
穿越火线之生化枪神

作者：辣椒雪碧


内容简介

　　曾几何时，CF最火的一直都是爆破模式，即便是在世界舞台上也没有生化的一席之地。

　　然而，就在某年某月的某一天，一款名为《大灾变》的CF续作彻底颠覆了这个局面！

　　楚凡，一直找不到工作的苦逼大学生，误入美女工作室，靠着非凡的枪法和身法，走上了电竞之巅，延续了中国的枪神传奇！


第一卷 颠覆传统


第1章 招聘会

　　“对不起，我们不招收在校学生。”

　　“对不起，您的简历不符合我们的要求。”

　　“对不起，我们不招收初中生。”

　　天津国展中心，偌大的招聘会现场，楚凡一次次的递交简历，却一次次的碰壁了，最讽刺的是，一个销售类公司的人力资源部经理居然把楚凡当做了初中生，要知道，楚凡今年已经是大三学生，即将年满21岁了，只是，太过于清秀的面孔、看似很孱弱的身材，让人怎么也无法把他当做一个大学生！

　　但是，楚凡心中有一个倔强的声音告诉自己：今天我必须找到工作，要不然，下个学期的学费怎么办？

　　没办法，楚凡是个农村娃，原本家里很富有，可是两年前父亲患病后，家境每况愈下，去世后，家里更是一贫如洗，楚凡只能靠勤工俭学赚钱供自己的学费，而今年，自己打工的餐厅也黄汤了，来国展找工作也不顺心，这都第二个礼拜了，还是没有找到合适的工作。

　　现在，其实学费的事情都已经不重要了，重要的是楚凡的口袋里只剩下了最后的一百块钱，如果再找不到工作，楚凡恐怕连饭都吃不上了。

　　所以，他很心焦。

　　眼看着手中自行打印的简历越来越薄，楚凡有点失望了，他顺着国战中冗长的人流一点点的往外面走，自言自语道：“难道只能下个礼拜再过来看看了？”

　　俗话说：人倒霉，喝口凉水都塞牙，楚凡走着走着，只感觉脚下好像踩到了什么东西，一下子格了自己的脚，差一点把脚给崴了！

　　他恼怒的回头一看，发现差点崴到自己的居然是一个做工看上去很考究的钱包！

　　此时，一个贼眉鼠眼的家伙趁乱冲了过去，眼瞅着就要拿起那钱包，可惜，楚凡的动作比他还快，快步冲了过去，貌似孱弱的身板朝着那男人狠狠的一撞，居然把他撞开了。

　　当楚凡顺手拿起钱包的时候，那男人顿时破口大骂：“你他妈……”

　　楚凡比他还横：“你找死啊，不知道这是我的包吗？”

　　目光对视，看着楚凡面露凶光，那男人怂了，很快就消失在了人群中。

　　……

　　楚凡拿着钱包，很快顺着僻静处走出了展厅。

　　这个钱包真心不错，是香奈儿的，楚凡虽然是农村娃，不过毕竟是在天津上大学，这几年也涨了不少见识，一眼就看了出来。

　　随后，他翻了翻钱包，不由一阵惊异。

　　好家伙，钱包里的钱真不少，光是现金得有三四千吧。而且上面还有好几张银行卡。看来是个有钱的主。钱包的一侧放着一张照片，里面像是一张社团的合照，一群水灵灵的妹子穿着灼眼的火色T恤，T恤上刻印着VIC的字样。

　　楚凡一时间有些眼热：“这不是VIC战队吗？这个妹子好像是……蕾雅！”

　　VIC，是中国著名的CF战队，战队中的核心都是女孩子，成绩一直很不错，去年CFPL她们杀入了全国前四名。成绩显赫是一方面，另一方面，队伍中的妹子们长得都特别漂亮，特别是队长蕾雅，更是倾国倾城的大美女，人长得靓，枪法更是没的说，准的离谱！

　　据说，VIC战队和许多国内知名战队一样，最近正在招兵买马，备战韩国Smile公司和腾讯公司联合研发的非传统枪战网游——《大灾变》。

　　《大灾变》，是CF的续作，更确切的说，是取材于CF，却高于CF的一种第一人称射击类游戏，不过，虽然和CF同是一家公司出品，《大灾变》却有几个非常特殊的地方——

　　1、相比较CF，它更像RPG网游，玩家获取主要道具的方式，主要来自打猎小怪和制造合成等等；

　　2、《大灾变》是以生化为主、PVP为辅的第一人称射击类角色扮演网游；

　　3、《大灾变》是点卡游戏，一张点卡30块钱，可以进行75个小时的游戏；

　　4、《大灾变》没有VIP玩家，没有游戏商城，所谓的“英雄级”武器需要靠玩家自己辛辛苦苦从BOSS身上爆出来的。

　　……

　　《大灾变》要到明天晚上的12点才正式开服，可是删档内测三个月时间，全球一共发出了10万个激活码，被一扫而空，一个不剩。而且，很多知名的CF团队都表示要在开服后第一时间进入《大灾变》。

　　原因很简单，《大灾变》的玩起来太过瘾了，因为要佩戴专用的游戏眼镜才能进入游戏，所以游戏的真实感大大增强，且怪物特殊的掉宝模式也让人期待不已，唏嘘不止。而且，《大灾变》没有商城和VIP道具后，游戏的平衡性也大大提升。

　　因此，《大灾变》在开服前就广受好评。

　　……

　　楚凡之所以知道的这么多，原因只有一个——他曾经也是一名CFer，而且属于枪法和意识都很牛逼的那种，只是因为家境衰败，他有很长一段时间没玩了。

　　老实说，楚凡现在完全可以把钱包里的钱拿走，把钱包一扔了事。可是，不管他认不认识VIC，他都不会这样做的，因为他一直坚信一件事，那就是做人要厚道。

　　于是，厚道人把钱包翻了个遍，惊喜的发现了几张质地很精良的名片，这几张名片仍旧是火色的背景，上面有“VIC蕾雅”的字样，底下则是联系电话。

　　于是，他毫不犹豫给这个号码打了过去。

　　结果，对方很快就接起了电话，声音很好听，犹如清脆的山泉一般：“你好，请问你是哪位？”

　　楚凡说道：“请问你是蕾雅小姐吗？你的钱包被我捡到了。”

　　对方听到这句话，非常受用：“多谢您啊，您怎么称呼啊？”

　　楚凡憨憨一笑：“我姓楚，我现在在3区的门口，你过来一下吧！”

　　“好，谢谢！”

　　……

　　不大一会儿功夫，楚凡就嗅到了一股很淡雅的香水味道，随后，一抹耀眼的火色席卷了他的视线，一个留着长发，穿着火红色T恤的漂亮女孩出现在了他的面前。

　　不，也许用漂亮这个词形容她都稍嫌不够，她拥有一米七的傲人身高，留着一头乌黑不打弯的瀑发，五官非常精美，浓密的剑眉、黑色的星眸，直挺的鼻梁、丰润双唇，美丽，却没有任何的修饰。而且，她的身材也非常出众，圆峰美腿修长腿，越看越迷人。

　　这个美女，就是VIC蕾雅，真名江蕾雅。


第2章 特殊的面试

　　楚凡见过美女，但是如此超凡脱俗的美女，还是第一次见，一时间双眼都瞪直了。

　　而且，虽然没有和对方见面，可是人家还是一眼认出了他……手中的钱包。

　　江蕾雅走过来，很快和他握了握手：“谢谢你，同学。”

　　楚凡很痛快的把钱包递给了她，结果一不小心，自己的一张简历掉在了地上。

　　江蕾雅接过钱包后，立刻俯下身子把简历捡了起来，楚凡一不小心，看到了美女胸前的那道惊人的沟壑。

　　涉世未深的他立刻侧过了脸。

　　江蕾雅都没有检查自己的钱包，而是优先看了一眼他的简历：“楚凡……你是来找工作的吧？”

　　楚凡有些羞涩：“是啊，不过还没找到，人家不要在校生。”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“会打CF吗？”

　　“会、会一点。”

　　听到这里，江蕾雅淡淡一笑：“跟我走吧，去我公司，我请你吃顿工作餐，下午留下来面试吧，如果面试合格了，就是我们战队的成员了。待遇还不错，而且包吃包住！”

　　毫无疑问，“待遇还不错”这几个字吸引了楚凡。他下个学年的学费还没着落呢！而他的脸皮又特别薄，根本不好意思向学校申请特困生的补助！

　　于是，他毫不犹豫的答应了。只不过，这孩子也太实在了，跟着江蕾雅走出去的时候，还问了人家一句：“你不看看钱包里有没有少东西？”

　　江蕾雅很大方的把钱包塞进了口袋里：“不用看，少了也不是你拿的。”

　　“为什么会这么说？”

　　“你面善。”江蕾雅言简意赅。

　　……

　　来到停车处，江蕾雅走到了一辆红色的牧马人的面前，这造型看上去就很霸气的车让楚凡也暗暗一惊：“这是你的车？”

　　江蕾雅反问道：“怎么，不像吗？”

　　“呵呵，好霸气。”

　　“来，上车吧，咱们回公司吃饭去，话说咱们公司的伙食还不错！”江蕾雅很不见外，似乎已经把他当做了自己人。

　　但是，楚凡仍旧很羞涩，要知道，江蕾雅在CF界可是女神般的存在，像他这种级别的屌丝能坐在她的车上，真得好好的捏捏自己的脸，看看自己是不是在做梦了！

　　车子很快启动了，江蕾雅开车很猛，技术也很熟练，只是倒了一把轮就把车子开出了停车场。

　　……

　　半路上，江蕾雅问道：“你看上去显得很年轻，今年多大了？”

　　“我？快22岁了。”

　　“几月份生日？”

　　“8月份，25号。”

　　“真巧啊，我是24号的，以后你得叫我姐姐了。”江蕾雅说话很随意。

　　“姐姐……”楚凡低着头，像极了一个腼腆的小姑娘，心中却把自己痛骂了一百多遍：娘的，你小子刚才跟流氓的那股劲哪去了？一见到美女怎么怂了？

　　江蕾雅凝视着他，不由叹了口气：“这么受可不行，会被战队里那群丧心病狂的家伙欺负死的！”

　　楚凡笑了笑，问道：“那帮家伙是照片上的那些妹子吗？”

　　“是啊，基本上都比咱俩小，就有一个比咱大几岁，不过那家伙最近家务事缠身……算了，不说这些了，咱们家快到了！”

　　楚凡又小心翼翼地问道：“对了，一会儿怎么面试才算合格？”

　　“面试就是和VIC的成员打一场1V1的个人竞技，玩刀战，比身法。你既然认识VIC，应该知道我们也要进入《大灾变》的，那游戏是生化模式为主，身法甚至比枪法更重要。一会儿你和我们的刀战女王PK，10局赢她两局就算你合格。”

　　楚凡是听说过这个女王的，去年CFPL国内比赛开了刀战赛，她靠着一把马来剑拿到了全国第二，被称之为马来剑女王，刀法非常风骚。只不过，她的枪法嘛……有点水。

　　……

　　VIC俱乐部在河西区马场道的干部俱乐部，这里是典型的仿苏式园林别墅群，不过绝大多数的别墅都是商用别墅。在10号别墅前，停着一片红色的汽车，这里就是VIC俱乐部的办公场所。

　　还没走到门口，楚凡就嗅到了一股诱人的饭香，他用比狗还灵的鼻子嗅了嗅，就闻出了丸子和鸡腿的味道。

　　江蕾雅很兴奋：“不错，今天有我爱吃的四喜丸子和可乐鸡腿，对了，你不是回民吧？”

　　“不是！”

　　“那你真是有口福了，来，请进，别拘束啊！”

　　江蕾雅打开了门，把楚凡请了进去，结果，刚才还很热闹的客厅里，一时间变得鸦雀无声。

　　楚凡定睛一看，发现这里更像是一个高级网吧，两排顶配的机器，雷蛇鼠标键盘，厚实的皮沙发，还有一群秀色可餐的妹子。

　　绝大多数的妹子吃饭都很端庄，唯有一个妹子坐在了电脑桌上，翘着二郎腿，结果裙底的风光差点一览无遗。

　　这妹子染着酒红色的头发，身材几乎和江蕾雅一样高，可是，江蕾雅的胸围应该是34D，而她呢，至少是36F！

　　这美女也很漂亮，大眼睛大嘴高鼻梁，长得大开大合，很有国际范。

　　美女们一看到楚凡，顿时发出了唏嘘声，随后，这个妹子的一双眼睛顿时变得色迷迷的：“姐！我说你怎么这么半天没回来呢，原来给我们搞福利去了！这个正太，我不客气了啊，多谢款待！”

　　说着，妹子穷凶极恶的朝着楚凡飞奔过来！

　　楚凡吓得心脏差点从嗓子眼里蹦出来：“这什么情况？”

　　只可惜，就在距离楚凡还有一米的时候，江蕾雅面无表情的伸出了一只手，捏住了她的整张脸：“雅儿，要是再敢吓唬面试的同学，我就要扣你工资了！”

　　其他几个美女都笑得花枝乱颤。

　　“一群没心没肺的白眼狼，我钱包丢了也不说帮我找找，自己先偷跑回来吃饭了，还好意思笑呢！多亏了人家楚凡，我的钱包才找回的！”江蕾雅很温柔的训斥了这些美女一番，不过，说是训斥，看上去怎么都不像。

　　此时，被称为“雅儿”的女孩子也主动伸出了手：“你好，小正太，我叫白霜儿，VIC女王就是我了，你今年上初中几年级啊？”

　　话音刚落，江蕾雅照着她的脑门就是一下：“初中个屁啊，人家是财经大学的学生呢！只是长得年轻而已，其实比你还大了一岁呢！”

　　楚凡也吃惊不已：“你就是女王？”

　　“是啊，怎么，不像吗？小弟弟……诶，不对，小哥哥，一会儿姐姐我教你玩玩马来剑！”


第3章 刀法彪悍

　　话音刚落，不远处就传来了一个“不和谐”的声音：“姐，其实你玩的最好的是醉银剑。”

　　白霜儿顿时发飙了：“紫倾你这臭小孩，给老娘滚过来，要不然老娘今天捏爆了你！诶，不对，捏不爆，你根本没有怎么捏啊！”

　　刚才说话的，是一个扎着双马尾，皮肤雪白的萝莉，大眼睛，小鼻子小嘴，长得十分清秀，但是正如白霜儿所说，她的确有点太平公主的赶脚。

　　江蕾雅说道：“她叫李紫倾，ID叫月似倾城，是我们年级最小的成员，不过她压枪的技术很好，拿着KAC锯式机枪打过ACE。那个短发女孩子叫张玲，ID是VIC玲珑，我们的二号狙击手。再加上朱莉姐，现在我们一共有5名成员。”

　　说话间，李紫倾已经走到了楚凡的面前，把一份盒饭递给了楚凡：“哥哥吃饭吧，哥哥，你叫什么名字？”

　　“我叫楚凡。”

　　“楚凡哥哥，一会儿跟女王拼刀的时候，要保持节奏，不要猛冲猛打，不要给她机会，要不然你会输得很惨。”

　　白霜儿揪住了她的辫子：“死丫头，不帮着我帮着他，是不是被他的色相吸引住了！”

　　李紫倾摆出了一幅理所当然的造型：“当然咯，你又没有色相。”

　　……

　　也许是因为这群妹子都很接地气，所以楚凡也慢慢的不紧张了，很快就坐下来吃起了饭。

　　结果没几分钟功夫，一份饭就被他吃光了，江蕾雅看他不太够，又递给了他一份，弄得他都有些不好意思了。

　　不过，他还是把这一份饭吃了个一干二净，以表示对江蕾雅的尊重。

　　……

　　吃饱喝足，休息了一会儿，江蕾雅打开了电脑，很快点开了CF图标，输入了自己的帐号，进入了游戏。继而把楚凡叫了过来：“楚凡，你用我的帐号吧，一会儿让雅儿建个房间，你们就开始PK吧，可以热热身，热身结束之后正式开始。我帐号里的近战武器还可以，你将就用用吧！”

　　楚凡坐在了电脑前，很快打开了江蕾雅的个人仓库，结果看了一眼之后，差点伤自尊了，好家伙，这简直比游戏商城里的武器还多，而且，英雄级武器几乎是全满的，雷神、火麒麟、黑龙、黑骑士、毁灭大炮应有尽有，近战武器中还有一把屠龙，其他的近战武器应有尽有，简直是土豪中的土豪啊！楚凡自己的帐号和她的一比，简直不够看，太伤自尊了！

　　楚凡小心起见，1-5号背包分别装了屠龙、指虎、普通匕首、激光刀和黄金铁锹。

　　此时，白霜儿也坐在了他对面的机器上，一脸暧昧：“楚凡哥哥，让我捏一下你光滑的小脸吧，捏一下我放水一局，捏两下……呜呜呜，姐，我错了还不行，收了你的夺命剪刀手吧！”

　　江蕾雅郁闷不已：“不好意思哈，家教不严，没管好。”

　　楚凡颇为同情：“没关系，一切都会好起来的。”

　　……

　　很快，两个人进入了加了密的房间。

　　这张地图是刀锋寨，典型的刀战地图，两座桥，中间是有毒的水泽，掉进水泽里会失血。本来，两个人是要在竞技场那张地图竞赛一番的，可是考虑到刀锋寨的地形更为复杂狭窄，更考验走位，所以选择了这张图。

　　楚凡一开始和白霜儿随便练了练，恢复了一下手感，顺便调了调鼠标。结果热身了7局，楚凡只赢了一局，而且是最后一局才赢。

　　白霜儿似乎也没把楚凡放在眼里，很轻松的重新开了刀锋寨，又把他邀请进了房间。

　　……

　　正式较量的时候，楚凡思忖了许久之后，先用了军用指虎。

　　楚凡当匪，白霜儿当警，两个人很快就接近了对方。

　　白霜儿当然是不倒牌子，用了自己的专属武器马来剑青花瓷，且很快进入了状态，先是快速冲过来，照着楚凡就是一剑，打掉了楚凡45点HP，而楚凡向后连续推了数步，一直向后跑，避开了和对方的纠结。

　　看到楚凡示弱，白霜儿穷追不舍，可突然间，楚凡一个回头，朝着对方的脸上就是一记重拳！

　　“爆头！”

　　白霜儿目瞪口呆的输了第一局！

　　第二局，楚凡换了黄金铁锹，继续以退为进，而这一次，白霜儿显然警惕了不少，一开始并没有穷追猛打，然而，楚凡却突然冲上前去，直接一个轻刀打掉了一半的HP！

　　这样一来，白霜儿怒了，一个重剑穿刺而来！

　　只可惜，楚凡早已经预料到了对方会有这一手，鼠标一划，侧向转身，避开了对方这一招之后，紧接着连续跳动，绕到对方的身后，继而一记重击拍死了白霜儿！

　　正式比赛只打了两局，楚凡已经可以加入VIC战队了！

　　可是，江蕾雅看在眼里，却并没有喊停，而是让两个人继续。

　　……

　　第三局和第四局，楚凡操作上略微有些小失误，全部输掉了。而第五局，楚凡换上了最普通的匕首，结果在白霜儿重剑出击打偏后近身，一个重击结果了她，紧接着第六局，楚凡又利用连跳来到白霜儿的身后，用激光刀一刀斩杀了白霜儿！

　　此时，白霜儿的额头上已经冒汗了，她真心没想到对方居然这么强！

　　打完第八局的时候，两个人的比分是3比5，刀战的全国亚军白霜儿居然落后了两分！

　　随后的两局，楚凡仍旧没有给白霜儿任何面子，拿出了自己最擅长的普通匕首，两次近身，两次重刀秒了白霜儿！

　　……

　　比分，最终变成了7比3，白霜儿很郁闷的输掉了比赛。

　　摘掉耳麦的时候，白霜儿站起身来，脸上写满了恭敬和崇拜：“我输了，没想到你这么厉害。”

　　江蕾雅目视着楚凡，思忖了许久之后，才问道：“楚凡，你的ID是不是河北大区的，叫神屠？”

　　神屠，CF河北大区的传奇人物，人送外号刀王、生化王。曾经在刀锋寨打出过99-5的惊人记录，在生化终结者模式靠着一把MP5KA4和一把小刀，曾经在单局刀了包括终结者在内的11个丧尸，单局得分超过了100分，身法流和意识流相结合的天才玩家。后来不知道什么原因，这个帐号突然消失在了河北大区，至今已经有两年没有上线了。

　　江蕾雅言语一出，众人都吃惊不已：“楚凡就是神屠？”


第4章 进入《大灾变》！

　　楚凡向来不喜欢卖关子，虽然他本人真的就是神屠，他并没有觉得这个ID有什么牛逼的地方，于是大大方方的承认了：“我是神屠。”

　　李紫倾突然间拿起了吃甜品的勺子，当做话筒送到了他的嘴边：“请问神屠大大，江湖传言，两年前您老人家为情所困，从此不再过问江湖中事，此言是否属实？”

　　楚凡苦涩地笑道：“一言难尽啊！”

　　江蕾雅看出了楚凡的窘态，立刻打断了这个话题：“大家都别问了，反正楚凡也通过咱们的面试了，以后就是正式成员了，大家还不欢迎一下？”

　　一时间，美女们都鼓起了掌。

　　……

　　之后，江蕾雅把待遇问题摆在了明处：每个月最后一天发工资。见习月薪4000，做得好，一个月之后可以转正，工资是8000。另外呢，包吃包住。

　　这种待遇在职业战队中，算是相当不错的了。

　　楚凡顿时有了一种否极泰来的感觉，只是，他仍旧很淡定。

　　……

　　回到学校宿舍，以往都快吃腻的泡面也变得无比香甜，他足足吃了两袋，这才美滋滋的睡下了。

　　第二天，晚上七点半，他才来到了干部俱乐部10号别墅。

　　走进去，房间中充溢着一股红茶的香味，定睛一看，几个女孩子正坐在一起品茶道呢，其中还有一个他不认识的女孩子。

　　这个女孩子看上去要比其他几人成熟很多，年纪应该有二十五六岁，梳着一条麻花辫，身材很高挑，凤眉醒目，鼻梁高挺，一双嘴唇丰润性感，给人的感觉是冷艳而不冷傲。

　　看着楚凡拎着手提箱进来，一脸羞涩的样子，她立刻站了起来，接过了他的手提箱：“你就是楚凡吧？我是朱莉，比你大几岁，以后就叫我姐姐好了。”

　　“姐姐好。”

　　江蕾雅问道：“怎么这么晚才过来？是不是出了什么事？”

　　楚凡不善于说谎，一说话就结巴：“这个、学校、学校的主任找我有点事。”

　　朱莉看上去深谙世事，不由打趣道：“蕾雅，这就是中国好队友啊，其实他什么事都没有，就是不好意思早晨就过来蹭一天饭，不像某个家伙啊……一天三顿饭，还得管她下午茶和夜宵。”

　　白霜儿差点呛着：“呜呜，朱莉姐，你是在说我吗？人家正在长身体好不好，当然要吃饱了！”

　　朱莉的目光落在了白霜儿那高耸的36F上：“再长就要爆了，要不这样，晚上让姐姐我给你做个按摩，给你缩缩水。”

　　“雅蠛蝶！”白霜儿吓得花容失色。

　　江蕾雅没好气道：“你们俩矜持一点行不行？这里还有男孩子了！来，楚凡，喝茶，别搭理这俩流氓。”

　　……

　　喝过茶，大家坐在一起聊天的时候，朱莉和江蕾雅都很照顾楚凡，总是会聊到一些他比较感兴趣的话题，而楚凡也毫无保留，把一些自己玩CF生化模式的心得告诉了讲述给了众人。这些人，平日里很少打生化，《大灾变》内测的时候全球才发放了1万个帐号，只有江蕾雅抢到了帐号，玩了一下，而其他人则只能在CF的生化模式中找找感觉。

　　所以，专业的生化玩家楚凡的经验，就显得格外重要了。

　　但是，楚凡也一阵见血地说道：纸上谈兵的意义并不大，这些理论，必须要在实践中多加操练。

　　……

　　晚上11点58分，准备就绪的众人都坐在了一排机器上，关上了公司的大门，进入了《大灾变》。

　　《大灾变》是一款比较特殊的网游，游戏的时候要佩戴上价值188块的游戏眼镜，这样的话，能更真切的体验到游戏的真实感，但是操作起来的话，仍旧要用鼠标来进行操作。

　　带上这副眼镜之后，楚凡感觉自己出奇的适应，这感觉就好像又回到了自己最巅峰的年代。

　　大屏幕上出现了倒数计时的数字，慢慢的从两位数变成了一个位数，很缓慢的变成了0。

　　这一刻，楚凡的眼前，出现了一副很凄美的场景——在一个“凌乱”的都市中，随处可见残垣断壁，一大群身上沾染着血污。目光空灵的行尸走肉，在大街上游走，大街上，几乎找不到一个活人。

　　在一条死胡同中，一只瘦弱的狼狗夹着尾巴，发出了呜呜的叫声，身前、身后，围着一大片丧尸，它们猛扑过来，很快把这条狗扑倒，一通撕咬，这条狼狗已经没有了畜生特有的那种凶猛劲，惨叫声足以把胆小者吓尿……它的皮很快被丧尸撕开，肉和内脏更是被它们瓜分掉，场面血腥而恐怖。

　　《大灾变》，是一款真正的16禁游戏，甚至已满16岁，不到18岁的玩家进入游戏后，游戏界面会开启和谐系统，和谐掉血腥的镜头，就是因为《大灾变》过于真实。

　　……

　　闲话不说，单说楚凡，他现在所在的位置，是这座城市中一辆巴士车的车顶上，车下，有10几个丧尸在胡乱的走动的着。

　　他的耳边，想起了一个很中性、接近电子音的女声：“欢迎您进入丧尸横行的世界！请您选择自己的阵营！”

　　《大灾变》不但是RPG枪战网游，还是PVP网游，玩家进入游戏的第一步要在“保卫者”和“潜伏者”中选择阵营。

　　蕾雅已经事先发话了，战队中所有成员都要选择“保卫者阵营”，于是，他直接点击鼠标，选择了面前屏幕中一个身穿迷彩警服，很威武的图像。

　　随后，女生再次给出了提示：“请设定自己的容貌！”

　　容貌设定是《大灾变》的一个特色，玩家不能胡乱给自己设定容貌，只能根据自己的长相进行上调或者下调，而调整的幅度不高于30%。

　　楚凡是个相貌很显幼稚的男生，他不假思索的给自己下调了20%的容貌，这样一来，自己的脸看上去有些了棱角，不算难看，却显得硬朗了很多。

　　紧接着，女声再度提示：“请输入您的ID！”

　　ID这个东西，江蕾雅和朱莉都提醒过，要在自己的名字前加上VIC的前缀。所以，楚凡先输入了这三个字母之后，随后思忖了片刻，输入了“楚凡”二字。至于神屠这个名字，楚凡不想再使用了，它只是代表了楚凡过去的荣耀。

　　输入框的后面很快显示此ID可以使用。

　　随后，女声给出了最后的提示：“请慎重选择您的初始武器之后，即可进入游戏！”

　　楚凡的眼前弹出了一个大列表，楚凡扫了一眼，发现所有的武器他都很熟悉，只是，这武器的种类，是不是太少了一点？


第5章 情况糟透了

　　武器分为几个大类——

　　主武器、副武器、近战武器、投掷武器。主武器中包括了狙击枪、步枪、冲锋枪、散弹枪和机枪。而副武器则是手枪。

　　楚凡原本以为《大灾变》会出现类似CF中AK47-黑锋、M4A1-S这一类的衍生枪支，可是让他非常郁闷的是，这些枪都没有，只有基础武器，比如AK47、M4A1、AWM等等。而基础手枪则只有两把，一把是USP，一把是格洛克18，至于近战武器只有一把匕首，投掷武器居然只有手雷，连闪光弹和烟雾弹都没有！

　　果然，《大灾变》中没有白吃的午餐，系统赠送新玩家武器已经是格外开恩了！

　　楚凡思忖了片刻后，最终选择了自己最喜欢的M4A1，以及UPS手枪，随后搭配了匕首和手雷。

　　就在他点击了准备完成之后，他感觉自己的身体似乎被实体化了，完完整整的出现在了巴士车上。

　　车下的10多个丧尸并不是CF中的“小红”，因为《大灾变》追求高仿真，所以小红被和谐了，取而代之的真正意义上的丧尸。它们衣衫破旧，有男有女，有老有少……

　　楚凡只是扫了一眼，发现自己并不能看到它们的血量。他深吸了一口气，很快扫了一下自己的属性面板——

　　ID：VIC楚凡

　　军衔：列兵

　　HP（血量）：100

　　AC（护甲）：O

　　战绩：0

　　下一级所需战绩：100

　　……

　　《大灾变》中，玩家的升级方式是靠战绩升级，升级之后会提升自己的军衔，军衔可以附加血量属性，军衔越高，血量越多。而玩家被丧尸咬伤之后不会立刻变成丧尸，而是会感染尸毒，持续掉血，血量走空之后，会变成丧尸，在变成丧尸到被其他玩家杀死的这段期间，感染的玩家越多，则被打死后复活的时间越短，损失越小。而染了尸毒之后，只有注射血清药剂才能给自己解毒，而血清药剂非常难得，且价格很昂贵。

　　随后，楚凡检查了一下自己的武器状况——

　　主武器：M4A1

　　类型：步枪

　　子弹数量：30/90

　　伤害：40

　　准度：60

　　后坐力：40

　　换弹速度：35

　　重量：40

　　……

　　副武器：USP

　　类型：手枪

　　子弹数量：12/36

　　伤害：32

　　准度：62

　　后坐力：21

　　换弹速度：23

　　重量：19

　　……

　　近身武器：匕首

　　伤害：55

　　准度：40

　　范围：5

　　重量：14

　　……

　　投掷武器：手雷

　　伤害：90

　　范围：40

　　重量：8

　　……

　　无法确认丧尸的血量，这让楚凡很蛋疼。现在，他的处境很糟糕，如果从巴士车上跳下去，肯定会被丧尸围攻，而他这点血量，估计不够喂它们的。

　　此时，楚凡的耳边又一次想起了系统提示音：“您目前身处华夏国天州市天西区，请您以最快速度赶往市政大厅的兵营，在兵营中可以领取新的装备和血清药剂！”

　　这是一个任务，任务的难度为1，《大灾变》中，阿拉伯数字决定任务难度，难度越高，数字越大。

　　提示音结束后，楚凡的眼前弹出了一个地图，地图上标示了很多建筑物的位置以及他目前所在的位置。目前，他距离市政大厅尚有2公里远。

　　楚凡望着地面上的精准那些丧尸，一时间杀心大起：好啊，看来只有杀掉你们这些王八蛋，我才能冲出去。那就别怪我大开杀戒了！

　　话是这么说，楚凡还是非常谨慎的，他看了一下巴士车的地形之后，发现这辆巴士的车尾下方有一辆废弃的轿车，丧尸可以从这里上来。

　　现在，丧尸没有发现楚凡，不单单是因为楚凡隐藏的好，而是因为楚凡并没有发出什么声音。

　　所以，楚凡的首杀就变得很重要。

　　楚凡不敢轻易浪费主武器的子弹，切换出了USP，很快把USP上了消音器。

　　这是《大灾变》中的USP和CF中不同的一点，也是它最大的优点，它是有消音器的，可以很大程度上消弱声音！

　　随后，他瞄准了丧尸的头部，轻描淡写的扣动了扳机！

　　一颗子弹飞驰而去，精准无比的命中了这头丧尸，只见这家伙的脑袋上顿时破开了一个血洞，疼痛不已的向后趔趄了两步，头顶上更是冒出了一个84点的红色数字！

　　毫无疑问，这就是楚凡对它的伤害！

　　可是，这哥们因为没有看到楚凡的原因，所以一头雾水，胡乱的在周围抓挠着。

　　楚凡见状，照着它的脑袋又是一枪！

　　可是，这一枪却打偏了！

　　但是，楚凡却是一个不屈不挠的爆头党，仍旧照着对方的脑袋死磕，因为他知道，打头的情况下，伤害是最狠的！

　　楚凡连续打了7枪之后，第8枪爆出了一个105点的红字，远远高于之前的水平，这让楚凡非常兴奋，因为他知道，这一枪已经破了对方的AC！

　　而打了11枪之后，楚凡发现了一个惊人的事情，这只丧尸的身上，身体居然闪烁起来，忽明忽暗！

　　毫无疑问，它空血了！

　　《大灾变》介绍的很明白，这种是普通丧尸，击杀的方式必须是爆头，否则即便对方没有行动力也不会算作击杀，也就没有战绩可言了，所以。楚凡很快填装了弹夹，又照着它的脑袋补了一枪。

　　一时间，对方的脑袋如同爆裂的西瓜一般开了花，当场倒毙！

　　楚凡咬牙切齿：“日，皮真厚啊！血量得有1000点吧！这样不行，这样杀子弹打光了也走不到市政大厅啊！”

　　……

　　这只普通丧尸被击杀后，楚凡获得了10点战绩，找这个速度，再杀9只就可以提升到下一个军衔，即三等兵。

　　可是，楚凡并不贪，他瞄准了距离巴士车比较近的第二只丧尸，如法炮制，用USP把它爆了头，随后趁着这边已经没有丧尸“把守”，小心翼翼的跳到了废弃的轿车上，继而跳下车，朝着前方没命的跑去！

　　他跳下来的响声惊动了身后的丧尸，这些家伙立刻没心没肺的追了过去，可是，它们的移动速度可没有小红那么快，所以追了半天都没有追上楚凡。

　　而且，这些丧尸也有一个特点，那就是追不上的时候，就停止了追击。

　　……

　　尽管没有全歼这些丧尸，楚凡还是大呼过瘾，戴上了特殊的游戏眼镜之后，《大灾变》简直太好玩了，真心有一种身临其境的感觉！这也难怪《大灾变》的游戏眼镜在全球的销售量已经突破了4000万个！

　　现实中的楚凡是羞涩的，可是进入游戏之后，他就仿佛变了个人，一边跑路，一边以最快的速度，查询到了VIC战队的几个美女，把她们全都加了好友。

　　很快，江蕾雅开了一个语音频道，把他们都邀请了进来，第一句话就说道：“大家的情况如何？”

　　白霜儿很郁闷：“姐，我这里的情况糟透了！”


第6章 救人

　　“霜儿，什么情况？”

　　白霜儿郁闷道：“我有一种快被咬死的感觉……丧尸怎么这么多啊？”

　　楚凡急切地问道：“你现在人在哪？”

　　白霜儿道：“我看看，我现在人在……台海市！”

　　楚凡听到这句话，吃惊不已：“台海市，这是哪个地区啊？”

　　说话间，楚凡打开了游戏的大地图，看了一眼之后，顿时明白了。

　　《大灾变》之中，中国区的名字叫华夏国，华夏国分为东南西北四大行省，每个行省之后又有4-5个不等的城市，玩家是按照他们登陆的身份证上的地址来规划所在地区的。比如说楚凡，他是河北省人士，在游戏中属于北方行省的天州市，而白霜儿则是浙江台州人，她的出生点就郁闷的被分在了南方行省的台海市！

　　之后，上海人张玲被分在了天海市，李紫倾则是香港人，被分在了南部行省的广城！

　　江蕾雅是天津人，因为天津距离沧州很近，所以她也在天州市，而朱莉虽然祖籍东北，却因为长期生活在天津，因此身份证上的规划地址也是天津市，所以，她们俩和楚凡想要见面并不难。

　　张玲和李紫倾的情况都不错，出生点附近有玩家，可以进行组队，互相帮助即可，江蕾雅和主力情况更好，两个人的出生点相距不到20米。而白霜儿的情况比较危急，她现在距离她这个市的市政大厅的位置虽然只有200米，可是她的出生点在一个破旧的别墅上，别墅下至少有四五十头丧尸，想要突围非常困难，而且，出生点只有她一个人而已！

　　楚凡不假思索地问道：“你的主枪是什么？”

　　“M60啊！”白霜儿道，“我可不傻，我一看周围的地形不对，就给自己选了这把枪！”

　　楚凡说道：“把你所在位置的截图给我，我要看一眼。”

　　白霜儿很快照做了。

　　楚凡一看，发现白霜儿目前的位置其实也不是很糟糕，她目前居高临下，自己虽然下不来，可是丧尸也不太可能上去，唯一能上去的地方，就是一个破旧的木头梯子。

　　楚凡思忖了片刻后，立刻沉声道：“把梯子弄下去，不要了！”

　　白霜儿吃惊不已：“那我怎么下去啊？”

　　楚凡没好气道：“一会儿跳下去也摔不掉多少血！要不然丧尸从这里爬上来，你只能被活活咬死了！”

　　白霜儿很听话，立刻推倒了梯子，又问道：“接下来呢？”

　　楚凡说道：“你的M60有多少发子弹……”

　　“一共300发！”

　　“先打墙角的丧尸，记住，点射，点头，二连点！看到尸体堆的太高的时候，立刻换地方！”

　　“好的，那我就……开动了！”

　　话音刚落，语音频道中传来了M60震耳的枪声。

　　……

　　帮白霜儿找到了解决问题的方式，楚凡自己这边，也遭遇到了新的麻烦，前方，只剩下了一条出路，而这条出路，已经被丧尸堵死了，这里是大马路，马路上聚集着上百头丧尸，而在丧尸群中，还有七个分散开来的玩家，情况，万分危急。

　　可是，七个玩家，数量也不算少了，这种情况还能叫万分危急吗？

　　答案，当然是肯定的，很危急。

　　如果这七个玩家集中在一起，没准能靠着火力把周围的丧尸打退，可是他们是分散开来的，估计不出多大功夫，他们都会弹尽粮绝，最终沦为丧尸的盘中餐，而他们的HP走空之后，就会变成丧尸。

　　NPC丧尸的智商很低，只要玩家隐藏的好，轻易不会被察觉，可是，这些玩家一个个精明的很，变成丧尸后一旦被击杀，正常情况下6个小时才能复活，他们为了缩短复活时间，必然会疯狂的感染其他玩家，到时候，楚凡的处境将会相当危险！

　　而且，就在说话间，已经有一个玩家被丧尸咬到了手臂，鲜血飞溅，感染了尸毒！紧接着，又是一声惨叫，另一边的一个玩家更惨，被三只丧尸咬到，甚至传出了肌肉撕裂的声音！

　　诚然，楚凡是有退路的，只是走了退路，距离市政大厅就越来越远了，现在，他只有前行，可是前行，危机重重，自己有什么办法能突破这危机吗？

　　遐想之中，楚凡的目光不由自主的扫到了前方一排尸群中，这片尸群中居然有一辆半旧不新的面包车，而且，上面显示着可以被驾驶的箭头！

　　面包车上，有两个孤立无援的玩家，他们正在用M60疯狂滴突突着身下的丧尸。

　　但是，这里的丧尸太密集了，而他们的枪法又太差劲，只能把其中的大部分打成残血。

　　其中的一个玩家实在忍不住了，朝着尸群中扔了一颗手雷，手雷在扔出去的3秒钟之后爆炸了，结果，一头丧尸也没有炸死。

　　《大灾变》因为高度仿真，所以丧尸残血没有被命中头部之后，不会被打死而重生，而是血量保持一滴，直到被爆头为止。

　　看到这情形，楚凡一时间得到了新的灵感。

　　他猛然间拔出了腰间的手雷，瞄准了面包车下方的那片区域，估算好了距离之后，猛然间拉动了保险！

　　《大灾变》非常真实，不存在手雷拉弦后切枪就会终止爆炸的情况，所以，楚凡延迟了一秒钟才扔出去！

　　于是，这颗手雷飞驰到了前方，精准无比的在尸群的头顶上爆炸了！

　　一时间，周围至少有8只丧尸的脑袋如同西瓜一般被打碎，污血横飞！

　　楚凡趁势发难，切换出了M4，一发发精准且快速的点射，把一头头残血的家伙爆了头！

　　《大灾变》的设定非常有爱，助攻和击杀者都可以分到丧尸的经验，这一轮下来，楚凡足足收割了50多点战绩！

　　两个手持M60的玩家也看到了楚凡，一时间冲着他招了招手，其中一个留着胖墩墩的中年人甚至还冲着他吆喝了一声：“哥们，好创意，好枪法！”

　　看到他们周围的丧尸数量越来越少，楚凡勇敢的迎了上去，手中的M4开始进行有序的三连点，不得不说，他打丧尸的时候，枪法格外的准，特别是对M4的手感特别好，很快就把面包车下的丧尸清光。

　　待到他来到面包车前的时候，两个玩家也趁势跳下了面包车，可是，还没来得及寒暄，一个身材消瘦的玩家就中招了，一头倒在地上没有挂掉的丧尸突然咬住了他的腿！


第7章 救朱莉

　　楚凡怒了，拔出刀子，朝着那丧尸的脑袋狠狠戳了一刀，一时间，血花飞溅，丧尸被爆了头，可是，这个名叫“归海求鱼”的玩家却已经损失了22点血量，且中了尸毒！

　　胖墩墩的玩家名叫叶落知秋，急忙进入了面包车的驾驶室，冲着归海求鱼和楚凡说道：“快上车，快一点！”

　　两个人急忙上了车，很快就坐在了后座上，叶落知秋一挂档，就把车子开了出去！

　　别看这面包车不起眼，开起来马力十足，冲到前面，直接把几只丧尸撞飞了！

　　叶落知秋冷冷一笑，驾驶车子前后碾压，把周围的丧尸碾的血肉模糊，杀出一条血路，朝着市政大厅的方向而去！

　　……

　　看到情况稳定了下来，叶落知秋这才回过了头：“老弟，多谢你了，没有你，我们俩都完蛋了！”

　　归海求鱼说道：“是啊，哥们，你的枪法真准！”

　　看着归海求鱼的伤害仍旧在流血，血量持续走低，楚凡很是郁闷。

　　归海求鱼很豪气：“哥们，不用担心，我一会儿就算变了丧尸也不会咬你们的。我和老叶是朋友，你救了我们，也是我们的朋友了！”

　　说话间，三个人换了好友。

　　叶落知秋道：“看你这意思，应该是有战队的，如果你没有战队的话，我还真想收了你呢！”

　　楚凡笑了笑：“看你这意思，你也是战队老大。”

　　叶落知秋点了点头：“是啊，都是一群手里多少有一点臭钱，又喜欢追求刺激的家伙，没有坏心眼，却喜欢互相对损的损友。”

　　楚凡很坦然：“那我真的没办法加你们战队了，我是个屌丝，手头缺钱，我在现在这个战队里有钱赚。”

　　“兄弟快人快语，很实在，我喜欢你！”

　　“我也喜欢你。”归海求鱼笑了笑。不过，可能是因为中了尸毒的原因，归海求鱼的脸色慢慢的变得有点发灰了。不过，这哥们很专业地说道，“每10秒钟掉2点血。我现在还剩下40点血，估计快变了，一会儿我变的时候，你们就停车吧，我下车去，天知道到时候系统怎么设定我，万一我没有意识了，你们岂不是要遭殃了？”

　　楚凡打开了地图，冲着叶落知秋道：“老哥，看到前面的购物街没有，就把车听在购物街中心，然后放归海下车吧，那个位置不错，玩家比较多。”

　　叶落知秋听罢，顿时眉头一皱：“我去，你小子太狠了吧！”

　　楚凡没好气道：“玩家杀玩家会红名，可是玩家变成丧尸后杀玩家，就不会红名，还会缩短自己的复活时间呢！你总不希望自己的好基友6个小时后再复活吧？”

　　叶落知秋服了，他回过头，打量了楚凡两秒钟后，伸出了手：“我真名叫叶秋，归海真名叫于海，兄弟，你怎么称呼？”

　　楚凡道：“我真名就叫楚凡。”

　　“我今年四十岁，应该是你的老大哥了，咱们交个朋友吧，以后有用得着大哥的地方，就言语一声！”

　　“没问题。现实中我帮不了你什么了，《大灾变》里有什么事，就呼叫我。”

　　……

　　说话间，三个人开车来到了购物街的十字路口。归海求鱼很快就跳下了车，随后，叶落知秋居然也走出了车。

　　这一刻，楚凡都惊呆了：“老哥，你下去干嘛？”

　　叶落知秋道：“兄弟，你赶紧走吧！这里没你什么事了！老于是我哥们，我不可能丢下他不管，他要咬人，谁敢打他，老子也变丧尸咬死他们！”

　　“……”一时间，楚凡彻底无语了，这不要命了吗？越老越250啊！

　　不过，楚凡打心眼里佩服这种250。

　　虽然楚凡讲义气，可是楚凡知道，这个时候自己不走，等于拂逆了老大哥的，所以，他还是一咬牙，冲着两个人说了一声好运，随后掉头就走。

　　很快，他从后视镜中看到，归海求鱼变成了丧尸，而且，他很不客气的给了叶落知秋一口，咬的老家伙鲜血横流。

　　楚凡很清楚，归海求鱼绝对不是故意的，因为《大灾变》的官网给出了信息，玩家在变成丧尸之后，会有短暂的时间，自己是无法控制自己的，而这个时间到底是多少，官网上没有剧透。

　　……

　　楚凡离开了，但却并没有朝着市政中心的方向而去，而是立刻问询了江蕾雅和朱莉的位置。江蕾雅告诉他，自己距离市政中心还剩下100米，而且周围已经没有丧尸了，倒是朱莉，她遇到了麻烦，她同样碰到了尸群，而且距离市政中心还有500多米的距离！

　　《大灾变》是可以远程组队的，楚凡很快组上了朱莉，随后以最快速度赶往她所在的位置。

　　不过，楚凡并不是开车的行家，而《大灾变》对驾驶的操控还有一定的要求，所以驾驶水平很水的楚凡把车开的七扭八歪，中途还差点撞在电线杆子上！

　　不过还好，开了将近一公里，楚凡终于来到了朱莉所在的街区。

　　可是，就在这一刻，楚凡发现朱莉已经被十几个丧尸包围了，而她本人正拿着一把FNP90冲着周围的丧尸突突呢！

　　FNP90，CS中的B33，CF中也有这把枪，弹容50发，备用子弹150发，扫射性能不错，但是弹道比较漂，不容易控制，可是，朱莉似乎是压枪的行家，这把枪在她的手中，控制的恰到好处，50发子弹打出去，没有几发打孔，得有半书子弹扫在了丧尸的头上！一时间，好几只丧尸都被爆头，活活扫死了。

　　可是，周围的丧尸数量太多了，朱莉扫了好几只后，身后还是有一只丧尸照着她的手臂咬了一口，让她丢失了19点HP！

　　看到这情景，楚凡不但没有后退，反而开足了马力，让面包车冲上前去，一下子把横在朱莉面前的几只丧尸撞飞了，随后一把打开了副驾驶的门，冲着朱莉低喝道：“姐姐，快进来！”


第8章 合理的系统漏洞

　　朱莉不敢犹豫，赶紧跳进了车子，随后，楚凡艰难的扭动着方向盘，好不容易把车子开了出去，顺便碾压了一片丧尸！

　　车子开出了这片危险的地方之后，朱莉不由笑出了声：“笨孩子，不会开车吧，得，我来吧！”

　　楚凡顿时脸色一红：“好。”

　　楚凡一踩刹车，两个人快速交换了座位，只是，朱莉胸前的规模也不小，楚凡一个不小心，脸就碰在了朱莉那双豪放的云峦上，一时间脸都红透了。

　　朱莉看罢，又是一阵好笑：“唉，难怪雅儿这么喜欢调戏你，原来你这家伙这么受啊！看来，我就算变成丧尸也不舍得咬你了。”

　　楚凡却很固执：“姐，你变不了丧尸的，时间足够咱们进市政中心拿药！”

　　朱莉看了一下自己的伤情：“看来时间是够用，10秒钟掉2点血，咱们现在距离市政中心还有400米。不过，你这孩子真细心，弄到了面包车居然第一时间想到的是我们。”

　　楚凡憨厚的笑了笑：“没办法，咱们是战友。”

　　……

　　朱莉的驾驶技术显然比楚凡高出了很多，不到1分钟的功夫，车子就开入了一个大楼的外面，这里没有丧尸，唯有一道大铁门，门内站着两个卫兵，在他们的车前煞有介事的检查了一番后，这才放行，而通过了铁门之后，朱莉以最快的速度把车子开到了一大片帐篷前。

　　这里，就是兵营，此时兵营中已经聚集了不少玩家。

　　朱莉和楚凡赶紧下了车，朱莉趁着自己血量还没有走空，很快进入了制定的兵营，和楚凡一起，找一个名叫“李威廉”的年轻少尉交了之前的任务。

　　李威廉并没有废话，只是冲着两个人点了点头，随后送上了血清药剂以及一个名叫“装备兑换卷”的红色小本本。

　　朱莉拿着红色小本，一脸纠结：“这玩意怎么这么像结婚证书呢？真是一点都不吉利！”

　　楚凡一头雾水：“结婚可是大喜事啊，怎么不吉利？”

　　朱莉把血清朝着自己的胳膊注射了进去，说道：“这个你不会懂的。”

　　楚凡凝视着她，呆呆地说道：“我现在更不懂了，为什么姐姐你注射完血清，脸色还这么难看？”

　　朱莉也傻了：“我去，什么情况？尸毒没解开？这血清过期的吧？喂，老李，再给一瓶！”

　　只可惜，李威廉似乎并不具有太高的人工智能，只是冲着她摇了摇头：“不行，一人只能一瓶！”

　　话音刚落，朱莉的血量只剩下了最后的4点！

　　楚凡看到这情形，二话不说，直接把自己的血清递给了她：“姐姐，快注射！”

　　朱莉有点着急了：“我用了你的，你怎么办？”

　　楚凡咬牙切齿：“我又没被咬，你快点好不好，要不然一准变丧尸了！”

　　朱莉不能矫情了，她很清楚，如果自己在这里变成了丧尸，那个冷酷无情的李威廉一准把自己爆头了。

　　于是，她冲着楚凡深深点头之后，小心翼翼的把这瓶珍贵的血清注射到了自己的体内。

　　也许是战友的祝福发挥了作用，朱莉的尸毒终于解开了，血量也一下子回满了。

　　此时，朱莉露出了灿烂的笑容：“楚凡，你真是个好孩子，蕾雅没看错你。”

　　此时，楚凡却没有邀功的心情，因为系统又一次传来了任务提示：“请即刻赶往主营地找雷威上校接纳新任务！”

　　朱莉拿着“装备兑换卷”，问了楚凡一句：“你说是先兑换装备呢，还是怎么着？”

　　楚凡不假思索：“先接任务，看完任务再说！”

　　……

　　两个人走出兵营的时候，和江蕾雅不期而遇了，游戏中的江蕾雅有点让楚凡认不出来了，因为她和楚凡一样，同样下调了20%的容貌，所以，她的脸上显得更加棱角分明，有点像西方美人了。

　　不过，她仍旧很漂亮。

　　朱莉看到江蕾雅，立刻夸了楚凡一句：“这孩子你没挑错，真是好孩子。”

　　江蕾雅笑问：“你们俩发生了什么故事？”

　　“别提了，我被丧尸咬了，一瓶血清没治好我，这孩子二话不说就把自己的血清给我了。”

　　江蕾雅很是得意：“这是当然，这孩子的心就是金子做的。”

　　“只可惜啊，他这种孩子都快死绝了……这个世界上就没几个像他这样的好男人了！”朱莉没好气道。

　　江蕾雅抿嘴一笑：“好了，好了，别自叹自哎了，大不了，让楚凡吃点亏，就跟了你得了，我看这孩子应该是个姐控。”

　　楚凡的脸已经红透了：“蕾雅，你说什么呢！”

　　……

　　三个人很快来到了主营地，在这里，他们见到了一个身穿着棕黄色呢子大衣的上校，这个上校身材高大，年纪在六十岁左右，一头银发，楚凡走过去和他对话后，他冲着楚凡说道：“年轻的列兵，证明你实力的时候到了，丧尸们太过于疯狂了，有一大股丧尸，正在朝着市政中心的方向袭来，现在我们需要勇敢的士兵去阻挡他们，拿上你的兑换卷，叫上你的战友，一起去击杀那些该死的丧尸吧，我会给你们心满意足的奖励！”

　　话音落地，楚凡接到了第二个任务，任务要求是击杀丧尸，击杀数量越多，经验越丰厚，但同时要保证市政中心不会沦陷，而丧尸群会在10分钟之后到达这里。这个任务的难度，一下子提升到了10，是第一个任务的10倍，由此可见，这个任务相当困难了。

　　此时，楚凡很清楚，“装备兑换卷”要派上用场了。

　　不得不说，楚凡和江蕾雅在游戏领域都是极为聪明的人，他们走出了主营地，来到了兑换装备的帐篷，没有着急兑换，而是和兑换官展开对话，打开了兑换菜单。

　　然后，他们发现了兑换的方式。

　　这个方式，是用自己之前系统赠送的装备，来兑换对方的装备，主武器可以兑换主武器，手枪可以兑换手枪，分门别类的兑换。而且，兑换的时候，现有武器剩下多少子弹，就会把这个数量加在兑换后的武器里。

　　于是，对于这三个人来说，一个合理的系统漏洞出现了。

　　江蕾雅露出了一丝非常邪恶的笑容：“楚凡，我可以不可以这么理解，如果我拿着子弹颇多的M60去兑换一把狙，是很爽快的事情？”

　　楚凡的笑容更邪恶：“后面的任务可以组队，个人击杀的数量可以累积到队伍中，不过，前提是你真的得有一把M60！”

　　江蕾雅面无表情的掏出了一把黑又硬的机枪：“当当当当～”


第9章 人面兽心

　　看到这把枪，楚凡顿时口水横流：“蕾雅……”

　　江蕾雅说道：“传说你的狙击打得不错，特别是善于打丧尸，有这么回事吧？”

　　楚凡的眼中充满了狂热：“这不是传说，这是真事，只不过，我得打几发找找手感！”

　　江蕾雅说道：“我的狙也不错……不过，还是优先你吧！”

　　朱莉道：“我就无所谓了，随便给我来把冲锋枪就行了！”

　　看着楚凡略有所思的样子，江蕾雅问道：“有什么想说的就赶紧说吧，时间比较紧。”

　　楚凡的目光转向了江蕾雅：“你的M60换成狙给我，朱莉姐的枪换成狙给你，我的枪呢，换成M3给朱莉姐，手枪的话，大家看看能不能换一把沙鹰，手雷的话，都换成闪光保命吧！另外，蕾雅，你的血清拿给朱莉姐吧，咱们不需要。”

　　M3是单发散弹枪，楚凡刚才看了一下枪的伤害，是惊人的150，不破甲都能打出100+的伤害，如果爆头的话，至少是翻倍。单爆+血清，很显然，楚凡是希望朱莉去近战抢肉。

　　朱莉欣然点头：“还好我会用单爆，楚凡，你这个想法不错！”

　　楚凡说道：“另外，任务说的很明白，看击杀，不看过程，所以，不管谁的丧尸，血量低于200你再开火。”

　　朱莉差点笑抽了：“这样不会太缺德吧？万一拉仇恨了怎么办？”

　　“没事，市政中心内不能开启队友伤害，拉仇恨他们也伤不了你！”

　　朱莉叹了口气：“完了，我算是看走眼了，你说多纯洁的孩子啊，怎么一玩游戏就变得这么荡漾了？”

　　江蕾雅调侃道：“这就是所谓的人面兽心吧！”

　　……

　　很快，众人开始和兑换官换武器了，换好了相应的武器之后，三个人找了一个人少僻静的地方，再次换了武器。

　　此时，楚凡得到了一把绿色外壳的狙击枪，这枪拿在手里，手感只能说是太一般了，但是伤害，真心不错——

　　主武器：AWM

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：10/191

　　伤害：150

　　准度：94

　　后坐力：90

　　换弹速度：70

　　重量：70

　　……

　　狙击枪的伤害就是高，抢肉的专用远程武器，也是楚凡的最爱之一，但是，楚凡的心中也在YY，为神马不能兑换巴雷特呢，要是有了那把枪，也就不存在抢肉的问题了，1000血的普通僵尸，一枪就能满血秒杀！

　　此外，楚凡还给自己换了一个沙漠之鹰，这种枪和CF中的沙漠之鹰一样，银白色的枪神，非常漂亮，威力很大，达到了60，只不过后坐力有点大。

　　随后，两个人开始选择点位。

　　《大灾变》因为高度接近现实，所以市政中心内的任何地方都可以进入。

　　楚凡带着江蕾雅游走了许久之后，最终选择了市政大厅主楼的二楼，他们的背后，靠着窗户，楚凡二话不说，掏出新换上的沙漠之鹰打碎了窗户。

　　“你给我的感觉是你好像是《大灾变》的内测玩家一样。”江蕾雅赞道。

　　“可是你给我的感觉，好像你不是内测玩家。”楚凡说了一句得罪美女老板的话。

　　江蕾雅苦涩地说道：“没办法，游戏公司太无耻了，内测的时候的地图和现在完全不同，感觉就像是普通CF的生化模式一样，可是现在呢，感觉是把地图城市化了。所以说，内测玩家并没有太大的优势。”

　　楚凡打开了狙击枪，朝着远处瞄了瞄，随后说道：“子弹省着点用，兑换官太抠门了，只能兑换这一次，不能补充弹药。”

　　江蕾雅凝视着楚凡，露出了一丝欣然的笑容：“楚凡，能遇见你，真的是件好事。”

　　说完这句话，楚凡感觉自己的心跳又没出息的加速了：“别夸我，我烂土豆不禁夸。”

　　……

　　几分钟的功夫转瞬即逝，而这几分钟里，楚凡没有闲着，先后帮其他战友分析了战术，现在，就算是最倒霉的白霜儿都转危为安了，她运用楚凡交给她的方法，在别墅屋顶的高点击杀了40多头丧尸之后，全身而退了，目前的等级居然达到了一等兵，是众人之中最高的。

　　而他们这边，也即将迎来新的战斗。

　　……

　　5分钟后，楚凡的瞄准镜中出现了第一头丧尸，随后，丧尸的数量越来越多的，而且似乎是有序的朝着市政大厅的方向而来。

　　有个冒失鬼不谙世事，扬起手中的AK朝着百米开外的丧尸就是一枪，结果连人家的脚趾都没有打中！

　　几个兴奋非主流又叫又跳，甚至有些人扬起了主枪朝着天上方强，肆意的挥霍着自己的子弹。

　　楚凡看得很不爽，不由冷笑道：“看着，一会儿等他们变了，我先爆了他们的脑袋！”

　　江蕾雅笑而不语。

　　……

　　丧尸群很快就迫近了，此时，市政大厅的所有人都如临大敌。

　　所幸的是，正面是大铁门，大铁门拥有100万HP的韧度，不会轻易被突破。

　　留守在市政大厅的NPC数量很少，而且都躲在了帐篷中，只有玩家作战，因为缺乏统一的指挥，所以显得凌乱无章。这时候，一个看上去年纪不小的大叔倒是很有心眼，他冲着自己的几个兄弟说道：“等到丧尸靠近40米内再开火，注意瞄准脑袋，这样伤害比较高，知道了吗，兄弟们！”

　　他的几个战友当然应声点头。

　　其实，他这句话是说给其他人听的，但凡是有心人都听在了耳中，行动在了手上。

　　……

　　丧尸，终于临近了，而楚凡等三人，一动不动，仍旧守在自己的点上，静候着真正意义上的第一枪打响。

　　大叔拿着AK，很快瞄准了一直冲在最前面的丧尸，猛然间扣动了扳机！

　　一时间，一枚灼热的子弹破膛而出，精准无比的穿透了这只丧尸的脑袋！

　　“124！”

　　AK的威力彰显无遗，而这一枪也鼓舞了众人的士气，一个小年轻拿起了MP5，朝着一个丧尸扣动了扳机，MP5相对比较精准的子弹有好几发都打在了丧尸的脑袋上，打得它连连倒退了数步，HP也在猛掉。

　　很快，枪声连成了片。

　　楚凡仍旧没有开枪的意思，仍旧在等待时机，现在，丧尸的数量没有达到他的理想值……


第10章 KINGS君威

　　又是5分钟过去了，楚凡的瞄准镜中，丧尸的数量越来越多了，已经围住了市政大厅的正门，正在胡闹的啃咬着大门的铁栏杆。

　　此时，楚凡的瞄准镜已经对准了一只被打的千疮百孔，身上正在闪烁光芒的丧尸，随后扣动了扳机！

　　“砰”的一声枪响，震耳欲聋，AWM的子弹以惊人的速度飞驰到了尸群中，不偏不倚打中了这头丧尸的脑袋！

　　这家伙的左半边脸都被打掉了，血肉模糊，凄惨的倒在了地上，而此时系统显示，楚凡的队伍已经开张了，击杀丧尸的数量为1！

　　江蕾雅也不遑多让，也扣动了扳机，一发子弹同样精准无比的打中了另一只丧尸的脑袋，把它爆了头！

　　紧接着，距离大门只有有一米多的朱莉也扣动了M3的扳机，又是一声枪响，散弹枪的子弹飞出，两头丧尸的脑袋上被打出了N个小洞，居然来了一个双响炮！

　　朱莉顿时大呼过瘾：“爽爆了！楚凡，有你的啊！这枪果然没选错！”

　　其实，何止是没选错，因为楚凡比较节省，他帮朱莉换M3的子弹还比较多，加在一起有80多发，足够朱莉爽上好长一阵子呢！

　　……

　　丧尸的数量惊人，所以，三个人想放空枪都很难，江蕾雅虽然是神枪手，但偶尔会失准，可是，就算是没打中前面的丧尸，也会因为丧尸数量多而打中后面的丧尸，就算是打不死，只要输出了，被别人打死，也会换来比较可观的经验。

　　所以，杀了不到3分钟的功夫，三个人相继升到了二等兵。系统也很快送出了奖励，升到这个军衔后，每个人的HP上限增加2点，变成了102点。

　　这不到3分钟的时间，楚凡和江蕾雅还搞了一个小小的比赛，两个人都打出了40发子弹，结果楚凡爆了29个头，而江蕾雅则爆了35个头。

　　楚凡一时间有些唏嘘：“看来，还是蕾雅你比较厉害！”

　　江蕾雅悠悠一笑：“是你两年没玩CF了，枪法难免会退步，不要紧，你还年轻，恢复一段日子准度就上来了！”

　　楚凡又一次扣动了扳机，把一只残血的丧尸爆了头：“我之所以告别CF，是因为我没有心气玩了。两年前，我爸爸查出患了脑癌，治了大半年都没治好，撇下我就走了。那一年，我还在上大二。因为给爸爸治病，家里几乎被掏空了，我只能勤工俭学来供自己读书，CF也就会荒废了。”

　　“那你母亲呢？”

　　“她啊？不提她，我差点都忘了。我很小的时候，她嫌我爸没出息，赚不到钱，和我爸离婚了。我已经很多年没和她见过面了。”

　　“对不起。”

　　“不用说对不起，其实我也想开了。这两年，我的命一直不太好，可是老天爷还是怜悯我的，这不，给了我这么好的工作。”

　　“你很知足啊。”

　　“知足常乐。”楚凡说着话就开了一枪，爆掉了一只丧尸的头，就这样，两个人你一言，我一语，不知不觉就冲到了一等兵。

　　……

　　可是，丧尸的数量仍旧不少。

　　楚凡的目光转向了江蕾雅：“蕾雅，你还有多少狙击枪子弹？”

　　“11发。”江蕾雅笑问，“队长，有什么指示吗？”

　　楚凡思忖了片刻，道：“都打光吧，它太重了，拿着它没法跑路。”

　　“打空了之后正好换沙鹰。”

　　“沙鹰的子弹不要用的太狠，留30发左右，万一这里失守了，咱们得寻求突围！”

　　楚凡一边说着，一边扣动了扳机。

　　……

　　又坚持了几分钟之后，朱莉也撤回来了，按照楚凡的要求，她给自己的M3中留了10发子弹，而手枪子弹只留了一梭子：“情况好想稳定下来了，丧尸的数量减少了。”

　　楚凡的眼尖，又因为正在看着瞄准镜的原因，不由撇了撇嘴：“这下摊上大事了！”

　　江蕾雅也看了一眼瞄准镜，顿时秀眉轻蹙：“是啊，摊上大事了！”

　　瞄准镜中，在将近百米开外，出现了新的尸群，数量虽然不多，可是种类却发生了变化，它们每一只身上都呈现出了鲜血的颜色！

　　这种丧尸，名叫血色丧尸，是普通丧尸的进化版，身上自带一个加速技能，相当于CF中的小红母体！

　　诚然，市政中心内的玩家数量不少，足足有千余人，可是目前很多人都已经没有子弹了，而大门的韧度也只剩下了50万HP左右，能抵挡得住这群真小红的攻击吗？

　　楚凡终于忍不住了，冲着楼下吼道：“兄弟们，准备好手雷，在手中延迟1秒扔出去，朝着对方的脑袋扔！”

　　楼下，之前的大叔不由竖起了大拇指：“兄弟，我也是这么想的！”

　　说着，这个大叔居然申请加了楚凡的好友，这一刻，楚凡看到了他的ID，他叫KINGS君威。

　　楚凡吃惊不已，KING是一个战队，翻译成中文就是国王，KINGS战队是目前中国实力最强的CF战队，之前曾经在CFPL的比赛中创下了三连霸的伟业，去年的世界总决赛也是成功卫冕，实现了两连冠，队伍中好友云集，别说是主力队，就是二队都是总决赛的第三名啊！

　　这个KING君威，不就是二队的队长吗？想不到，KINGS战队居然也进入《大灾变》了！

　　……

　　话说，楚凡的这个主意真不赖，当血色丧尸靠近的时候，众人都学着君威的样子举起了手雷，拉了弦之后，延迟一秒钟才扔了出去，齐齐朝着红色丧尸的脑门上开火了，结果，数百颗手雷下去，这些血色丧尸被炸了个头破血流，凄惨无比，随后，君威大叔换上了沙鹰，一记精准无比的爆头，居然干掉了一头血色丧尸！

　　楚凡大约一算，发现这种丧尸的血量应该有2000点。

　　不得不说，这个战术相当不错，一个回合下来，居然把血色丧尸打掉了六分之一左右，随后，剩下的玩家也照方抓药，又投掷了一轮，结果又轰死了一小片。

　　本来，对于楚凡来说，现在是抢肉的最好时机，可是，他灵敏的耳朵，却听到了几声异动……


第11章 脑残的杀马特

　　这是活物双脚落地的声音，因为楚凡打碎了二楼玻璃的原因，所以听得很真，就在自己的身后，即便是手雷的声音都没有遮掩住，他顿时意识到了情况不妙，赶紧瞄准了市政大厅的后门。

　　后门的兵力很薄弱，因为这里有高高的围墙，丧尸轻易爬不过来，极个别的几个玩家守在了这里。

　　可是，让楚凡非常不解的是，居然有几个丧尸翻过了围墙，而且，周围的几个玩家看到它们之后，居然置若罔闻，好像事不关己一样！

　　随后，这几个丧尸鬼鬼祟祟的溜着大楼的边上朝着毫无防备的人群而去，在一个特别隐蔽的死角，那几个玩家也跟上了，随后居然主动身处脖子让丧尸咬！

　　这一刻，楚凡看出端倪了，这几个玩家和那几个丧尸必然是一伙的，那几个丧尸，肯定是玩家被感染后的产物！很显然，他们是想里应外合，给这些玩家来一个一锅端！

　　楚凡没有言语，只是推了推江蕾雅的肩膀，指了指自己的前方，江蕾雅看到这场景之后，顿悟。

　　于是，他们在语音频道中交流起来。

　　江蕾雅问道；“怎么对付他们？”

　　楚凡冷笑道：“这种人该死，游戏不是这么玩的！”

　　朱莉一脸戏谑：“既然该死，那就温柔的杀死他们吧！”

　　“嘿嘿，正合我意！”楚凡说道，“看到没，一共8个玩家，4个是丧尸，一会儿听我招呼，手雷伺候！朱莉姐，你去那边，正对着他们的那扇窗户下，一会儿用M3给他们几发！”

　　“知道了！”

　　布置完战术，楚凡很快联系了君威大叔：“老哥，身后有鬼。”

　　君威听罢，顿时眉头一皱：“老弟，什么情况？”

　　“你看到我了吗？”

　　君威说道：“你不就在二楼吗？怎么，那些鬼难道在……”

　　“没错，就在那个死角里阴着呢！4个丧尸，四个被感染还没变丧尸的残血玩家！”

　　君威会意：“我懂了，你啥时候行动，言语一声，我让弟兄们做好准备！”

　　楚凡不慌不忙的架好了狙击枪，瞄准了那几只鬼中的一只的脑袋：“我现在就……行动！”

　　说话间，“砰砰砰”，狙击枪和手雷的声音几乎是同时发出，顿时在这一片区域内爆开了花，4个丧尸全部中招，HP都掉了不少！随后，朱莉的M3照着HP掉的最厉害的那只扫了两枪，顿时把那厮爆了头，而剩下的三个丧尸根本不知道哪里再打枪，一时间抱头鼠窜！

　　只可惜，楚凡根本不会放走他们，连连扣动扳机，很快把这三个鼠辈爆头击杀了！

　　而此时，一个眼尖的，还没有变成丧尸的黄毛看到了他，顿时破口大骂：“卧槽尼玛！你他妈有病是吗？敢坏老子的好事！”

　　楚凡冷笑道：“既然敢这么玩，就别怕别人坏你们好事！”

　　因为楚凡开枪的地点距离这几个玩家比较近，所以这几个玩家能看到战斗信息，一下子就看出了他的ID。

　　黄毛怒道：“好啊，VIC战队的人，老子知道你们的俱乐部在哪，等着吧，老子明天就杀上门去！”

　　朱莉听罢，顿时轻哼道：“还是网黑啊！小崽子，你来一次试试，看看姐姐们能不能弄死你们！”

　　话音刚落，君威大叔也带着自己的兄弟冲了过来，一把把枪指着对方的脑门：“小子，好的不学，学耍流氓？当反骨仔有意思吗？”

　　黄毛咬牙切齿：“草泥马的老不死，你跟我吹牛逼的！拿枪顶着我有用吗？有本事开枪啊！你不开枪老子就往前冲，就变成了丧尸去咬死你们，把你们一个个都感染了！”

　　君威的确打不了他，因为在他没有变成丧尸之前，市政中心是战友保护的状态。

　　可是，这并不代表君威拿他没办法。

　　君威无奈摊摊手：“你们的父母也不知道怎么教育你们的，我要有你们这样的傻儿子，早掐死了。雷威上校，您都听到了吗？”

　　此时，君威的身后走出了那个身材高大，有一头银色头发的帅老头，老头手中拿着一把闪烁着红色光芒，枪身却是黑蓝色的手枪，瞄准了这几个家伙，不由分说，啪啪啪数颗子弹，把黄毛身边的三个同伴都爆了头！

　　的确，玩家是没法在市政中心杀死玩家的，可是NPC可以做到！

　　雷威一步步的迫近了黄毛，吓得黄毛都要尿裤子了，急忙道：“大爷，我刚才开玩笑的！”

　　雷威嗤声道：“你个怂包，有本事说，没本事做啊？用我的枪杀你简直是弄脏了我的枪，你腰里不是有颗手雷吗？自杀吧！”

　　黄毛恨得牙根痒痒，却也无可奈何，他只能掏出了腰间的手雷，很快拧开了弦。

　　可是，他并没有想要炸死自己的想法，而是要把这手雷扔出去！

　　而雷威这一刻则展现出了一个神枪手特有的敏捷和精准，扬起手枪打在了手雷上！

　　只听见“轰”的一声，手雷在黄毛的头顶上爆炸了！

　　而这一刻，楚凡也从战斗信息上看到了黄毛的ID——杀马特-野爹，一个很逗比的名字。

　　干掉了这几个脑残之后，雷威收起了手枪，冲着二楼楚凡的方向行了一个军礼：“小伙子，你很出色的完成了狙击手的任务！”

　　楚凡也行了个军礼：“分内事。”

　　雷威说道：“你们的表现很不错，接下来，你们可以休息一下，等待战斗结束来找我领取奖励了！”

　　说话间，正门处，突然杀出了几十名荷枪实弹，身穿迷彩服，头戴钢盔的，手持MG3的士兵，一个个冲到了玩家们的前面，朝着丧尸群就是一通狂扫！

　　MG3的威力何其强大，加上子弹多，射速快，丧尸被打的千疮百孔，很快就开始大量的倒毙。

　　而与此同时，楚凡也松了口气，因为此时，他的狙击枪里一发子弹也没了……他把头转向了江蕾雅：“老板，我给你找麻烦了，黄毛如果敢找上门来，我自己扛。”

　　江蕾雅轻笑道：“我和朱莉姐的说法一样，他如果敢来，我让他有来无回！你不用管了，你刚才做的对！”

　　这一刻，一股暖流席卷了楚凡的心，什么老板靠谱？这就叫靠谱！

　　朱莉挠了挠头：“完了，记性不太好了，这个杀马特神马的，怎么这么眼熟呢？”


第12章 惊人击杀！503！

　　楚凡说道：“以前他们在北方大区混过，玩竞技弄设队友伤害，玩生化便丧尸给自己人堵住门不让丧尸进来的那伙人。他们长期做恶，臭名昭著，在北方大区混不下去了，就去了河北大区，然后……”

　　江蕾雅听到这里，差点笑抽了：“被你玩死了。”

　　“蕾雅，你知道的太多了。”楚凡站起身，“咱们下楼吧，领赏去了！”

　　不过，江蕾雅却不依不饶，一边往楼下走，一边问道：“你到底是怎么玩死他们的啊，说出来听听？”

　　楚凡淡然道：“那是三年前的事了，杀马特那群人，一共有10多个人吧，当时给我的感觉是，他们顶多是高中生，甚至有些人是社会闲散人员，玩游戏的时候很嚣张，作弊都理直气壮。他们打生化，最喜欢打死亡中心、生化金字塔和生化竞技场。因为那几张图可以堵路。

　　有一次打死亡中心的时候，他们在那个电子门里卡着，然后一个人从高点的入口那堵着，结果我们悲剧了两局，变成丧尸后，因为一个王八蛋堵着门口，我们冲不进去。

　　到了第三局，我使坏了，按了F键加强了自己变成母体的几率，开局就冲进了那个房间，结果我还真的变成母体了，也是在里面一通的狂抓，把他们都变了，这群王八蛋刷屏骂我，我也不理，踢我，也踢不出去，因为除了他们自己人，其他人都按了F12。结果几局下来，他们都吃瘪了。

　　再后来，他们的老大世界刷喇叭骂我，结果被一群人骂了回去。

　　我这个人比较记仇，从那之后就跟他们结了梁子，他们去哪个房间打游戏，都会有人给我通风报信，我就专门去那个房间堵他们，后来，他们玩着玩着没意思了，也就滚出河北大区了。”

　　“干得好！”朱莉和江蕾雅异口同声。

　　楚凡却挠了挠头：“我只是觉得这些人脑子有病，他们的战队也不是什么大战队，就这么公然与玩家为敌，真的好么？”

　　江蕾雅思忖了片刻，道：“我想，可能是因为他们被误导了。楚凡，你最近没关心《大灾变》，有件事你应该不知道。内测的时候，有个玩家是丧尸党，专门喜欢变丧尸杀人，最高记录是变成丧尸后感染了1000多个人，后来可能是因为杀人杀太多了，所以触发了隐藏任务，得到了隐藏的丧尸角色，可以变成一种名叫刀锋魔女的高级丧尸，这种丧尸的攻击力据说特别惊人。”

　　听到这里，楚凡不由嗤之以鼻：“只可惜，那个玩家应该是用光明正大的方式杀人的，不像这些家伙，走的是旁门左道。”

　　江蕾雅说道：“我发现，我还是喜欢《大灾变》里的楚凡，没有现实中那么矜持了。”

　　楚凡听到这句话，一时间面红耳赤，说话又结结巴巴了：“其、其实，我只是和你们不、不熟、熟了之后，你们会发现我、我其实很调皮的。”

　　雷威上校不但不是个无作为的懦夫，而且相当有担当，在充分考验了玩家们的能力之后，他的士兵把席卷而来的血色丧尸清扫一空，这些倒霉鬼都被凶残的MG3干掉，一个不留。

　　楚凡望着MG3，口水都快流下来了，要知道在《大灾变》中，玩家的基础枪械的数量不多，MG3都属于特殊枪械，很难轻易入手。

　　……

　　楚凡等三人和众多玩家一起，来到了主营地前。

　　主营地这边出现了10个兑换官，这样一来大大节省了玩家排队交任务的情况。

　　不过，前面交了任务的玩家脸上都挂着一丝无奈，甚至有的人在骂街，看来他们的任务奖励并不算丰厚。

　　一个路过楚凡身边的玩家不由骂道：“特么的，咱们六个人杀了30个丧尸，怎么每个人只赏了一点经验啊，这点经验还不够冲到下士呢！”

　　一边的战友安慰道：“你小子就知足吧，你看到人家KINGS的人了吗？人家4个人杀了210个丧尸，每个人才只是得到了防弹衣而已！”

　　“好吧，还好弹夹全满，也算值了。”

　　楚凡吃惊不已，心说大叔威武啊，一个队伍4个人用的不是机枪就是步枪，居然杀了210个，枪法着实不一般啊！

　　……

　　KINGS君威交完任务，没有着急离开，而是在一旁等待了一会儿，不大一会儿功夫，楚凡等三人过来交任务了。

　　君威立刻冲着他们三个打了个招呼：“帅哥、美女你们好！”

　　江蕾雅吐了吐舌头：“君威大叔好！”

　　君威有些不好意思了：“别叫我大叔，我才三十二岁好不好，以后就叫我大哥好了，蕾雅小丫头！”

　　楚凡问道：“你们认识？”

　　“当然认识！”朱莉说道：“君威哥可是帝王哥的心腹，谁人不知啊！”

　　“诶，朱莉丫头，怎么听上去像是在讽刺我？”

　　他们正聊天的时候，后面排队的人不乐意了，一个哥们扯着嗓子吼道：“卧槽！你们他么的要聊天一边聊去，我们这排队呢！”

　　楚凡不想耽误人家的时间，赶紧递交了任务。

　　这个兑换官也给力，确认了楚凡的身份之后，立刻大声吼道：“这个小子的队伍杀了503个丧尸！3个人杀了503个！”

　　一时间，刚才那个同学吓尿了：“卧槽，503个……屌爆了！”

　　君威也听傻了：“啥？503？就你们三个人，杀了503？”

　　楚凡不打诳语：“两把狙，一把M3，如果杀不到这个数，枪法也水到一定程度了。”

　　江蕾雅故意嗔怒的扫了楚凡一眼：“要不是这小子战术失误，一开始让我们在二楼杀，我们能杀更多！”

　　的确，楚凡也是百密一疏，狙击枪有一个特性，那就是穿透力强，在二楼的时候是仰角，打数量不多的目标的时候很爽，但是数量多过，当然是平角比较爽，所以子弹用掉不到一半的时候，如梦方醒的楚凡赶紧和江蕾雅一起来到了一楼打了半天，所以一枪经常两爆头，爽歪歪了。

　　君威当然懂这个道理，不由竖起了大拇指：“这一点我们都没想到，真是佩服啊！蕾雅，VIC能招募楚凡兄弟，是你们的福气啊！”

　　江蕾雅毫不掩饰自己的得意之情：“这是必须的。”

　　说话间，三个人的面前弹出了奖励菜单，丰厚的奖励，让三个人都吃惊不已！


第13章 芬兰之星，入手！

　　这个任务完全是看成绩说话的，成绩分级，一开始是50一档，杀不到50个的只能拿到最差的奖励，而杀到300的能拿到二等功勋，400以上则能拿到一等功勋，至于500个以上……那就是《大灾变》的最高奖励，即特等功勋！

　　这，就是《大灾变》仿照CF挑战模式推出的功勋任务，也是《大灾变》中公认的最肥的任务之一！

　　这个任务的基础奖励为每个人军衔加一级，一时间让三个人从一等兵提升到了下士。此外，三个人中的ACE（击杀数量最高者）楚凡获得了一个狙击枪弹夹永久性+1的奖励，换言之，他现在比普通玩家多了一梭子狙击枪子弹！这种奖励在CF中是商城道具，要花钱购买，但是在《大灾变》中，则是要靠自身努力才能购买！

　　《大灾变》并不是局分制游戏，而是彻头彻尾的RPG枪战网游，商店就在固定地点，多一个弹夹对玩家来说非常重要，关键时刻是可以保命的！

　　而且，升级到士官后，会增加一个名为士气的被动技能，单人或组队杀死的丧尸数量越多，士气越高，攻击力也将增强。

　　奖励还不止如此，他们每个人都获得了头盔和防弹衣，每个人获得了数额惊人的5000GP（《大灾变》中的游戏货币），且拥有一次更换武器的机会！

　　这一次，楚凡面前的武器列表更新了，楚凡扫了一眼，发现一些比较经典的枪械出现了！

　　楚凡没有更换手枪，因为手枪的种类仍旧很少，而沙鹰在《大灾变》中绝对是经久不衰的存在。至于手雷，他仍旧补充了闪光弹。唯一不爽的是，近战武器仍旧没有刷新出更强力的，他只能继续用匕首。

　　最后，他把目光锁定了主武器，撇去别的不看，只看了狙击枪。结果惊喜的发现，一把平民神器出现了，这把枪，和AWM一样，都是绿色的枪身，可是结构看上去更加紧致，更具震撼力，至于威力，更是……没得说，楚凡索性将这枪和AWM对比了一下——

　　武器名：TRG-42

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：10/30

　　伤害：200

　　准度：97

　　后坐力：77

　　换弹速度：60

　　重量：60

　　……

　　主武器：AWM

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：5/0

　　伤害：150

　　准度：94

　　后坐力：90

　　换弹速度：70

　　重量：70

　　……

　　TRG-42是这把枪的学名，这名字说出来，几乎没几个人知道，但是它的另一个名字则是家喻户晓，名叫“芬兰之星”，轻巧、换弹快威力大是它的主要特点。和它一比，AWM只有被完爆的命！

　　垂涎欲滴的楚凡自然立刻兑换了这把枪，而兑换完之后，原本是10/30的子弹数量变成了10/40！

　　至于江蕾雅和朱莉，两个人也换了枪，江蕾雅换成了一把M4A1，朱莉则换了一把双持乌兹。

　　……

　　“子弹少了真不适应啊！”朱莉一脸憧憬，“希望什么时候再来一次大屠杀，子弹又多了！”

　　楚凡一阵汗颜：得，朱莉这家伙也是个暴力女，不过，这年头不正流行野蛮女友吗？

　　此时，楚凡的耳中又一次响起了系统提示音——

　　“雷威上校有任务交给您，请您前去找寻！”

　　雷威上校就在一旁的军帐里，楚凡穿好了防弹衣，在门口喊了报告，很快得到了允许走进了，而与此同时，江蕾雅、朱莉也走了进来。

　　此时，雷威的头顶上的确出现了任务箭头。

　　见到楚凡，雷威的老脸上顿时露出了笑容：“小伙子很不错，认识你这么会儿功夫，已经靠着自己的努力晋升为下士了，兴许下一次见面的时候，我都要向你行礼了！”

　　楚凡连忙敬了个军礼：“上校您说笑了，请问有什么任务交给我？”

　　雷威的目光又落在了他的两名队友身上：“这两位美女也很出色，看来应该能和你组成搭档，一起去完成这个重要的任务！你们应该知道，这个世界丧尸横行，在一个被生化病毒感染的城市里，能找到活人反而不是容易的事情！目前，我们在一个名叫伊云小镇的地方收到了同伴发来的无线电，希望你们以最快的速度赶往伊云镇，活要见人，死要见尸！能做到吗？”

　　三人沉声道：“能！”

　　雷威上校整了整他的衣领：“这个城市我们已经守不住了，丧尸的数量越来越多了……我的士兵，也要奔赴前线了，你们手中的武器，是我留给你们的，也许，它们是我留给你们最后的念想了！”

　　江蕾雅却坚定道：“不，我们还会见面的，活着见面！”

　　雷威上校的目光转向了楚凡，突然间从口袋中拔出了自己那把黑色手枪：“小子，以后咱俩的缘分深了，这把手枪我会送给你！”

　　楚凡忍住了即将溢出的口水，深深点了头。

　　……

　　伊云镇，天州市天西区市郊的一座小镇，距离市政中心非常远，至少要行进20公里，如果步行的话，凶险系数更高。

　　这个任务名为“伊云曙光”，任务难度为16，远远高于之前的任务，任务的要求是拯救发出无线电给雷威将军霍云少尉，如果拯救不到的话，那就是死要见尸了。

　　游戏世界中的楚凡，比现实中脸皮厚多了，他当场找雷威要了一辆军用吉普车，雷威二话不说就答应了。

　　于是，半路上，朱莉开车的时候，楚凡又变成了被调侃的对象：“楚凡，你这孩子表里不如一啊！为什么现实中那么蔫，游戏里脸皮那么厚？”

　　楚凡说了一句话，把两个美女都逗笑了：“玩游戏的时候脸皮再那么薄，职业玩家都当不了了，直接饿死了！”

　　朱莉笑得差点撞车，急忙一个转向，这才控制好了车子。

　　而江蕾雅则问道：“对了，刚才你看到那把枪的时候，为什么会流口水？”


第14章 疯狂的吉普

　　楚凡提醒道：“那把枪虽然和CF中的同一把枪的颜色有些不同，可是你们发现没，那把枪的枪托上藏着一把刀？”

　　这句话，让两个人茅塞顿开。

　　江蕾雅吃惊不已：“那把枪是沙鹰-修罗吧？”

　　“没错，不出我的意料，那就是沙鹰-修罗，英雄枪！”楚凡说着，嘴角又差一点渗出了口水。

　　江蕾雅都难免吞着口水道：“难怪你那么激动，换了是我，肯定也不淡定了！”

　　没办法，这款游戏名叫《大灾变》，不叫《穿越火线》，英雄枪花RMB买不到，需要从特殊手段获取，手段有两种，一种是在军火箱中获取，而军火箱出现的几率非常低。而另一种方式，就是人工合成，也就是传说中的锻造。

　　英雄武器在CF中的威力和普通枪械相比，严格意义上说，有差距，但是差距并不算大，某些使用RMB可以短期购买的枪，能弥补这种差距。但是在《大灾变》中，这种差距几乎无法弥补，英雄武器的杀伤力太过于强大了，不管是杀丧尸还是杀人，都是大杀器级别！

　　从后视镜中看到两个同伴垂涎欲滴的眼神，朱莉无奈道：“你们两个好战分子啊，一把枪就把你们馋成这个样子！”

　　楚凡笑问：“姐，难道你不馋？”

　　朱莉摊摊手：“相比之下，我更想要一个靠谱的男人！”

　　楚凡调侃道：“姐，难道你的男人不靠谱？”

　　朱莉爆粗了：“靠他娘的谱！”

　　朱莉一彪悍，楚凡无语了。

　　朱莉也知道自己彪悍过度了，语气和缓了不少：“姐命不好，碰到了一个渣男，不过还好，我和他已经划清界限了。从今往后，再找男人，就得找楚凡你这样的。”

　　江蕾雅轻咳了一声：“不用找这样的，就找他好了。”

　　“他就算了，他年纪太小了……万一不小心推了他，姐姐我就有犯罪感了。”

　　楚凡听得头皮发炸：“姐，咱们聊聊丧尸怎么样？”

　　“没戏，就聊你。”朱莉姐不依不饶。

　　楚凡小心提醒道：“恐怕不了丧尸也不行了，姐，你看，丧尸围城了。”

　　朱莉光顾着和楚凡聊天，压根没注意前方出现了大片的尸群，赶紧一个急刹车，立刻拐了弯，结果一不小心撞飞了两只丧尸，结果听到车轱辘咔嚓一声脆响，随后传来了战斗信息——

　　“玩家VIC朱莉击杀了一只普通丧尸，获得了10点战绩！”

　　楚凡笑到捶地：“姐，你太威武了，吉普车都能爆头啊！”

　　江蕾雅赶紧友情提示：“不过要小心一点，吉普车也有韧度的！”

　　的确，车辆确实有韧度这么一说，吉普车的韧度是2万HP，刚才撞了那一下，10点韧度没了。

　　……

　　朱莉不敢大意，沿着地图上丧尸最少的点，在城中左右腾挪，好不容易才把车开到了市郊。

　　游戏时间和现实时间完全一致，现在是凌晨1点半，来到市郊的时候，吉普车的韧度还剩下1万9，由此也彰显出了朱莉不俗的车技，而他们距离伊云小镇越来越近了。

　　楚凡是有心人，刻意打开了大地图扫了一眼，左看右看觉得不对劲：“这小镇的地图怎么看着这么眼熟啊？”

　　江蕾雅也接过地图看了一眼，直接公布了答案：“是意大利！”

　　的确，这张地图，的确是CS的经典地图意大利！

　　看来，《大灾变》可谓海纳百川，不但包容了CF的成分，也有CS的成分。

　　但是，这张“意大利”可比CS中的比例放大了很多，至少是10倍左右，而且，镇子里布满了丧尸，可谓危机四伏！

　　……

　　在伊云镇的门口，吉普车开不进去了，因为门口丧尸太多了。朱莉打了一把方向盘，调转车头，很快来到了一条无人的小溪前。

　　瞅着四下无人，朱莉停下了车：“丧尸的数量不少啊！”

　　楚凡说道：“我甚至已经怀疑这个任务咱们三个人能不能完成，丧尸数量太多，咱们的装备太差，子弹太少。”

　　一时间，楚凡和朱莉都有些一筹莫展。

　　从进入《大灾变》到现在，一直“碌碌无为”的江蕾雅突然灵光一现：“我有一个建议，大家想不想听听？”

　　“蕾雅，你说。”楚凡说道。

　　“我的想法是，这辆吉普车，咱们索性不要了，拿它干丧尸一票如何？”

　　楚凡猛拍大腿：“没错！这个主意我怎么没想到！《大灾变》虽然是RPG枪战网游，却并不是传统的RPG网游，绝大部分丧尸被攻击后是不会自行回血的！”

　　朱莉也悟了：“是啊，我开着车，咱们把整个镇子趟一遍，拿它当人体压路机用！”

　　“对，就是这样！”楚凡兴奋不已，“趟完一遍，如果能把霍云少尉救出来最好，如果地形不好，咱们就冲出去，然后用枪把残血的丧尸清空再进去，这样的话，经验值也非常丰厚呢！”

　　《大灾变》和CF的不同点，还在于军衔，军衔高了，可增加HP属性。目前他们都是下士，血量都从最初的100点变成了109点。所以，碰到这么好的升级机会，谁也不会错过。

　　三人组队的情况下，输出可以按照DPS分配，也可以按照平均分配，作为队长和主要输出手，楚凡是非常厚道的，选择了平均分配。他看了一下自己的战绩，目前还差1万战绩才能冲到中士。

　　没办法，升到士官之后，冲级速度明显放慢了，要不然，开服没几天就一大堆的将军元帅，游戏的平衡就被破坏了！

　　……

　　于是，朱莉定了定神，深吸了一口气后，猛然间踩下了油门：“伙计们，上了！”

　　吉普车飞驰而去，速度惊人，开到村口的时候，只听见“砰砰砰”数声，几个丧尸被撞得高高飞起，随后沉重的摔倒在地上！

　　吉普车的耐久度一下子掉了60点！

　　看来，吉普车撞丧尸，爽是爽，代价也不小！


第15章 小楚飞刀

　　一不做二不休，朱莉利用自己娴熟的车技，来了一个碾压，一连串的熟练操作，汽车真的变成了人体碾压机，好一通肆虐！

　　朱莉很狡猾，把它们碾压的身体闪烁之后，这才扬长而去！

　　这一路上，朱莉基本上都是照方抓药，而丧尸们则被碾的嗷嗷惨叫，结果招来了更多的丧尸！

　　看到情况不妙，朱莉急忙启动了车子，继续横冲直撞，放弃了之前的战术，而当杀出了一条血路之后，朱莉居然又折了回去，又是一通荡漾的碾压，居然有几只被她碾爆了头！

　　车子从这个放大了数倍的“意大利地图”警复活点出发，直入市场，随后又从过道拐进了通往“匪本”的过道。

　　此时，楚凡的目光落在了“人质房”，可是，“人质房”周围的丧尸太过于密集了，吉普车无法停留，只能冲撞了一番就必须跑开了，没办法，这可不是闹着玩的，之前就有几次丧尸数量太多，差点让朱莉翻车的惨痛教训！

　　就在车子顺着“人质房”后面的楼梯疾驰而下的时候，楚凡回头看了一眼，结果惊奇的发现，一个士兵居然从“人质房”的窗户上探出了头，冲着他挥手呢！

　　楚凡立刻探出头，冲着他吼道：“等我们，我们会来救你的！”

　　那人重重点了点头，因为怕声音招引丧尸，因此没敢说话。

　　……

　　车子顺坡而下，从后道上杀出，又是一通碾压，朝着镇门口的方向开去，而这一刻，车子的耐久度也只剩下了几百点，实在承受不住了！

　　这一刻，车子的耐久度开始自动下降，让众人最担心的一件事出现了。

　　而朱莉手稳心不慌，车子开到镇门口的时候，她立刻停下了车子，冲着众人道：“下车，快下车！”

　　三人一起跳下了车，随后，朱莉掏出了手枪，朝着吉普后方的尸体群开了一枪，结果，尸群理所当然的炸了窝，大片丧尸听到枪声，立刻朝着众人冲来！

　　朱莉却一步都没有后退，只是嘴角微扬：“小崽子们，都给姐姐嗝屁朝凉吧！”

　　这群丧尸嗷嗷叫着来到吉普车前的时候，吉普车的最后一点耐久也消耗殆尽，只听见“砰”的一声巨响，车子爆炸了！

　　火光冲天，周围的丧尸受到了剧烈的冲击，一个个身体被炸得四分五裂，被系统默认为强杀了！

　　仅仅有三只丧尸没有死，不过全身也燃烧了浓重的火焰，呜呜叫着，继续坚强不屈的朝着三人的方向冲来！

　　这一刻，让两个美女意想不到的事情发生了，楚凡居然冲将过去，拔出了腰间的匕首，回头冲着正要拔枪的江蕾雅说道：“别浪费子弹！”

　　说话间，他已经奔袭到了一个丧尸的面前，趁着这厮张开嘴巴咬自己的一刹那，一个侧向转身，一记轻描淡写的轻刀，居然削掉了这厮半个脑袋！

　　第二头丧尸冲过来的时候，楚凡一回头，重刀相向，把这厮的脑袋戳透了！

　　此时，第三头丧尸嗷嗷叫着扑上来，楚凡冷笑了一声，做出了一个非常规的动作！

　　只见楚凡连连后退了两步，用刀子瞄了瞄丧尸，随后猛然间抛了出去！

　　没错，是抛了出去！飞刀！

　　飞刀挂着凌厉的弧线戳在了丧尸的脸上，对方的脸顿时崩碎了！

　　望着倒毙的丧尸，江蕾雅和朱莉都看傻了：“怎么这么画面这么面熟啊！”

　　楚凡提醒道：“CF2.0的时候，不是推出了一个400多块RMB才能买到的女角色吗？那个女角色就可以投掷飞刀。”

　　说着，楚凡走到了丧尸的面前，一把拔掉了匕首。

　　这一刻，江蕾雅和朱莉才真真正正的服了楚凡，毫无疑问，他的创造性思维太强悍了，一般人可是想不出用刀子飚丧尸的。

　　此时，细心的楚凡也注意到，自己的界面下方的“士气”进度条已经在缓缓前进了。这个士气的进度槽有10个格，一个格提升10%的丧尸伤害，但是，也仅限于对丧尸，打人的话，该多少血还是多少血。

　　……

　　江蕾雅是有意要培养楚凡成为指挥官的，所以立刻笑道：“楚凡，接下来要怎么办？”

　　楚凡朝着前方扫了一眼，发现丧尸的数量仍旧数不胜数，且十分扎堆，但是，它们绝大多数都已经残血，全身若隐若现的发光。于是，他拔出了沙鹰：“先打手枪吧，要爆头，尽量找身后有尾巴的打。”

　　两个聪明绝顶的美女当然明白“身后有尾巴”是什么意思，都不需要楚凡继续往下说，她们都拔出了腰间的沙漠之鹰，瞄准了10米开外的丧尸！

　　“砰砰”两枪，两颗子弹呼啸而去，结结实实的钉在了两只丧尸的脑门上，打得它们脑浆迸裂，子弹的余威更是让它们身后的两个小伙伴吃了瘪！

　　《大灾变》的初始手枪中，只有沙鹰能够透人透墙，而这里丧尸非常密集，沙鹰虽然子弹不错，但是打好了绝对可以充当大杀器。

　　这一刻，职业高手的精准也让楚凡得见冰山一角，一梭子沙鹰7发子弹，朱莉一共爆了10个头，而江蕾雅则爆了12个头，两个人都是弹无虚发。

　　楚凡就略微差了点，他7发子弹只是爆了8个头而已。

　　朱莉很善解人意：“楚凡，你的枪法还在恢复期，不要着急，慢慢来。”

　　“看来，以后得抽时间专门练练枪法了，手太生了。”说话间，楚凡又切换出了匕首，“我还是用刀好了。”

　　江蕾雅瞠目结舌：“又用刀？你是有多么喜欢刀丧尸啊！”

　　楚凡则淡淡一笑，很快冲刺到尸群的前方，一个重刀要了一只的命，紧接着又是一个重刀，把另一只打成了残血。这厮暴怒，冲向前来又给了楚凡一爪子，可惜楚凡一个向后一退避让开，紧接着近身又是一记轻刀挥掉了它的头！

　　朱莉也颇为震惊：“小家伙根本不像两年没摸过CF的主啊，蕾雅你瞧，这家伙的刀法真没的说！”

　　江蕾雅都叹了口气：“这也难怪霜儿败给他那么惨。”


第16章 敌对阵营出现！

　　三个人大约杀了50头丧尸左右，士气终于长了一个格，这样一来，他们的攻击力也就成长了10%，不过打在丧尸身上并不显眼。好不容易走到了这个“意大利地图”接近市场附近的时候，楚凡估计两个人的子弹用的差不多了，立刻说道：“报下数，还有多少沙鹰子弹？”

　　“算上弹夹还有14发！”江蕾雅说道。

　　“我少点，还剩下7发！”朱莉也应了一句。

　　楚凡立刻拿出了自己只打了一梭子的沙鹰，扔在了地上：“朱莉姐，换枪！把你的给我！”

　　“那你怎么办？”

　　“别管我，我手里还有狙呢！你把这把沙鹰的子弹也打到只剩下7发！另外，蕾雅切M4，单发点射，市场里的丧尸太多了……”

　　朱莉也没怎么推辞，立刻跟他换了手枪：“不但丧尸多，还有小红呢！”

　　《大灾变》中的血色丧尸，就是朱莉口中的小红，它们比普通丧尸血量多一倍，速度也更快，现在，这些小红就掺杂在大部队的中间。

　　普通的丧尸速度并不快，所以之前他们三人杀得无惊无险，是因为那些丧尸都是普通的，可是现在大部队有混杂了小红，那就很难杀了。

　　不过，楚凡仍旧有办法。

　　江蕾雅和朱莉在前方，一个用手枪爆头，一个用M4精准的点射，普通丧尸被打的无所适从，只有受死的份，而楚凡就等在后面，手中握紧了芬兰之星。

　　很快，一个小红杀出了重围，直奔朱莉扑咬过来，朱莉躲闪不及，眼瞅着就要被咬到。

　　可就在下一秒，只听见一声刺耳的枪声，一颗凶狠的狙击枪子弹凶狠无比的贴着朱莉的头皮而过，继而爆掉了这个小红的脑袋！

　　更惊人的是，这发子弹还打在了前方的尸群中，顺便把另一只普通丧尸的脑袋也给打爆了！

　　而与此同时，士气槽也涨到了第二格！伤害+20%了！

　　朱莉精准无比的射出了楚凡规定的最后一颗沙鹰子弹，居然来了一个精准的双杀：“爽爆了！”

　　楚凡扫了一眼自己的经验槽，不由啧啧道：“过瘾！这张地图简直就是升级专用图！”

　　“是啊，快冲到下士1级了！”

　　《大灾变》的军衔设定仍旧沿袭CF的设定，只不过前期升级所需要的战绩远远低于CF。所以从列兵升到下士是很简单的。但是从下士开始，升级难度变大，下士要经过6级才能晋升为中士。

　　但是，因为伊云镇的丧尸绝大多数都被吉普车横扫了一遍，都是残血状态，练级的速度自然是惊人的。

　　只是，杀着杀着，楚凡又不老实了，冷不丁的切换出了小刀，照着一只从丧尸群中咆哮而去的小红的脑袋就是一刀！

　　可是，这只小红的血量比较厚，这一下居然没有刀死！

　　就在楚凡腾挪身躯的时候，江蕾雅突然间切换出了匕首，从侧方一刀结果了小红的性命！

　　楚凡啧啧道：“好刀法！”

　　江蕾雅也难免露出了一丝傲娇：“切，不要以为只有你小子才会刀丧尸！”

　　楚凡深深点头：“小心点，在保证自己生命安全的前提下，尽量节省子弹！”

　　“明白！”

　　……

　　偌大的菜市场要比真正的“意大利”地图不知大了几倍，丧尸的数量也是极多，不知不觉，三个人就杀到了凌晨3点钟，此时，他们已经通过了市场，并且来到了甬道中，这个位置，正对着人质房，一般用这张地图打竞技模式的时候，狙击手通常会在人质房守点。

　　甬道很长，丧尸也很多，但是吸引楚凡的，却不单单是丧尸，而是小地图上的异动。

　　看到楚凡没有继续向前走，江蕾雅也警觉了，也把目光投向了小地图，顿时心领神会的笑了：“呵呵，警惕性还不错嘛！”

　　小地图上，在镇子入口的位置，出现了几个黄点。

　　这也是楚凡和江蕾雅警觉的理由。

　　《大灾变》中解释的很明白，大地图上的白点，是己方阵营的玩家，蓝点是队友，黄点则是敌对阵营，红色的怪物。

　　毫无疑问，对方是潜伏者。

　　对方数量不少，足足有7个人，而且，他们都在朝着楚凡等人这边靠近。

　　《大灾变》除了安全区之外，还有两种区域，一种名叫红区，一种名叫绿区。绿区内，保卫者和潜伏者互相攻击的话，会受到系统极为严厉的惩罚。而在红区内，则杀伐随意，甚至击杀掉对手还可以爆出对方身上的物品和GP。而伊云小镇，偏偏是传说中的红区。

　　“3V7，情况不妙啊！”朱莉仍旧在笑，不但是因为她是个乐天派，而且还有点鬼畜攻的属性。

　　关键时刻，楚凡没有托大：“我不太善于打竞技，蕾雅，你来指挥吧！”

　　江蕾雅沉声道：“和我换换枪吧，你用M4点射，我用狙，你们俩不要着急，楚凡，你把我和朱莉姐顶到市场小过道油桶上面去！你自己这边，可能会有点危险，你要注意点！记住，我们俩不开枪，你千万不要开枪！”

　　意大利是CS的传统地图，正常的CS竞技模式，玩家是上不了油桶的，只有生化模式能上去，而且只要上了油桶还可以利用连跳上房，占据有利地形，楚凡怎么也想不到，江蕾雅居然精于此道！

　　看着楚凡赞许的眼神，江蕾雅说道：“枪战游戏我都玩的，这张图的生化版，我很熟。”

　　“深藏不露啊！”楚凡一边说着，已经退回了过道，很快蹲在了油桶下。

　　江蕾雅冲过去，轻松的跳到了他的头顶上，而楚凡则趁势起身，一仰头，不小心看到了不该看的东西……哇了个塞，居然是白色的，好纯洁啊！

　　江蕾雅却并没有注意，她居然一个轻快的连跳直接上了屋顶。朱莉动作也很快，跳过来的时候，楚凡同样下意识的抬起了头……好吧，霸道的黑色……

　　朱莉却不经意瞥了楚凡一眼，吓得楚凡脸都红透了，反而把朱莉笑抽，差点从房上掉下来。

　　楚凡一脸尴尬的跑到了市场中，找了个隐蔽点“阴”了起来。

　　敌人，很快走近了，江蕾雅的瞄准镜中，很快出现了第一个敌对玩家的尊容，不看则已，看了一眼之后，她差点笑抽了……


第17章 拯救大兵霍云

　　为首的，黄毛耳洞罗圈腿，鹰钩鼻子蛤蟆嘴，长相典型对不起他的父母。这家伙，不正是杀马特-野爹吗？

　　他的身后，跟着6个拖着“杀马特”前缀的玩家！

　　这些家伙，原本是保卫者阵营，因为在市政大厅里受了气，野爹一怒之下就带着小伙伴们换了阵营，这一换阵营也倒了霉。

　　江蕾雅轻哼道：“好的没学到，学会当反骨仔和叛匪了！看我怎么收拾这几个菜鸟！”

　　说话间，江蕾雅瞄准了最远处一个拿着狙击枪四处张望的家伙的脑袋，猛然扣动了扳机！

　　子弹呼啸而出，因为速度超越了声速，所以打得对方脑袋开花的时候，枪声才传出来！

　　自己的狙击手被打掉，吓得杀马特-野爹一惊，可是，还没等他醒过味来，又是一声枪响，江蕾雅轻松无比的甩枪，把一名手持AK的家伙干掉了！

　　芬兰之星，真是太爽了，又轻便速度又快！

　　但是，江蕾雅见好就收了，头一低很快从墙边游走开来，朝着另一侧而去，而此时，一串子弹擦着她的头顶而过！

　　潜伏在房顶另一侧的朱莉却在此刻弹出了头，双持乌兹瞄准了一个名叫手持M4的家伙，朝着胸口开枪了，随后鼠标朝着左侧平移，子弹以精准无比的弹道扫中了这家伙的脑门，又是一个爆头！

　　一时间，对方三个人都被灭掉了！

　　愤怒无比的杀马特-野爹叫嚣道：“卧槽，都别给我怂，冲上去，干掉他们，给我往屋顶上扔雷！”

　　然而，就在这群家伙切换出了手雷的时候，江蕾雅和朱莉的手雷已经先一步朝着这边轰炸过来，而与此同时，楚凡更是从阴点杀出，朝着其中的一个玩家精准无比的点射，把他干掉！而两颗手雷爆炸的时候，不偏不倚带走了两名玩家的性命，只剩下了一个残血的杀马特-野爹！

　　这几个倒霉鬼非常不幸，不但掉了GP、还掉了价值连城的3个血清，此外，地面上还有一把M4和一把普通的AWM！

　　杀马特-野爹也是个心理素质不咋地的家伙，看到楚凡横空出世，吓得连连后退：“你、你他妈……”

　　楚凡已经瞄准了他的脑袋，都没跟他废话就扣动了扳机：“洗洗睡吧！”

　　话音刚落，一颗子弹精准射出，把这厮的脑袋打崩了！

　　这家伙最倒霉，口袋中掉出了2个血清，1659GP，还有他手中那把子弹满满的AK47！

　　《大灾变》中，敌对阵营玩家被杀掉后，GP掉落的量是自身总GP数的5-10%左右，杀马特-野爹这才多大的号，这么一看，身上至少有16000多的GP，是真土豪啊！

　　因为《大灾变》中的枪掉在地上不会消失，所以，楚凡并不着急，而是等待自己的两名战友赶回来。

　　江蕾雅是非常高兴的，走过来还拍了拍他的肩膀：“干得不错嘛！这还叫不会打竞技？我看你打人打得挺准的！”

　　朱莉的眼前一亮：“嚯，这群小鬼真有钱啊，这么多GP，还有好几瓶血清呢！诶，你说他们怎么弄的啊？”

　　楚凡说道：“《大灾变》虽然没有CF点这么一说，交易平台却已经开了，GP可以用RMB交易的。”

　　江蕾雅打开了界面上的交易平台，查看了一下GP的实时汇率，好家伙，贵的要命，现在是1RMB=100GP的节奏！

　　可是，一般玩家说不敢随便卖出GP的，因为《大灾变》中的GP是唯一的货币，买枪、买子弹、买血清都要靠它，非常重要！

　　江蕾雅悠然一笑，很快决定了分配方式：“钱平分了，血清一共掉了4个，我和朱莉姐一人一个，给你俩！枪嘛……你自己选。”

　　楚凡思忖了片刻道：“我的老本行是步枪，M4和AK给我吧！朱莉姐的枪没子弹的时候跟我说一声！”

　　朱莉道：“没问题，大不了，我可以抱大腿。”

　　“姐，你说的最后三个字是蹭经验吗？”

　　“聪明。”

　　《大灾变》的玩家，没有CF中的二号背包，只有一个背包，却可以拓展，只是现阶段，因为他们没有得到道具，所以只能携带一把主枪。

　　于是，一个惯用技巧出现了，那就是不停的换枪前进，这样的话，枪就被一点点的带到了关键地点。

　　至于杀马特的玩家，楚凡三人不用担心了，他们被干掉后，要在6个小时后才能复活，到那个时候，估计他们仨早就下线睡觉去了！

　　……

　　一边杀着甬道中的丧尸，江蕾雅不由自主的笑了起来。

　　楚凡似乎和她有一种与生俱来的默契，也笑了起来。

　　朱莉没好气道：“两个小坏蛋笑什么呢？”

　　江蕾雅道：“姐，我正愁咱们的子弹不够清空依云镇呢，这倒好，有菜鸟主动给咱们送装备来了！”

　　楚凡道：“也多亏是几个菜鸟，要不然真不好对付！”

　　江蕾雅也点了点头：“如果是KINGS战队的主力队，咱们就危险了，毕竟是世界总决赛的卫冕冠军。”

　　楚凡的眼中充满了狂热：“希望有一天能达到和他们对抗的实力！”

　　江蕾雅道：“问题不大，《大灾变》是新的舞台，只要努力，就会有机会！”

　　……

　　因为有人提供了子弹，所以在随后的战斗中，他们也不需要像之前那样捉襟见肘，可以大开杀戒了。

　　但是，出于安全考虑，楚凡还是建议她们二人精准射击，而他自己仍旧时不时的会切小刀来砍怪。

　　就这样，又是一个多小时过去，他们终于来到了人质房下。

　　人质房周围的丧尸数量不算多，虽然有些躲在人质房的里面，血还是满的，可是三个人的火力毕竟非常充足，加上引逗得法，不到5分钟时间，小小的人质房已经被清空了。

　　而他们则一路冲到了二楼，在二楼的阳台上发现了他们要找的人，少尉霍云！

　　霍云是个年轻的士兵，一头黑发，身材健硕。

　　只是，见到霍云的时候，他就躺在地上，几乎动弹不得，胳膊上有好几处伤口，头顶上显示的HP数字是124/2000。

　　楚凡都吓了一跳，好家伙，NPC就是比玩家变态啊，好高的HP上限！

　　看到三个大活人，霍云的眼中也露出了一丝曙光：“你们是不是雷威上校派来的？”

　　此时，楚凡等人的任务已经出现了细节——如果能成功解除霍云少尉身上的尸毒，奖励会大幅度提升！


第18章 枪法太水！

　　楚凡二话不说就把自己的血清拿了出来，照着霍云的手臂一针插了下去！

　　霍云的脸上顿时露出了一丝光芒，HP回复了惊人的200点！

　　楚凡差点吓尿了！都说网络小说中有主角光环，这《大灾变》中的NPC光环也够牛叉的，要知道，这种1级血清对于玩家来说，只能回复30点HP啊！

　　更牛叉的还在后面，一个血清居然没有治好他！

　　楚凡继而把第二个血瓶戳在了他的手臂上！

　　结果，霍云的HP又上扬了200点，但仍旧没有摆脱尸毒的控制！

　　江蕾雅二话不说，走过来又给了他一记强心针，道：“事不过三啊！”

　　很庆幸，当霍云的HP又上扬了200点之后，他的尸毒也终于解除了！

　　霍云生龙活虎的站了起来，照着江蕾雅的肩膀就要拍下去。

　　可是，楚凡眼疾手快，先一步走过来，硬是替江蕾雅挨了一下。

　　霍云没好气道：“你小子的血清是冒牌货吧？怎么打了两针都不行？还有，你的手法也太蹩脚了吧！”

　　楚凡冷冷道：“这也不是你想吃妹子豆腐的理由吧？”

　　霍云挠了挠头，也不好意思的笑了：“对不住啊，美女，我在这里死守了三天三夜了，就没看到什么正经八板的女人！”

　　江蕾雅扑哧一笑，对着朱莉低声道：“游戏里的楚凡比现实中帅多了，很有人格魅力。”

　　朱莉点了点头：“这样的爷们，姐喜欢！”

　　楚凡一不小心听到了，顿时脸色一红：“内啥，少尉，跟我们回去吧！去见雷威上校！”

　　霍云连连点头：“回去是要回去的，不过，一路上丧尸数量太多，咱们步行回去，绝对到不了市政中心！”

　　“那你的意思是……”

　　“你们来的时候有没有路过酿酒坊对面的高台，那里停了一辆军用悍马。”

　　酿酒坊，就是意大利地图中的酒窖。高台，就是“地窖”外面斜对面的一点守点，生化模式中的人类经常守在那个位置。

　　但是在小地图上，那个位置全都是丧尸！

　　所幸的是，这些丧尸几乎都是残血！

　　霍云望着他们脚下的枪支，顿时露出了一丝怜悯：“这么粗糙的枪械，居然也让你们走到了这里，不容易啊，不过接下来，你们可以歇歇了，看我的，来，兄弟们，美女们，跟我来！”

　　霍云带着三个人很快来到了人质房楼上的一个箱子旁，霍云打开了箱子上的锁，继而拆掉了箱子盖，一时间，三个人都惊呆了：“靠，神器啊！”

　　箱子中放着3把带着消音器的M4A1，一把上了刺刀的AK，还有手雷若干枚。最显眼的是，里面居然还有一把加特林！

　　楚凡感觉自己的口水都快从嘴巴里溢出来了，因为这几把枪都不是普通的枪械，而是带杠的，三把M4A1都是M4A1-C，AK也是AK-C，至于加特林则是C型！

　　《大灾变》中的武器设定很有趣，普通的枪支后面加了杠杠，后面标有字母或者其他文字，就变成了这把枪的升级或者改造版。

　　加字母的枪之中，C是品质最低的，以此类推则是B、A、S、R。尽管C是这类枪械中最差的，却也比普通枪械更强力。

　　楚凡AK用的不错，但是更爱M4，所以，看到这几把枪，他当然眼馋！

　　霍云叹道：“这些兵器都是我的战士们留下的，只可惜还没来得及用完，他们就被该死的丧尸感染了！来吧，兄弟们，把这些枪带走吧！”

　　霍云说着，拿起了箱子里的加特林。

　　楚凡看着M4眼馋，但却只能用最蹩脚的方式，开始切-枪大法！

　　霍云一看到这情形，顿时一摆手：“不好意思，忘记你们的背包不够大了，没关系，等你们升到我这个军衔的时候，肯定能携带好几把枪了！”

　　说着，霍云直接拿起了楚凡掉在地上的普通AK，继而把剩下的枪一一收到了自己的背包中：“想用随时找我要，走！咱们出发，杀出一条血路！”

　　楚凡从霍云的手中结果了一把M4A1-C，看了一眼属性，暗爽不已——

　　主武器：M4A1-C

　　类型：步枪

　　子弹数量：30/90

　　伤害：44

　　准度：70

　　后坐力：36

　　换弹速度：33

　　重量：37

　　……

　　属性比M4普通版提升了一点，虽然不多，可是拿在手中的感觉很不错。

　　朱莉也拿过了一把M4A1-C，问道：“楚凡，这把枪怎么用？”

　　楚凡这才记起，朱莉的M4和AK都不算精通，狙击枪的水准也非常一般。这种玩家在这种曾经以CF竞技模式为主的战队中，怎么会有一席之地呢？

　　说起来也很简单，那就是，朱莉的冲锋枪用的极好！她的冲锋枪压枪扫射技术独步青云，特别擅长MP5和MK5。所以在战队中，她通常都是作为奇兵在关键比赛中登场的，经常能打得对手防不胜防！

　　而楚凡把枪拿在手中，故意照着墙打了一溜子弹出去，很快就解读出了这把枪的弹道：“朱莉姐，三连点，第一枪脖颈，第二三发必爆头！”

　　“懂了！”

　　“不过，你怎么会问我这个外行这种问题？”

　　朱莉轻哼道：“臭小子少跟姐姐装，你是外行吗？河北大区的弹道分析专家大人！”

　　“唔，这都是历史了！”

　　……

　　说话间，三个武装好的玩家带着一个强悍NPC，很快冲了出去！

　　人质房的后身是下坡的楼梯，这里同样布满了丧尸，但是它们同样是空血。

　　霍云这货很彪悍，操着加特林就冲了上去，一通狂扫！

　　原本，楚凡以为这厮的军衔高，枪法也应该很牛叉，可是对方这一出手，他差点吓尿了！

　　尼玛，霍云啊，你的枪法敢不敢再水一点？就算是加特林也不带你这样用的啊，怎么枪枪打鸟的节奏呢？

　　霍云这一开枪坏了菜了，不但没有干死一只丧尸，反而把大片的丧尸招惹了过来，这些家伙呜呜叫着，朝着他扑了过来！


第19章 这才叫加特林！

　　很可惜，就算是这把加特林被改造过，但重量还是相当惊人的，霍云拿着它后退的速度实在太慢了！

　　江蕾雅看不下去了，手中的AK“哒哒哒哒哒”，连续五个精准的快速单发，把前方的3个丧尸爆头，而楚凡的M4更加犀利，7发子弹扫死了5个丧尸！

　　一时间，霍云得救了！

　　楚凡立刻大声道：“霍云，压低枪口点射，别看准心，看弹道，这把枪的弹道是波浪形！”

　　一语惊醒梦中人，枪法蹩脚的少尉很快照方抓药，开始扫射丧尸，而加特林的准确度也的确慢慢的上来了！

　　楚凡则趁乱继续点射，很轻松的将丧尸一个个爆头。

　　打着打着，楚凡感觉自己的手感回来了不少……看来，自己毕竟年轻，扔下的东西还是能很快拾起来的！

　　霍云这厮并不是省油的灯，一边打着丧尸一边吹牛：“其实，我打的最好的是狙击枪！”

　　江蕾雅立刻把手中的芬兰之星递给了他：“来，你试试！”

　　霍云还真敢接过来，照着前方的丧尸就是一枪，结果子弹从丧尸头部左侧20厘米开外遁走。

　　“……”江蕾雅的汗都下来了：“大哥，咱不吹牛能死吗？”

　　……

　　有了这个爱吹牛的霍云，这一路上倒是不寂寞了，众人避开了丧尸近乎是满血的酿酒坊内部，顺着外围，很快来到了酿酒坊外围的高台附近！

　　高台上，的确有一辆军用悍马，这辆车是军绿色的，看上去特别结实，有棱有角，十分威武，可是，这辆车的周围都是丧尸。

　　这个点，同样是朱莉忽略掉的一个点，因为之前来的时候，众人谁都没有想到自己会从这里撤退。

　　而且，这里的丧尸大多以“小红”为主。

　　小红的HP，官方没有给出数据，但是从之前打丧尸的经验上看，它们至少有2000点HP，杀起来很麻烦。

　　霍云看到这些血色丧尸后，眼神中也流露出了一丝不舍，因为这些家伙都身穿着军装，很显然是他那些已经被感染的战友。

　　但是，这家伙还是很有职业军人的素养，很快就淡定下来：“小子，你叫楚凡是吧？”

　　“是啊！”

　　“楚凡，我的枪法很蹩脚，也不是个称职的指挥官，你告诉我，咱们该怎样冲上高台吧！”

　　楚凡问道：“加特林还有子弹吗？”

　　霍云深深点头：“还有两梭，加在一起一共300发，够用吗？”

　　楚凡沉声道：“够了，把加特林给我，记住，不管我发生什么事，你们只管快速点射，尽量爆头！”

　　“懂了！”

　　“还有，你们退后！”

　　和对方交换了武器，楚凡很快扬起了手中的加特林瞄准了前方的丧尸，一声低喝：“都给我死吧！”

　　话音刚落，楚凡开动了加特林！

　　楚凡，不但是M4专家，也是弹道分析大师，很快分析出加特林C的特点，这把枪很重，弹道也不太稳，但是它的走向是一个波浪形，时高时低，且有规律，只要随着这个规律来回变换射击的位置就行了！

　　“小红”们的移动速度虽然快于普通丧尸，可是在楚凡开火3秒钟之后，还是尝到了苦头，它们，居然没有办法靠近楚凡！

　　加特林，学名M134，在CF中，属于鸡肋型武器，竞技无人使用，而终结者模式也几乎乏人问津，救世主模式中，它的作用也远远不如散弹枪和射速惊人、子弹奇多的A180。

　　但是《大灾变》中，加特林被赋予了新的生命，除了速度慢、弹道不容易控制、后坐力比较大之外，威力和速度，毋庸置疑，打起来之后，那叫一个猛，10发子弹全部命中的话，只要有3发子弹爆头，就会把一只“小红”打残！

　　朱莉叹道：“这才叫加特林啊，不像某人……”

　　霍云潸然泪下：“大姐，啥也别说了，咱枪法不准，可是人品没的说啊！”

　　朱莉继续打击他：“如果比人品的话，我家楚凡照样完爆你。”

　　霍云泪奔。

　　……

　　加特林一梭子150发子弹，打到还剩下50发的时候，楚凡一边后退一边说道：“大家换弹，替我顶3秒钟！”

　　他虽然这么说，可是仍旧没有回退一步，倒是江蕾雅和朱莉很快就换好了子弹。相比之下，NPC霍云慢了一点，不过也在两秒钟后换好了子弹。这一刻，一步都没有回退的楚凡打空了这一梭子子弹，赶紧换上了最后一梭子，这一刻，加特林的另一个弱点也暴露无遗，那就是换弹速度极慢！

　　所幸的是，此时一共有三把步枪朝着前方汹涌而来的小红射击，一通，“小红”们愣是在3秒钟内没有前进一步！

　　队友给力，再牛叉的小怪也是浮云，反之亦然！

　　3秒钟后，最后一梭子子弹填满，楚凡马力十足，再次开动！

　　3秒钟，战友们那装不了多少发子弹的步枪也打得差不多了，“小红”正要反扑上来，就被汹涌的枪林弹雨打的连连后退，无法靠近了！

　　队友们填充好了子弹，勇往直前，一鼓作气，居然在半分钟后就冲上了高台！

　　此时，加特林的子弹也全部用光了，楚凡重新入手M4，和众人一起冲向了高台！

　　……

　　两分钟后，硝烟散尽，军用悍马的车前车后，车里车外，一个活着的丧尸都没有了。

　　可是，不知道为什么，楚凡的心中还是袭来了一种不安……话说这个任务，并不算太平，打到一半的时候还遇到了杀马特一伙人，可是，那伙人水平毕竟太菜了，也算是有惊无险。然后……任务真的就能这么顺利的完结了吗？

　　答案，未知，一切都要以实际为准。

　　朱莉仍旧负责开车，她发动车子的时候，军用悍马那强劲的引擎声音，然而，又有一大片丧尸被引擎的轰鸣声刺激到，从酿酒坊的小门冲咆哮而出！

　　众人无心恋战，赶紧关上了车门。

　　车子在高台上快速后退，又碾压了一大片的丧尸，可是，朱莉突然间感觉车子有些开不动了，车尾似乎撞到了什么硬家伙！


第20章 大义灭亲

　　朱莉的危机意识很强，狠狠踩了一脚油门，朝着前方狠狠发力，疾驰而去，而这一刻，霍云突然惊呼道：“陈锋！”

　　朱莉无法停车，因为从后视镜中，她已经看到了一个速度非常快的家伙朝着车尾扑来！

　　车子扬长而去的时候，霍云一屁股坐在了地上，攥紧了拳头，狠狠的打了一下窗户。

　　楚凡旋即问道：“老霍，出了什么事？”

　　霍云喃喃道：“我最好的朋友，陈锋……已经被感染成丧尸了！刚才朱莉撞到的那个家伙，就是陈锋！”

　　楚凡回过了头，通过后车窗还真的看到了一只通体血红色的丧尸以惊人的速度追赶着他们的车子，速度可以完爆博尔特，它面目狰狞，已经没有几分人类的模样了，体型也比一般的“小红”要健硕很多！

　　这种丧尸，仍旧是血色丧尸，只不过它属于血色丧尸中的战斗机，相当于CF中的三级母体，而这家伙的脑门上，还真的多出了“血尸·陈锋”的字样，证明了它的身份！

　　楚凡是个善解人意的男人，他拍了拍霍云的肩膀，说道：“老霍，振作一点，回去之后，洗个澡，好好的睡上一觉，也许……”

　　“兄弟，还有两位姐妹，我能拜托你们一件事吗？”

　　朱莉问道：“什么事？”

　　江蕾雅欲言而止，因为这个聪明的女神已经猜出了霍云的大概想法，但是，她不会主动说出来，她说出来，等于是变相的伤害了霍云。

　　霍云艰难的开口了：“帮我杀了陈锋吧，他已经堕落为了危害人类的魔物，对他最好的救赎，就是灭杀掉附着在他身上的恶灵！”

　　听到这里，副驾驶位上的江蕾雅冲着朱莉点了点头，而朱莉则吧目光转向了楚凡：“楚凡，你怎么看？”

　　楚凡凝视着霍云，大脑中也展开了一阵斗争，最终还是咬紧牙关：“姐，开回去吧！”

　　朱莉点了点头，提醒了他一句：“楚凡，这辆悍马的耐久度只剩下5000点了，在回到城中或者咱们找到其他车子之前，不能再被撞了，要不然就回不去了！”

　　楚凡深深点头：“我知道，不要开车撞它了，咱们好好的控制它，应该能把它击杀的，别忘了，咱们的士气已经满了。”

　　的确，现阶段，三个人的士气已经达到了10格，这意味着他们对丧尸的伤害提升了100%，只不过，这个士气是有时间限制的，如果在5分钟之内不能连杀50个丧尸的话，士气会下降一格。

　　想到这里，朱莉立刻在一个相对僻静点的地方停下了车，并在楚凡的指引下，开始往回倒车。

　　此时，楚凡说道：“咱们的狙击枪还有没有子弹？”

　　“有！”江蕾雅说道，“芬兰之星还有10发子弹，绿狙还有6发子弹，够用吗？”

　　楚凡深深点头：“勉强够用，好了，朱莉姐，就在这个位置，不要再往前开了！朱莉姐，咱们四个人分下工，我和蕾雅负责用狙击枪攻击陈锋，你和霍云负责掩护我们，因为枪声一响，肯定会有丧尸朝这边靠拢，它们都是之前被吉普车压成残血的，你们尽量瞄准一点，求爆头！”

　　霍云说道：“放心吧，我们绝对会照顾你们的周全！”

　　……

　　说话间，四个人没有直接下车，而是打开了军用悍马的上盖，一个个来到了顶棚处。

　　这一刻，江蕾雅把手中的芬兰之星递给了楚凡：“来，关键时刻交给你了！”

　　楚凡当仁不让，经过了半个通宵的恢复和磨合，楚凡的枪法不敢说恢复如初，却也恢复了七八成。他作为CF河北大区的生化王，并非浪得虚名，用的最好的武器是M4和近战武器，狙击却也不差，特别善于攻击擅长移动、跳跃的目标。

　　现在，他们距离陈锋有150米，对于狙击枪来说，是非常近的距离。

　　霍云拿出了一把M4端在了手中，故作轻松地问道：“小楚，这把枪可以直接瞄头吧？”

　　楚凡没好气道：“少废话，你小子至少不是用M4的新手，问我这种没用的问题干嘛？”

　　的确，霍云的M4用的不错，至少比他的加特林水平高多了。

　　楚凡很快开镜瞄准了陈锋的头，而江蕾雅亦是如此，两个人对视一笑之后，很快扣动了扳机！

　　两枚呼啸的子弹以惊人的速度飞驰而去，精准无比的没入了陈锋的脑袋！

　　这一刻，楚凡的界面右侧的伤害光环出现了7一个500和两个200，毫无疑问，这一枪的伤害高达700！

　　相比之下，江蕾雅的绿狙威力虽然小，但这一发也打出了500+的伤害，爆头的威力，果然不容小觑！

　　紧接着，两个人居然以惊人的速度玩起了瞬镜，不等陈锋发飙，一人又是一枪，再次爆头！

　　而这一刻，周围听到了枪声的丧尸立刻朝着悍马的方向冲了过来，结果被朱莉和霍云毫不犹豫的赏了爆头之弹！

　　而暴怒的陈锋则以惊人的速度冲刺过来，那速度，估计得有15米/秒左右，而且，这厮极为狡诈，居然如同玩家操控的丧尸一般，左右乱跳，十分灵活！

　　这一刻，楚凡彰显出了英雄本色，嘴角微扬，很快甩出了精准的一枪，再度打在了它的脑袋上！

　　700，又是一个700！

　　江蕾雅的这一枪则差了一点，虽然也甩到了，却只是打在了对方的身上！

　　楚凡心算了一下，陈锋前前后后挨了4发子弹，之前又被朱莉的车子撞了一下，估计已经掉了3000HP，可是现在仍旧没有红，这说明，它的血量着实不少！

　　而此时，朱莉灭掉了车下的几只丧尸后，也有些不淡定了：“靠，这家伙跑得太快了！”

　　说着，她就要把枪口转向陈锋，可是楚凡却低喝道：“别着急，30米内再射击！”

　　这一刻的楚凡，似乎被过去的自己附体了，准度全开，枪枪不落空，在对方奔袭到距离自己30米之前，连连打出了6枪，枪枪命中，而江蕾雅的子弹已经打孔，也中了5枪。

　　而此时，陈锋已经进入了30米之内这个危险区域！


第21章 姐，我饿了！

　　此时，趁着周围没有丧尸冲过来，三个战友都把枪口转向了陈锋，压低后一通扫射！

　　这一刻，M4A1精准的弹道帮了众人的大忙，陈锋的速度被减弱了！

　　楚凡手稳心不慌，并没有着急换枪，而是继续狙击陈锋。连连三枪之后，陈锋距离楚凡等人只有10米左右了！

　　它也已经见红了！

　　然而，就在这一刻，陈锋突然暴走，它飞驰而来，居然纵身后跳，眼瞅着就要跳到车上了！

　　《大灾变》的官网上说的再清楚不过了，这种三级母体，就是BOSS，经验多、奖励高的同时，属性也非常非常惊人，不但HP高，攻击力更是野蛮，普通丧尸咬人一口的血量在20点左右，它咬人一口的话，天知道会发生什么事！

　　躲，已经无处闪躲了，楚凡现在唯一能做的，就是同时做出了两个动作，一个动作是一个后踢腿，把自己身后的朱莉一脚踢下了车子，紧接着凶狠无比的扣动了扳机！

　　“砰！”狙击枪发出了剧烈的响声，而丧尸飞溅而出的污血，也浸染了瞄准镜。

　　陈锋犀利的爪子，距离楚凡的脖颈只有2公分的距离，却一动也不能动了！

　　但是，它并不是被楚凡击杀的！

　　楚凡放下狙击枪的时候，发现它的后脑勺上插着一把匕首，而江蕾雅则在喘着粗气，目瞪口呆的望着他：“好险。”

　　陈锋的目光，凝视着同样呆若木鸡的霍云，随后缓缓倒下，跌下了车子，结束了他苦命的一生。

　　而此时，系统终于给出了温馨提示：“您的队友VIC蕾雅击杀了血尸·陈锋，获得了4000点战绩，您获得了6000点战绩！”

　　“血尸·陈锋已经死亡，掉落了【MK5-C改造图】和3000GP！”

　　陈锋的尸体上闪烁着光芒，毫无疑问，它的身上出现了掉落，这一点倒是和传统的RPG网游很像。而且，之所以楚凡获得的战绩更多，是因为输出得力，这一点，也符合RPG网游的设定。

　　这一刻，被踢下车子的朱莉立刻捡起了改造图和3000GP，继而打开车前门跳了进去，就在她进入车子的一刹那，她的身后又袭来了一大波丧尸！

　　“都进来，伙计们，咱们全身而退了！”朱莉吆喝了一句。

　　楚凡和江蕾雅先进入了车子，而霍云则凝视着自己的战友片刻，随后，他被楚凡拽到了车子里。

　　关上了车的上盖，悍马也启动了，很快把前方的尸群一片碾压，疾驰而去。

　　而这一刻，霍云捂住了自己的脸，失声痛哭。

　　不得不说，《大灾变》这款游戏制作的很残忍，它过于强调人性化了，即便是每一个NPC，哪怕只是个领盒饭的角色，都塑造的有血有肉。

　　看到他现在的样子，楚凡也有些伤感。

　　他想起了自己以前的岁月。

　　以前在CF之中，他也是一个战队的领军人物，那个战队在河北大区很有名，是专门打生化、幽灵、暗影、刀战模式的团队，他性格开朗、为人随和，交了很多知心朋友。而在他家道中落，不得不退出CF的时候，很多好友都极力挽留他。

　　可是最终，他还是选择了悄无声息的离开，和这些朋友彻底断了联系。

　　他这个人，有一个不算太好，也说不上坏的毛病，那就是自己过得好的时候，总是照顾自己的朋友，而自己过得不好的时候，他不想麻烦任何人。

　　记得自己离开的那一天，他自己一人在家里喝了两瓶白酒，痛哭了一场，之后昏迷了一天一夜，那种情绪，整整过了一年时间才慢慢的平复下来。

　　所以，他特别能理解现在的霍云。

　　江蕾雅本来想劝霍云两句，楚凡却冲着他摆了摆手，自己走过去抱住了霍云：“哭吧，不过，只能哭着一次，以后别再别人面前给我丢人！”

　　于是，霍云哭的更是惊天动地了。

　　……

　　不过，这厮也很记仇，哭完之后把楚凡痛揍了一顿：“你大爷，就属你刚才打他打得最狠！你给老子记住！”

　　楚凡也不含糊，照着他就是一通耳刮子：“娘的，老子救了你两条命了，这就是你小子对恩人的态度吗？”

　　“哟呵，你小子还学会对冒犯长官了！”

　　“长官的屁，给老子跪舔，你大爷的！”

　　朱莉在一旁笑的前仰后合：“好了好了，你们俩别闹了，前面丧尸可不少，再闹的话，车子翻了！”

　　楚凡很听话的松开了霍云，而霍云则像哥们一样在他的肩膀上打了一拳：“好兄弟，哥不会忘记你的，这两条命的恩情，日后一定十倍奉还！”

　　楚凡一摆手：“还毛啊，真的想还，回头给我弄两把好枪吧！”

　　“别回头，到了市政中心我就给你弄，你自己说，想要点什么吧？”

　　“MK5！”楚凡不假思索，“首先得有把MK5！朱莉姐是冲锋枪专家！刚才又弄到了一张设计图，必须给她弄一把！”

　　“好，放心吧，这个一定有！”

　　此时，朱莉也讪讪一笑：“楚凡，我也欠了你两条命咯！”

　　楚凡一愣：“诶，姐，这话怎么说的？”

　　“刚才你把我踹下车，救了我一命。你又自作主张为我要了一把MK5保命，当然是救了我两条命咯，你说我要怎么感谢你啊！”

　　江蕾雅插了一句：“以身相许吧！”

　　朱莉当仁不让：“我觉得可以，楚凡，你意下如何呢？”

　　楚凡闹了个大红脸：“我？我……”

　　“说话啊，小宝贝。”朱莉继续调戏他。

　　楚凡摸了摸平坦的小腹：“姐，我饿了！”

　　“那就把我吃掉吧！”

　　楚凡终于忍不住吐血了：“姐，咱不这么彪悍行不行？”

　　……

　　悍马开回城里的时候，已经是凌晨4点了，市政中心的门口，仍旧驻守着大量的士兵，看到悍马车开来，几个士兵过来检查了一番，其中一个士兵认识霍云，见到了他之后，顿时喜出望外的放行了。

　　随后，车子直奔营地而去，停在了营地下，之后，霍云引领着三人，直奔雷威上校的营地而去，迎接他们三人的，将是极为丰厚的奖励！


第22章 MK5-C完成！

　　这个时间，雷威本来已经睡下了，可是听到霍云的声音，还是披上了衣服，亲自打开了营帐。

　　看到霍云回归，身后还跟着三个全身而退的伙伴，雷威非常高兴，甚至眼睛里都有东西在闪烁：“少尉，三位下士，恭喜你们凯旋而归！”

　　霍云立刻冲着雷威行了一个标准的军礼：“上校，如果没有这三位战友的话，我已经变成一具行尸走肉了！在他们的英勇战斗下，伊云镇丧尸被歼灭80%以上，其主要首领陈锋被……救赎。”

　　霍云的措辞很人性化，没有用“击杀”或者“击毙”这类词汇来形容自己阵亡的好友，而实际上，当人类被感染成丧尸之后，就已经死了，用救赎这个词，的确是一种褒奖，褒扬他曾经为了抗击丧尸而做出的伟大牺牲。

　　雷威听到这里，不由自主的摘下了军帽：“陈锋上士是我一手培养起来的，是一名优秀的军人，希望他一路走好。”

　　众人也纷纷脱帽，敬军礼，表示对陈锋的哀悼。

　　……

　　随后，雷威很快下发了丰硕的奖励。楚凡等三人，每个人的军衔提升一级，当然，这里的一级，并不是从下士提升到上士，而是提升下士这个军衔中的一个级，所以，楚凡从下士3级被晋升到了下士4级。

　　之后，他们每个人获得了10000GP，以及一次改造当前使用枪械的机会！

　　这种机会，可以说是相当难得了！

　　楚凡想改造的当然是手中的M4A1-C，毕竟，相对于狙，他更喜欢M4，那精准的弹道，较大的威力以及平稳的弹道，一直都是楚凡最青睐的！

　　此时，霍云也冲着自己的长官行礼，说道：“长官，我答应送给朱莉下士一把MK5，我不能食言，请您在我的军饷里扣除吧！”

　　雷威却摆了摆手：“你是我们的优秀军官，你觉得一把枪和你的生命，哪一个更重要？一个侦察连被派出去，只有你一个回来，这已经是不幸中的大幸了，多余的就不要说了，去吧，带着朱莉下士去取枪吧！”

　　霍云是雷威的爱将，年纪和雷威相比，真心是父与子的差距，而老上校也展示出了自己对爱将的溺爱。

　　至于楚凡，他也从雷威的话语中分析出霍云的枪法如此之水的原因了，原来这厮是侦察连的啊！

　　……

　　很快，众人离开了“中军帐”，在霍云的带领下，来到了军需处，从这里不但可以购买枪支、装备，还可以购买血清。但是这里并不出售图纸，只有得到长官的命令，玩家才能被获准来到这里，与一个名叫张鹏上尉的军人对话后获得进阶武器的机会。

　　按照和朱莉的约定，霍云领取了一把MK5。

　　这把枪，弹容量40发，后坐力小，非常轻便，只是威力也非常扯淡，只有区区26！

　　但是，就是这种枪，偏偏是朱莉的最爱。

　　老实说，楚凡也喜欢这把枪，别看威力小，它奇准无比，弹道非常稳定，而且对丧尸的压制力远胜M4A1，是不可多得的好强，一旦经过改造，这把枪堪称平民神器！

　　朱莉很嗨皮的接过了枪械，却并没有着急改造，而是把MK5-C的设计图递给了楚凡：“来，楚凡，这张图送给你了，你帮姐改造！”

　　《大灾变》中的枪械改造是循序渐进的，C是最低级，不学会C图，没法掌握接下来的B、A甚至更高的S级枪械。但是，图纸就一张，学完就消失，不能分享。

　　朱莉这么做的原因，楚凡很清楚，这是要替江蕾雅留住楚凡，尽管这图纸值不了太多钱，但是内涵很深。

　　老实说，楚凡对江蕾雅、朱莉等人的第一印象就很好，所以压根没矫情，接过来就打开学了。《大灾变》中，玩家没有师父，一切改造装备的获得全靠图纸和系统奖励。

　　随后，楚凡让朱莉特别熟悉了一下《大灾变》特有的“修理交易”方式，这种方式很有趣，交易前，朱莉在交易栏上放入枪，楚凡则规定这一次交易的价格。确认完成，楚凡帮朱莉鼓捣枪，鼓捣完了，只要楚凡把枪交给朱莉，朱莉按照之前规定的价格付账即可。当然，如果遇到无耻的修理师硬是不还人家装备的话，系统会在规定时间后强制执行。

　　因为是自己人，楚凡把交易金额设定为了最低的1GP。

　　至于改造的过程，只能用三个字来形容——“相当慢”，5分钟的读条，差点没把楚凡急死：“真够慢的。”

　　江蕾雅笑道：“没关系，多改造几把，熟练度上来了，以后速度就快了。我已经让紫倾、霜儿他们留意了，以后所有的改造图都尽可能交给你。”

　　江蕾雅对楚凡的信任，让楚凡非常感激：“谢谢蕾雅。”

　　“谢谢有什么用？叫声姐让姐高兴高兴？”

　　“这个……要不咱们聊聊世界和平的事情？”

　　江蕾雅和朱莉笑得前仰后合。

　　……

　　5分钟过后，MK5-C终于打造完成。

　　原本的MK-5为黑色，看上去没有任何质感，改造之后，MK5-C变成了深灰色，枪身上有一些亮度，掂量起来质量更轻，性能也显著提升——

　　主武器：MK5-C

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：40/120

　　伤害：29

　　准度：80

　　后坐力：29

　　换弹速度：21

　　重量：23

　　……

　　枪被造成这样，已经让朱莉笑得合不拢嘴了。但是，目前最郁闷的情况是，他们每个人的背包里只能装备一把主枪，所以，众人也都做出了选择，把剩下的枪全都放进了自己的个人军需仓库中。

　　江蕾雅看了一下时间，现在已经是凌晨4点20了，她是个很不错的老板，立刻吩咐大家下线休息了。

　　……

　　摘掉了游戏眼镜，楚凡不由自主的活动了一下手指，两年没怎么碰枪战游戏，连续玩了四个多小时，还真的有点不适应呢！

　　江蕾雅也站起身，看到众人都下线了，这才拍了拍手道：“亲爱的战友们，收拾一下，咱们回家了！”

　　楚凡吃惊不已：“回家？咱们不住在这吗？”


第23章 同一屋檐下

　　一群美女都在用看待外星人的眼光看着他，搞得他无地自容：“咱们真的不住在这里啊？”

　　白霜儿伸出粉红色的小舌头舔了舔嘴唇：“楚凡哥哥，要不我也不走了，陪你睡在这里？我会讲鬼故事，什么《一只绣花鞋》啊，《绿色尸体》啊我都会讲。”

　　楚凡头皮发炸：“其实鬼故事什么的弱爆了，关键是我怕你吃了我啊！”

　　众女笑得直拍地板。江蕾雅无奈道：“霜儿，你收敛一点，来日方长，以后收他的机会有的是，别刚来就给我吓跑了。”

　　朱莉道：“别让楚凡有一种唐僧到了盘丝洞的既视感！咱们走吧，回家睡觉觉去！”

　　……

　　为了防止白霜儿过早的“吃掉”楚凡，江蕾雅让她和张玲坐在了朱莉的车上，自己的牧马人里则载着楚凡和李紫倾，离开了干部俱乐部。

　　半路上，李紫倾问道：“楚凡哥哥，今天玩得开心吗？”

　　楚凡深深点头：“很开心，蕾雅和朱莉姐都很照顾我。我下线前都已经冲到下士4级了。”

　　“这么快？呜呜，我才下士2级呢！”

　　“我们是因为接了一个大任务才冲到这个等级的，算是运气好，你应该没接上什么好任务。”

　　说到这里的时候，李紫倾不由撅起了嘴：“没办法，我这个人脾气不好，和自己战队之外的人合不来，又不喜欢组队，所以只能自己单练咯，不过，单练的速度真的不行。”

　　楚凡却并不在意：“没关系，等咱们集结在一起之后，你就不用单练了，到时候，我们带你一起练。”

　　李紫倾听到这里，欢喜异常：“多谢楚凡哥哥！”

　　江蕾雅听到两个人的对话，不由会心一笑：“楚凡，你是我认识的第一个和紫倾这么合得来的男生。”

　　楚凡笑了笑，没说什么，倒是李紫倾的小脸红透了：“我只是觉得楚凡哥哥有点像我去世的哥哥，所以……好吧，伤心的事不说了。”

　　听到这里的时候，楚凡也感觉心口一阵颤动，眼眶有些发热。

　　楚凡原本不是家里的独子，他还有一个小他四岁的妹妹，妹妹患有先天性心脏病，身体很弱，尽管父母都很照顾她，楚凡也很疼爱她，可是妹妹还是在七岁那年去世了，妹妹的去世成为了他家庭的导火索，他的父母很快就离异了。

　　所以，原本他就不反感李紫倾，听到李紫倾的话之后，更是对她萌生了一种微妙的好感。

　　但是他的故事，他不愿意多说，因为他不爱流泪，他认为流泪是懦弱的象征。

　　……

　　于是，他果断换了话题：“对了，紫倾，你在《大灾变》善于使用什么枪？”

　　李紫倾眨了眨一双清澈的大眼睛：“楚凡哥哥，你猜猜呗！”

　　楚凡思忖了片刻：“我猜是……机枪。”

　　“不是吧，一猜就中！”

　　楚凡说道：“我今天白天的时候看过你们所有人的资料。你曾经在黑色城镇、新年广场打比赛的时候都用机枪打过ACE，点射很准，扫射的弹道也压得不错。《大灾变》以生化为主，机枪打丧尸也是不错的选择。”

　　李紫倾很欣慰：“雅儿姐，这才是中国好战友呢！对自己的战友了若指掌啊！不像霜儿姐，就知道调戏新战友。”

　　楚凡笑问：“对了，你喜欢用什么机枪？”

　　李紫倾道：“我比较喜欢KAC-突击手，射速快，弹道好，点射和近距离扫射都不错。可惜《大灾变》刚开服，这把枪还没有刷新呢！M60用起来没有感觉，其他机枪我又不太了解。”

　　楚凡不假思索道：“有没有用过L86这把枪，我今天看到军营里有NPC卖这把枪。”

　　“L86？好用吗？”

　　“威力很大，点射很一流，扫射的弹道，以你的能力，很好控制，换弹快，重量也比一般的机枪轻一点。就是有一个缺点，子弹少，只有30发。”

　　“子弹少倒是不要紧，我追求的是有效射击。M60倒是子弹多，弹道太难控制，后坐力也太大了！”一提及游戏，今年只有17岁的李紫倾倒是很专业，口若悬河的。

　　江蕾雅一看两个人这么聊得来，也没有插话，而是嘴角微扬，一直充当观众。

　　……

　　聊着聊着，他们到家了。

　　说起来，他们的家离俱乐部并不近，虽然同样在河西区，干部俱乐部是在河西区的中心，而他们住的地方却在偏向南郊的龙博花园。

　　居所是顶层阁楼，楼上楼下加在一起，一共有四个房间，女生两两一间，楚凡是男生，自己单独一间。

　　房子不大，却很温馨，墙壁上贴满了战队的各种合照，包括得奖、郊游、甚至还有性感的艺术照。只是楚凡无心观赏，他拎着行李站在房门口，愣是半天没敢进去。

　　不得不说，现实中的楚凡和游戏中的楚凡还真是两个人，游戏中很放得开，现实中面对女孩子的时候，青涩的像极了初中生。

　　白霜儿在他身后坏笑道：“这么可爱的男孩子啊，我就喜欢这种型的！”

　　江蕾雅只能祭出杀招了，趁楚凡没有回头，一个抓奶龙招手：“回去睡觉，要不然让你再成长一个尺码！”

　　朱莉赶紧走到了楚凡的身边，推开了门，轻推了他一把：“楚凡，这可不行，你得适应一下这种生活。”

　　楚凡问了一句很傻叉的话：“朱莉姐，这里就我一个男生吗？”

　　朱莉笑道：“当然了，就你一个男生，也不会再有其他男生了。”

　　“这样真的好么？”楚凡自黑了一句，“万一我是金玉其外，败絮其中的色狼，你们怎么办？”

　　李紫倾面无表情道：“没关系，我们这里有一只母狼，专门防色狼。”

　　话音刚落，她就被白霜儿用一双36E的豪放捂死了五分钟。

　　江蕾雅道：“楚凡，你安心睡吧，记住半夜锁好门，万一有谁敲门，记得从猫眼里看一眼，万一是某女就不要开了，当心人身安全。”

　　朱莉姐笑得很荡漾：“如果真的抵抗不了，你就从了吧。”

　　楚凡汗流浃背的点了点头。

　　……

　　关上了房门的时候，楚凡的心跳才慢慢平复下来。说真的，他没想到自己找个工作，一不留神居然和五个美女同住了，而且，不是一个美女，而是整整五个！看来，以后的生活要进入水深火热之中了！


第24章 脾气火暴的白霜儿

　　下午一点，阁楼中飘散开来了一股沁人心脾的菜香，这股香味的作用下，江蕾雅第一个苏醒了过来。

　　很快，她身边的朱莉也睁开了眼睛，整了整自己绯色的吊带：“诶？什么味道这么香？红烧排骨？雅儿，是你叫的外卖？”

　　“不是我啊，我也刚醒盹呢！”

　　朱莉下了床，从抽屉里找出了一双新的、肉色的丝袜套在了雪白丰腴的双腿上：“我出去看看。”

　　穿好了衣服，朱莉走出了看了一眼，不到十秒钟就回来了，进入房间的时候，唏嘘不已：“唉，姐姐我都想爆粗了，特么滴，为什么姐姐我就没遇到这么好的男人呢？”

　　江蕾雅的聪明也不是一般女生能及的，顿时笑道：“是不是楚凡给大家买外卖了？”

　　“要是买的，也就没劲了，得，我剧透更没劲，你穿好衣服，跟我出去看看！”

　　“好。”

　　穿好了靓丽的小短裙，披上了凉爽的粉色小褂，江蕾雅和朱莉走出房间，轻手轻脚的来到了厨房前，此时，厨房正在厨房里忙碌呢！

　　灶台的左面炖着一锅红烧肉，右边的炒锅里是充满食欲的番茄，他的手里端着炒好的鸡蛋，明明只是红烧肉和西红柿炒蛋，可是夹杂在一起飘出来的味道却非同一般。很显然，楚凡下了很大功夫。

　　本来，江蕾雅是想来个突然闯入，冲进去调侃下楚凡的，却被朱莉一把拉到了客厅里：“别进去了，一进去他肯定不好意思。”

　　朱莉是这几个人女孩子里年纪最大的，也是最成熟的，江蕾雅很多事都会听从她的意见，这一次也不例外。她站起身，倒了两杯水，一杯递给了她：“一会儿吃饭的时候，我觉得那件事可以征求下他的意见了，你看怎么样？”

　　“我觉得行。”

　　……

　　喝过一杯水，两个美女刚刚回到房间去洗漱，外面突然间传来了一声惊叫声，更确切的说，是男人的惊叫声。

　　两个美女瞬间粗线。

　　朱莉：“雅儿，你猜猜是谁惹祸了？”

　　江蕾雅：“我用大脚趾都能猜到……”

　　……

　　两个人几乎是飞出了房间，只见在客厅里，可怜的楚凡双手端着砂锅站在了墙角，头也不敢回，而肇事者则一脸无奈：“楚凡哥哥，不至于这样吧，我不就是没穿裤子吗？”

　　江蕾雅望着美丽的肇事者，只见她上半身穿着暧昧的白色小吊带，胸前的大好河山高耸的傲立着，纤细的腰肢下，只有一条白色的小裤裤包裹着，最让人纠结的是，这条小裤裤还是小熊图案的，后面还有一条不长不短的小熊尾巴。

　　毫无疑问，楚凡看到了不该看的春色。

　　不过，这还不是最尴尬的。

　　别看楚凡外表很消瘦，但身体相当健康，且生理机能很强大，看到如此美景，楚小弟一时间经不起诱惑，已经高耸的崛起了……

　　江蕾雅面无表情的走到了白霜儿的面前，一把捏住了她的脸往她房间里拽：“现在增加一条纪律，非休息时间不得在公众场所裸奔。”

　　……

　　蓝天、白云、美女、美食，这些美好的事物放在一起的时候，楚凡都觉得像是在做梦。

　　顶层阁楼的阳台上摆着一张大桌子，桌上摆满了楚凡烹饪的可口饭菜，都是天津人最爱吃的家常菜。深红色的红烧肉泛着特有的酱香味道，上面不多不少，放着六个用肉汁浸染后，味道十足的鸡蛋。火红的西红柿炒蛋味道很不一般，比一般的炒蛋多了一点甜味和一种有些小奥妙的味道。可口的酸辣汤，不但颜色好看，里面的嫩豆腐的丝切得很细，看上去很美观。还有浇了深红色酱汁的绿色生菜，看上去也非常可人，白白的大米饭颗粒饱满……四菜一汤，看得人食指大动。

　　江蕾雅笑道：“我看咱们不要搞战队了，干脆开个饭馆好了，楚凡当大厨，朱莉姐当会计，我负责切菜，你们三个当服务生，可能比玩《大灾变》还赚钱呢！”

　　白霜儿夹起了一块红烧肉放进嘴里，肥肉入口即化，肥而不腻，瘦肉不柴，浸染者酱汁的甘甜，让她吃的很嗨皮：“是啊，不过，我去厨房切菜好了。”

　　李紫倾轻哼道：“然后，厨师被吃掉了，饭馆破产了。”

　　白霜儿一筷子抢走了李紫倾的熏鸡蛋：“哼，偷你的蛋，让你废话多！”

　　李紫倾撅起了小嘴抗争道：“还给我，还给我！人家最爱吃熏鸡蛋了！”

　　只可惜，白霜儿一口把它放进了嘴里。

　　看到小萝莉有点着急了，楚凡倒是善解人意的把自己还没吃的熏鸡蛋放进了她的碗里。

　　一时间，小美女，面红耳赤：“楚凡哥哥，这多不好意思啊！”

　　楚凡却摇摇头：“十七岁正好是长身体的时候，多吃一点吧！”

　　“没错！我也是正在长身体的时候！”白霜儿嘿嘿一笑。

　　楚凡都快哭出来：“霜儿姐，你不能再长了，今天已经快把我吓尿了。”

　　楚凡不鸣则已，一鸣惊人，又把众女笑得肚子疼。

　　江蕾雅道：“看来楚凡已经融入咱们这个小家庭之中了，说真的，之前来了三个男同胞，感觉还是楚凡最好。”

　　听到这里，白霜儿气不打一处来：“雅儿姐，不要拿人渣和好人比好不好？没有可比性，那三个王八蛋，你不提不要紧，你一提我就想骂街！”

　　楚凡吃了一口西红柿炒蛋，不由一愣：“原来VIC不是女子战队啊，以前有男生加入过吗？”

　　白霜儿的脾气也分人，跟楚凡这种人在一起，脾气很柔和，一提到那几个“人渣”，她火大了，一边骂一边手舞足蹈：“别提了，都是最近半年收的，因为《大灾变》快开了，雅儿姐知道，玩生化模式，还是男生的水准高一点。所以就抱着这个念头前前后后招聘了三个男生。可是，第一个是装逼犯，整天跟我们瞎扯，最后被我骂走了；第二个居然是萝莉控，来了之后天天骚扰紫倾，也被我轰走了；第三个……别提了，简直奇葩到极点了！”

　　楚凡的好奇心给勾起来了，顿时问道：“怎么奇葩了？”


第25章 DKP系统

　　“第三个家伙啊，是御姐控。”

　　“呵呵，御姐控？那就是说，他很喜欢蕾雅和朱莉姐这种类型的？”楚凡望着两个美女说道，“不过我感觉两个人的心智应该是很成熟的，应该能镇得住他吧！”

　　“楚凡哥哥，你听我说完吧。那家伙啊，一开始表现的还不错，枪法挺准、身法也说得过去，而且不是很懒，我们这里执行的是每人买一天早点的制度，因为加在一起之后六个人，所以得有一个人多买一天早点，这小子就自告奋勇把周六日的早点都包下来了。结果你猜怎么着？”

　　“怎么了？”

　　“呆了一个月之后，这家伙居然在早点里下了药！要不是朱莉姐姐练过，抗药性比较强，一脚把他踢晕了，我们几个可都失身了！”

　　楚凡听完之后，头皮都发炸，气得攥紧了拳头：“这个王八蛋，那你们报警了没有？”

　　“当然报警咯！所以从那之后，我们再招男生的时候都特别谨慎了。”

　　听到这里，楚凡半天没有说话。

　　朱莉看透了楚凡的心思，立刻给他盛了一碗汤，安抚道：“小楚，咱们应该算是自己人了吧，有什么话，别憋着，说出来吧。”

　　楚凡说道：“要不这样吧，我不住在这里了，如果大家相信我的话，我就住在公司里吧，至少公司里有水有电，我饿了还能泡点面吃，学校里面因为放假的原因，宿舍已经断电了。”

　　这个世界上，尽管坏人很多，老实人总吃亏，但是如果老实人选对了地方，选对了领导，那就会否极泰来，很显然，这几年一直都很不顺的楚凡，碰到了好老大，也住对了地方。

　　江蕾雅道：“楚凡，你哪都别去，就住在这里吧。霜儿是个大嘴巴，有什么说什么，你别往心里去。”

　　朱莉也劝道：“是啊，你试想一下，如果霜儿把你当外人，她还会穿着小裤裤在客厅里得瑟吗？”

　　白霜儿泪流满面：“呜呜呜，姐姐，不带这么损我的！”

　　看到楚凡仍旧有些犹豫，江蕾雅说道：“楚凡，我还有个事情想要麻烦你呢。”

　　听到这里，楚凡顿时一愣：“蕾雅，什么事情，你说吧。”

　　江蕾雅不假思索：“我原计划就是给VIC招一个高手，现在你来了，我的目的达到了。所以，干部俱乐部那边的房子，我不想租了。省下来的房租，给你和姐妹们涨涨薪水什么的倒是不错。我现在呢，征求你，也征求大家的意见，大家觉得怎么样？”

　　不得不说，江蕾雅是个很讲求实际的人，干部俱乐部的别墅是很宽敞，也很装逼，但是一个月动辄4万块的房租也是个很蛋疼的事情。

　　说完之后，几个美女居然不约而同的举起了手，表示赞同。

　　而楚凡则有些感动，因为这样一来，相当于江蕾雅更重视自己了。

　　楚凡也表了态：“老实说，我就是一模样长得光鲜点的屌丝，能和几位大美女住在一起，这真是祖坟上冒青烟的节奏。既然大家都决定了，那就这么决定好了。至于工资什么的，我感觉已经不少了，不用涨了。”

　　江蕾雅却很认真：“这个不需要替我省。再说了，这笔钱也不需要我来出，不给你们涨工资，这笔钱也落在我手里。我这人啊，对钱没有太大概念，我建战队的目的，也不是为了这点小钱，是为了更广阔的未来。就这么决定吧，不过嘛……我又想了一下，这笔富余打出来的钱，就当做大家的提成吧，我会做一个DKP表格，以后一个月一结算，从这个月开始，怎么样？”

　　一时间，众女都喜形于色。

　　楚凡当然知道DKP是什么意思，DKP是的官方称呼叫屠龙点数，泛指一个团队内一段时期内杀BOSS、参加团队活动所获得的贡献度。这种系统在《大灾变》官网上就可以下载。按照DKP拿提成。这个DKP系统已经流行了将近十年了，最初的《魔兽世界》的大公会就采用了这个系统。

　　楚凡也很赞同：“这个系统不错，我很赞同。”

　　“既然大家全票通过了，那我再说一个事。楚凡，你愿意勉为其难的给我们做饭吃吗？当然，不会让你白做，菜钱我出，每个月给你加2000块钱保底工资。”

　　听到这里，楚凡心动了，但是他有些不好意思：“不光是我会做饭吧？”

　　几个美女面面相觑，最终异口同声：“好像只有你会做饭。”

　　江蕾雅笑道：“既然你答应了，那就这么说定了，只是2000块钱你别嫌少。早点不用你做，我们几个排班买。你负责中午和晚饭就行。”

　　楚凡喃喃道：“谢谢蕾雅，说真的，从没有一个公司给过我这么高的待遇，我有点……受宠若惊了。”

　　“我的宗旨是不欺负老实人。”江蕾雅拍了拍他的肩膀，“跟我好好干吧！”

　　……

　　江蕾雅做事情雷厉风行，中午决定的事情，下午就开始做了，她跟别墅的房东很熟，一个电话，人家很快就答应把这个月剩余的房租退还给她，而且，干部俱乐部的房子也不愁租不出去。

　　下午两点半，这群人来到了干部俱乐部，把电脑和配套的桌椅板凳都让搬家公司搬走了。

　　而这一刻，楚凡发挥出了女孩子发挥不了的作用，他负责帮忙搬东西，卸电脑，非常能干，而且一点都不觉得累，那小身板下的超强体力，让女孩子们都很吃惊。

　　下午五点半，东西都搬到了楼上，也都被他连好了网线，他甚至还亲自跑了一趟的龙博网吧，和网吧的老板商量了一下，每个月送他两条普通的中华烟，蹭他的千兆光纤，老板也爽快的答应了。

　　做这些事的时候，朱莉和江蕾雅一直跟着，对他赞不绝口。

　　朱莉对江蕾雅小声道：“看来，小楚只是和女孩子沟通差一点，交际能力还是蛮强的嘛！”

　　江蕾雅的眼中闪烁着美元符：“嘿嘿，我感觉自己挖到宝贝了，奇货可居啊！”

　　……

　　晚上，不惜体力的楚凡洗了个澡之后，开始给大家做饭，不到七点钟已经做好了四菜一汤，色香味俱全，大家都很爱吃。

　　饭后，八点钟，江蕾雅把众人召集起来，开了一个非常重要的会议，会议的议题，让众人非常关心……


第26章 “缺德”的策略

　　这个问题就是——团队如何集结。

　　这款游戏，有一个不算是缺点的缺点，那就是传送问题。只有升级到少尉，才有权利乘坐自己阵营的飞机前往指定区域，而且，飞机也不是随时都能坐，只有满足了乘客的数量才可以坐，且票价非常贵。

　　在《大灾变》中，有一个非常牛叉的系统，那就是战队系统，战队系统要想开启，有一个条件，那就是必须要有6名及以上的战友聚集在一起，和相应的NPC对话，交纳一定数额的GP，才能建立战队。

　　建立战队的好处有很多：1，拥有战队的成员可以获得10%的经验加成；2，怪物掉宝率也在原有基础上增加10%；3，战队排名比较高的团队，可以在每周日晚上8点-12点，在指定的NPC处领取一定的奖励；4，高排名的战队在指定的奖励中，有几率拿到非同一般的特殊奖励等等。

　　……

　　现在，VIC的成员除了楚凡、江蕾雅和朱莉之外，其它三人天各一方，如果等到少尉的等级冲到了之后再组成战队，那真是太迟了。

　　所以，现在他们必须想方设法以最快的速度集结在一起。

　　这件事，上线了大家都忙，大脑难免分心，不容易考虑到。

　　所以，江蕾雅召开了一个线下会议。

　　但是，女孩子们的枪法都是不错的，意识也没的说，走这方面的脑子，不是她们的强项。

　　最终，讨论了五分钟后，一筹莫展的江蕾雅把目光转向了楚凡：“楚同学，该你发言了。”

　　楚凡说道：“其实我早有想法，只不过想法过于冒险了。”

　　“有没有成功的把握吧？”

　　“有，但是非常考验大家的技术。”

　　听到这里，聪敏的江蕾雅似乎明白了，但是，她不抢话，让楚凡继续说。

　　楚凡打开了江蕾雅的平板电脑，进入了大灾变网站，提取出了“华夏帝国”的地图，放大后说道：“我的建议是，霜儿不要动了，就在你所在的台海市练级，咱们以霜儿为中心转移，毕竟，她这个点是折中点。其他人呢，想办法搞到车子，能开多远就开多远，尽量的靠近台海市。”

　　张玲抿嘴一笑：“那么，问题来了。每个城市都有哨卡，等级不够少尉的玩家，没法穿越哨卡啊！”

　　楚凡目光诡异：“是啊，玩家是没法通过，可是丧尸可以通过啊！”

　　一语惊醒梦中人，众人一下子就明白了。

　　李紫倾道：“你的意思是，咱们故意被丧尸咬，然后一路跑路，对不对？”

　　楚凡深深点头：“没错，而且，跑路的时候，如果艺高人胆大的话，我建议大家尽量多感染玩家！”

　　“呜呜，这样做好像很缺德啊！”白霜儿说完就捂上了嘴，“不好意思哈，我只是说说而已。”

　　楚凡说道：“打市政中心保卫战，故意变丧尸坑人，那是缺德。现在，咱们为了跑路，做出这种事，那就不叫缺德了，这叫务实精神。好吧，请原谅我把不要脸的事说的这么光明正大。”

　　江蕾雅一拍掌：“这个建议完全可行！而且，感染的人越多，咱们不但能降低自己死亡复活的冷却时间，还有几率进化为更高阶段的母体丧尸！”

　　楚凡深深点头：“没错，甚至，咱们可以进化成比小红更高级的存在！这个游戏系统有记录功能，咱们一旦变成了那个类型的丧尸，这个档案就存在了系统里，以后咱们再被感染的时候，还可以变成自己善于操作的类型！”

　　听到这里，白霜儿说道：“如果是这样的话，那就不要以我为中心了，还是以张玲为中心吧。张玲，不是姐姐我托大，丧尸更需要身法和刀法，这一点，你应该不如我吧？”

　　张玲的思想也斗争了半天，最终还是妥协了：“霜儿说的对，要不这样，以我为中心好了！”

　　楚凡的目光转向了李紫倾：“好，就这么决定了，我们这边好办，我们有三个人，可以互相打掩护。霜儿的身法和刀法都不错，我也不担心，就是紫倾那边，难度是可想而知的，我的建议是，你在我们五个人集结之前，能跑多远就是多远，我们集结之后，会立刻去找你。紫倾，我多说一句，这段路肯定会很委屈，可能会被人骂，你要有心理承受能力。”

　　李紫倾讪讪一笑：“切，我才不怕呢，爱骂就骂呗！谁骂我我就追着咬死他！”

　　白霜儿撇撇嘴：“楚凡哥哥，为什么不对我多说两句？”

　　李紫倾抢着说道：“没关系，你脸皮厚，骂不死你。”

　　“靠，小鬼，你又在花样作死，看姐姐我的夺命抓奶手！”

　　一时间，两个人打闹成一团。

　　“你们够了。”楚凡一头粗线的站起身，“队长，我请求散会。”

　　……

　　会议只用了十分钟，开完后众人上线了，这一晚，必然要在通宵中渡过了，不过对于这些老手来说，已经是家常便饭了。

　　……

　　楚凡上线之后，很快和江蕾雅、朱莉组了队，随后，楚凡立刻走到了霍云少尉所在的帐篷。

　　霍云轻伤不下火线，仍旧活跃在战场上，现在负责城市的保卫工作，看到了楚凡之后，他非常高兴：“小楚，你来找我喝酒吗？正好，我现在正好无聊呢！”

　　楚凡却说道：“我来找你是有别的事情，老霍，你能把之前的那辆悍马借我用用吗？”

　　霍云很爽快：“没问题，别说借，送给你都行，对了，你用它做什么？”

　　楚凡当然不能说实话：“我有个朋友也入伍了，现在就在南郊区的边缘，那边丧尸很多，我想接他。”

　　霍云顿时来了义气：“需要我跟你去吗？”

　　楚凡大笑道：“不用，你枪法太水，帮不上忙。”

　　“靠，居然瞧不起我，你个臭小子！”霍云揍了他一拳，随后把车钥匙塞给了他：“车放帐篷后面了，你自己去开吧！”

　　楚凡也不客气，一把攥紧了钥匙：“老霍，回头我请你喝酒！”

　　走出了营地，楚凡把钥匙扔给了朱莉：“姐，我得手了，咱们走！目标——天海市！”


第27章 活死人楚凡

　　朱莉很快就驱车离开了市政中心，直奔南郊区的方向而去。

　　一路上，朱莉不由问道：“小楚，既然你和霍云。雷威都有交情，为什么不走走关系，让他们为咱们开个小灶，把咱们送到天海市去呢？”

　　楚凡淡淡一笑：“我也不知道为什么，直觉让我感觉到，他们是不会帮这个忙的。因为这毕竟是系统设定，非人情所能更改。”

　　江蕾雅说道：“游戏世界中，楚凡的智商比现实中高20%，我感觉你说的很对。”

　　“所以，咱们一步一个脚印的走吧！”

　　……

　　悍马动力十足，速度非常之快，他们一路前行，用了大半个小时的时间，车子就来到了南郊。这也从另一方面说明，游戏地图还是比实际的国家地理要小很多。

　　前方，就是哨卡，过了哨卡之后，就是邻市——沧海市，走过沧海是，还要连续翻过4个城市，才能抵达目的地。

　　楚凡查看了一下目前的中国区等级榜的情况，发现等级第一的是KINGS帝王，KINGS战队的老大，目前他的等级也只是冲到了中士1级而已，第二名-第十名，都是下士。由此可见，士官已经很难冲了，想要冲到少尉，呵呵，没有一周时间恐怕都很难。

　　楚凡很有心，又打开了战队名单看了一眼，结果让他非常吃惊，目前中国区居然没有出现一个战队！

　　随后，他又打开了世界大区的情况，结果发现，何止是中国区，整个世界都没有出现一个战队！

　　一时间，楚凡眉头紧皱，有些不淡定了：“这什么情况，难不成我的想法是错误的，不可能啊！”

　　江蕾雅问道：“怎么回事？”

　　楚凡说道：“目前整个世界还没有一个战队出现呢！”

　　江蕾雅顿时笑了：“这个不用担心，我已经打听到了，想要建立战队的话，不光是需要6个玩家，还需要打一个难度很大的任务，KINGS他们已经挑战过了，连续三次没有通关。你能看出其中的原因吗？”

　　楚凡顿悟：“这说明他们的主力队员也分布不均，并不在一个区域内！”

　　“所以，你的想法和决定完全是正确的，不要再怀疑自己了！”江蕾雅目光坚定，“而且我相信，咱们虽然人少，但六个人全部聚齐之后，一定能以最快的速度通关，抢得先机！”

　　老实说，得到这个确切的消息之后，楚凡的心情是非常不错的，看来《大灾变》已经在刻意的压制豪强团队，力求做到游戏平衡了。也只有这样，这款游戏才能长久存活。实力，成为了这款游戏的核心内容。

　　而现在，就是考验实力的时候了。

　　……

　　所谓哨卡，是一座大桥，大桥的中间横着尖锐的木头架子，还有四名NPC，两名手持M4升级版，另外两名手中的则持有AWM的升级版，火力肯定是相当牛逼了。而在哨卡的周围，也有城市的废墟、丧尸和不少玩家。

　　楚凡很耐心的布置了战术。随后，他手持着UPS手枪冲向了一头丧尸。

　　随后，他只是打出了一颗子弹，转身就跑！

　　丧尸被攻击到之后，嗷嗷惨叫了一声，拼命猛追，而楚凡则一边跑着，一边打出了第二发子弹！

　　毕竟是RPG枪战网游，怪物的仇恨是靠伤害来持续的，一旦停火，对方追一会儿觉得没劲也就不追了。

　　楚凡把这头嗷嗷叫的丧尸拉到了玩家绝迹的地方，随后停住了脚步。

　　这一刻，丧尸嗷嗷叫着，以惊人的速度冲了过来，朝着楚凡的脖子狠狠咬了一口！

　　“29！”

　　因为把防弹衣存放在了仓库中，所以楚凡很不禁打，则一口被咬的鲜血横流，而且被感染了！

　　此时，朱莉也冲刺过来，同样是UPS，朝着丧尸的头部连连射击，打得对方几个踉跄，把仇恨拉了过来！

　　而等到对方追向自己的时候，朱莉也停住了脚步，任凭其自己的胸口上咬了一口！

　　“靠，什么丧尸，这么色！”朱莉忍痛骂道。

　　随后，江蕾雅也如法炮制，只不过，在自己被咬到之后，她连续几枪打死了丧尸。

　　这三个人鬼精鬼精的，所有的牛叉装备都存在了仓库里，这样到了下一个城市也能使用，但如果携带在身上，变成丧尸被杀死后，就有可能掉落出来。

　　……

　　因为楚凡第一个被感染的原因，所以他同样也是第一个变成丧尸的，血空了之后，他感觉自己的眼前的视线一阵模糊，角色一时间失去了意识！

　　朱莉和江蕾雅和他保持着10米左右的距离，不会被他咬到，却也能保护他。

　　这段没有意识的时间并不漫长，只有10秒，只是刚读完5秒钟，朱莉的血量也空了，她也变成了行尸走肉！

　　不过，又是5秒钟之后，有趣的事情发生了，楚凡恢复了直觉，而此时，江蕾雅变成了丧尸！

　　然而，就在这一刻，一阵枪响，江蕾雅的胸口上连续中了三枪，居然被玩家攻击了！

　　攻击者就在远端，不是一个人，而是整整4个人，他们不但攻击江蕾雅，还攻击朱莉，其中一个三十多岁的大叔猥琐的笑着，照着朱莉的胸部又是一枪：“哟呵！伙计们，你瞧，这俩丧尸还真漂亮啊，MM真大！”

　　旁边的一个哥们也笑道：“是啊，我也喜欢大MM！”

　　“好啊，咱们照着她们的大MM打！”

　　《大灾变》中，恢复了意识的丧尸玩家是可以听到正常玩家的语言的，两个人猥琐的对话，一时间把楚凡气坏了。可是，对方火力太猛，楚凡硬拼是拼不过的。

　　他急忙跑到了一侧，以残垣断壁为掩护，飞快的绕到了这几人的后方，随后不由分说，冲向前去一口咬住了猥琐大叔！

　　“25！”

　　这一口下去，猥琐大叔的血量掉了四分之一，可是楚凡并没有松口，而是继续咬！

　　楚凡的突袭，让周围顿时乱了阵脚，而与此同时，朱莉居然也苏醒了过来！


第28章 疯狂感染！

　　猥琐大叔被连咬了三口之后，他的三名同伴这才醒过味来，朝着楚凡射击，此时，楚凡见好就收，连忙朝着一侧的残垣断壁跑了过去，身上虽然中了两发子弹，却并不会伤及性命，只是掉了85点血而已！

　　现在的楚凡，是最低级的普通丧尸，总HP是1000点。丧尸的升级方式和玩家其实也没有太大区别，玩家是杀丧尸涨战绩升级，而丧尸则是感染人类获得进化点来升级，感染一个人类获得1个进化点，进化点达到10个之后，楚凡可以升级为血色丧尸！

　　而且，感染一个人后，死亡复活的时间缩短两分钟，已经不算少了！

　　只是，《大灾变》的丧尸升级可是太难了，要感染10个人才能升级为血色丧尸，如果是在CF平台上，这似乎是有点天方夜谭！

　　但是，这并不是CF平台，而是《大灾变》，这游戏已经超出了3D的范畴，变成丧尸的玩家可以自由腾跃，更可以利用残垣断壁掩护自己。

　　楚凡跑了，朱莉也趁机从另一侧溜走了，并以最快的速度朝这几个人转移，这三个大活人的团队意识太差，一个好不容易拿出了血清，思考了半天之后，居然没舍得给猥琐大叔喝，气得猥琐大叔直骂街：“卧槽，你这坑爹队友，赶紧给老子灌一瓶啊，老子还不想变啊！”

　　话音刚落，他不变也不行了，血量走空了！

　　而这一刻，朱莉跑过来“抢肉”了，她照着一个小伙的脖子就是一口，也让这小伙感染了尸毒！

　　而下一秒，更可怕的事情发生了，江蕾雅也觉醒了！

　　不得不说，人美，就算是变成了丧尸也很美，江蕾雅狡黠的眨了眨眼睛，蹦蹦跳跳的冲了过来！

　　血量走空的大叔变成了丧尸，不由分说把一个没有感染的狙击手被咬了，而且还咬到了双腿中间，疼得这厮嗷嗷惨叫，而紧接着，楚凡也冲了过来，把另一块“肉”活活的按住，带到江蕾雅过来之后，才松了手，让这块肉掉进了江蕾雅的嘴里。

　　江蕾雅很斯文的在对方的肩膀上咔嚓一口，咬掉了对方一斤肉！

　　楚凡笑得差点肚皮抽筋，心说自己的美女老板也太彪悍了！

　　……

　　刚才那个拿着血清的哥们刚灌入血清给自己解毒，结果又被楚凡咬了一口，结果又白白送给了楚凡一个进化点。

　　这一刻，因为战斗信息已经显示出来，这哥们气得七窍生烟，顿时大骂：“卧槽你大爷，VIC楚凡，你他妈干嘛咬我？”

　　这款游戏中，丧尸和人类语言不相通，所以，楚凡也懒得跟他废话，冲着江蕾雅和朱莉一点头，扬长而去，等着这家伙和队友自生自灭。

　　……

　　几秒钟后，三个人已经跑到阴暗的角落里慢慢回血去了。这种回血功能，NPC丧尸并不具备，是玩家独有，这样也保证了玩家的平衡。

　　江蕾雅很快用“丧尸语”问道：“接下来怎么办？”

　　楚凡道：“关卡的那几个NPC卫兵可不是好惹的，手里的枪一看就是高档货！咱们得在这里练练级了！这样，先紧着你们俩练级，我去当靶子吸引玩家，你们绕到他们背后动手，记住，不要贪功，咬几个赶紧跑，只要被感染上就能得进化点，不需要杀死他们。”

　　朱莉摆手道：“不，你是主力，还是你先来吧！”

　　楚凡没好气道：“朱莉姐，这就不听我指挥了？”

　　朱莉无奈道：“好吧，我听从命令！”

　　……

　　很快，楚凡根据大地图的信息，找到了一片玩家非常密集的区域，这片区域是一片开矿地，丧尸在相对比较低的洼地里来回游走，上面则有20多个玩家对着下面胡打一气。而且，这并不是一伙人，而是三四个队伍，两个队伍的队长还因为怪物分配问题正在吵架，互相问候对方的户口本呢，而两伙人似乎也不对劲，剑拔弩张。

　　楚凡一看这些人的阵营，顿时笑了，这些人都是潜伏者。而他“生前”则是保卫者，更是该杀就杀，不带犹豫了！

　　楚凡趁乱，以最快的速度跳进了尸坑，来回乱跳，很快就吸引了众人的目光。

　　一个眼尖的哥们指了指楚凡，道：“诶，这货会跳啊！”

　　众人也第一眼看到了这个颇有些小帅的丧尸情况不对劲，至于怎么不对劲呢？他的脑门上怎么显示的不是“普通丧尸”的字样，而是“VIC楚凡”？

　　一时间，一个队伍中的队长立刻吼道：“擦！你们俩别吵了！玩家丧尸来了！”

　　可是，已经太迟了，他们吵架的功夫，江蕾雅和朱莉已经来到了他们的菊花处，一通疯狂的屠杀拉开了序幕！

　　两个玩家先被感染了，在持续掉血，随后，她们俩一迅雷不及掩耳之势继续撕咬其他玩家，一时间，人群中鲜血横飞，哀鸿遍野！

　　但是，这俩美女极为狡猾，看到人群中开始把火力集中在她们两个身上之后，立刻撤退了。

　　但是，就在这一刻，楚凡趁尸坑这边的火力不足，一下子蹿了起来，朝着那两个之前还喋喋不休的队长一人就是一口！

　　两个队长被咬的嗷嗷惨叫，鲜血横流，而楚凡则趁机在人群中肆虐开来！

　　如此一来，三个人把这20多人的团队彻底打乱了，此时，忍着枪林弹雨，楚凡和江蕾雅合并一处，照着一个流血不止的狙击手连连两口，把这家伙咬死了！

　　一时间，同伙+1，开始疯狂的噬咬其他的玩家。

　　这三个人看到情况已经在自己的控制之中了，开始咬那些刚刚注射了血清，祛除了感染状态的玩家，将其二次感染，结果气得这些人直骂街：“擦！你们太特么缺德了！老子做鬼，不对，老子做了丧尸也不会放过你的！”

　　话音刚落，之前给感染的战友神补刀，咔嚓一口把他咬死了！

　　……

　　不大一会儿功夫，看到对方都被感染，楚凡安心了，也驻足了。

　　朱莉有些担心，毕竟是他们不仁在先，万一人家破口大骂怎么办？

　　果不其然，不到没过多久，当这些玩家全都变成了丧尸，且“觉醒”过来后，之前两个吵架队长中的一个拿着AK朝着楚凡冲了过来，张口就骂：“玛丽隔壁的，你特么怎么这么缺德啊！”


第29章 堆尸战术

　　楚凡不但没有骂回去，反而冲着人家深深鞠了一躬：“大哥，我能说一句得罪你的话吗？”

　　抬手不打笑脸人，楚凡是雄性生物，他赔礼道歉的意义不大的话，那么，两个美丽的女丧尸低下头的时候，这群雄性牲口的脸上挂不住了。

　　变都变了，《大灾变》中的丧尸攻击其他丧尸也不会致死，也没必要拳脚相加了。所以，这哥们也给了楚凡一个面子：“咬都被你咬了，还不能听你说两句话吗？说吧！”

　　看到其他人也没有动手的意思，楚凡索性慷慨激昂了：“各位兄弟，其实我们感染你们，本身没有错！这就是游戏设定的问题。我试问一下，这里有多少哥们是从CF过来的？”

　　这话一出口，很多人都举起了手。

　　“我再问一句，CF里面，你玩生化模式被丧尸感染了，你会骂人家吗？”

　　“……”众人都哑口无言了。

　　“也许我的话大家不爱听。我感染你们，只是在遵循游戏规则啊，难道我做错了吗？”

　　听到这里，那个队长脸上挂不住了：“刚才那个跟我吵架的哥们，说起来，咱俩是傻叉啊，要不是咱俩刚才瞎逼逼，也不可能给人家感染咱们的机会啊！”

　　“是啊！现在咱们怎么办，不能就这么傻站着等6个小时吧！”

　　楚凡友情提示道：“哥，现在是这么个情况，如果你干等6个小时，丧尸的状态仍旧解除不掉，而且，你死亡复活的冷却时间，是从你变成丧尸被杀掉后那一刻开始计算的！”

　　听到这里，这哥们冷笑道：“既然你说这是游戏规则，那对不住了，哥也缺德了，哥去感染别人！”

　　话音刚落，众人纷纷响应。

　　朱莉和江蕾雅不敢开口了，现在一开口就忍不住想笑啊，这个小贱人，现实中这嘴巴怎么没这么好使呢？但凡是好使一点，像白霜儿这种丫头，一顿6块钱麻辣烫就能推倒13次！诶，不对，也许不需要麻辣烫就行……这妞会把楚凡当做麻辣烫吃掉的！

　　于是，一群丧尸揭竿起义了，因为楚凡之前感染了他们，他们觉得楚凡有能耐，所以这两个队长死活让楚凡当他们的指挥。楚凡也给这群人提前打了预防针：我指挥没问题，你们因为我的原因得到好处了，别夸我，因为我的原因被玩家爆头了，别怪我！

　　众人都不是小孩儿了这点心态还是有的，当然深深点头。

　　……

　　一边跑路，楚凡也询问了一下已经发生了进化的江蕾雅，她现在，皮肤上的血管已经突出，皮肤呈现出了血红色，已经成为了“小红”：“蕾雅，你现在大概什么属性？”

　　江蕾雅笑道：“HP2000，护甲400，攻击力35。另外，进化分三个阶段，第一个阶段就是这副德行了，第二个阶段，HP+到3000，拥有加速技能，速度提升20%，第三个阶段，HP5000，攻击力上涨到40点，然后，会变得比现在强壮很多。”

　　楚凡口水横流：“爽死了！我也得争取赶紧变了！对了，朱莉姐呢，还差几个进化到小红？”

　　“再咬一个就行了！”

　　楚凡望着前往那一群人，不由露出了一丝坏笑：“一会儿，让他们中的一部分人来打掩护，咱们捡鱼。”

　　“不过，他们能那么老老实实的答应吗？”朱莉有些顾虑。

　　楚凡说道：“姐，你不了解玩他们的心态，你知道他们是怎么想的吗？他们的想法跟咱们完全不同，咱们变丧尸为了升级，他们是为了更快的复活变成人类啊，所以，他们不是炮灰，谁是炮灰？”

　　常言道无毒不丈夫，楚凡这小子做起事情来真够心狠手辣的，这一点大大出乎两个美女的意料，可是不得不说，江蕾雅还是朝着他投递来了钦佩的目光，毫无疑问，她需要这样的队员。不，也许，过一段日子，该考虑让他成为团队的领军人物了。

　　……

　　作为指挥官，楚凡很快锁定了一块远离关卡的地图，这块地图，楚凡看上去非常眼熟，像极了CF的那张神奇的研发基地——中间有一个二层大房子，房子后面是一大片空场，前面则有几堆大木箱子，木箱子的对面，是一个三米多高的长条形高台。

　　这群玩家不是傻子，很多都是从CF中过来，都聚集在了一起，在高台上做守卫工作，任凭一波波的丧尸往上冲，他们利用密集的火力做压制。

　　可是，这样一来，一个问题也就暴露出来了。

　　这些丧尸，毕竟是电脑控制的，AI很低，不懂得堆尸墙，要不然，完全是可以凭借种群数量，堆起尸墙，从侧面上感染高台上的玩家的。

　　因此，楚凡大脑中灵光一现，完整的战术浮出了水面：“兄弟们听好，一会儿大家朝着长条高台的左侧，以最快的速度强劲，冲过去之后，立刻在那边堆尸，最顶端的人负责感染上面的玩家！”

　　拿着AK的队长早就按捺不住了，楚凡刚一下完命令，还没来得及继续说，这家伙就嗷嗷乱叫，带着自己的弟兄们冲过去了！

　　结果，身后的几伙人也忍不住了冲了过去。

　　他们冲出去的位置是高台前方拐角的隐蔽处，距离高台只有40米，速度快，时间紧，一时间让高台上的玩家没来得及反应！

　　这群玩家以最快的速度搭建起了尸墙，逐层推进！

　　楚凡都没有想到这群人居然如此轻易就得手了，由此可见，这帮人类的防线表面上坚固，实际上明眼人太少了。

　　然而，就在楚凡一阵庆幸的时候，异变陡生，只看到一个位于人群最上方的AK队长脑袋上突然爆开了一个洞，随后，因为声速不如枪速的原因，一声清脆的枪响传入了楚凡的耳中！

　　AK队长没有任何悬念，瞬间倒毙，1000点HP就这么没了！

　　楚凡虽然惊愕，可是只过了半秒钟，他就立刻折返，冲着两个队友低声道：“小心，主楼上有狙击手！”


第30章 神秘的美女狙击手

　　楚凡和队友不由分说，以最快的速度来到了主楼下方，而这一刻，楚凡从主楼二层突出的高台上，用余光扫到了狙击手的样子。

　　狙击手个头不算高，皮肤很白皙，一头黑色的长发披散着，目光冷艳且凌厉，因为角度问题，楚凡只能看到她半张脸，但是这半张脸都显得非常清秀。

　　所幸的是，狙击手的目光过于专注那群玩家变成的丧尸，并没有注意到他们三个。

　　……

　　朱莉同样惊出了一身冷汗，不由没好气道：“呵呵呵，这姐们用的是巴雷特吧，威力怎么这么大，1000HP的丧尸一枪就秒了！”

　　楚凡却异常笃定：“不是巴雷特，和我的枪一样，是芬兰之星，只不过，她满士气，加上爆头，伤害是400%，这哥们想不死都难了！”

　　朱莉眉头一皱：“这么厉害的狙击手，到底从哪打的枪？”

　　“正面，二楼平台，我看到她了。”

　　朱莉的眼中露出了杀意：“要不要过去咬死她？”

　　话音刚落，楚凡和江蕾雅居然异口同声：“不！”

　　随后，两个人对视一笑。

　　楚凡没有喧宾夺主，还是把话语权让给了自己的美女老板。

　　江蕾雅道：“咱们没戏，你们俩都是小丧尸，只有1000HP，我呢，也只有2000HP，这个狙击手既然敢一个人站在二楼平台上，那就必然有过人的本事，咱们现在要是冲上去，她就会转移到二楼的最里面，距离咱们得有70米开外，70开外，打死咱们三个绰绰有余，就算是没打死，凑近了手枪补枪，咱们也受不了！”

　　朱莉问道：“那咱们现在怎么办？”

　　楚凡接过了话茬：“从一楼顺着窗户绕过去，速度要快，要不然，这些丧尸玩家死光了，咱们可就没得玩了！”

　　……

　　说做就做，两个美女在楚凡的带领下，很快从主楼侧面的窗户里钻了进去，随后直奔对面而去。

　　只是10秒钟，三个人就从另一侧的窗户爬了出来，随后贴着主楼前方的木箱，以它们为掩护，以极快的速度冲向了高台。

　　高台上的玩家被二楼的女神枪手的枪声吸引，发现了尸群，现在绝大部分人都集中在了偏向左侧的区域，大火力输出，疏于对右侧的防守，如此一来，机会，出现了。

　　三个玩家以惊人的速度来到了右侧高台这边，楚凡很快蹲在了地上，让朱莉和江蕾雅上去。这是三个人之前布置好的战术，让HP最厚的江蕾雅先上去，只要能成功感染三两个人，高台的这一侧必乱，到时候，他们就可以趁乱行事了。

　　这三个人，楚凡是生化高手，而江蕾雅和朱莉都是爆破高手，这种“高架”的技巧炉火纯青，带到两个人以不同角度跳到楚凡头顶上的时候，楚凡站起身，一下子撑住了她们两个人！

　　但是，当楚凡刚刚抬起头的时候，脸一下子红透了，因为视角原因，他又看到了不该看的东西……话说，朱莉是红色、江蕾雅居然是邪恶的黑色的……

　　不过，两个美女倒是很正经，朱莉赶紧蹲了下来，而江蕾雅则顺势跳到了她的头顶上，随后，朱莉一起身，江蕾雅顺势往上跳，很轻松的跳了上去！

　　这段过程，说时迟那时快，连3秒钟都不到就操作完成了！

　　楚凡的心中一阵温热：这就叫不坑爹的队友，人类，你们的末日到了！

　　……

　　江蕾雅冲上去后，悄无声息的静步绕到了一个玩家身后，不由分说，照着这厮的脑袋就是狠狠一抓，一下爆了头！

　　在《大灾变》中，玩家和丧尸都是平等的，玩家打丧尸爆头是双倍伤害，而丧尸咬人也是如此，这一下，对方80点HP没了！

　　可是，这家伙反应真心慢，居然又被江蕾雅很快用尖锐的指甲抓了第二下，血瞬间走空之后，又瞬间满血，变成了丧尸！

　　这一刻，前面的玩家居然神经那么大大条，还是没有注意到江蕾雅，结果江女神冲过去，抓方抓药感染了第二个人！

　　高台右侧的人群终于有所警觉了，可是身后已经有三个丧尸，都在肆无忌惮的撕咬、抓挠他们，一时间吓得他们只能一边开枪一边后退！

　　可是，就当他们推到右侧高台向上的楼梯口的时候，疏于防御的这一侧已经被楚凡和朱莉攻克，两个人一通快意的撕咬，将后退的人群从当中拦截了！

　　右侧这边，彻底乱了套，朱莉幸福的先一步变成了小红，而楚凡紧随其后，很快也变成了小红！

　　到了小红这个阶段，丧尸才算是真正成型，拥有了在本体的情况下进化的能力，目前，楚凡没有任何技能，要想进化只能再感染20个人！

　　没错，是20个人！

　　这种事对于楚凡来说，已经不是什么困难的事情了。这个“研发基地”，和CF中的研发基地有些不同的地方在于，所有景观的体积都扩展了三倍左右，所以高台上的玩家人数很多，肉很丰富！

　　此时，楚凡最担心的，仍旧是二楼的那个美女狙击手，他侧脸一扫的时候，发现那个狙击手仍旧在瞄着尸群，不知道是故意装作看不到他还是怎样，瞄准镜就是不对准他。

　　于是，这也给了楚凡更加肆虐的机会！

　　楚凡，很快就在人群中肆虐开来！

　　《大灾变》的伤害设置，和CF终结者模式更贴近，丧尸被攻击到之后，减速的效果不明显，丧尸更是很难被击退，所以，一旦尸群的数量过于密集，那么人类的危险系数就会变大。

　　右侧这边一失守，左侧的玩家也心惊胆战，结果一个不小心，被楚凡的一个鱼跃而起的战友顺势就是一口，咬到了腿部！

　　而非常幸运的是，这个玩家之前也不知道做了什么有伤身体的事情，居然是空血，这一口就被咬成了丧尸！

　　于是，随着这个失去意识的丧尸咬了一口自己“昔日”战友的菊花，高台左侧也乱了套！


第31章 后连跳

　　但是，楚凡关注的，仍旧是二楼平台！仍旧是那个匿去了ID的美女狙击手！

　　她的枪法，精准无比，不敢说枪枪命中，可是一旦命中，几乎都是爆头，她的芬兰之星的准星上似乎是装了爆头器！当然，这是一种夸张的说法。《大灾变》在公测前，专家曾经用1000种以上的作弊软件植入这款游戏，只可惜都植入失败，《大灾变》的程序加密系统做的极为严谨，滴水不漏。

　　楚凡非常诧异，如此神准的枪法，加上第一个发现有丧尸玩家攀爬高台的这种意识，她不可能看不到为非作歹的他和两个美女战友，为什么她不动手击杀他们呢？

　　这其中，必定有原因。

　　但是，楚凡不想去追问人家了，而且，人家隐藏了ID，想问，也问不了。

　　……

　　高台上的凌乱局面愈演愈烈，楚凡这个生化高手更是后来居上，抢了江蕾雅的风头，在队伍中最后进化到小红的他，居然先一步突破了平静，进化为了二级红色母体！这一刻，他的HP已经从1534变成了2534，之所以不是3000点，是因为他中了几枪。

　　此时，他毫不犹豫的开启了加速技能！

　　加速技能开启，作为代价，500点HP瞬间被系统抹去，但效果是刚刚的好，本来小红的速度比普通丧尸就快，加速20%后，那速度更是惊人。此时，楚凡也不需要再张开嘴巴去咬人了，变成红色母体后，指甲并不似CF中的小红那样，进化为金刚狼的样子，但也长了不少，十分犀利，一下抓在玩家的脑袋上，80点HP妥妥的有，再来一下，对方立刻变丧尸。

　　但是，剩下的人类，抵抗是相当激烈的，他们死守在最后的角落中，大约有20余人，一个个手持重武器，以惊人的速度朝着前方凶狠的突击！

　　楚凡的第一波突击失败了，身体被连续扫中了十多枪，血量掉到了1000以下，让他不得不躲藏了起来。

　　而此时，同样进化为二级红母体的两个美女战友也撤了回来和他一起躲在了楼梯的后面。

　　回血的时候，楚凡立刻说道：“连跳对你们来说不是难事吧？”

　　“这是基本功啊！”江蕾雅淡淡一笑。

　　“那么，反跳你们会不会？”

　　江蕾雅的回答让楚凡颇为吃惊：“必然会。”

　　朱莉看着楚凡一脸惊愕，解释道：“说没玩过生化，那是不可能的，我们在《大灾变》开服半年前，刻意练过一段日子，只是这张图，我们没玩过几次。”

　　“这张研发基地是刀丧尸的图，生化刀控的最爱。”楚凡说道，“一会儿血回满了之后，跟着我往前冲，另外，你们俩的眼神活泛一边，注意点对面二楼平台的那个狙击手。”

　　江蕾雅的目光果然敏锐，她不假思索地问道：“楚凡，我想说的是，如果那个狙击手想攻击咱们，早就动手了，她是不是认识咱们之中的某个人，所以心慈手软，没有动手啊？”

　　楚凡望着那个女狙击手的样子，心中也展开了联想。

　　《大灾变》因为设定特殊，不会出现“男人女号”这种情况。换句话说，这个女狙击手在生活中也是百分之百的女孩纸。楚凡联想起了自己以前的战队，似乎在战队中，真的有女性玩家，而且不是一两个，但是，狙击枪玩的精准的，似乎凤毛麟角。而且，线下聚会的时候都是一群糙老爷们，也没见过一个女孩子啊！

　　算了，不想这么多了，HP已经回满了，该冲上去了。

　　一共厮杀，让楚凡的进化点疯狂递增，现在只差2点就能冲到3级红母体了，而江蕾雅也只差了4点，朱莉差了7点而已，搞好了，前面20多个人被他们吃光，都能升上去。

　　楚凡第一个冲了上去，纵身而起，玩出了自己最常用的后连跳，脚步精妙，找不到任何规则！

　　而且，不只是他，江蕾雅的技术也非常好，身法非常风骚！

　　朱莉，稍逊一筹，不过前面有楚凡和江蕾雅掩护，被他们挡下了很多子弹。

　　此时，楚凡的目光仍旧聚焦在那个狙击手的身上，可是他发现，那个狙击手仍旧不慌不忙的打着高台下的丧尸，似乎他们三个的行动和她没有一点关系。这种淡定，从何而来？

　　……

　　终究只有3000HP，纵然楚凡的身法精妙，却也差一点命丧黄泉，对面的一个AK手的技术非常不错，连续两次点头，打得他连连趔趄！

　　可是，这样的高手在人群中还是太少了。而且，高台上变成丧尸的玩家，似乎也自己曾经的队友也不是一条心，开始效法楚凡，虽然因为《大灾变》的操作比较难，从高台上掉下去不少，可剩下的还是给对面的人类造成了很大的压力！

　　终于，在楚凡的血量被打到只剩下个位数的时候，他冲到了对方的面前！

　　楚凡不有分手，伸出爪子，左右开弓，连续感染了两个玩家，一时间，自己的血量从23点陡然变成了2023点！

　　悬了，生与死，只差一线之隔了！

　　下一秒，朱莉和江蕾雅也趁乱冲了过来，在人群中一通肆虐！

　　人类的防线终于被冲破了，丧尸们一拥而上，把人类吞没了！

　　而这一刻，楚凡也感觉到了一股热浪充斥到了自己的身前，自己再想逃已经来不及了，只感觉手臂一阵颤动，498点血量瞬间丢失！

　　“您被玩家岚湮攻击，损失了498点血量！”

　　《大灾变》特殊的战斗信息模式，让楚凡记住了对方的ID，可是，对于这个岚湮，楚凡一点印象都没有。

　　但是，对方打完这一枪，也冲着楚凡嘴角微扬，掉头就走。

　　因为距离的原因，楚凡没有看到她的笑容。

　　那美女狙击手说话间就已经来到了一楼，很潇洒的跨步迈出了主楼，从容地说道：“再会了，神屠！”


第32章 绿巨人

　　老实说，直到楚凡回满HP，他都没有醒过味来，他很清楚，以那个女孩子的枪法，完全可以在他空血的时候，送上致命一枪。他更清楚，这个女孩子不会这么做，他现在纠结的，就是她不这么做的原因。

　　只可惜，就算他脑洞大开，这个原因也想不到。

　　此时，江蕾雅走到了他的面前，一句话唤醒了他：“咱们走吧，恐怕你也不想再跟这群人解释一遍咱们为什么感染他们吧？”

　　看到周围一个个已经“如梦初醒”的丧尸新兵正在等着他，做出了要用口水淹死他的架势，楚凡毫不犹豫的开启了加速技能，纵身跳下了高台。

　　两个美女战友如影随形，很快也冲了过去。

　　此时，她们互相对视，都被对方的造型搞得虎躯一震，好家伙，楚凡还好说，顶多是变成了肌肉男，两个美女本来身段玲珑有致，现在也变得肌肉饱满，成了彻头彻尾的女汉子了！

　　不过，虽然美丽的外形被系统抹杀掉了，可换来的却是实实在在的属性，三个人的HP上限都是5000点。

　　江蕾雅问道：“楚凡，你说以咱们现在的能力，能不能挑战一下关卡前面的士兵？”

　　楚凡连连摇头：“没戏，那不是一般的士兵，虽然只有4个人，可是武器很精良，估计配合也不会太差，咱们这个水准的丧尸，人家真心不会看在眼里的。”

　　“那你的意思是……还得进化？”

　　楚凡扫了一眼自己目前的属性表，笑道：“说难也不难，咱们每个人再获得80个左右的进化点，就能升级到下一个阶段了。你们也看到了，只要配合默契，身法熟练，一人80点，也许用不了就能搞定！至于能进化成什么，值得期待啊！”

　　朱莉撇撇嘴：“只要不做女汉子，进化成什么样都能接受！”

　　楚凡的目光很快锁定了前方的一块地图，这块地图上，玩家的数量也不少，而且地形很舒服，是平地，但是周围的障碍物很多，适合丧尸隐藏：“咱们出发吧，保持心中的期待值，就会有好结果。”

　　……

　　跑路的时候，楚凡也进入语音频道，连线了一下李紫倾和白霜儿：“紫倾，霜儿，可以听到吗？你们现在的情况怎么样？”

　　白霜儿立刻发出了风骚骚的声音：“爽啊，好爽啊！”

　　“……”楚凡一脸冷汗，“你们聊着，我先退频道了。”

　　白霜儿连忙道：“别啊，逗你玩的，凡哥哥……”

　　“内个，你还是叫楚凡好了……”楚凡差点掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　白霜儿笑道：“好吧！楚凡哥哥，告诉你一个好消息，我现在已经突破了第一道封锁线了，只要再跨过一个城市，就能和张玲会合了！而且，你看我现在的样子……”

　　《大灾变》支持在线视频功能，白霜儿很快来了一个现场直播，让楚凡等人看到了她现在的姿态……本来，白霜儿的胸部就很大，现在进化成了三级红母体，那胸前……几乎看不得了。

　　李紫倾差点吓尿了：“霜儿姐姐，多谢你治好了我多年的近视眼，因为我已经瞎了！”

　　楚凡笑道：“对了，紫倾，你那边什么情况？”

　　李紫倾也小心翼翼的发出了自己的现场直播：“楚凡哥哥，你们别吓着就行了。”

　　让楚凡颇为欣慰的是，李紫倾也变成了“女汉子”，只不过，小美女的胸部仍旧是一望平川，没有任何变化。

　　“唉，横看成岭侧成峰，远近高低都相同啊！”白霜儿一阵唏嘘。

　　李紫倾火冒三丈：“霜儿姐，你这大混蛋！”

　　不得不说，小萝莉的“规模”是致命伤，自从十三岁青春到现在，根本没怎么发育，所以，只要谁跟她提及这个敏感话题，她一准会发飙。

　　朱莉当场就训斥了白霜儿一顿：“你又在花样作死，你是没被她捏够是吧？”

　　“嘿嘿，小丫头别生气哈，我逗你玩的。”

　　“哼，大奶牛，谁生的气，我不理你就是了！楚凡哥哥，我的样子是不是很丑啊？”

　　楚凡却爽朗一笑：“真没想到，你现在跟我们的进度是一样的。霜儿我就不说了，她是玩刀的，冲到三级红母体是理所当然，你，格外的优秀，出奇的优秀，我特别高兴。”

　　李紫倾得到了楚凡的夸奖，心花怒放：“嘿嘿，还是哥哥最会说话，不像某只大奶牛，就知道欺负我！哥哥，你猜我怎么做到的？”

　　楚凡笑问：“怎么做的？我很感兴趣呢！”

　　“嘿嘿，我利用我的天真无邪，欺骗了一群人呢！那群色中个鬼，他们看到我变成丧尸之后，就用枪打我，然后我故意卖萌，躲在角落里装作害怕的样子，结果这群人居然无耻的换成了刀子过来刺我，结果我一通乱咬，趁乱进化为2级小红了！”

　　楚凡大惊失色：“这么丧心病狂的事情你就做得出来……我只想对你说，做的棒棒哒！”

　　之后，这两兄妹居然都桀桀坏笑起来，笑声都很雷同。

　　其他美女面面相觑：“你俩上辈子是失散多年的亲兄妹吧？”

　　楚凡笑过之后，又问了一下小美女的进度，目前，小美女的进度很快，正在一个城市游走中，而且，她的思路很清晰，暂时先不走了，把自己进化到下一个阶段再说！

　　这个想法，和楚凡不谋而合。

　　……

　　众人的目标都锁定了，于是照着自己的目标，在人群和掩体都比较多的地方玩起了游击战，特别是楚凡他们三个，虽然是整体，不过机动灵活的像个体一般，把很多玩家玩弄于股掌之上。

　　终于，在20分钟后，楚凡第一个进化成了新型丧尸——绿巨人！

　　果不其然，《大灾变》真心是CF的亲儿子，丧尸的名字，大部分都是来自于CF，可是，玩家进化为的绿巨人，看上去却更更加接近于人。

　　现在的楚凡，全身的血管呈现出了绿色，青筋暴露，身躯格外强壮，像极了施瓦辛格，而面部仍旧是以他玩家状态的脸部轮廓为基准，只是比以前狰狞了许多，张开嘴的时候露出了几颗犀利的獠牙。

　　总体感觉，这家伙不是特别难看。

　　但是，进化后，一个棘手的问题，也由此产生了……


第33章 有思想有深度

　　这个问题，就出在了绿巨人的进化身上。

　　种类是进化出来的，但是绿巨人却分为四个等级，一级小母体，血量居然只有3000点而已，而且没有技能！升级到下一个阶段，居然需要感染100名人类！

　　没错，是100名，非常坑爹的数字！

　　楚凡杀人的心都有了，这尼玛不是进化，这尼玛是在燃烧点卡啊！一张点卡30块，只能玩75个小时！TX，不带你这么玩人的！

　　但是，《大灾变》太YD了，在楚凡的页面上，清清楚楚的给出了绿巨人进化到二-四级母体后的属性。二级母体，HP4500，拥有加速技能，速度增加30%，且攻击力从一级的时候40点，提升到48点，三级更恐怖，血量6500，速度提升40%，攻击力提升到52点！至于四级，几乎没法看了，简直就是变态的存在！

　　人之所以会有冲动这种东西，往往是因为诱惑足够大，如此牛叉的进化效果，能不让冲动吗？

　　江蕾雅的目光落在了楚凡的身上：“我有个想法。”

　　楚凡凝视着她美丽的脸庞：“我也有个想法。”

　　两个人很默契的对视一笑，居然异口同声：“要不，咱们先下线吧！”

　　不得不说，爆破模式的顶尖级美女高手和生化模式的帅哥专家还真有一种心有灵犀的默契，想问题总是想到一块。

　　楚凡不由自主的感觉到自己没有投错主子，所谓贤臣择主而事，就是这个道理。

　　不得不说，玩游戏，很看悟性，这就是为什么有些玩家能成为职业高手，而很多玩家玩了很多年，都只是业余水平的原因了。

　　朱莉也在两个人之后明白了这个道理。

　　楚凡很快把两个人的想法发在了语音频道上。

　　张玲是不需要理解的，李紫倾琢磨了片刻，也理解了，唯独杀得兴起的白霜儿一头雾水：“诶？为什么要下线啊？不是啥的挺爽的吗？”

　　李紫倾叹道：“霜儿姐，你的悟性有待提高。”

　　江蕾雅笑道：“先下线吧，来阳台喝杯奶茶！”

　　……

　　几分钟后，众人在阳台的遮阳伞下集结了，一群美女都换上了凉爽而劲爆的热裤，上半身清一色的红色T恤，一时间燕瘦环肥，各有千秋，看点多多。

　　也许是对这些美女有了一些免疫力，楚凡勉强能抬起头了。

　　朱莉端来了奶茶。在这个美女云集的工作室里，朱莉姐又被称为奶茶姐姐，她做饭的水平很一般，不过烧奶茶的水平却很一流，茶叶选材好，和奶的量搭配的好，味道更是棒棒哒。

　　一边喝着奶茶的时候，江蕾雅笑着问道：“对了，楚凡，我还没问你，你在财经大学读什么专业？”

　　楚凡一脸苦逼相，头都抬不起来了：“读……读电气一体化。”

　　话音刚落，一群美女“噗噗噗噗”，全喷奶了。

　　朱莉笑得腰都直不起来了：“我终于知道小楚为什么没有进化成色狼了。”

　　楚凡也笑了：“我也知道，因为我们整个系加在一起，只有3个女生，而且其中两个在一起了。”

　　此言一出，众人已经喷的不能再喷了，笑得肚子都疼的厉害了，楚凡这厮的ID改成语不惊人死不休算了！

　　……

　　一通狂笑之后，白霜儿步入了正题：“楚凡哥哥，你们刚才为什么要下线？”

　　楚凡笑道：“不但要下线，喝完奶茶，咱们还要去睡觉。不但要睡觉，咱们还只能睡到早晨6点继续上线。”

　　白霜儿道：“我滴亲哥诶，我是个爽快人，你就不要跟我绕弯子了，你直说吧，为什么要这么做？”

　　楚凡很认真的解释道：“现在是晚上11点半，咱们下线之前，已经把那片区域给闹惊了，现在那个地方到处是丧尸玩家，貌似人类更容易被感染，实则不然。丧尸玩家多了，人类的警惕性也就变得更强了，一旦抱起团守住几个点，那火力绝对不白给。而且，11点半，对于很多夜猫子来说，只是一天的开始啊，那是最精神的时间了，这个时间往人家的枪口上送，就是花样作死！”

　　白霜儿也很认真的听讲：“哥哥，你继续。”

　　“毕竟《大灾变》的玩家年龄结构比较轻，相信网吧党的数量不少，天津、北京、河北这边，网吧通宵，基本上是从晚上11点-第二天早晨7点或8点结束。到了6点左右的时候，这群玩家被丧尸折腾了一晚上，又因为游戏刚开服的新鲜劲，舍不得下线，就到了生理上最疲倦的时候，这个时候，也是咱们大丰收的时候了。”

　　白霜儿眉头紧皱：“可是楚凡哥哥，你似乎忽略了一个问题。那个时间有那么多玩家在线吗？”

　　“网站上有目前在线玩家的统计记录，光是中国区，目前在线的玩家数量是811万，这两天刚开服，很多人激情满满，估计到了6点钟，至少剩下一半，那就是400万人，就算没有400万，200万人总有吧？中国区在游戏中，被分为了四大行省，每个行省有4-5个城市，加在一起，18个城市，每个城市在线人数至少10万人，而咱们所在的边境区域，大概面积是天州市的十分之一，换言之，1万玩家，总是有的，而刷新丧尸的点，就那么几个……霜儿，还要我继续说吗？”楚凡笑问。

　　别说是白霜儿，其他人都对楚凡刮目相看了！真不能给这厮的纯洁外表给欺骗了，这厮的思想有深度啊！

　　江蕾雅很得意：“所以说，楚凡，你值现在这个工资。”

　　楚凡说道：“我只是不想浪费这份工资，说真的，这份工资顶我在快餐店拼死拼活打工三个月的。”

　　白霜儿凝视着楚凡，不由深深点头：“楚凡哥哥，什么时候我把自己砸手里了，我就跟你过日子吧，你这人挺好的。”

　　张玲面无表情：“一定要砸手里才跟人家吗？这么没诚意。”

　　白霜儿邪恶的笑了笑：“要不明天一早咱们就去领证？”

　　楚凡望天：“快下雨了，我去收衣服。”

　　“……”


第34章 绿巨人的威力（上）

　　如同往常一样，江蕾雅睡觉前和朱莉一起洗了个澡。

　　当浴室中的水流淅淅沥沥滴落在两个人身上的时候，江蕾雅解开了头绳，一头乌黑如瀑的长发倾泻下来，披散在了纤细而雪白的腰间，镜子中，哈气已然无法遮掩那完美而挺翘的身材。

　　“姐，我今天很高兴。”江蕾雅说道，“看到他，似乎让我看到了曙光。”

　　“是啊，我感觉他应该行。”朱莉说道，“就是不知道，你老爸怎么看他。”

　　江蕾雅叹了口气：“老爸怎么看他我不知道，怎么看我，我再清楚不过了。我和他已经吵翻了，现在，咱们只能尽快找到投资商给咱们注资了。”

　　“如果找不到呢？”

　　江蕾雅思忖了片刻：“我卡里还有10万现金，是我这两年打工存下来的，另外，我还可以把车卖了。”

　　朱莉思忖了片刻：“我卡里也还有20万，也可以拿出来给你。”

　　“这不行，这是你的嫁妆钱啊！”

　　“嫁妆？”朱莉听到这里，不由怅然一笑：“离过婚的老处女，还谈嫁妆钱有意义吗？雅儿，我跟你混也不是一两年了，以前吃你的喝你的用你的，占了你不少便宜，也该是回报你一次了。咱们的团队要壮大，以后不可能只有这点人，20万肯定不够用，不过你放心吧，我们自己也会争气的！”

　　“姐，还有你这边，我只想说，那个放着那么好看的女人不好好珍惜的王八蛋，根本配不上你！”说到这里，江蕾雅不正经了，“对了，我觉得楚凡真的不错。二十二岁，比你小三岁，女大三，怎么说来着？”

　　话音刚落，朱莉已经不知不觉的把双手捏在了她的关键部位上：“小丫头，你是不是又想增容了？看我的龙爪手！”

　　“啊，说实话也要抓啊！”

　　“呸！你个坏丫头，我觉得你们俩才合适！”

　　这俩美女打闹成一团的时候，楚凡已经躺在床上睡着了，正在做领完工资，腰杆挺直去交学费的梦呢，对于江蕾雅的遭遇，他还浑然不觉。

　　……

　　楚凡这一觉，只睡到了五点半，他这个人有个毛病，只要心里有事，就起得很早，所以，他六点钟的闹表是没用了，直接取消，洗了个舒舒服服的温水澡，让自己清醒过来，很快就投入到了战斗中。

　　江蕾雅和朱莉也很自觉，至于张玲，她四点钟就起床了，这个不怎么爱说话的女孩子不需要变身丧尸，却仍旧起早练级了，显然不想拖大家的后腿。

　　白霜儿五点五十五分的时候，开始在床上烙饼，结果被得到了朱莉真传的马尾辫小萝莉一个大招给弄醒了。

　　不管怎样，六点钟，VIC战队所有成员都在线了。

　　《大灾变》的界面中，有一个在线人数查询功能，就在显眼的左下角，江蕾雅看了一眼，果不其然如同楚凡所说，目前中国区的在线人数居然高达395万！

　　《大灾变》有一个非常有特色地方，那就是不管玩家是人类状态还是丧尸状态，上线后都会处于虚无状态，这个状态下，任何人看不到他，他却能看到任何人。但是，只要动一下，这种状态就会解除。

　　这个设定，是RPG网游的一个特点，也被《大灾变》巧妙运用了。

　　楚凡在晚上喝茶的时候讲到了这一点，所以，所有人都注意了。

　　……

　　而当楚凡睁开眼睛，再次以亲临者的姿态进入这个虚拟世界的时候，没出息的哈喇子又流了一地！

　　肉，好多肉，周围好多肉，多的不计其数！

　　这些肉，人形，披挂着迷彩服，手持武器，一个个正在忽忽悠悠的杀丧尸。

　　没办法，被楚凡说中了，这个区域在晚上零点前被楚凡他们一闹，足足折腾了一个晚上，人类被感染的欲死欲仙，剩下来的跟丧尸玩家死磕，人头打成了猪头，很多玩家感染不了人干着急，只能挺着脑袋让玩家爆头，静待冷却时间读完，之后又耐不住性子上线来玩耍了，所以，现在的玩家不但数量多，而且头脑昏聩，一个个准心都不稳了！

　　倒是楚凡他们，舒舒服服睡了至少六个小时，现在清醒得很呢！

　　……

　　楚凡已经不想布置战术了，这个时候，没有意义了，只需要出击，爽快的出击！

　　说话间，楚凡伸出了手，照着距离自己最近的玩家就是一巴掌！

　　绿巨人的爪子何其犀利，一下之后，对方的脸上顿时惊现出一片血痕，爆头了！

　　但是，对方的血量很厚，一下没有打死，而且，这厮反应非常快，转身就要逃！

　　然而，就在零点3秒后，江蕾雅突然现身，瞅准这厮又是一下！

　　对方的血量彻底走空，一时间眼皮上翻，声音也变得呜呜咽咽，照着身边的一名“昔日战友”就是一口！

　　紧接着，这俩人趁周围的玩家立足未稳，又是双拳出击，感染了一名玩家！

　　而此时，正在众人举起手中枪支瞄准他们的时候，却感觉到了菊花一阵发紧，中招了！

　　出手的，正是朱莉姐！

　　不错，这群玩家大部分都穿着防弹衣，但是防弹衣只是能减少伤害，并不能阻挡自己被感染，而且，朱莉这一感染感染的还是不是一个玩家，都是连续感染了好几个玩家，利用的就是绿巨人那惊人的攻击速度！

　　一时间，这一片区域遭了秧！

　　虽然被枪打得七荤八素，可是三个人还是利用周围丧尸数量越来越多的优势，不停的朝着周围肆虐！而且，被感染后“觉醒”的玩家和之前的战友并不是一条心，为了减少自己的死亡复活时间，也在拼命的感染别人！

　　很快，这一小块区域全乱套了！

　　……

　　趁着人群一片混乱，吃了一个够本的三人很快退了回来，没办法，一级绿巨人的血量太少了，他们三个都被打得只剩下500点血以下，必须撤回来了。

　　不过，这是一大片废墟，周围的玩家数量很多，都是以大群落分布的，这一大波被感染，周围还有几波玩家，很快朝着这个区域聚拢，开始没命的攻击这些丧尸玩家，毕竟，稍微有点常识的人都知道，这些丧尸玩家比丧尸NPC危险多了！

　　楚凡阴险的躲在了一栋废弃楼的后面，藏得很深，江蕾雅和朱莉分别藏在另外两个点，待到满血后，随着楚凡的一声指令，三个人纷纷绕到了人类的后方，又来开了一场疯狂的扫荡！


第35章 绿巨人的威力（下）

　　老实说，这些玩家也很可怜，他们所有的注意力都集中在前面的丧尸面前了，后方缺乏保护，压在队尾的几个狙击手意识太差，其中三个瞄准镜刚关上就已经变成了丧尸，连枪都没来得及切就被彻底感染。随后，楚凡改变了策略，照着对方的人群后方一通划拉！

　　进化点本来之前的第一波人类已经让楚凡这一级的进化点涨到了50，而现在还在疯狂的激增！

　　50！

　　60！

　　70！

　　80！

　　90！

　　95！

　　98！

　　99！

　　1……100！

　　游戏眼镜的感官刺激，让楚凡全身一阵舒爽，嘿！牛叉了！进化为二级母体了！

　　而与此同时，江蕾雅几乎是同步冲到了2级母体！

　　此时，两个人的样子也略微发生了变化，血管更加突出，身上的色泽变得更绿，而手臂上更是疙疙瘩瘩，长出了一些近乎于匕首的小刺！看上去颇为拉风！

　　不过，这样就够了吗？当然不够，楚凡的目标是4级母体绿巨人啊！

　　看着下一级足足需要200个进化点，楚凡顿时癫狂了！

　　他很快点击了G键，让自己进入了速度提升30%的状态，脚下生风，以更加惊人的速度朝着周围胡乱的挥舞着拳头，一时间，鲜血飞溅，中招者HP掉了一小块之后，进入了中毒状态！

　　这一大波人类的数量虽然还有近百名，可是防线已经崩塌了，彻底沦为了丧尸的盘中餐！

　　很快，朱莉也完成了进化，一时间，三个绿巨人鹤立人群之中！

　　此时此刻，新一波的人群朝着这里增援过来，可是来到这里之后，现场的景象把他们都吓尿了！

　　这，这什么情况？怎么都是丧尸，怎么人群中还有三个绿色的怪家伙！这是什么玩意！

　　这群玩家中，有一个颇有见识的内测玩家，看到这情形，顿时吓得连连后退，道：“快闪，那是绿巨人，母体绿巨人！”

　　此时此刻，楚凡已经扬起了手臂，冲着尸群吼道：“兄弟们，跟我来，冲啊，咬死他们！”

　　随着楚凡身先士卒的冲了上去，很多丧尸玩家体内燃烧的热血也瞬间沸腾，嗷嗷叫着蜂拥而上！

　　没办法，游戏刚开服啊，谁想让自己被打死后等上6个小时才能复活！谁都不想！

　　……

　　一开始，还有些人类玩家不死心，疯狂的扫荡着丧尸，可是打着打着，他们发现不是那么回事，丧尸的数量太多了，自己的子弹根本不够用，而且，即便是够用，这么多丧尸出现，他们也难免紧张，根本瞄不准丧尸的头了！

　　此时，楚凡被扫的只剩下了不足1000血了，可是他仍旧没有后退一步！诚然，这家伙今年只有22岁，可却是浸淫了多年生化模式的老鸟了，他才了解玩家此时此刻的心理状态了！

　　所以，他仍旧花费了500点血，开启了加速技能，以惊人的速度冲将过去，在人群中一通疯狂的抓挠！

　　爽啊，好爽啊，进化槽的速度如同流水一般的成长，水银泻地一般！

　　朱莉和江蕾雅本来是玩爆破的高手，可是玩爆破拿到天津赛区冠军的时候都没有这么嗨过！这，简直就是一种宣泄啊！

　　只是，不知不觉的，朱莉感觉到了小腹一阵阵令她兴奋的酸楚，这，到底怎么回事？

　　她的目光迷离的望了一眼楚凡之后，很快就扇了自己一个嘴巴：你醒醒好不好！你配不起小楚。

　　……

　　绿巨人也好，血色丧尸也罢，第一阶段总是最纠结的，因为没有加速技能，实际上和普通丧尸也没有太大区别，而且，这段时期非常难熬。但是，这就如同是一个瓶颈，一旦突破了，后面的冲刺难度就会大大缩水。

　　随着丧尸阵营的数量越来越多，楚凡等人感染玩家的速度也越来越快。本来，这是非常矛盾的事情，本来狼多肉少的情况下，肉是不够分的，可是别忘了，他们是绿巨人，二级绿巨人，加速技能的效果可比小红强多了，抢肉当然不成问题！

　　就在他们拼命咬人的时候，白霜儿和李紫倾也是捷报频传，两个人的进度同样飞快，而张玲却已经把自己的人类等级冲到了下士5级。

　　……

　　早晨7点，楚凡的身体灵光一现，肌肉组织变得更加饱满，身上的血管也更加突出，至于两条手臂上，后背上，都长出了粗实的，类似骨骼组织的尖刺，毫无疑问，他已经进化为了三级绿巨人！

　　兴奋之余，他的目光落在了自己的界面上，看了一眼下一级所需要的进化点。所幸的是，并不算多，只需要300点而已。

　　江蕾雅和朱莉也在五分钟之后相继完成了进化。

　　此时，HP上限达到了6500点，让江蕾雅更加自信，不由问道：“楚凡，这么多HP，够咱们冲破那四个NPC的防线吗？”

　　楚凡摇头道：“绝对没戏，他们几个人的枪是什么样子，你们不是没看到，那AK，那M4的光泽根本和C级枪不一样，打在身上什么效果，你肯定想不到！蕾雅，再坚持一个小时吧，杀完之后，咱们下线吃早餐，我请客！”

　　话音刚落，楚凡脸红了，娘的，我请人家喝西北风吗？口袋里只剩下20块钱了！

　　朱莉看出了楚凡的窘迫，顿时来了一句神补刀：“请客的时候，当然轮不到你了！老板，你请食材，让小楚负责给咱们做，怎么样？”

　　“好啊！”江蕾雅很干脆的答应了，“对了，接下来，咱们怎么杀？估计一人再杀300难度很大吧！”

　　楚凡打开了大地图，发现玩家比较集中的区域居然还是在“研发基地”中，而且，很多玩家不知悔改，仍旧守在高台上，但是，也有相当多数量的玩家换了地方，守在了主楼里比较好守的三个点位上。这三个点位分别是——二楼正面平台，二楼背面平台，二楼最深处！

　　楚凡的脸上，露出了一丝邪恶的笑容：“呵呵呵，想守住这里，呵呵呵，门都没有，你们都是我嘴里的肉！”


第36章 疯狂的三级母体

　　贪婪，是高端玩家的本性，而这种本性的释放，也是以与之相匹配的实力相对应的。

　　亲赴“研发基地”现场，看到了高台和主楼的情况之后，楚凡终于做出了一个明智的抉择：“还是高台！”

　　的确，高台的对面是主楼的正面，正面能够攻击到丧尸的点位，无非是二楼平台和二楼的两个窗口和一楼半的临时支架，但目前的情况是丧尸的数量太多，靠右侧的窗口已经被尸群围绕著了，玩家根本弹不出头，如此一来，玩家更是无法跳到一楼半那个位置。

　　至于二楼平台的情况更是吃紧，还是因为同样原因，他们节节败退，不少人都跟随大部队一起，守在了二楼最深处，而且不约而同的选择了双架甚至三层站位，以增加火力点。

　　这种防守攻势，在CF中极少见到，但是在CSOL中，却是一种常用战术。

　　CSOL的一张地图最多可以进入32个玩家，偶尔会发现有十多个战队成员集结在一起，背靠墙壁，枪口对外，组成强大而密集的火力网，这个时候，别说这些人人手一把神器，就是一人一把最普通的M60机关枪在手，那都是相当恐怖的，密集的火力能把一个三级母体丧尸瞬间打成筛子！

　　楚凡不傻，当然不会冒这么大的风险！

　　……

　　高台下，丧尸的数量同样很多，很多聪明的丧尸玩家选择了之前楚凡等人用过的战术，那就是堆三层人梯。然而，打铁还需本身硬，这些丧尸玩家绝大部分都是普通丧尸，顶多是小红，连小绿都不是，HP太少，人梯刚堆成就被干掉了。

　　楚凡和江蕾雅、朱莉来到了一堆箱子的后面。

　　江蕾雅不等楚凡开口，就发号施令了：“楚凡，一会儿你上去吧！你的技术好，多感染一些人类，我们也就有机会从楼梯那边突破进去了！”

　　关键时刻，楚凡没有谦让：“好，不过你们看好时机，如果我没有突破上面，你们赶紧撤！”

　　“好的！”

　　……

　　话说，楚凡很喜欢一鼓作气的感觉，所以，他并没有着急出手，而是带着两个美女沿着木箱子做水平平移，来到了距离高台中门比较近的位置的他，他这才准备动手。

　　高台中门这边，是一个天然的躲藏点，血量被打空的时候从这里跳下来，高台的玩家除了用手雷之外，就没有别的方式伤害到他们了。更何况，《大灾变》的设定和CF不同，丧尸被打成残血后，不爆头不会死。而能用手雷做到给丧尸一下爆头，掐秒是个非常困难的技术活。

　　瞅准了机会，楚凡毫不犹豫的冲了上去，两个美女则紧随其后，随后，两个美女以最快的速度完成了人墙的堆叠，把楚凡顶到了最上面！

　　此时，不出楚凡意料之外，他已经中招了，数不清的子弹如同雨点一般打在他的身上，让他一阵痛楚！无奈，纵然有6500血量，也是好汉架不住人多啊！

　　楚凡忍着痛，第一时间冲了上来，直奔一个玩家，瞬间点开了加速，一个漂亮的连续后连跳，避开了很多子弹，继而伸出了粗壮长满尖刺的手臂，照着一个玩家的脑袋就是致命一击！

　　鲜血飞溅，一个玩家当场被爆头，很爽快的挂掉了！

　　随后，利用这玩家为掩护，楚凡又是一同疯狂砍杀，杀的人群连连后退！

　　而与此同时，楼梯那边的人类也失手了，江蕾雅和朱莉两个绿巨人齐齐祭出了连跳，一时间看得守点的玩家目瞪口呆！结果，几个被楚凡打得连连后退的玩家遭了秧，被刚冲上高台的两个美女杀的一塌糊涂！

　　而此时，看到高台上乱了套，楚凡毫不犹豫的跳了下去，此时他的血量不足400点，被爆头了可不是闹着玩的！

　　他跳下来之后，躲在了中门出养血。静止三秒后，血量以每秒钟200点的速度回升，的确不算慢，而这一段时间，只看见高台上已经乱了套，两个美女绿巨人正在疯狂的屠杀！

　　大约半分钟的功夫，高台的右侧再次失守，不少玩家从高台上跳下，落荒而逃。

　　而此时，血量充盈的楚凡当然不会错过这么好的机会，立刻开启了加速，冲着那群玩家的菊花一通狂抓！

　　进化点，又开始飙升了，且飙升的速度非常惊人，让楚凡又一次进入了癫狂的状态。

　　高台右侧上的丧尸数量突然增多，让左侧的玩家倍感压力，他们一时间变得应接不暇，而楚凡则自己血量被补满的档口，从右侧楼梯冲上去，又开始了无赖般的后跳，开始疯狂的感染上面的人类玩家。

　　两个美女则趁尸群的掩护，开始给自己补血，只不过，她们很聪明，并没有补满，只是补到了3000+之后，开了技能冲过去，这样的话，不会耽误时间，更不用担心会抢不到肉！

　　……

　　高台左侧，不少人类玩家都没搞清楚是怎么回事，也只能节节败退了，胆小的玩家跳下了高台想要逃命，结果被下面的丧尸一通撕咬，惨淡的变成了它们的同类，而拼死抵抗的玩家也遭到了重创！

　　无奈，他们的地形位置是硬伤，两侧都有丧尸可以冲上来，而且身后并不是一堵墙，而是真空，下面还有数不清的丧尸企图往上窜！

　　前有狼，后有虎，这群人类玩家真命苦，最终，从楚凡攻上高台一直到高台彻底沦陷，仅仅用了不到10分钟的时间！

　　楚凡在这段时间内足足拿到了140个进化点，爽的不行。

　　随后，他和两个战友再次养满了血，以最快的速度进入了主楼！

　　只是这一次，他并没有攻击防守最为严密的二楼深处，而是直奔二楼背面的平台而去！

　　也许是因为楚凡已经在这里杀出了名堂，一群丧尸玩家嗷嗷叫着如影随形，很快跟了过去，只是，就在他们即将接近人类的防守点的时候，楚凡突然扬起手臂道：“别着急，都养满了血一起冲！”


第37章 吃肉去！

　　不等朱莉和江蕾雅说话，一个二级小红就说道：“没错，都别动，这哥们说得对！咱们先把血弄满了，一起冲！”

　　一时间，众人纷纷响应。

　　楚凡毫不犹豫的顶在了最前面，随后，两个美女玩家也勇敢走了过来。

　　这个小红一眼就认出了江蕾雅，顿时讶然：“你是蕾雅女神！”

　　朱莉走过来，把手搭在了江蕾雅的肩膀上，调侃道：“怎么样，你们的女神帅不帅！”

　　老实说，变成三级绿巨人后，江蕾雅真心说不上美丽了，那结实的肌肉俨然把她变成了女汉纸，不过，女神终究是女神，很多玩家都是看过江蕾雅在打国内线下赛的，见过真人的模样，所以，三级绿巨人的姿态这么一出来，毫无疑问给女神姐加分了。

　　小红当场激动了：“女神姐姐，你太帅呆了！我为你怒点32个赞！弟兄们，看到没，这才是偶像，三个VIC的成员，都是三级绿巨人啊！”

　　江蕾雅笑道：“希望大家一会儿不要退缩，勇敢的冲上去，放心吧，就算是死，先死掉的也是我们！”

　　小红顿时热血沸腾：“女神姐姐，不要这么说！一会儿我第一个冲上去，哪怕为你死了也心甘情愿！”

　　朱莉说道：“这倒不用，我们的进化点冲了很多了，就算死了都可以直接复活变回人类，所以，大家呢，千万不要盲目，看我的眼神行事好了！”

　　玩《大灾变》的女生本来就不算多，女神级的两个美女都发话了，毫无疑问是给这些男性玩家灌入了大瓶的心灵鸡汤。带到VIC战队的三人血量充实，振臂高呼的时候，很多玩家居然集体暴走，先一步冲了出去！

　　楚凡看到这群人这么够意思（实际上是够好色……），也给了他们一个面子，顿时大吼道：“后跳，全部后跳！”

　　CF中，一个身法精妙的三级母体用后跳的方式冲击人类的防御点已经够让人头疼，那么数百个丧尸一起后跳攻击防御点，那是何等壮观的场景啊！

　　诚然，背面平台的玩家数量不少，而且如同敢死队一般组成了一堵宽度和数量都很惊人的围墙，可是，丧尸的数量太多了，都在后跳，子弹就不知道打在谁身上了。心性好一点的玩家还能继续淡定的守点，心性不好的玩家，只剩下了一个字，那就是……逃！

　　怎么逃，落荒而逃，直接从平台上跳下去逃走！

　　可是，他们聪明，丧尸玩家也不傻啊，不少丧尸都意料到了这一点，都在下面守株待兔呢！

　　悲剧，往往就是因为人心不齐产生的！

　　……

　　这堵密集的人墙很快高坡，开启了加速技能，后发先至的楚凡三人又是一通疯狂的抢肉，更有甚者，他们冲下了平台，追逐着那些可怜的没有被感染的玩家！

　　这一刻，楚凡多少也有点郁闷：为什么只有感染的那一下才送一个进化点，如果每一下都送进化点，那岂不是爽死了？

　　这个闪念让他把目光落在了自己的界面上，拉开看了一眼四级母体的数据。

　　4级绿巨人，血量达到了惊人的10000，攻击力58，拥有两个技能，一个技能是加速，速度提升50%，另一个技能是……我去，问号？啥情况啊？

　　《大灾变》的研发团队无比YD，很多“惊喜”都没有在官方给出，而且，四级母体的概念在内测的时候根本没有出现，是在正式公测的时候加进去，所以就算是问江蕾雅，她也不是很清楚。

　　总是，期待值很高就是了！

　　此时，楚凡看了一眼自己的进化点，很不错，目前还差140点就可以进化到最后阶段了！而且，前方还有大量的人类逃兵可供追杀！

　　……

　　同样是在追杀猎物，只不过江蕾雅有些心猿意马。玩枪战游戏整整六年，从事职业玩家生涯也有四年，按道理说，应该经历过无数的“激情岁月”，可不知怎的，直到遇到了楚凡之后，她感觉自己真的融入到了这个光怪陆离的世界里一样。楚凡的笑容、楚凡的狡猾、甚至是他那蔫坏的心眼，都让她心中暗自欣赏。

　　也许，这个男人真的是为《大灾变》而生的，这里，才是人生一直不得意的他的最大的舞台！

　　……

　　杀掉了最后一个逃兵之后，楚凡回过了头，很无奈地说道：“还差最后10个人头。”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“我差得多一点，还有20个。”

　　朱莉伸出了四根手指：“40个……感觉跟着你们两个变态一起玩，我都成变态了。”

　　楚凡悠悠一笑，指了指主楼：“走，咱们吃肉去，吃完肉，我给你们做早点！”

　　“好！”

　　……

　　一通厮杀之后，丧尸的数量有增无减，比之前的人数更多了，而此时，之前的二级小红也进化为了三级小红，很快来到了他们的面前，身后则跟着更多的丧尸玩家：“女神姐姐，接下来咱们去哪玩？”

　　看到这群人如此狂野，楚凡的眼珠一转，坏水再次涌上心头，他不动声色的在语音频道中扣了字：“女神姐姐，好好的引导一下这些期待光明的孩纸吧！”

　　江蕾雅当然明白楚凡的意思，她大脑中闪速的总结了一下自己的想法之后，很快冲着身前的小伙伴们说道：“我想，在座的各位，有不少都玩过CF、CS、逆战这些游戏吧？也应该都有自己的战队吧？可是到目前为止，为什么中国区还没有出现一个真正意义上的战队呢？”

　　小红说道：“没办法，我的战友好多人都在别的城市里，想过去找他们，只能等到冲到少尉才行。而且，我们几个高手都在沧海市，我们留在天州的兄弟，打了两次战队任务都过不去，只能放弃了！”

　　江蕾雅说道：“我们也面临这样的窘境，不瞒你们说，不管大家怎么想的，我们把高楼这边的人类扫空之后，肯定要去闯关，突破NPC把守的关卡，强行进入沧海市！”

　　江蕾雅说到这里，楚凡也站了出来：“所以，在其他城市有好基友，好妹子等待重逢的兄弟，何不趁这个机会和我们一起大干一场呢？你们试想一下，如果你们突然在今天的什么时候，突然来到了基友或是妹子的城市，他们会怎么样？”


第38章 神一般的指挥，猪一般的队友

　　小红脸红了：“我暗恋的妹子就在沧海市，不管你们怎么鄙视我，我是要去找她的！只要我游戏角色到了沧海市，本人今天立刻买票去石家庄找她！”

　　楚凡桀桀坏笑：“然后，你们今晚的距离就是-5公分了。”

　　小红照着他的身上就是一拳，笑骂道：“你大爷，你才5公分呢！老子10公分好不好？”

　　楚凡惊愕道：“你量过？”

　　一时间，很多男玩家都暧昧的笑了。

　　不过，这么一说，倒是把很多玩家的积极性勾起来了，将近半数的玩家表示会继续追随VIC的三个牛人闯关。即便是不追随他们的，也表示会继续攻击主楼的人类玩家。

　　达成共识之后，这些人在江蕾雅的带领下，Very疯狂的冲向了二楼纷纷朝着那个防守最严密的死角冲击过去！

　　……

　　不得不说，其实他们来到这里的时候，这边已经经历过了一场大战，地面上留下了一摊摊的血迹，在已经丧尸占领的平台上，数不清的丧尸玩家正在回血。

　　楚凡等人顶着枪林弹雨，强突到平台这边。

　　小红这里有一个战友，也走了过来，郁闷道：“你们怎么才来啊？”

　　小红一愣：“怎么，攻不下来？”

　　“是啊，攻不下来，对面有个指挥官，很牛叉的样子，已经杀了咱们不少玩家了！”

　　“擦，他叫什么？”

　　“叫梦之意志，是个狙击手，会指挥，枪法还特别准！他娘的，这小子千万别落在老子手里，看老子怎么咬死他！”小红的同伴气得牙根痒痒。

　　老实说，楚凡刚才冒着枪林弹雨冲过来的时候，血量已经掉了5000点，其中战斗信息显示，梦之意志打了他两枪，一枪爆头，一枪打中了胸口，2100点HP就没了，这个家伙，显然不简单。

　　小红虽然很崇拜江蕾雅，但他看出这个楚凡的头脑也很好，于是问道：“大哥，你有什么好办法？”

　　楚凡说道：“发信息告诉没有冲过来的兄弟，千万不要再冲了，坚守五分钟，五分钟后，再冲锋，记住，让他们冲锋到咱们这边，见好就收！”

　　小红很显然不明白楚凡的想法，但是，他觉得楚凡可信，于是很快下了命令，那边的兄弟得到指令后，回应则是“收到”、“了解”，没有愣头青作死。

　　于是，战场上一时间清净了。

　　楚凡，躲在了和墙平行的角落里，一动不动。

　　而此时，名为梦之意志的玩家，一时间咬牙切齿。

　　这个玩家，将近一米八的身高，一张脸有棱有角，英气勃发，手中紧握着一把芬兰之星：“不好，要坏菜，丧尸中有指挥官出现了，这个指挥官的头脑很清晰！”

　　“小斌，那怎么办？”梦之意志的旁边，一个手持AK的战友问道。

　　“手里还有雷吗？什么雷都行？”

　　“没了，都用光了！”

　　“擦，这下悬了！”梦之意志瞬间切换出了手枪，冲着众人说道：“有没有谁敢跟我冲过去打他们一票！”

　　他的战友当然站起身，毫不犹豫的站了出来，可是，也仅此而已，其他人一动也不动。

　　梦之意志咬牙切齿：“你们傻缺啊，真没有人冲过去，等到五分钟后，咱们的士气消失了，你看怎么守！对面的王八蛋，就等着咱们这么做呢！”

　　一个玩家轻哼道：“擦，别以为你什么都懂，你懂，你就冲过去送死！我就不信，这么强的火力压制不住他们！”

　　不少玩家都点了点头。

　　梦之意志看到这情况，不由冷笑了一声：“好啊，那请你给我让条路，让我和我兄弟出去，你们不冲，我们上！”

　　这群玩家倒也识相，很快让出了一条路给两人。

　　梦之意志拿出身上保命用的白雷，和自己的战友一起，来到了前方的窗边，很快，他跳上了窗户，把狙击枪探了出去，而与此同时，他的战友也跳到了他的身旁。

　　梦之意志打开了瞄准镜，瞅了一眼对面，果然发现一个形容猥琐的绿巨人正在和众人聊天。

　　这个绿巨人，正是楚凡。

　　楚凡也看到了他，不由自主的嘴角微扬了。

　　《大灾变》的科技含量远远高于同类的枪战游戏，玩家可以做出各种表情，达到了高度仿真的境地。看到楚凡的笑容，梦之意志都要骂街了，恨不得甩给他一枪！

　　可是，打他有什么用？这个家伙看到了他，已经猥琐到了墙角，他的狙击枪瞄不到！

　　梦之意志已经可以断定，这小子就是这群丧尸的指挥官了！

　　“好啊，小子，青山不改绿水长流，咱们走着瞧！”望着这个头顶着“VIC楚凡”字样的绿巨人，梦之意志冷笑了一声，猛然间纵身从窗台跳了下去，并把手中的白雷扔在了地上！

　　而他的战友紧随其后！

　　白雷落在地上的时候，闪烁出了耀眼的白光，让周围守株待兔的丧尸们都迷乱了，趁这个空挡，两个人溜之大吉了！

　　……

　　看到这里，楚凡不由叹了口气：“唉，没抓住对方的指挥官，算了，让他跑吧！”

　　小红不解：“大哥，胜负未分，这小子怎么跑了？”

　　“哥们，你错了，胜负已分，咱们赢了，再过几分钟，等着吃肉吧！”

　　小红一头雾水：“真的假的啊？”

　　楚凡的话一阵见血：“没办法，咱们遇到了一群猪一般的对手，唯一一个有本事的还跑路了，他们还混个毛！”

　　……

　　五分钟的时间，很快过去了，楚凡制定的残酷的蚕食策略起到了功效，为了掩护后方还没有来到平台的玩家，包括他和两名战友在内，大片的小红、小绿集中在了这里，组成了一道人墙，帮助队友们奔袭到了平台上！

　　最终，楚凡拖着500点残血回到了平台！

　　这一刻，这些人才意识到了情况不妙，几个冒失鬼一着急就来到了窗口，想要往下跳，可是往下这么一看，妈呀，底下全都是丧尸！

　　而且，这里只有一个窗口可以逃生，前路被丧尸封死了！

　　这群人冲也不敢往前冲，只能死守在了这里！

　　……

　　5分钟的时间，很快就读完了最后一秒，此时，楚凡又一次站起身来，冲着众人说道：“兄弟们，走啦，屠杀开始！”


第39章 我叫小明

　　当数百名丧尸后以后跳的方式，潮涌般冲杀过来的时候，实际上战斗已经结束了，这群人类，如同行尸走肉一般，终将被吞噬！

　　没有士气的情况下，伤害缩水一半，就算是犀利无比的AK、M60，威力也大不如前。没有了伤害，自然没有了压制能力，在楚凡的带领下，大片的丧尸玩家蜂拥而至，展开了疯狂的杀戮！

　　楚凡没有留手，狠狠的感染着这些不听指挥的倒霉鬼！

　　之前和梦之意志拌嘴的那个小男生吓尿了，嗷嗷的哭：“梦之意志，我错了，我真的知道错了！”

　　错了，有用吗？早干嘛去了？如果当时有足够的人类组成一支敢死队冲上去，引逗丧尸，几个回合下来，就能把丧尸玩家的锐气消耗掉，何必落得现在这个下场？

　　楚凡看到他哭闹，一阵不屑，一口把这玩家的脑袋都咬崩了：“傻缺，洗洗睡吧，天不早了！”

　　……

　　杀着杀着，不知不觉间，楚凡感觉自己的身体有一次发生了变化，这一次的变化之大，让他难以置信！

　　四级绿巨人的样子和三级绿巨人完全不同，楚凡又一次变得跟自己原来的样子很像了，而身上则结出了一片厚实的生物铠甲。看上去亦真亦幻，煞是好看。

　　更爽的是四级绿巨人的数据，HP正好10000点，护甲达到了惊人的2000，加速技能能提升50%的移动速度，更牛叉的是，新技能解锁了！

　　新技能，名为嗜血本能，一个让楚凡喜欢的被动技能——

　　【嗜血本能】：四级绿巨人以及更高进化体丧尸拥有的技能，攻击人类玩家一次获得一个进化点，击杀人类玩家则能获得两个进化点。

　　楚凡大呼过瘾，这下牛叉大发了，这意味着自己如果能“击杀”一个玩家的话，至少能获得3点进化点，这样一来，升级的速度也就加快了！

　　不过，他又一想：不对，既然这个技能都被开发出来了，那也就意味着之后升级所需要的进化点，将会相当的惊人啊！

　　楚凡目光如电的落在了自己的界面上，点开一看，发现冲到下一个阶段所需要的进化点居然是惊人的1000点！但是，进化后箭头指向的图标居然是个问号！

　　换言之，下一个阶段变成什么样子，他并不知道！

　　但是，直觉告诉楚凡，他没有必要冲到那个等级了，因为没有必要，这10000点HP上限的四级绿巨人，够他用上一阵子了！

　　不仅是楚凡，江蕾雅和朱莉也很快升级了！

　　不得不说，系统真心照顾美女玩家，四级女性绿巨人，身材仍旧保持着本尊的窈窕，而且身披着小巧的绿色盔甲，看上去真心好看啊！

　　周围的一群丧尸色狼们望着两个傲立尸群的女神，哈喇子流了一地，不少有心人更是以最快的速度截了图，保存住了这得来不易的画面。江蕾雅也很配合，还摆了几个造型呢。

　　之后，她一摆手道：“小野兽们，来，跟姐走吧，去沧海市找相好的去咯！”

　　楚凡差点喷了，好家伙，雅儿姐不荡漾则以，一荡漾起来，一般男人把持不住啊！

　　……

　　在江蕾雅的带领下，至少有一百多名丧尸玩家跟随着他们，一路朝着关卡的方向而去了。

　　在早晨七点半的时候，他们终于来到了重兵把守的大桥。

　　来到这里的时候，楚凡也吃惊不已，第一次来的时候，这里本来只有4名保卫者NPC守护，但是现在，却变成了整整8个人，增加的四个人，居然是四个手持MG3的强兵！而其他的四个人，也换了武器，两个人换成了装有刺刀的AK47，另外两个则手握着巴雷特狙击枪！

　　楚凡的心脏一阵颤动：娘的，这火力太强了！要知道，《大灾变》中的MG3本来威力就大，巴雷特更是一如既往的强力，这两种武器至今没有出现在玩家的货架上，这就说明它们不属于目前这个时代的玩家！

　　身后的玩家并非是傻子，看到这情景，很多人也忍不住倒吸了一口凉气，甚至有些人在节节后退。

　　但是，楚凡仍旧顶在了队伍的最前端，随后，江蕾雅和朱莉也站了出来。之前那个小红也是如此。

　　有这几个人带头，众人有了主心骨，纷纷冲了过来。

　　楚凡给这群人打了预防针：“有可能会死，会死的很难看，甚至冲不到沧海市的地面就会挂掉，甚至还会掉落装备，大家做好心理准备。”

　　小红悠悠一笑：“没有基友的日子是孤独的，不能和妹子亲热的人生是寂寥的，为了-10公分的距离，我拼了。你们呢，随意！”

　　话是说给意志力有些薄弱的人听的。这些人听到这里，一时间也来了火：“擦，合着就你有基友有妹子，我们都尼玛是无父无母无兄弟的孤儿吗？娘的，不带这么瞧不起人的！小红，你丫那是什么眼神！”

　　小红：“我不叫小红，我叫小明。”

　　……

　　想要成大事，团结是非常重要的，不敢说团结了就一定能成事，但是不团结，那就一定能坏事，之前人类的防御点就是前车之鉴，这一点这些丧尸玩家也都看在眼里了。

　　所以，在场除了聊聊三个胆小如鼠的玩家偷偷溜走之外，其他人都在三个绿巨人的带领下，以最快的速度，突然间朝着前方的关卡发动了攻势！

　　这个时间，是最好的时间，前方的8个NPC本来就忙着呢杀普通的丧尸NPC呢，看到这些丧尸冲过来，他们一时间都吃惊不已！4个MG3突击手赶紧换子弹，而狙击手则瞄准了三个绿巨人！

　　然而，这三个绿巨人太猥琐了，他们都在后跳走位，而且是连跳，非常不规律，这两个手持巴雷特的狙击手瞄了半天，放了好几个空枪！

　　但是，当一发子弹歪打正着，落在楚凡身后一个丧尸玩家脑袋上的时候，居然瞬间把这个满血的二级小红秒杀了！


第40章 快去慢回

　　好恐怖的巴雷特！可是这么牛叉的伤害，这是一般的巴雷特吗？

　　没办法，别说是游戏世界的巴雷特，现实中的巴雷特都相当的猛，这把枪根本就不是打人用的，而是反器材装备，专门用来打飞机螺旋桨、打坦克和潜水艇的甲用的！

　　但是，这种枪顶多能吓唬的住一般菜鸟，想吓楚凡，门都没有，对面两个狙击手一人只发了一枪，楚凡就看出了问题所在——这俩狙击手，谁都不会瞬镜，更不会甩，用的是定点狙击！

　　这样的话，只要不是自己送死，高手很难被打中！

　　不过，两个手持AK的NPC真心准，连连送给了楚凡4枪，两枪打中了头，两枪打中了胸口！

　　打中头的两枪，伤害都在200点左右。

　　楚凡眼神不错，能看到对方肩膀上的肩章，他们同样是士官，估计是10级士气开着造成了这样的伤害，不管怎样，这把AK的伤害细细一算真心不低！

　　而且，当那四个手持M4的重炮手上好子弹后，四个如同小炮管子一般的机枪轰鸣起来，子弹的速度这叫一个快，而且直奔楚凡的胸口打来，让他疼痛难忍，一连串下来，楚凡又是2000多血被打掉了！

　　可即便如此，楚凡不但没后退，走位反而更风骚了！

　　楚凡如此，朱莉和江蕾雅也是如此，尽管被打的皮开肉绽，可是她们没有一个人退缩！

　　这三个人毕竟血多，经得起这么的折腾，可是后面的玩家就苦了，血量最高也不过是小明，这哥们已经是三级红母体了，但是一连串的扫射下来，他的血量也掉了一大半，吃痛不已。但是，也可以看得出来，他也拼了，咬着牙也要往前冲！

　　楚凡颇为感动：哥们，预祝你早早的和你的妹子产生-10公分的关系！

　　……

　　对方8个NPC这一通狂扫，也让楚凡等人明白了什么叫神一般的对手，他们是从一百米外发动冲锋的，行进到50米内的时候，100多名战友已经被打趴了一半，剩下的一半，血量也几乎见底了。老实说，AK和狙击手都好办，关键是这4挺MG3，火力太猛，子弹太多！

　　所幸的是，就在众人即将顶不住的时候，这四个重机枪手居然齐齐换起了子弹！

　　这一刻，楚凡不再后跳了，而是正面冲刺过去，走起了大弧线，并开启了刚刚冷却结束的加速技能：“弟兄们，这是最好的机会，冲啊！”

　　MG3的优点是射速比较快，威力大，弹道比一般的机枪平稳，不抖，但最大的缺点就在于换弹速度，换好子弹，足足要3.5秒左右，而这个时间，开启了加速的小红小绿们，已经兵临城下了！

　　厨房以惊人的速度越过了对方的关卡，丝毫没有停留，继续往前冲，两个美女战友亦是如此，而身后的小明见状，虽然什么都不懂，却也是勇往直前。

　　但是，后面的很多玩家却犯傻了，也许是之前被这些NPC搞得太惨了，他们集体爆发了，居然冲上前去，撕咬这些NPC！

　　结果，是可想而知的！

　　要知道，人家之所以能在关卡这边站岗，那绝逼不是等闲之辈，一个个不但盔甲厚实，里面居然还穿着生化防护服！

　　这种防护服，要比CF中的更强大，居然是有HP的，被抓一下掉的是HP，掉光了才自动解除！

　　而且，这几个货都特么是兵痞子，看到丧尸玩家近身，要么拔刀出鞘，要么直接用AK的小刺刀捅脑袋，简直嚣张到了极点！

　　楚凡急的回头大喝道：“别犯傻啊，快过来，快过来啊！”

　　这一刻，一小撮人听话了，看到自己咬不动这些武装到牙齿的NPC，赶紧跑了过来！

　　可是，剩下的玩家仍旧执拗，还一个劲的狠咬了！

　　于是，等待他们的，就剩下了一个字——死！

　　这些NPC非常利落，小刀一通精准的砍削，几乎一刀一个，很快把这些玩家清空，紧接着，狙击手立刻把切枪，瞅准了楚凡等人继续射击。

　　也不知道为什么，这一刻的楚凡只是嘴角微扬，连走位都不走了，直接让一颗正义的子弹穿透了他的脑袋！

　　随后，他只感觉自己的眼前一黑，整个人倒在地上，腿脚都有抽搐片刻，人已经失去了气息。

　　紧接着，江蕾雅和朱莉也应声倒地。

　　小明也非常听话，也放弃了抵抗，结果很快也被一枚狙击枪子弹爆头，同样倒在了血泊中。

　　……

　　死亡之后，小明终于知道了为什么这些人不再走位的真相，因为他的眼前，已经出现了一个可喜的对话框——

　　“您已经死亡，因为您之前积累了134个进化点，所以您将在1小时32分钟后复活，复活地点将在沧海市市政中心！”

　　没错，过了关卡，等于是来到了另一座城，哪怕是死掉，复活也会复活在这座城市内！

　　至于楚凡为什么不攻击那几个NPC，目的也很明确，因为那几个NPC都是保卫者，是自己人。

　　傻小子看到这则信息，差点笑歪了嘴：牛逼啊，楚凡大哥，蕾雅女神，朱莉姐，你们简直就是我的大媒人啊！我亲耐滴刘小花，你等着俺啊，俺这去找你玩耍！

　　傻小子挂了，却不忘加了这三个人的好友，并发了密语，一一感谢，而楚凡三人也纷纷表示祝贺，楚凡最直接：“内啥，赶紧去订火车票吧！快去慢回哦！”

　　小明桀桀笑道：“多谢大哥的成全！”

　　“另外，注意身体哦，别太操劳！”发完这句话，楚凡都觉得自己有点YD了。

　　……

　　楚凡因为之前杀了足够多的人，所以进化点满满，把复活时间全部抵消了，只不过，他也懒得点击复活按钮了，直接原地下线了，毕竟肚子饿得咕咕叫，该下线做饭吃了！

　　楚凡刚一下线，就直奔厨房而去，洗干净手，以最快的速度拿出面粉，开始和面，锅里则煮了水，今天，他要给美女们做点特别的早点。

　　只是，他刚忙活还没有两分钟的功夫，门铃突然响了。

　　他也没有在意，毕竟朱莉已经走到了门口去开门了。

　　可是，随后他就听到了一个不太和谐的声音。


第41章 朱莉的情殇（上）

　　“啪！”

　　这声音再熟悉不过了，是打脸的声音。

　　楚凡一下子蹿到了门口，没等朱莉开口就护在了她的面前，忙问道：“姐，你没事吧？”

　　朱莉有点茫然的望着他：“你出来干嘛？我没事。”

　　朱莉是没事，她对面站着的一个男人事大了，他的半张脸都肿了。

　　楚凡看了一眼这男人……我去，长得真婉约啊！个子挺高，得有一米八左右，身板和他倒是很像，都很消瘦，这男人长得干干净净，眉清目秀的，本来也是个帅小伙，但楚凡怎么看他怎么有一种违和感。

　　这男人的左半张脸上出现了一座红色的五指山，很显然，刚才的响声是从他的脸上发出来了的。

　　楚凡心说：如果是你拿脸打朱莉姐的手，那我没意见了，你继续吧，反正我姐手不疼。

　　楚凡一看朱莉的眼神，便知道这可能是她的家事，自己也不该过问，他本意是想走的，可是还没走出一步，这男人就指着他骂了起来：“妈的，我说你这骚娘们不安生吧，刚和我分了才几天，就勾搭上了一个高中生，你行啊你！”

　　朱莉听到这里，一时间嘴唇紧咬：“有什么事咱们出去说不行吗？”

　　“呵呵，你也怕丢人啊，行，那我也不为难你，看着小子的意思，也是个土豪吧，小子，你要是想拾哥的破鞋，老子给你个机会。给我两万块，我以后再也不来找她麻烦了！”

　　听到这里，楚凡算是彻底听明白了，面前这家伙应该是朱莉姐的前男友吧！只不过，这素质有点低啊！

　　朱莉的脾气是不错的，可是听到他这么一说，顿时发了火：“陈金，你说话别太过分了！人家没招你没惹你！”

　　话音刚落，江蕾雅和众女都走了出来，江蕾雅以前见过这男人，一时间眉头紧皱：“你又来干嘛？还没占够便宜吗？”

　　“哎呦，这不是江大小姐吗？怎么？有什么指教的？”

　　江蕾雅的脾气比朱莉更好，可是听到这里，都有点受不了了。

　　白霜儿顿时冲上前去指着他骂道：“你又来干什么？找死是吧？这里轮得到你来撒野吗？”

　　李紫倾和张玲也很生气，指着他就是一通数落。

　　楚凡深吸了一口气，回头冲着白霜儿说道：“霜儿，去把灶台上的火关了，你们先洗漱一下，我跟这二货出去好好聊聊。”

　　别看平时楚凡跟这几个妹子面前挺腼腆的，可是现在仿佛换了个人，一本正经的样子还真有几分威严。

　　然而，这个男人似乎也很中意这个决定：“好啊，那就下楼聊聊吧！”

　　朱莉一把拽住了楚凡：“小楚，你别去！你去了就完了，这事交给我吧！”

　　可是，她这一把没有拽住楚凡。

　　楚凡很执拗：“姐，我得给你讨个说法，他骂你，我听不下去！”

　　“行啊，小子，朱莉，你们俩别在老子面前秀恩爱了，有本事咱们下去聊！”

　　楚凡大步流星的走了下去。

　　……

　　天津这边的楼有一个特点，那就是八层一下的楼没有电梯，这幢楼只有七层，所以楚凡只能走下去，可是出人意料的是，楚凡的步频相当快，朱莉居然没有追上。

　　朱莉追出去之后，江蕾雅也跟了下去，几个姐妹路见不平，也想下去，却被江蕾雅按住了：“你们别管了，一会儿我们就上来！”

　　……

　　不到两分钟的功夫，楚凡就来到了一楼，出了楼栋一看，好家伙，要不这小子底气足呢，原来还带着小伙伴来的，小伙伴不多不少，来了四个，一个个都是五大三粗的汉子，年纪和那小子相仿，都是二十五六岁的样子。

　　楚凡长了个心眼，没有说话，而是等着那小子下来再说。

　　不大一会儿，这小子也跑了下来，不过有些上气不接下气了：“妈的，跑这么快赶死啊！”

　　看着那几个男人的目光有些不怀好意，楚凡这才谨慎的确认了这几人就是他的伙伴。

　　楚凡的目光转向了一旁的胡同，那边比较背静，没有人。

　　于是，他冲着这小子勾了勾手指：“来，过来聊聊！”

　　老实说，朱莉是很担心的，一把想要拉住楚凡，可是楚凡却用眼神制止了她：“放心吧，我没事，蕾雅，你拉着点她，别让她出事就行。”

　　江蕾雅还真听话，二话不说就拉住了朱莉。

　　结果，楚凡愣是跟着这群人走进了胡同。

　　朱莉急得冷不丁甩开了江蕾雅的手，从墙角找了一块砖头就要冲过去，可是，江蕾雅眼疾手快，还是一把抓住了她：“你放心，他绝对不会出事，真出事了，我扛着！”

　　朱莉银牙紧咬：“那你让我看他一眼总行吧？”

　　“行，行，你别激动就行，咱们去墙角偷偷摸摸看看！”

　　……

　　与此同时，楚凡已经被这五个人围住了，这几个人一个个甩开袖子，都摆出了要动手的架势。

　　此时，楚凡不慌不忙地问道：“老小子，我挨打之前先问你个事行不？”

　　“行啊，让你做的明白鬼，问吧！”

　　“朱莉姐跟你是什么关系？你干嘛这么骂她？”

　　“操，她连这个都瞒着你呢？真他妈不实诚！得，我也不忽悠你，这婊子是我老婆，不过已经跟我离了！”

　　“这就是你不厚道了，既然已经跟你离了，你今天带着人过来这是干嘛来了？”

　　“老子缺钱花了，找她要几个钱花花，不行吗？”

　　“真不行，都跟你离了，你这么搞有意思么？”

　　“妈的，关你屁事啊，老子就愿意这么搞！”说着，这小子一摆手，“哥几个，别跟他废话，照死里打！”

　　这几个五大三粗的汉子说话间就冲了过来！

　　说时迟，那时快，楚凡说话间动了手，只见他一低头，避开了一个小黄毛迎面而来的一拳，继而在这厮的小腹上祭出了凶狠的直拳，这小子顿时被打的岔了气，倒在地上直哎呦，站却是站不起来了！

　　身后一个小子见势不妙，拿起了一块砖头照着他拍过来，可是，楚凡好像是脑后生眼一般，居然连连后退，愣是把身体靠在了这人的胸前，结果因为两个人距离太近的原因，这厮的砖头拍空了！

　　楚凡冷笑着，一发腰力，猛然间将这厮一屁股拱到在了地上！

　　眨眼之间，两个人就这么简单被他干掉了！


第42章 朱莉的情殇（下）

　　这个男人剩下的两个小伙伴尿性不足，顿时被吓住了，两个人连连后退。其中一个人胆子倒是稍微大一点，后退了几步，一把摸到了一个扫地用的大扫帚，朝着楚凡铺天盖地砸了下来，而另一个也壮大了胆子，趁势绕到了他的背后！

　　可是没想到，楚凡根本不给面子，一把抓住扫帚，猛然一拉，把这厮拉了一个狗吃翔！而身后的小子则冲将过来，一把搂住了他的腰，冲着朱莉的前夫吼道：“灭了他！捅死他！”

　　朱莉的前夫恶从胆边生，虽然手在哆嗦，可仍旧拔出了腰间的匕首，照着楚凡刺来！

　　然而，楚凡不慌不忙，待到他的刀子近身的一刹那，一脚踢在了他的手腕上！

　　这小子的刀子顿时脱了手，飞出去好几米远，同时，他也被吓得不轻！

　　楚凡趁势一跺脚，狠狠踩在身后小子的双脚上，继而一个重拳砸在了他的小腹上，打得这厮倒在地上，把早点都吐了出来！

　　这一下，只剩下了朱莉的前夫一个人。

　　此时，朱莉已经恢复了平静，从墙角处走了出来，很快来到了这男人的面前，上下打量了这男人一脸之后，突然间伸出了右手，照着这男人的脸就是一巴掌：“怂蛋！我瞎了眼看上你了！”

　　男人的脸被打的火烧火燎，居然不敢说话了。

　　老实说，楚凡很瞧不起这种男人。夫妻俩，好聚好散，散了之后，也得感念着曾经相爱过，不说给对方送上祝福，最起码也不能互相伤害吧，这男人倒好，看这意思，已经不是第一次来找朱莉的麻烦了。

　　朱莉打完他之后，也感觉自己跟平时不一样了……这是她第一次动手打人……没错，是第一次，刚才楚凡听到的声音，是那个没羞没臊的男人自己抽自己嘴巴装可怜发出的贱声！

　　男人刚要说话，朱莉左右开弓，又给了他两个嘴巴。居然把这男人打得眼泪都快掉下来了。

　　此时，楚凡走了过来，又给了这男人一盆冷水：“听到了，这就是我的女人，以后你再敢来找她麻烦，我见你一次打你一次！滚！”

　　男人哭了，指着朱莉道：“朱莉，你行！你真行！我记住你了！我……”

　　楚凡暴怒，一把揪住了这个懦夫的脖领，顺势扔了出去：“滚！！！”

　　男人被彻底打怂了掉头就跑远了，而几个在地上打滚的小子也艰难的站起身，连滚带爬的跑了。

　　……

　　看到他们跑远了，楚凡朝着地上啐了口唾沫：“呸，畜生！”

　　朱莉呆呆的凝视着楚凡：“小楚……”

　　楚凡一回头，发现朱莉同样是眼泪汪汪的凝视着他，脸上挂满了故事和委屈。

　　老实说，那个龌龊的男人流眼泪，只会让楚凡觉得他恶心，可是楚楚动人的朱莉流下眼泪，楚凡却看不下去了。

　　他赶紧走过去，从口袋里掏啊掏啊，结果也没掏出一张纸巾来。倒是江蕾雅有所准备，把自己的手帕递给了他。

　　楚凡也无所忌惮，立刻给她擦了擦脸上的泪水：“姐，咱们回家吃饭，什么都不说了！”

　　“小楚，我……”朱莉欲言而止。

　　江蕾雅叹了口气：“朱莉姐不好意思说，我替她说吧，我是旁观者，旁观者清。”

　　楚凡说道：“我不是个喜欢八卦的人，可是我真的想知道到底发生了什么事？这么善解人意的朱莉姐到底哪不好，为什么他这么欺负你？”

　　听到这里，朱莉再也受不了了，抱住了楚凡，嘤嘤而泣，哭的很委屈。

　　……

　　原来，朱莉和那个名叫陈金的男人是老乡。

　　朱莉家那边民风淳朴，女孩子普遍结婚比较早，朱莉一直忙着电竞事业，在民风保守的家乡，被淳朴的父母视为不务正业，为了让女儿收收心性，所以他们就给她安排了一次相亲，认识了陈金。

　　陈金长得一表人才，说话也挺讨二老喜欢，给朱莉的第一印象不错，所以两个人见了五次面之后，就确定了恋爱关系。

　　恋爱的时候，朱莉就觉得这男人有些不对劲，对她好像只是相敬如宾的感觉……平日里约会、牵手的时候，都不是很主动，似乎是在应付任务，而且也没有什么太“过激”的行为。

　　后来，两边的父母都着急抱孙子，就催促两个人结婚，朱莉也没什么意见。考虑到陈金的家庭条件一般，他工作也一般，朱莉甚至还少要好几万聘礼，就算是房子都是朱莉首付的。

　　本来，朱莉以为这人是个正人君子，希望在自己洞房花烛的那一天，才和自己好好的亲热一场的，对这个陈金颇有好感。

　　可是没想到，就在洞房花烛那一天，发生了一起让人啼笑皆非的闹剧。

　　一个长得也挺帅气，有些娘娘腔的小伙子，穿着花花绿绿的跑到了酒宴上，一把拉住了陈金的手，骂她是狐狸精，说她勾引了陈金，还把自己和陈金交往的事情两家人亲朋好友的面，交代了个清清楚楚！

　　于是，这个婚礼理所应当的砸了锅。

　　第二天，朱莉就提出要和这男人离婚，结果这个龌龊的男人连同他的父母一起在朱莉面前下跪，他也保证，会和闹洞房的男人一刀两断。

　　朱莉的心眼好，加上陈金的父母都跪下了，她的心一下子软了，所以就给了这男人一个机会。

　　不过，她也表示，在这男人改好之前，她不回家了，继续回到VIC战队，去打全国比赛。

　　可是后来，陈金缺钱花了，居然坐火车来到了她所在的城市，找她借钱，第一次是5000，朱莉给了。第二次变本加厉，要了1万，朱莉也给了。第三次更离谱，居然要4万。他的托词是，他想做买卖，需要本钱。

　　第三次，朱莉也忍了，考虑到夫妻俩的情分，朱莉最终还是给了他。他当时也盛意拳拳的表示，赚了钱之后，会带着朱莉去渡蜜月，做真正的夫妻。

　　再后来，VIC在国内比赛打入四强，在加时赛中被后来的冠军KINGS淘汰了，朱莉也提前回到了家中，可是回到家，打开门的时候，却发现了不堪入目的一幕……


第43章 好战队，好队友

　　陈金，居然和之前闹婚宴的那个男人全身赤条条的躺在一起滚床单！

　　好吧，朱莉从来都不鄙视同性恋，因为她的思想并不是很保守，她觉得只要相爱的人就可以在一起。可是，朱莉恨就恨这个男人明明喜欢男人，却为什么不事先告诉她，而是一错再错，一而再再而三的伤害她！

　　两个人最终的结果，当然是离婚，在陈金父母的压力下，陈金没敢染指属于朱莉的财产。

　　……

　　朱莉本来以为这应该是伤害的终结，可是没想到陈金如此下作，在她回到天津工作的这小半年时间里，他前前后后有找过她两次，还是借钱。

　　朱莉当然不会借给他，可是没想到，这个无耻到极点的男人居然玩了一个很脑残的招式，那就是只要她不借，他就把自己和她的故事讲给她的姐妹们听。

　　这件事，朱莉只跟江蕾雅说过，而且是在江蕾雅一再追问下才说出来的，她这个人特别要面子，一直不敢告诉自己的姐妹们事情的真相，生怕丢人。

　　于是，这件事也就成为了陈金的尚方宝剑，被他一次次的拿来要挟她。

　　而这一次，这家伙丧心病狂，居然带来了自己的几个兄弟，其实原本的目的并不是上来打架的，而是准备帮他“众口铄金”的。而且，他这一次要的不少，一张口就两万块，而且一开门的时候就厚颜无耻的祭出了自己的自残技能。赏给了自己一个嘴巴。

　　只是想不到，今天他碰到了楚凡这块硬骨头，钱没要到，反而被打得满腚菊花残。

　　……

　　朱莉的故事，她自己不好意思讲，前前后后都是江蕾雅讲的。平日里的江蕾雅很文静，讲述这故事的时候，面露凶光，非常的愤怒。

　　楚凡听完之后，不怒反笑：“朱莉姐，你是不是觉得我听到你的故事后，会嘲笑你？”

　　朱莉不由自主的低下了头：“反正这不是什么光荣的事情。”

　　“丢脸的是他，不是你。”楚凡非常坚定地说道，“朱莉姐，我说一下我的态度吧。我不管别人怎么看，至少你在我眼里，你是最纯洁的！你没有把自己清白的身子给那个污秽的男人，是你这一生最正确的抉择！我都为你的抉择感到骄傲！姐，我相信你以后还会遇到更好的男人的！”

　　听到这里，朱莉露出了羞涩的笑容：“我相信你说的是真的，如果将来有一天，姐姐找不到更好的男人，你愿不愿意为你今天说的话负责？”

　　听到这里，江蕾雅不由站起身：“我好像有点亮，我先闪了。”

　　楚凡面红耳赤：“好吧，说两句真话，一不小心把自己卖了！”

　　两个美女都笑得肚子疼。

　　……

　　看到朱莉的心情平静了下来，江蕾雅说道：“姐，你现在应该知道为什么不上去帮忙了吧？我看得出来，这小子有解决问题的能力。那么接下来，姐妹们那边怎么说，是不是也让他帮你想想办法。”

　　朱莉思忖了片刻，最终还是点了点头：“小楚，你帮姐姐拿个主意。”

　　楚凡不假思索：“开诚布公，跟姐妹们说。姐妹们都没有坏心眼，你说出来了，相当于把关系更上一层楼了，如果这王八蛋下一次还敢来，到时候，不用我动手，几个妹子就能把他撕了！”

　　江蕾雅道：“怎样，他的主意不错吧？”

　　朱莉笑了：“OK，就这么着了！我现在就上楼跟姐妹们说说！”

　　……

　　上楼的时候，朱莉健步如飞，而江蕾雅则和楚凡走在了后面。

　　江蕾雅故意给了他一拳，调侃道：“小子挺行的，看不出来，还是个武林高手嘛！”

　　楚凡尴尬的挠了挠头：“啥武林高手啊！我是沧州的，沧州是武术之乡，我们村的男人基本上都练武，我以前跟着老爸练过几手而已。对付一般的小毛贼还行，要是碰到高手，一准被爆成渣。”

　　“且，你就跟姐姐我装吧！”江蕾雅笑道，“不过楚凡，说真的，你今天的所作所为，特别让我高兴，多余的不说了，走，上楼去，我给你帮忙，咱们做饭吃！”

　　……

　　江蕾雅话是这么说，不过上楼进入厨房之后，没到两分钟，楚凡就笑容满脸的把她请出了厨房，原因很简单：她差点把面弄成黑芝麻糊。

　　而在客厅里，朱莉把自己的故事毫无保留的讲述给了几个姐妹，结果，白霜儿愤怒了，李紫倾哭了，张玲去厨房拿了刀，就找她去要陈金的住址了……

　　楚凡看得眼眶发热。老实说，除了自己当初的CF战队，他真心没遇到过这么好的团队，这么好的队友。

　　算了，不想了，都是眼泪。

　　……

　　闹出了这个小插曲之后，楚凡的手脚依旧麻利，不到九点钟就做好了早点。

　　早点是牛肉手擀面，牛肉是楚凡从冰箱里找到的，切成块煮好之后，把汤浇在了煮的十分筋道的手擀面上，再把煮好的牛肉切片，里面放入了香菜、香葱的碎末，口味比较重的，再放一点辣椒油，那味道真的可以让人上了天，简直爽爆了。

　　白霜儿吃饱喝足，很快就黏在了楚凡的怀里：“楚凡哥哥～人家好喜欢你的厨艺啊，以后你就从了人家吧！大不了你想怎么样就怎么样好咯！”

　　楚凡差点吓哭了：“妹子，你又来这一手？我服了你还不行吗？咱们杀人不过头点地啊！”

　　可是没想到，朱莉突然杀出，一把将她拽住，冲着楚凡说道：“赶紧跑路，我断后。”

　　白霜儿一脸暧昧：“矮油，多大一会儿工夫，我又多了一个竞争对手？”

　　朱莉轻笑道：“嗯哼～”

　　……

　　饭后，在房间里做了一百个俯卧撑，锻炼了一下之后，楚凡正要上线，门铃却响了，他赶紧走过去打开了门，发现江蕾雅俏生生的站在了他面前：“楚凡，我有个很重要的事情要跟你说！”

　　江蕾雅换了一件T恤，胸前多出了两只小白兔绣品，加上自带两只，一共四只，看上去非常诱人，一时间让楚凡看得有些眼晕：“有什么事？”


第44章 颇懂商机的江蕾雅

　　“你打开浏览器，搜一下拍一拍。”

　　“好。”楚凡照做了。

　　拍一拍，是《大灾变》官方指定的视频网站，玩家可以把自己的游戏视频、生活写真等拍成视频放在这个网上。如果拍的精彩，肯定会有网友投鲜花、打赏拍拍币支持，日子久了，人气高了，可以和网站签约，获得收益。

　　楚凡一听她说这个事，立刻明白了她的意图，看来，这个老板真心很有商业头脑，能够想到从各个环节挖到商机，这一点，自己远不如她。

　　……

　　打开了这个网站，江蕾雅让楚凡输入了一个拍拍网帐号，进入了个人主页。

　　主页上，出现了一张偌大的VIC战队的全家福，这是昨天下午搬家回来之后，江蕾雅用定时摄像拍下的，所有成员的样子都出现在了里面。楚凡和江蕾雅被众星捧月围绕在了中间，其中，楚凡的头顶上多出了一双“耳朵”……

　　楚凡一看到自己的照片未经许可被江蕾雅被挂在了网上，也说不上生气，只是一阵唏嘘，看来，在残酷的现实面前，自己还想像某些人隐瞒什么，基本上是做不到了。

　　“这个帐号就是咱们VIC战队的公用帐号了，从今天开始，一天至少发两个视频，不管是生活，还是游戏都可以。一个人一周至少做两个视频，没问题吧？”

　　楚凡是在财大学电气专业的，弄视频当然不成问题，而且，他以前玩CF的时候，也在其他网站上做过类似的视频。所以，他一口答应了：“没问题！”

　　“不过，有一个前提条件，需要解说。”

　　“需要解说？”

　　“这个你以前试过吗？”

　　“没有，我以前都是在视频中插音乐的。”

　　“光是插音乐已经不行了，太out了，必须解说，这算是每个月业绩中的一项了，你没问题吧？”

　　楚凡心说，自己也别矜持了，再矜持恐怕就不是个爷们了，再说了，谁跟钱有仇啊！

　　“我试试看吧！”楚凡说道，“我终于知道开服的时候你为什么让我们开启全程录像功能了。”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“你把你电脑里的录像拷下来给我，我交给张玲，她目前是咱们几个人里最轻松的，今天的两期视频，一期是我的，一期是她的。对了，忘了告诉你了，我已经跟拍一拍的主编打好招呼了，咱们这个帐号已经签约了，以后每个月，大家还能再多一项收入！”

　　楚凡吃惊不已：“这么快啊！”

　　“当然，你真的以为一个职业玩家现在还能指望着保底工资过活吗？小同学，那个时代已经过去了！”江蕾雅信心满满，“搞好了拍一拍，下一步，咱们该开网店，卖周边了。总之，加油吧，一分汗水，一分收获！”

　　……

　　江蕾雅要走了楚凡的录像之后就离开了，让楚凡的心情也跟着高涨起来，自己工作的第一站并不是VIC，但论待遇，论惊喜，论人性化，还是这里最好。

　　带着一份好心情，楚凡上线了，再次进入了那个危机四伏，却又充满刺激和机遇的世界。

　　……

　　刚一上线，他的身影就出现在了沧海市的市政中心。

　　相比较天海市，这座城市显得有些荒凉，市政大楼远远不如天州市规模那么大，但是这里的兵力绝对不差，荷枪实弹的保卫者NPC们有条不紊在大操场上进行实战训练，一个个挥汗如雨，而在市政大厦的楼顶，多个手持重型狙击枪的狙击手正在瞄准远端。

　　地面上，同样有数不清的战时用营帐，其中有几个营帐上标有字样，分别是中军帐、军需处、医疗处等。

　　中军帐是地方长官的所在地，军需处则是购买装备、补给品、填充弹夹、修理装备的地方。医疗处是给玩家补充HP的地方。在《大灾变》的设定里，医疗处的治疗相当便宜，比如说一个玩家要补50点HP，只需要缴纳50×10=500点GP即可。

　　但是血清，另当别论。

　　楚凡打开了好友名单，发现江蕾雅并不在线，他很快进入了语音频道，发现也只有朱莉在线，而且，朱莉是专门为了等他，看他来了，立刻说道：“小楚，你自己先练一会儿级，我们把视频弄好了就上线，听到了请回话！”

　　“嗯，我听到了！”

　　“好，那我先挂机了，一会儿见！”

　　……

　　如此一来，楚凡也放心了，开始按部就班的搜寻起任务来。

　　《大灾变》有一个好处，那就是不管玩家到哪一个城市的市政中心，都能找到任务NPC，只要是在本国的范围之内。在中军帐中，楚凡很快就见到了这个城市的负责长官。

　　这个长官名叫罗严，军衔是上校，长得高大威武的中年人，一看到楚凡，顿时笑道：“年纪轻轻就是下士了，了不起嘛！来，交给你一个重要使命！”

　　楚凡站得很直，行礼道：“请您下令，长官！”

　　“擦亮你的枪，去沧海市北部防线走一趟，那里是重灾区，丧尸的数量很多，为了证明你的实力，杀死50只以上的丧尸后向我复命，杀得越多，奖励越多，去吧！”

　　楚凡沉声道：“是！”

　　这个任务，名叫“沙丘之劫”，任务难度29，远远高于之前拯救霍云的任务。

　　带着任务，楚凡去了一趟军需处，和军需处旁边的仓库管理员对话后，取出了自己最爱的M4，又拿上了沙鹰，紧接着，修理、补弹夹。

　　有心的他并没有着急走出去，而是和军需官对话，展开了装备商店，看一眼有没有什么新货色。

　　不得不说，主武器中，没有他看上眼的，都是基础枪械，副武器也是如此，投掷武器也只有闪光弹、手雷和烟雾弹三种。不过和CF相同的是，这种雷一次购买，终身受益。

　　手雷不需要买，身上自带，闪光和烟雾的价格不算贵，都是4000GP。

　　他留了个心眼，并没有买，而是继续翻看了一眼近战武器，一时间，他的眼前一亮：“嚯！神器啊！”


第45章 巧遇熟人

　　楚凡口中的“神器”，并不是屠龙这种RMB道具。在《大灾变》中，没有最强的RMB，只有最强的玩家。KINGS战队足够财大气粗吧，可是到目前为止他们还是在游戏中建立真正的战队。

　　这把神器，乃楚凡眼中的平民神器是也——

　　近身武器：尼泊尔军刀-碎刃

　　伤害：65

　　准度：60

　　范围：8

　　重量：14

　　介绍：以碎裂的四级绿巨人的背刺经过消毒、粘合后制成的武器，虽不如真正的尼泊尔军刀那般厉害，却也是一把不可多得的近战武器。

　　售价：15000GP

　　……

　　这把尼泊尔上面布满了裂痕，一看就知道质量不咋地。但是属性非常实在，价格也不是很贵。

　　楚凡看了一下自己的钱包，目前他有29000GP，所以毫不犹豫，直接买了这把刀，他还刻意挥舞了两下，虎虎生风，很霸气。

　　买完这把刀，他还剩14000GP，又看了一眼补给品，结果发现血清的价格要人老命，一瓶10000GP！

　　但是，您别嫌贵，这还是时价，如果明天购买的话，价格还得上涨！

　　所以，楚凡一咬牙，又是1万大洋，把那个小的可怜的针头放进了自己的背包里。

　　至于剩下的4000块钱他也没留着，买了一颗一劳永逸的闪光弹，最终，揣着口袋里最后的50GP，楚凡心满意足的从市政中心的北门而去。

　　只是，走到北门门口的时候，门口的士兵还友情提示了他一下：“小心点，路上可能会遇到潜伏者那帮家伙！”

　　这款游戏中，保卫者和潜伏者是敌对阵营，游戏世界的每一个国家的情况都不同。

　　华夏帝国的情况非常复杂，两股势力实力相当，除了个别城市只有一方势力，其他的城市都有双方的NPC。并建有双方的据点。所以，在和丧尸拼命的同时，双方的玩家还要小心自己的这条命不要断送在敌对阵营手中，可以说是一款格外残酷的枪战网游。

　　楚凡看了一眼城市的大地图，发现沧海市的市政中心和天州市一样，都拥有两个，一个是保卫者占据，另一个则是潜伏者拥有，两者平行站位，距离50公里左右，双方的玩家从市政中心走出去之后，还真的有可能碰上，所以，士兵的友情提示并非废话。

　　楚凡很聪明，并没有一个人前行，而是跟着许多同样执行这个任务的玩家一起，朝着指定地点——黄石沙丘前进。

　　这一路上，玩家们都很开心，有的在聊天，有的在搞基，还有的正在被妹纸调戏，真是一个肉比狼凶猛的年代。

　　楚凡没有说笑，只是静静的跟在人群的右侧，身子一直贴着墙行走。

　　这个区域，丧尸的数量非常少，但不知道为什么，楚凡总是感觉气氛有些诡异。

　　而他的这种感觉保持了大约4公里之后，突然间变成了残酷的现实。

　　突然间，一声狙击枪响，队伍最前方的一个下士当场被爆头，躺在了地上。

　　紧接着，前方的洼地中突然传来了好几辆车发动引擎的声音，一听就知道是大马力的车。

　　此时，保卫者们顿时朝着两侧散开来！

　　很快，四辆吉普车出现了，吉普车上坐着好几个手持AK、M4等重武器的潜伏者玩家，车子开得飞快，直奔人群而来，生生的撞飞了好几个玩家！

　　《大灾变》中，车辆对丧尸的伤害很大，对玩家的伤害更是致命的，这几个大多满血的玩家被撞得飞起来老高，落地后一个个差点被摔死！他们刚刚爬起来，后面的吉普车迅疾跟上，直接把他们轧死了！

　　而与此同时，车上的潜伏者们嗷嗷叫着，朝着道路两侧又是扔白又是扔炸，好不嚣张！

　　然而，就在下一秒，第二辆吉普车中一个手持M4的玩家的头部突然连中两枪，当场挂掉了！

　　而紧接着，第三辆吉普车中的一个手持AK47-C的下士也目瞪口呆的栽倒到了车下，眉心处出现了两个清晰的弹孔！

　　而此时，在道路右侧的掩体后方，楚凡冷笑了一声，吹了吹发烫的M4A1-C的枪管：“哼哼，因为哥真的只会打生化吗？哥打人照样准！”

　　他的身旁，一个大胖子笑道：“兄弟，好枪法啊，原来混CF哪个区的？”

　　“哦，河北的，你呢？”

　　“哎呦，我也河北大区！缘分啊！”说着，大胖子扬起了手中的AK，照着前方的吉普车连连两枪，居然也精准的爆了一个头：“兄弟们，给我打！”

　　楚凡一看，就知道这大胖子是会玩的，刚要跟他聊上一句，结果发现身后有人狠狠的拍了他肩膀一下，楚凡这一回头，顿时吃惊不已：“叶落老哥，归海老哥！”

　　对面两个玩家，一个矮墩墩的，长相十分憨厚，另一个则干瘦，个头不算高，正是楚凡在天海市的时候拯救的玩家，真没想到，他们居然在沧海市见面了！

　　叶落知秋惊喜不已：“兄弟，你怎么来沧海市了？怎么过来的？”

　　楚凡道：“我变了丧尸，冲过关卡过来的，为了去南方城市和战友会合！老哥，你们也是这么过来的吧！”

　　“是啊！我擦，咱们的主意都想一块去了！真他妈有缘啊！”叶落知秋道，“来，给你介绍一下，这胖子，月下狼影，我兄弟！”

　　月下狼影，一个很荡漾的名字，起名字的人长得也是又壮又猥琐……

　　楚凡急忙按住了叶落知秋的脑袋，下一秒就有几发子弹顺着他的头皮扫了过去。叶落知秋不由骂道：“娘的，这群小贼真猖狂啊！”

　　归海求鱼道：“老叶，怎么意思？把他们的车打爆了？”

　　叶落知秋顿时冲着周围的几个兄弟说道：“打爆个狗日的吉普车！”

　　看得出叶落知秋是这群人的老大，这群兄弟都很听话，一个个瞄准了在道路上来回肆虐的吉普车。

　　可是，楚凡却冲着他们摆手道：“诸位，能不能听我一句话？”


第46章 江蕾雅的老爸

　　这些人不认识楚凡，当然抱着怀疑的态度，而叶落知秋却说道：“哥几个，这哥们玩《大灾变》第一天就救了我和归海，是自己人，他挺有本事的，听他说一句吧！”

　　众人这才点头。

　　楚凡道：“别打吉普车，这玩意我坐过，韧度太高，白白浪费子弹，我想大家和我一样，应该都是去做沙丘之劫任务的吧？”

　　叶落知秋点了点头：“是啊，都是这个任务！兄弟，你有什么想法？”

　　“直接爆掉司机的头，车子自然就废了，如果运气好，咱们可以坐着车去黄石沙丘那边！”

　　叶落知秋一拍掌：“好主意啊，完了完了，你看吧，我就说我老了，这么YD的主意我居然没想到！贱人月，这个你在行！归海，还有你，给我瞄准吉普车的司机，搞死个王八蛋！”

　　话音刚落，倒是楚凡突然探出了头，照着一辆吉普车上扣动了扳机，连连打出了三发子弹！

　　只听见“噗噗噗”三声，这辆吉普车的司机肩膀中了一枪，头部连中两枪，被爆头了！

　　叶落知秋刚要夸上一句好枪法，怎料楚凡也中枪了，脖颈处鲜血横流！

　　楚凡的头赶紧缩了回来，咬牙道：“擦，AK够狠的，50点血没了！”

　　叶落知秋淡淡一笑，很快从背包里摸出了一个装有红色液体的注射器：“来，哥们，送你了！”

　　这宝贝，名为“生命注射液”，叶落知秋这一瓶不偏不倚，正好是能补充50HP的2级药品。

　　这东西是在医疗处购买的，售价比血清便宜一半，只要5000GP。

　　但是，目前GP同样很值钱，500GP兑换1RMB，这一瓶相当于10块钱了。

　　楚凡一阵犹豫，而叶落知秋却没好气道：“10块钱重要，还是你的命重要？现在就用了！别跟我矫情！”

　　“那就谢了，哥！”楚凡说着，一下把它注射到了自己的胳膊上，一时间，50点HP补了上来。

　　再说在马路上，之前那辆车已经撞到了路边，车上残存的副驾驶一时间愣神，被月下狼影一枪AK爆了头，而得到了要领的归海求鱼握住了手中的绿狙，一个漂亮的甩枪，也打掉了一辆吉普车，紧接着，周围的玩家也是照方抓药！

　　但是，敌人也非常狡猾，很快把车子开到了一侧的路边，疯狂的碾压这里保卫者玩家，一时间也让保卫者玩家伤亡惨重。

　　此时，楚凡咬牙切齿的冲了出去，猛然间拔刀出鞘，一下子冲到了吉普车的驾驶位前，对准了驾驶员的脑袋，一道怒挥下去，顿时把这厮的脑袋砍的脑浆迸裂！

　　副驾驶位上的家伙刚要拿起枪，叶落知秋冲了过来，照着那家伙就是一梭子：“去你妹！还不死！”

　　这家伙被射的口吐鲜血而亡。

　　而此时，一个手头非常精准的玩家把一颗闪光弹扔进了最后一辆横行的吉普车中，司机顿时被晃得嗷嗷乱叫，结果车子一下子撞在了路边，痛掉了将近1000点韧度。此时，几个不怕死的保卫者玩家冲上去一通狂扫，把驾驶员和副驾驶乱枪打死！

　　叶落知秋哈哈大笑，打开车门，把敌人的尸体拽了出来，冲着楚凡道：“兄弟，你坐副驾驶，归海！贱人月，另一辆车！其他兄弟，上车，走你！”

　　楚凡快步走进了车子，关上了车门，随后，叶落知秋的几个人兄弟也跟着上了车。叶落老鬼一踩油门，吉普车扬长而去！

　　……

　　半路上，叶落知秋笑道：“楚凡，我跟你还真是有缘，想法都那么像！”

　　楚凡不无遗憾道：“只可惜啊，老哥，咱们俩不走一条路，你要去江平城，我得去天海城，要不然还能做个伴。”

　　叶落知秋摆手道：“没事，我也有你的好友不是吗？以后想见面有的是机会！”

　　“这倒也是。”

　　叶落知秋思忖了片刻，道：“对了兄弟，我问你一下，我看你ID前缀挂着VIC，你是VIC战队的吗？”

　　楚凡很诚实：“是这个战队的，怎么了？”

　　叶落知秋道：“战队的老大叫江蕾雅？”

　　“对啊。”

　　叶落知秋点了点头：“这丫头枪法不错，人品也好，你跟着她混，算是对了。只不过……”

　　“只不过怎么？”

　　叶落知秋道：“她老爸不是什么善茬，好像不是很支持她的事业。”

　　听到这里，楚凡顿时眉头一皱：“她老爸？”

　　“你不认识她老爸，还是她没跟你说这事？”

　　楚凡挠了挠头，颇为尴尬：“不瞒你说，我才刚加入VIC，还没一个礼拜呢！”

　　叶落知秋道：“既然她没说，那我也不多透露了，本来，我的战队有意和VIC结盟的，可是，因为我认识她老爸，她老爸跟我通过气，所以，也就作罢了。我这个老家伙是真的很拿《大灾变》当回事，可是那个老东西，一直觉得这是玩物丧志。”

　　听到这里，楚凡的心里不是个滋味，这也难怪江蕾雅会把别墅退租，原来是老爸这边不支持啊！而且听叶落知秋这意思，她老爸应该很有权势……

　　想到这里，楚凡不由咬紧了牙关：“我不管这么多，我支持她，我也会努力的在VIC工作。既然他不拿《大灾变》当回事，我早晚让他知道，这款游戏绝对不是闹着玩的！是可以看到足够大的商机的！”

　　叶落知秋顿时冲着他竖起了大拇指：“兄弟，有志向，我更欣赏你了！以后有用得着我的地方，不管是人还是钱，一句话！我明面不能跟着老鬼作对，私下里还不能帮你们吗？”

　　楚凡问道：“哥，看意思，你也不是等闲之辈。”

　　叶落知秋道：“以后你不用高看我一眼，我和你，就当兄弟走动，你这人心眼实，我喜欢，比我那个圈子里的人强多了。在我看来，你和归海、贱人月一样，都是我兄弟，我的意思，你明白了吗？”

　　“我懂了，老哥。”

　　……

　　说话间，车子又开出了五公里，众人终于来到了黄石沙丘的外围。

　　本来，楚凡是想用之前在伊云镇的方式干上丧尸一票的，可是没想到，这里的地形，那叫一个操蛋。


第47章 却之不恭

　　所谓地形操蛋，是因为吉普车在黄石沙丘这边根本无路可循……更确切的说，前方有路，有一条胡同，但是胡同的宽度，只有一米，而吉普车的宽度呢？至少两米半！

　　楚凡不死心，把地图的比例尺放大了数倍，观察了一下黄石沙丘另一侧的情况……结果，他整个人都不淡定了，好家伙，另一侧的出口，比这里还窄，等量换算后，只有七八十公分！

　　“卧槽，这张图真心丧心病狂啊！”叶落知秋道，“不过话说回来，这张地图怎么看上去那么眼熟啊？”

　　楚凡仔细看了一会儿，顿时点头：“如果我猜得不错的话，这张地图是沙漠2，也就是生化沙漠的地图。”

　　“难怪这么眼熟！”叶落知秋是个很有自知之明的老家伙，“老弟，我以前是玩CS的，而且不是网络版，这张图，咱们应该怎么打？”

　　楚凡看了一眼进入地图的胡同如今的地形，发现这个位置还是相当不错的，从胡同进去之后，他们正好在B本埋包处。对面是墙壁，墙壁上有三四十公分宽的边沿，从这里一路走到头，尽头是一个平台，平台上是最好的防守位。

　　但是，现在问题来了，胡同里有丧尸不说，整张地图也布满了丧尸，甚至连B本平台里也都是丧尸，这，到底怎么破？

　　这个时候，绝逼不是充当孤胆英雄的时候，而是需要团队合作，现在，江蕾雅和朱莉都不在，面前这些队友是否靠谱，不好说。

　　不过，撇下别人不说，叶落知秋一伙，一共10人，倒是非常可靠。

　　叶落知秋有识人之能，从刚才就看出了楚凡的指挥能力，顿时向他抛出了橄榄枝：“兄弟，我水平有限，我看你的枪法和意识都不错，怎么着，要不要帮老哥哥一个忙，指挥一下？”

　　这个时候，楚凡没有装逼，当仁不让：“没问题，只不过，我事先给大家打一个预防针，我不敢保证这一站下来，大家都能活。但我会尽量让大家全身而退。”

　　归海求鱼一摆手：“老弟，你多虑了，你看我们这些人，不管男女，都是大老粗，玩游戏嘛，娱乐才是最重要的，你说是不是？”

　　楚凡点了点头：“既然这样，那我就却之不恭了！另外，老哥，能不能答应我一件事？”

　　“什么事，你说吧！”

　　“这个任务完结，交完任务之后，能不能把吉普车送给我一辆？一辆就够。”

　　“哈哈哈，我当什么事呢！喏，这辆韧度比较高，任务完了你开走吧！再说了，这辆车如果没有你，也打不下来！”叶落知秋说完，不由思忖了片刻，“兄弟，你赶时间？”

　　“我倒是不急。”

　　“好，那你等我一会儿，我把这辆车藏个好地方，省得被某些小牲口发现了！”

　　“我跟你一起去吧，万一碰到敌人，也有个照应！”

　　“好！”

　　……

　　叶落知秋很狡猾，自己开了一辆，让月下狼影开了一辆，两个人把车子放在了附近一个非常隐蔽的丛林中，用树枝遮掩住。随后拔了钥匙走人了，反正车子没有钥匙，绝对无法启动。

　　随后，叶落知秋把一把车钥匙塞进了楚凡的手里：“走吧，兄弟，杀50个就可以交任务了！”

　　……

　　他们再度赶到黄石沙丘的时候，后面的保卫者团队也慢慢跟进了，所以，楚凡下了第一个命令，那就是不要着急，跟在其他保卫者的后面，见机行事。

　　于是这一等，又是10分钟。

　　楚凡不着急，因为楚凡很清楚，这款游戏拼的并不是在线时间，而是单位时间内的效率。你一天在先18个小时，一天被感染三次，那也没什么效率可言。

　　《大灾变》练级，拼的就是脑力，脑力强，枪法和意识稍微好一点，慢慢就和大部队拉开档次了。

　　……

　　叶落知秋发现自己越来越欣赏楚凡了，甚至在一旁和归海求鱼低声道：“如果这小子做了江老头的女婿，我想对他来说绝对是好事啊！这小子年纪那么小，却那么稳重，日后必成大器啊！”

　　归海求鱼却叹了口气：“我看悬，那个江老头，脑筋太死板了。”

　　叶落知秋看到楚凡走了过来，说道：“不说了，被让小楚心里太不痛快了！”

　　楚凡走过来，是因为周围的玩家数量已经很多了，粗略用眼睛一扫，得有百余人。

　　楚凡走过来，是为了布置战术的。

　　此时，楚凡单独建了一个语音房间，把这些战友都叫了进来，随即说道：“重机枪在前面，狙击手在最后，其他武器在中间，等别人都进去了，咱们再进去。只要里面情况不对，丧尸冲出来，重机枪压住火力，猛扫，狙击手废话不说，打头，真的顶不住了，听我号令，先撤！”

　　听到这里，众人都深深点头。

　　月下狼影问道：“老弟，被感染成丧尸的自己人怎么办？”

　　楚凡笑了笑：“都被感染了，那就不是自己人了。”

　　月下狼影深吸了一口气：“我怎么感觉菊花一紧呢？”

　　……

　　这支队伍，都是三十岁左右的老家伙，像叶落知秋年纪更大，将近四十岁，这群人特别沉稳，根本不着急，可是周围的玩家都是热血的小青年，那叫一个冲动，嗷嗷叫着就冲了进去，这一进去就是百十来人，甚至在胡同中还出现了拥挤的情况！

　　结果，真心不出楚凡意料，半根烟的功夫都不到，里面就传来了阵阵惨叫声！

　　这一刻，楚凡一声令下，队伍中的众人都往后倒退了好几步，四名机枪手严阵以待，狙击手更是打开了二倍瞄准镜，没错，是二倍瞄准镜！

　　楚凡仍旧和机枪手站起了一起。

　　里面玩家的嚎叫声此起彼伏，而且，他们一进去，几乎都被包了饺子，周围无数的丧尸包围了他们，一通狂噬！

　　楚凡仍旧在等待……

　　差不多五分钟后，里面没有人声，也没有枪声了……待到里面的丧尸从胡同里冒出来的一瞬间，楚凡突然怒喝道：“打！”


第48章 闪袭！

　　机枪手们谁都没有吝啬，这叫一通狂扫啊，子弹就跟不差钱似的，玩命的猛给！

　　说真的，机枪并不稳，后座力高，命中离差，但是这里是小胡同啊，准心想瞄歪了都难！而且，《大灾变》太写实了，在小胡同里，子弹打在墙壁上会反弹，命中在丧尸的身上，仍旧扣血！

　　丧尸群中，已经有人举起了手臂，嗷嗷叫着，毫无疑问是在示意自己是玩家！但是，这个时候，谁管你是玩家？你自己不小心变成了丧尸，那对不起，你就是我的敌对，我必须搞死你！

　　中排的玩家刚要切主武器，结果发现楚凡已经换枪了，他换成了沙鹰！这意味着什么，不言而喻。

　　于是，这些手持清一色的M4、AK的玩家，统统换出了小手枪，瞄准了丧尸的脑瓜就是一通狂殴！

　　如此密集的区域内被机枪酣畅淋漓的扫了一梭子，这些丧尸大部分都残血了，那里还能经得起手枪的蹂躏一个个先后被爆头！

　　而此时，狙击手也派上了用场，尽管只有3个狙击手，可是这三个人把狙用活了，他们瞄准了胡同的深处，一枪打下去，打穿第一个丧尸的头，继而爆开后面丧尸的头，非常之精准！

　　一时间丧尸过不来了，被密集的火力彻底封了个死死的！

　　楚凡的目光再次落在了大地图上，结果发现部分丧尸居然退缩了，守在了入口的两侧，这意味着只要玩家们冲进去，就会被它们感染，毫无疑问，这一招太阴险了。而楚凡也知道，也只有丧尸玩家才能想出这样的坏点子！

　　不过，楚凡现在可没有时间算计他们，胡同里全是丧尸，都是肉，不吃白不吃啊！

　　打着打着，楚凡怕子弹不够用，立刻切换出了刚刚入手的尼泊尔-碎刃，居然冲了上去！

　　叶落知秋一把没拉住了他，吓得咋舌不已：“卧槽，老弟，你这是干嘛？”

　　楚凡冷笑着，手起刀落，一下砍掉了一个丧尸的脑袋！

　　其实，一个玩家丧尸趁乱冲了出来，朝着楚凡撕咬而来，可是楚凡却不慌不忙的向后退了一步，手中的尼泊尔抡圆了，照着他的脑袋就是一记重刀！

　　一片污血飞到了半空中，这名残血的玩家的脑袋如同足球一般飞出去六七米远，也被报销了！

　　组队模式下，任务的人头数提升到了50×组内的人数，不过，人头数也可以共享了。现在，叶落知秋、归海求鱼和他一队，可是享福了，一下子拿到了两个人头，爽死了！

　　不过，这还不是完结，楚凡还在继续！

　　他手中的那把粗制滥造的尼泊尔，真心变成了一把神器，他非常稳健，却也非常大胆，明明每一刀都是释放时间比较长的重刀，却几乎刀刀不落空，打中就是爆头！

　　月下狼影的双眼放光：“卧槽，兄弟，回头教教我刀法呗，我要是有这么牛逼的刀法，一准能泡到漂亮妹子！”

　　叶落知秋毫不客气的损了他一句：“我怕你一屁股把妹子坐死，所以还是别学了。”

　　“老不死，你大爷，你这是饱汉子不知饿汉子饥！”

　　众人狂笑，差点都没法开枪了。

　　不过，欢乐元素往往能够提升战斗力，这一个玩笑下来，胡同里的丧尸被虐惨了，死的一塌糊涂。

　　……

　　一通厮杀之后，楚凡的六人队杀了102个丧尸，士气也提升到了2级。

　　但是，这也是目前的极限了，那些狡猾的丧尸玩家不出来了。

　　楚凡默不作声的闪到了胡同的一侧，在语音中问道：“谁带着闪光弹了？”

　　月下狼影道：“我带了！诶，小刘，你带没带？”

　　“我也带了！”

　　结果这么一统计，包括楚凡在内，四个人携带了闪光弹。

　　于是，楚凡再次布置了战术……

　　……

　　一分钟，楚凡第一个冲出了胡同，冲到一大半的时候，丧尸玩家仍旧没有出来，而是选择了守株待兔，就在这一刻，楚凡的身后，叶落知秋等人也跟了上来，楚凡以迅雷不及掩耳之势朝着墙壁扔出了闪光弹！

　　闪光弹触碰到墙壁后，精准无比的反弹出了胡同，一时间在尸群中爆开，顿时让群尸处于暂时的失明状态，楚凡趁这个当口，立刻带着众人冲了进去。

　　结果刚一冲进去还没三秒钟，两侧的丧尸都围了过来，结果，月下狼影的第二颗闪光弹顺势抛在了人群后，一时间，这一片区域又是一片白茫茫！

　　楚凡等人也受到了一定的影响，但是因为闪光弹在他们身后爆开，所以白色的视野只是在他们面前闪烁了一秒半左右！

　　而趁这个机会，众人已经跟随着楚凡的步伐，直奔B本最里面的区域，一个个使出了连跳，先后跳到了台阶上，朝着里面推进！

　　可就在这一刻，楚凡发现，这些丧尸玩家真心很YD，居然有三只守在了里面的高台上！

　　楚凡顿时道了一句：“放！”

　　话音刚落，又是一颗闪光从人群后面扔出，一时间闪瞎了身后一群丧尸的眼睛！

　　借助这个时间差，包括楚凡在内的前排玩家全都蹲下了身后排的三个狙击手齐齐朝着三个丧尸玩家打出了致命的子弹！

　　而与此同时，众人的手枪也没有闲着，纷纷朝着它们三个射击，其中一个倒霉鬼被手枪爆头，另一个则被月下狼影狙击枪爆头！

　　最后一个身法很不错，居然后跳朝着众人冲了过来！

　　楚凡看到对方的身体已经忽明忽暗，知道这厮血不多了，迎着这厮冲上去，在这厮落地的一瞬间，一刀剁在了对方的脑袋上！

　　又是一个爆头！

　　众人都来不及恍惚，纷纷冲到了平台中，立刻镇守住了这个位置！

　　此时，B本的尸群也摆脱了闪光弹的效果，纷纷朝着这个区域而来，而楚凡的目光则落在了尸群中那些带着ID的玩家身上，顿时低喝道：“狙击手，给我狠狠的爆那几个脑门上带着ID的！锁定目标！”


第49章 刀神再现

　　开瞄，二倍镜，瞄准，射击，三个狙击手几乎是在同一时间扣动扳机，三枚子弹从三个路线奔袭出去，落点都在一个“小红”的脑袋上！

　　然而，小红的身躯虽然很严重的晃了几下，却没有死！

　　没办法，一来是枪不给力，只是普通的AWM，二来则是之前杀的丧尸数量不够多，士气堆叠的不够高！

　　但是，这不要紧，因为就在时隔0.3秒左右，一发关键的沙鹰子弹爆射而出，不偏不倚命中了这厮的脑门！这厮挂了！

　　紧接着，三个狙击手更换了目标，锁定了第二个丧尸玩家，但是，这个丧尸玩家早有警觉，吓得掉头就跑！

　　不仅仅是他，周围很多丧尸玩家都别吓到了，跟随着他的脚步一起撤了。

　　楚凡的目的也达到了，本来他就是想赶走这些玩家，毕竟相比较丧尸NPC来说，玩家的智商简直是太逆天了。

　　这时候，楚凡的目光多扫了一眼大地图，发现地图上也发生了一些变化，整个黄石沙丘区域的细节出现了。楚凡发现在“匪家”附近，出现了一个圆圈，圆圈里居然有一个偌大的汉字——“补”！

　　看到这个字，楚凡一时间乐坏了。

　　这个字样，说明在这个点位上拥有补给站，子弹缺失、枪械破损都可以去这里补充、修理，这也是《大灾变》的一个特色，可是，目前的情况是，他们根本出不去，因为整个B本，甚至连B洞里也都布满了丧尸！

　　楚凡检查了一下自己的弹夹，目前他的子弹数量是30/86，只有126发子弹，手枪子弹更少，只剩下了20发。

　　于是沉声道：“大家节省点子弹，机枪手不管打到什么程度，最后留50发子弹保命，狙击手留5发，其他人留一个弹夹！”

　　叶落知秋也看到了地图上的风云变幻，一时间眉头紧皱：“看这意思，这张地图的难度不小啊！”

　　楚凡说道：“老哥，一会儿看情况决定进退吧，如果队伍杀够了怪物数，见好就收吧！如果有像我一样贪心的，到时候就跟着我冲到补给点区，咱们杀个够本！”

　　叶落知秋悠悠一笑：“看这意思，咱们队伍里都是比较贪心的家伙。”

　　话音刚落，一群人都用舌头舔着嘴唇，一个个露出了贪得无厌的表情。

　　老实说，楚凡很欣赏这种人，玩游戏的高手，是要有一定的贪婪之心的，太过于无欲无求了，这个人也只能是泛泛之辈了。

　　……

　　B本里，丧尸玩家不敢冲了，但是丧尸NPC却都是无脑，一个个拼命向前冲，只可惜过道太狭窄了，它们只能一只只排着队冲上来，而楚凡下的指令是，让狙击手站在了墙边，开始穿丧尸，而且直奔着头穿，这样的话，狙击枪子弹的威力就被放大了，而剩下的人之中，也都是点射，不管是机枪还是步枪，都点丧尸的头，这样的话，不但节省子弹，效率也不是很低。

　　就在他们杀的热火朝天的时候，楚凡的耳边也响起了柔和的提示音，提示他江蕾雅给他发来了信息，她是这么说的：“楚凡，视频已经做好了，以你的主视角做的，感觉很不错。我们发完视频了。你现在在哪？”

　　楚凡回复道：“我正在黄石沙丘打任务，估计这个任务得打上一会儿了，时间不确定，估计得两个小时左右，不好意思，耽误大家的进程了。”

　　“没关系，我们也去接任务好了，对了，你接的任务名字叫什么？”

　　“沙丘之劫。”

　　“要不，我们也接这个任务？”

　　“你们别接了，这里太危险，丧尸玩家太多，路上也很危险。你们看看有没有其他任务可以做。”

　　“好，这里还有一个守卫任务，感觉也不错，这样吧，咱们谁先打完了就等对方一下好了。”

　　“OK。”

　　……

　　通完话之后，楚凡算是彻底放心了，可以敞开的杀了。可是，问题也来了，照这个样子杀的话，他们这个组达不成任务要求，子弹就要打空了！

　　特别是楚凡自己的枪，他用的是M4A1，尽管威力不小，准度也高，但是子弹数量太少了。

　　楚凡是个非常务实的人，很快拔刀出鞘，沿着边沿冲了过去！

　　看到这情形，叶落知秋顿时明白楚凡要做什么了，立刻道：“兄弟小心，被感染赶紧回来，我有血清！”

　　“好！”

　　楚凡往前快速前行，直面面前第一个丧尸的时候，突然拔刀出鞘，一记重刀挥在了对方的脑袋上！

　　对方还没来得及噬咬它，脑袋就被砍掉了，死的非常惨！

　　没办法，到了这个关键时刻，楚凡也只能把自己的老本行拿出来了！

　　不得不说，他的刀法真心是苦练过的，出刀的时机和准确度极高，在平地上还差点，在这个狭窄的平台上，爆头率几乎是100%，而且自己根本不会被打中，就这样，楚凡连连刀了十几个丧尸！

　　可是，就在这一刻，有几个坏小子也注意到了楚凡，这几个人，都是被感染的丧尸玩家，他们偷偷商量了一番之后，缓缓的顺着丧尸的流动，想要浑水摸鱼，在边沿下玩叠罗汉，趁机攻击楚凡！

　　然而，还没等他们这个想法付诸实施，三个狙击手突然间调转枪头，毫不客气的照着一个小红的脑袋就是三连击！居然把这厮硬生生的打成了空血！随后，叶落知秋AK补枪，把这厮秒了：“娘的，我家老弟早就看出你们有这一手了！”

　　这几个家伙不死心，还想跳起了抓楚凡。可是，楚凡稳如泰山，仍旧按部就班的刀丧尸的头，把自己的生死全然交付给了给力的同伴。

　　而这些同伴真心没辜负他，愣是用枪把这几个家伙全都爆了头！

　　结果，剩下的丧尸玩家真心不敢动了！

　　就这样，他们在上面足足撑了5分钟。

　　而这一刻，随着楚凡又是一记精准无比的斩杀，这支队伍居然奇迹般的杀够了300个丧尸，已经可以交任务了！


第50章 闪光中求生！

　　不仅如此，另一个队伍因为拥有两个狙击手，两个机枪手，火力足够，也打完了指定数量的丧尸。

　　此时，众人的目光都集中了在了楚凡的身上。

　　楚凡扫了一眼自己的身前和脚下，发现B本的丧尸数量也已经不多了，特别是在B洞周围，也已经清空了一片场地，但是在B洞里，却是危机四伏。

　　目前，两条路可以选择。最简单的，是从原路杀回去，回市政中心交任务，最贪心、同时也是最困难，就是突破B洞，继续杀！

　　为什么要继续杀呢？因为楚凡充分解读了这个任务，罗严上校可是亲口说过，杀得越多，奖励越丰厚。

　　楚凡冲着众人说道：“贪心的回报大，风险也大；不贪心，咱们可以全身而退，大家自己选择吧！”

　　叶落知秋并不犹豫：“兄弟，富贵险中求。就算没求到富贵，挂了也不要紧！所以你不用有什么后顾之忧，带着弟兄们冲吧！”

　　楚凡的目光转向了归海求鱼：“归海哥，咱们是不是只剩下一颗闪光弹了？”

　　“是啊！”

　　“送给我行吗？”

　　“成，没问题！”

　　《大灾变》中，除了系统规定的某些特殊道具之外，其他道具，甚至包括近战武器、投掷武器都可以送给其他人。

　　归海求鱼毫不犹豫的把这颗希望之雷送给了楚凡，而此时，楚凡望着周围所剩不多的丧尸，顿时发出了一声冷笑，猛然间从边沿跳了下来，继而吼道：“不要着急，都往前走，等我进了B洞两秒钟后再跟上我！”

　　叶落知秋都看傻了：“卧槽，哥们，你以后改名叫楚大胆得了，你他娘的胆子也太大了！”

　　楚凡还真的对得起这个外号，居然直勾勾的奔着B洞冲了进去！

　　一时间，B本所剩不多的丧尸都围了过来，其中就包括了残余不多的，正在守株待兔的丧尸玩家！

　　这些玩家可是恨透了楚凡，他们也知道这家伙是这帮人的主心骨，必须除掉他！

　　就在这群人全部跟着楚凡跑进B洞的时候，楚凡在洞里以惊人的速度扔出了闪光弹！

　　而就在这一秒，叶落知秋等人全部从边沿跳下来，冲进了B洞！

　　但是，他们毕竟来晚了一步，闪光弹已经在B洞里炸开了，所以，他们没有受到白光的干扰！

　　而令人难以置信的是，他们发现即便是已经被白光干扰的楚凡，居然还是那么牛叉，居然盲跑，跑出了B洞！

　　叶落知秋可是老牌CS玩家，这张“生化沙漠”，就是CS中的沙漠2，被闪光弹闪到还能这么迅捷灵敏的走出B洞的玩家，那已经不是等闲之辈了，由此可见，楚凡把这张图都吃透了！

　　没办法，楚凡又怎能吃不透，要知道，这张地图可是楚凡玩CF最喜欢的地图之一！

　　出了B洞，楚凡犹如游龙入海，畅快无比，左右腾挪，手中的M4朝着躲在B洞外伺机埋伏的一个二级小红就是一串子弹！

　　这小红被打中之后，彻底暴怒，追着楚凡就抓！

　　只可惜，M4A1-C很稳当，一梭子子弹下来，压制了对方的速度，纵然是对方开了加速，照样追不上他！

　　更恐怖的还在后面，叶落知秋等人出现后，人人都从这个小红的身边而过，一人朝着他的脑袋割了一刀！

　　“蹭蹭蹭蹭蹭”，连续五刀，这个小红最终被月下狼影爆了头！

　　楚凡也吃惊不已：“卧槽，你们太禽兽了，不过我喜欢！”

　　话音刚落，众人也在众丧尸的追捕之下，先一步来到了补给点！

　　……

　　这个补给点并不大，区区一个小帐篷，里面也没有人，只有一台高智能的机器，这也是《大灾变》的一个很牛叉的设定，这台机器可以智能且极为快速的帮助众人补充弹药，而且，不仅限于弹药，还可以极速修枪，购买闪光弹等等，当然，前提是必须有钱。

　　但是，楚凡却面露羞涩，因为他忘记了一个细节，那就是自己没钱了！

　　不过，这也不要紧，叶落知秋似乎太了解他了，给自己补充完毕之后，立刻把一颗闪光弹送给了他，紧接着又跟他换了枪，帮他买了子弹，紧接着，更是以惊人的速度交易给了他10000GP。

　　这，就是战友情深，将心比心了。

　　楚凡一时间感动的不行，而叶落知秋却大声道：“现在不是煽情的时候，他娘的丧尸们又冲过来了！”

　　看到这里，楚凡扬起了M4，照着前面的丧尸就是一梭子：“给我狠狠的打！”

　　这些玩家都补满了弹药，凶狠无比的排成了一整排，朝着前方的丧尸就是一通狂突突！

　　这些刚从B洞出来的丧尸哪能想到这一点，人工智能很低的丧尸NPC被打的七零八落，而那些丧尸玩家望风而逃！

　　楚凡怎肯给它们机会，重点照着它们突突，结果他的枪法仍旧精准，居然灭了三个丧尸玩家！

　　结果，愣是靠着这一轮的凶猛输出，众人又挡住了丧尸们的一波冲击！

　　丧尸的击杀数疯狂的涨幅着，让楚凡兴奋不已，而更让他兴奋的是，随着大地图的展开，第二个补给点也被他发现了。

　　这个补给点，在A后道上，是生化沙漠中玩家也喜欢守的那个点。

　　这个黄石沙丘最大的缺点，就在于它是生化沙漠地图的10倍甚至更大，所以，原本匪家的后花园这里，是天然的刀丧尸的场所，可是在黄石沙丘，这个点只能守住一时，一旦有大量的丧尸从两侧涌入，绝对会失守！

　　而且，目光敏锐的楚凡也发现在大地图上，已经有不少机智的玩家采用了迂回策略，直奔中门的方向而去了！

　　《大灾变》开服这才几天，玩家们的智商被这款游戏集体拉高了，楚凡精明，人家也不傻！

　　所以，好不容易打垮了这一波丧尸之后，楚凡又把目光转向了叶落知秋：“老哥，这里守不住，咱们还得换地方！”


第51章 战友情

　　“我也看出来了！”叶落知秋道，“那帮小崽子们真精，居然跑中门绕咱们去了，接下来，咱们要怎么办？”

　　楚凡说道：“接下来，说不好会牺牲几个战友了，大家，包括我在内，都做好牺牲的准备吧！给我冲A大！A那个点是天然的防守点，只要能活6个人，只要六个人，绝逼能守住！”

　　归海求鱼冲着楚凡竖起了大拇指：“哥们，你好眼力，就得这样了，牺牲不算什么，大家又杀了一大波丧尸，已经够本了，接下来就是稳赚不赔了！”

　　话音刚落，叶落知秋沉声道：“所有人，都准备好闪光弹，把子弹填满，跟我冲！”

　　众人齐齐动手，很快就朝着A大的方向而去！

　　这，是这一条路上的丧尸们都始料未及的，好家伙，这帮人都尼玛疯了啊，一个个端着枪，顶着丧尸往前冲，一边冲一边往前方扔闪光，玩的到底是什么战术啊！

　　这些丧尸NPC是猜不透套路了，可是丧尸玩家却看得一清二楚！于是，这群人都疯了一般的往前冲！

　　可是，就在人与尸在匪本的拐弯处一触即发之前，连续两颗闪光弹从这里甩出，一时间迷乱了这些丧尸玩家的眼睛，紧接着，这群家伙只能感觉到脚底下人头攒动，却看不到人了！

　　趁乱，楚凡等人冲向了A大的门，可是这里，也是丧尸最多的地方，楚凡和叶落知秋又是两颗闪光弹扔了进去，结果又闪瞎了一片丧尸，硬是闯了进来！

　　可是，天有不测风云，人有旦夕祸福，战术牛逼，执行战术的人也给力，怎奈丧尸的数量太多了，这群丧尸在白光之中一通乱咬，居然也让他们感染了六个玩家！

　　冲出来的时候，这六个玩家呲牙咧嘴，给自己注射了血清，其中的三个玩家解毒成功，而剩下的三个玩家还处于中毒的状态。

　　此时，楚凡毫不犹豫的把自己的血清给了身旁的月下狼影，一时间，月下狼影都有些激动了：“楚凡，我用了你怎么办？”

　　楚凡怒了：“矫情个屁，快点用，要不然你变了老子崩了你！”

　　月下狼影无语了，只能照做了。

　　不得不说，叶落知秋的GP虽然不少，可是在补给点是无法购买到血清的，而且，他的血清也给了一个女同胞……

　　结果，就是这么救治，所有人的血清还是用了个精光，因为这玩意非常不给力，一次解毒算是运气好，有些时候，三四瓶也解不了尸毒啊！

　　最终，一个没有来得及解毒的战友索性朝着尸冲了进去，疯狂的开着枪，帮众人吸引了大量的火力：“都别管我，快跑，快跑啊！”

　　话音刚落，他就被大一片丧尸吞噬了。

　　楚凡的眼睛都瞪红了，咬牙切齿就要冲过去，结果愣是被叶落知秋一把拉了回来：“快跑，要不然小李就白白牺牲了！”

　　好不容易跑到了防守点的过道上，结果又有两名战友被突然蹿出来的丧尸玩家一通撕咬！

　　楚凡疯了，一梭子打得一个家伙连连后退：“你马勒戈壁！”

　　这个丧尸，是个玩家，一看到楚凡暴怒的脸，也吓了一跳，连连后退，可是，楚凡愣是把他活活的钉在了墙壁上，随后更是抽出了尼泊尔-碎刃，照着这厮的脑袋一通猛砍！

　　这个玩家的惨叫声此起彼伏，最终被一刀砍得脑浆迸裂而死！

　　叶落知秋和月下狼影两人才拉住了楚凡，愣是把他拉近了那狭窄的过道里，全身而退了！

　　而此时，两个中毒的玩家，一个已经进入了感染状态，一时间凌乱的冲了过来，而另一个中毒的玩家，一把冲了过去，居然用一个非常规的动作，一把将他扑下了狭窄的过道！一时间，一人一尸全都坠入了尸群之中。

　　游戏，第一次残酷的不像游戏，而像是真实发生，因为它的画面太过于仿真，而人性的光辉在这一刻，也过于闪耀了。

　　楚凡的眼眶潮湿了，嘴唇都在哆嗦，他没想到，叶落知秋的这群战友真的太给力了，真的太无私了。

　　叶落知秋也有些伤感，不过，他毕竟比楚凡年长不少，还是比他先一步淡定了下来：“机枪手掩护，不要让丧尸冲过来，其他人快点补充弹药，要快！”

　　归海求鱼也赶紧拉了楚凡一把：“兄弟，就是一款游戏，别当真，认真你就输了！”

　　楚凡艰难的收敛了情绪，也跑到了补给点填充弹药了，填充完毕后，他查看了一下现在的情况。

　　目前，残存玩家8人，狙击手两人，机枪手三人，剩下的三人都是步枪手，这个配置，很不错了。

　　这个地方的过道也很狭窄，丧尸要想过来，只能一个接着一个的过来，或者是从一旁对面的一片箱子上跳到那块经典的“广告牌区域”过来。所以，楚凡分析了一下地形之后，立刻说道：“两名机枪手高架守点，狙击手一名和一名步枪手也在这里守着。”

　　狼影，你别的不管，就瞄着你脚底下的丧尸练枪法，其他人，跟我一边看着点广告牌，一边打下面的丧尸，咱们只要有钱，这张图就能被咱们清空！

　　月下狼影哈哈一笑：“是啊，这个地形太缺德了，不过老子很喜欢！哎呦，我擦，我都下士5了啊，太快了！”

　　月下狼影这么一提醒，楚凡才发现已经是下士6级了，毫无疑问，刷怪升级的速度也很客观啊，特别是如此大密度的刷怪。

　　而这一刻，楚凡也趁机看了一眼目前中国区等级榜的情况，结果，不看不知道，一看还真的吓了一跳！

　　目前，中国区等级最高的，只是中士2级，这个中士2级的名字就叫梦之意志，就是之前和他在“研发基地”斗智斗勇的那个高玩！而第二名，仍旧是在“研发基地”和楚凡产生过交集的岚湮美女！

　　看来，自己看上眼的人，居然都是高手啊！

　　想到这里，楚凡又继续往下看，结果，前二十名扫了一遍之后，居然发现少了一个重量级人物的ID！


第52章 一枪值千金

　　这个人，必然是KINGS战队的老大，KINGS帝王。

　　楚凡以最快的速度搜索了他的名字，结果发现，帝王的等级只是下士6级，而且目前处于在线状态。

　　楚凡一下子就看懂了。还是那句话，他聪明，人家也不傻。他知道带着妹子们南下，人家就不懂这个道理吗？而且，KINGS战队中，除了他，二队的老大君威等少数派之外，大多数主力都是南方人。

　　楚凡也搜了一下君威，果不其然，君威也只是冲到了下士5级。

　　看来，接下来就是脑力、意志的较量了，谁更聪明，谁更有韧度，谁就能先一步建立战队。

　　就在他刚刚看完KINGS战队的情况的时候，一个好消息点亮了他之前还有些黯淡的心情。一条消息，来自白霜儿——

　　“楚凡哥哥，我和张玲已经胜利会师了，等待首长指示！”

　　楚凡欣喜不已：“果然厉害啊，霜儿！”

　　“嘿嘿，告诉你个更惊人的消息吧！”

　　“什么消息？你进化到四级小绿了？”

　　“嘿嘿，你也未免太巧看我了，早就进化了！我是说张玲，你知道吗？张玲这小丫头片子都进化到三级小绿了！”

　　楚凡更是惊喜：“太牛了！张玲真了不起啊，都没给她分派任务啊！”

　　“嘿嘿，哥哥，我们俩现在已经找了一辆车，正要南下去接应紫倾呢！”

　　楚凡说道：“先等等，我问问紫倾她到哪了？”

　　“不用问了，她距离我们还有两座城市的距离。”

　　楚凡思忖了片刻，给出了否定的答案：“原地不要动了，看来，紫倾的行动力也很快，你们就在天海市等着她吧，一边练级一边等！这小丫头，她行啊！”

　　白霜儿笑得很诡异：“当然行咯，她心里有目标了，所以爆发了，我看她就快变成超级赛亚女人了。”

　　“超级……赛亚……女人……好吧，这个名词真心奇葩！”

　　“楚凡哥哥，我不打扰你们了，我也要努力练级了！”

　　“嗯，加油吧！”

　　……

　　中断了对话，楚凡发现有几个鬼鬼祟祟的身影已经摸出了A大的门，从墙角探出了头。

　　毫无疑问，这几个人都是玩家，而且其中有两个已经进化为了二级绿巨人。

　　月下狼影也注意到了他们，但是他没敢看他们，而是把目光转移到了楚凡身上。楚凡不动声色：“别着急，继续刷小怪，等他们靠近点再说！”

　　月下狼影坏笑道：“你小子真够缺德的！”

　　楚凡轻哼道：“不缺德怎么行？对了，狼影，你知道我为什么刚才不清空B本里的丧尸，而是留了好几十只吗？”

　　月下狼影被他这么一问，顿时大笑：“我擦，你太缺德了！肯定是为了阻止后面的敌人吧！”

　　楚凡深深点头：“没错，你再看看大地图，你就全明白了！那些丧尸玩家也不傻，他们攻不下来咱们这个点，又不甘心等待那么长的复活冷却时间，肯定会守着那条小胡同的！而且，大地图上，也有不少玩家正朝着这边转移呢！”

　　“你这一招太毒了，看来我真的跟你好好学着点了！”

　　叶落知秋道：“那是必须的！楚凡，你知道这小子以前是玩什么游戏的吗？”

　　“什么游戏？”

　　“玩《坦克世界》的，这厮是打炮的！打炮的技术可好了！”

　　这些人都是老流氓了，一听到叶落知秋这么调侃月下狼影，众人都笑得很猥琐。

　　楚凡却挠了挠头，一下子没醒过味来：“什么意思啊？”

　　叶落知秋很无奈：“看来楚凡太单纯了，这可不行，这样吧，回头哥带你去长长见识，给你找个极品少妇教教你经验，这么纯洁可不行，这个世界很难混的。”

　　队伍中唯一的美女指着他骂道：“老不死的，人家纯洁也碍着你了是吧？赶紧好好的打你的手枪吧！”

　　“噗哈哈！”众人又是一通狂笑。

　　楚凡这下听懂了，也笑抽了。

　　……

　　就在这群人一阵欢声笑语的时候，那几个鬼鬼祟祟的家伙趁机溜了出来，一个个顺着箱子跳上了广告牌，那一张张小脸那叫一个得意啊，以为楚凡他们都没注意呢！

　　可是，楚凡仍旧在笑，枪口却突然转向了他们：“兄弟们，给我照死里打！”

　　话音刚落，众人一通狂突突，顿时把这些家伙打的全身冒血。

　　这几个丧尸气得嗷嗷乱叫，嘴巴不停的颤动，估计是在用国际语言问候楚凡家的户口本呢！

　　可是没办法，现在这群人杀了这么久的丧尸，士气早就打到了10级，伤害已经翻倍了，纵然这些家伙都是绿巨人又有何妨，照样秒它没商量！

　　不过，楚凡非常缺德，让众人不要打死他们而是留着他们的一条命，只是把他们打成了残血！

　　这些家伙承受不住这样的打击，赶紧从广告牌上跳了下去！

　　可是，楚凡也有失误的时候，一不小心，枪走了火，居然一枪把一个二级绿巨人爆头击杀了！

　　这个绿巨人死就死了，还挺给面子，一张图纸突然从它的身体中爆了出来！

　　飘飘然的落到了广告牌下面的尸群中！

　　距离太远，楚凡看不到图纸的内容，但是口水差点掉了一地，月下狼影也羡慕不已：“楚凡，你逆天了，别人打怪顶多爆枪，你打怪爆图纸啊！”

　　归海求鱼也说道：“是啊，你一枪值千金啊！”

　　的确，《大灾变》里面的枪不值钱，商店里出售的都是基础枪械，最多30000GP搞定，但改造图纸却非常难得，就拿一张M4A1-C的改造图来说吧，现在市面上已经炒到了300RMB一张，而且还在看涨，毕竟，这张是基础图纸，不学它，就学不了B级、A级甚至更高级的改造图！

　　但是，说这么多也没用，下面都是丧尸，楚凡现在下去捡，那绝逼是被咬死的节奏！

　　而且，更让楚凡难以置信的还在后面，丧尸的大部队来了，而且，是清一色的绿色！


第53章 神屠发威！

　　都是绿巨人，而且，不是一级的，至少是二级，甚至在队伍中，还有三级的！

　　楚凡的手臂都在兴奋的颤抖，一方面，他担心己方的火力不足，而另一方面，他是真兴奋了，要知道，这些家伙都是会走路的经验啊！丧尸的阶段越高，战绩越给力啊！

　　这一刻，楚凡也不犹豫了，立刻说道：“机枪手，另外再来一名步枪手守住后面，顺便扫下面的丧尸，剩下的人，都集中火力打前点！”

　　叶落知秋拿着一把AK就撤回来了：“哥们，你去前面打吧，我感觉你的枪法比我准！”

　　楚凡当仁不让：“老哥，我不客气了，我控制M4的弹道的水平还说得过去！”

　　叶落知秋一听这话，就知道楚凡要扫射了，但是他不了解楚凡的扫射能力到底有多强。

　　绿巨人们很快从那狭窄的边沿冲了过来，一个个都开了加速，势不可挡，这一刻，机枪手玩了命的打，步枪手也一样，两个狙击手瞄准对方肥硕的脑袋就狙，也不给面子！

　　但是，打着打着，他们都惊呆了。

　　神啊，楚凡这尼玛是什么枪法啊！这，这也太准了吧！M4A1-C的弹道是一个不太标准的T字形，而楚凡这一梭子子弹打下来，估计得有将近20发都落在了对方的脑袋上，对弹道的把控已经达到了一个境界了！

　　其实，如果问楚凡是怎么做到的，他自己也未必能说出个道道来，这就是手感，也是天赋，是扔掉CF两年之后，一旦拾起就放不下的天赋！

　　归海求鱼一边狙杀着丧尸，一边偷瞄楚凡，越看越不对劲，越看越起疑，终于忍不住问道：“兄弟，你是不是神屠？”

　　其他人都忍不住问道：“神屠是谁？”

　　楚凡没有说话，而是继续扫着丧尸，那弹道依旧精准无比，30发子弹扫在一个丧尸身上，那伤害已经超过了一般玩家何止一倍！一个三级绿巨人，居然被他一梭子子弹活活扫死了！

　　楚凡没说话，却也点了点头，表示了自己对归海求鱼的尊重。

　　归海求鱼一边打枪，一边说道：“你们这些老家伙啊，以前都是蹲办公室玩局域网CS的，楚凡呢，以前就是玩CF出名的，是河北大区的生化第一人，ID叫神屠，外号也叫神屠！他对各种枪械的弹道都了若指掌，擅长用狙击枪、近战武器，特别是M4，不管是M4雷神、黑龙，还是普通M4，他都玩的出神入化！我看他寂静村的视频，用M4守点，刀了7个丧尸！”

　　月下狼影也听傻了：“如果说拿着一把M249狂突突，守住一个点，我信，一把子弹就三十多发的M4守住一个点，这人的枪得多准啊！不过我信了，因为我亲眼看到了！”

　　话音刚落，楚凡又是一梭子子弹，结果这一次，他配合同伴密集的火力，居然完了一次经典的合作，把三个二级绿巨人都爆了头！

　　楚凡也有狂野的一面，打完之后，不由扬天狼嚎了一声：“哥来电了！小崽子们，都给哥洗洗睡吧！”

　　叶落知秋狂笑道：“这才对，男人嘛，就得有狼的一面！”

　　队伍中的美女姐姐一脸鄙夷：“你无时无刻不保持狼的一面……”

　　“好吧，男人本色行不？”

　　楚凡真心是那种发起疯来连自己都害怕的人，手感一上来，就刹不住车了，火力这叫一个猛啊，纵然面前那么多绿巨人，根本压不过来！

　　而这时候，前面的绿巨人被打的有些发蔫，可是后面的绿巨人却突然上来。楚凡猛然调转枪头，照着上面的一只三级绿巨人就是一梭子！

　　要知道，他和这个绿巨人的距离至少有25米啊！如果说刚才几次精彩的表现都有战友辅助的话，而这一次，完全是经典的个人表演！

　　6500血的绿巨人，被他扫的根本抬不起头来，脑袋像拨浪鼓一样颤动着，愣是没有前进一步！

　　30发子弹打下来，对方的身体已经闪烁了！

　　楚凡瞬间切换出了沙鹰，帅气的一甩，爆杀！

　　“！”叶落知秋吓得都快合不拢嘴了，“靠，我想去死了，你一梭子干掉了一个三级小绿，我一梭子只能干掉一个二级小红啊！”

　　楚凡把枪扔在了地上，冲着叶落知秋道：“哥，你的枪差了点，只是普通AK，换我这把M4，我用用你的AK！”

　　叶落知秋很识相的拿起了地上的M4，跟他换了枪。

　　结果，楚凡刚一拿起AK，就打出了一梭子子弹！

　　叶落知秋以前是玩竞技图的，经常是点射，没见过这么打AK的，一梭子子弹狂扫！

　　但是，AK威力大，控制起来不如M4，这一梭子下来，另一只三级绿巨人身上并没有闪烁。

　　楚凡换了子弹，又补了五枪，还是把它打死了，之后笑了笑道：“威力真大，弹道也还行。”

　　话音刚落，他又换满了一梭子子弹，再次瞄准了一只三级绿巨人，又一次扣动了扳机！

　　奇观，再次惊现……30发AK子弹，第一发打中了胸口，第二发直接爆下巴，第三发点头，第四发又是下巴……随后，下巴、头、下巴、头、胸口……

　　30发子弹打到最后三发的时候，这只绿巨人已经挂了！

　　而叶落知秋也打完了一梭子M4的子弹，但是，至少10发子弹打飞了，连一只二级绿巨人都没有干掉。

　　叶落知秋也颇知天命：“没办法，天赋伤不起有木有啊！”

　　这时候，楚凡很快和叶落知秋又换了枪：“哥，AK下压，打到10发之后，弹道开始发飘，要下压也左拉相结合，这个我具体也说不明白，你得自己掌握了！”

　　叶落知秋被点拨到这个程度，也很知足了：“OK，我懂了！兄弟，你也指点一下其他伙计吧！咱们得提升效率了，要不然，光是补子弹就能把咱们弄破产啊！”

　　楚凡一看两侧那惊人数量的丧尸，不由点了点头：“是啊，这数量也太多了……”

　　……

　　众人在这里，又坚挺了二十分钟，这一刻，在A本拐角处，有一个长相帅呆酷毙的丧尸探出了头，紧接着，一只只它的“亲生兄弟”也出现了。

　　看到它们，楚凡一时间嘴唇紧咬道：“这是系统要玩死咱们的节奏吗？”


第54章 无耻的样子

　　这些当然也是丧尸，而且，是楚凡熟悉的不能再熟悉的四级绿巨人！

　　看着这些家伙如同暴风一般从A本拐角蹿出来，楚凡的第一反应就是把目光转向了另一侧，看了一眼A大门的情况！

　　怎奈，情况同样非常糟糕，这里也有大片的四级绿巨人涌出！

　　叶落知秋都看傻了：“这是什么鬼东西？”

　　楚凡的语气严峻：“四级绿巨人，10000点HP，护甲2000，攻击力58，移动技能的效果是加成50%！”

　　叶落知秋听罢，顿时眉头紧锁：“这真心是要玩死咱们的节奏！”

　　一时间众人也是一筹莫展。

　　楚凡立刻传递给了众人一个好消息：“四级绿巨人相当于RPG网游中的小BOSS，经验要比小怪高很多倍！而且，可能会出现很牛叉的道具！所以，大家现在赶紧把子弹补充满，然后……”

　　“然后怎样？”叶落知秋问道。

　　“哪个机枪手愿意跟我换枪？另外，均衡一下口袋里的GP，一定要保证GP够换弹！”

　　地图大部分区域都被放大了5到10倍的样子，所以距离绿巨人突袭过来时间比较充裕，众人立刻开始按照楚凡的吩咐执行命令，一个机枪手更是毫不犹豫的跟楚凡换了枪。

　　楚凡拿过这把枪，照着墙壁就是一通突突，擦拭了一下弹道，之后啧啧道：“还好，比我想象中的弹道好控制一些，后坐力也还可以！”

　　都执行好了命令之后，叶落知秋问道：“接下来怎么排兵布阵？”

　　楚凡道：“两个狙击手全部守在前面，包括我在内，再调一个机枪手过来，剩下的全部玩家守在后面，记住，在那些绿巨人朝着广告台起跳的那一刻才开枪，这样的话，有很大几率把它们打落，如果没有打落，机枪手和两个玩家负责步枪，剩下的那个枪法必须准，必须守住后面的怪物！记住，后面千万不能失守！一失守，满盘皆输！”

　　“明白了！大家照着楚凡的话执行吧！”

　　……

　　话音刚落没多久，四级绿巨人的群落已最快的速度疯狂席卷而来，排山倒海一般，看得楚凡都忍不住咬紧了牙关：“真多啊，数不够来了！哥们，你听好，一会儿绿巨人杀过来的时候，你先开枪，你打50发我再开枪，轮流换弹，打得还剩下最后一个弹夹的时候，通知我一声！”

　　对方深深点头：“明白了！”

　　说话间，绿巨人已经沿着那狭窄的边沿区域冲过来了！

　　而此时，机枪手已经开枪了，最残酷的战斗打响了！

　　而后方，同样如此，四级绿巨人已经开始疯狂的攀爬后方的台阶，准备跳到广告牌上，可是，它们中的排头兵刚起跳，就被步枪子弹打落，生生掉了下去，气得嗷嗷叫！

　　不过，不仅仅是这一只，四级绿巨人的数量，多的简直无法用肉眼来计算了！

　　毫无疑问，这些都是白花花的经验和金灿灿的掉落物，可是，你得有命捡才行啊！

　　楚凡静静的在心里计算着M60打出去的子弹数，都不等前面的机枪手提醒，他就自己计算好了，很快就朝着前方扫射开来！

　　《大灾变》中，M60的弹道还算不错，后坐力也在他接受的范围之内，所以，他打出去的子弹大部分仍旧保持在对方的胸口附近！

　　机枪的威力是非常惊人，打头的威力更是可怕，再加上10级士气提升100%的攻击力，这把M60的威力几乎发挥到了极致，纵然那四级绿巨人的血量非常厚，却还是经不起这样的攻击，第一只很快倒在了血泊中，坠落到了边沿下！

　　楚凡的战绩生生推进了345点，而且这还是和战友们分享经验后的结果，而三级绿巨人，整个一只被他干掉，经验也只有250点而已啊！

　　而且，更让楚凡兴奋的是，这个家伙爆出了GP不说，居然还爆出了一瓶2级生命注射液！

　　只可惜，这些东西虽然掉在地上不会消失，时间长了也不会被其他玩家拾取，可是最郁闷的是，楚凡过不去，拿不到啊！

　　前面的机枪手差点不淡定了，气得嗷嗷叫：“混蛋啊，咱们的钱！”

　　楚凡的牙齿咬的咯咯作响：“没关系，杀光这群畜生，钱、道具，都是咱们的！”

　　……

　　一梭子M60子弹下来，楚凡和战友一起，却也只是干掉了三只绿巨人，而且绿巨人的整体推进速度实在太快，看这意思，他们根本顶不了多久！

　　楚凡这才发现，自己过于乐观了，这些家伙，毕竟是万血，技能又变态的存在，且数量这么多，己方的人根本不够用，后面也许能勉强守住，可是前面……前面要怎么办？

　　此时，叶落知秋却来了主意，冲着楚凡说道：“楚凡，还能顶住几分钟吗？”

　　楚凡道：“能，不过，后面如果能守得住的话，最好再来一个机枪手支援我们！”

　　话音刚落，手持机枪的美女走过来了：“大兄弟，你早说啊，姐来了！”

　　有了这个机枪手前面的火力很足了，可是即便如此，要想顶住这些丧尸都不是很容易，可是不知道为什么，叶落知秋非常淡定，就像没事人似的！

　　楚凡思忖了片刻之后，猛然间扫了一眼下方攒动的尸群，突然哈哈一笑：“我懂了！”

　　叶落知秋也笑了：“哈哈哈，老弟，我的头脑也不差吧！”

　　“哥，何止不差，你的头脑简直太好使了，不过，我如果再给你一个建议的话，咱们后面不用守着人了都可以到前面来吃肉喝汤了！”

　　听到这里，叶落知秋顿时大喜：“贤弟，愚兄愿闻其详。”

　　“兄长，咱们如此这般，这般如此……”

　　……

　　“卧了个槽，兄弟，你无耻的样子颇有老夫当年的风范啊，这个主意真是低调奢华吊炸天啊！”

　　“哈哈哈，还是兄长你比我想得远，要不然，我也想不出这样的方法来啊！”

　　一群人听得一头雾水，根本不知道这俩人在说什么……


第55章 你爹喊你回家挨嘴巴

　　话说，无耻的人年年有，今年特别多，楚凡等人坚持了将近10分钟之后，奇迹，终于出现了。

　　正如他所说，广告牌那边不需要守了。因为突然间冒出了一个二级小红，堵在了广告牌的边缘地带，后面的丧尸跳过来的时候，正好被这堵“人墙”挡下去！

　　这一招，可是缺德缺到家了！

　　而没有了后顾之忧，后面的玩家全都集中在了前方，疯狂的怒射，总算是减缓了前方玩家的压力！

　　可是，这个二级小红为什么那么帮他们啊？

　　原因很简单，因为这个二级小红，就是他们之前挂掉的同伴！

　　因为他们变成了丧尸了，所以叶落知秋无法在游戏里联络他们，所以给他们打了电话，布置了战术，而这些人本来是守在黄石沙丘的B本里准备“吃肉”的，得到了叶落老大的命令之后，当然会义无反顾的过来帮忙了！

　　只不过，跑路需要的时间不长，最郁闷的是要和前面的丧尸排队！

　　这一招，可是太缺德了，这种普通丧尸之间无法自残，所以后面丧尸根本没法干掉它，只能看着它堵在这里！

　　叶落知秋把这个原因说出来的时候，众人都快笑抽了，说用“猥琐、YD”这些词赞美自己的老大。

　　可是，叶落知秋却一本正经：“我那么老实巴交的人，能想出这么YD的主意吗？这个馊主意都是贱人楚出的！我的主意……哈哈哈，比这个更YD！”

　　月下狼影道：“老鬼，你出什么缺德主意了？”

　　叶落知秋奸笑道：“不着急，小同学，你一会儿就知道了！”

　　……

　　很快，尸群中又一次出现了丧尸玩家的身影，本来，他们是在周围望风的，看到大片的四级绿巨人冲过来，他们知道这些玩家要倒霉了，想过来分一口肉吃，可是一来到这里，看到这情形，鼻子都气歪了！

　　娘的，这什么节奏啊？广告牌上面堵着一个丧尸，很无耻的充当了叛徒，八个玩家正在哼着小曲守着前面打怪！更可气的是，那个堵点的丧尸居然在跳迈克尔·杰克逊的太空步……这帮禽兽，敢不敢更无耻一点！

　　一时间，立刻有丧尸玩家骂街了：“操，小红，你特么脑子进水了吗？堵什么路啊！你特么跟那帮人是不是有一腿？”

　　这个玩家听到这，不由回过了头，嘿嘿一笑：“何止有一腿，两腿都有了！”

　　“卧槽你大爷！我要……”

　　“你要咋样，有本事来咬我啊！反正我有的咬。”说着，这个荡漾的小红啃起了墙皮。

　　这群丧尸玩家气得想把他的小裤裤扒下来弹碎他的小弟弟，可是，游戏里不允许这样操作，更有甚者，还有玩家打开了投诉按钮，投诉这玩家开外挂，可是很快得到了回应：这属于游戏正常操作，不予受理！

　　不仅如此，月下狼影更是狠狠的甩给了这群丧尸玩家几枪，骂道：“一群没出息的玩意，刚才冲的时候，就属你们冲的欢，现在变丧尸了还不老实点？”

　　这群人被气得嗷嗷乱叫，却也只能寄希望于边沿上的绿巨人们可以给力一点。赶紧弄死这群无耻的玩家。

　　……

　　不过，话说回来，看这意思，还真有希望呢！虽然说后面的路给堵死了，前面的绿巨人们却在疯狂的推进啊！而且，这八个玩家似乎也顶不住！

　　看到这情形，这群丧尸玩家也豁出去了，立刻冲了过来，也开始排队了！

　　楚凡看了个满眼，心中顿时阴暗的笑了起来。

　　……

　　又是二十分钟过去，因为边沿上的绿巨人太多了，这些玩家开始展露颓势，而已经排上了队伍，走到了边沿上的几个丧尸玩家，幸灾乐祸，甚至有的人开始对楚凡等人竖起了中指。

　　楚凡甚至也露出了无奈的神情，似乎预感到自己的防线快要土崩瓦解了……

　　然而，就在这至关重要的一刻，丧尸的退伍突然停了下来，一动也不能动了！大片丧尸堵在了这里，一个个错愕不已，不知道发生了什么事！

　　那几个丧尸玩家更是互相对视：“卧槽，怎么回事？地震了？”

　　杵在了丧尸队伍正数第三个的家伙拼命的推着前面的一级小绿：“卧槽，你往前走啊！”

　　这个小绿猛然回头，冲着他做了个鬼脸：“不好意思，你被整了！”

　　这个倒霉鬼吃惊不已的时候，丧尸的排头兵也回过头，冲着他竖起了中指：“哥们，下线吧！你爹喊你回家挨嘴巴呢！”

　　这一刻，这群丧尸玩家如梦初醒！原来，前面的两个小绿是楚凡他们的卧底！

　　可惜，太迟了，就在下一秒，暴雨一般的子弹横扫过来，狂野的贯穿了这些玩家，这些玩家，要么是高级小红，要么是低级小绿，血少得可怜，几乎被尽数爆头，唯一一个幸存者从边沿刚跳下去，月下狼影抬起狙击枪就是一个爆头：“我哥们说让你回家挨嘴巴子，你就赶紧去！”

　　毫无疑问，这两个在前面堵路的玩家，都是被感染后的叶落知秋的小伙伴，他们故意排队到了这几个丧尸玩家的前面！

　　这样一来，碍眼都被干掉了不说，一个新的，不是BUG的BUG也出现了！

　　这俩人，一个是一级小绿，一个是二级的……玩家变成小绿之后，身高会不由自主的缩水15%左右，变得又矮又壮，而进化到4级之后，身高则会比自己本身的身高高出10%左右，如此一来，身高差就出来了！

　　而且，丧尸NPC是的跳跃的意识很差，加上又有两个可爱的小绿挡路，这种阵型简直就是对它们的谋杀！

　　而这一招，就是叶落知秋想出的点子！

　　这个身高差，也造就了稳定的弹道，至少40厘米左右的差距，让M60的弹道都变得相当柔和了！而且，再加上楚凡和其他机枪手故意放慢了速度，玩起了点射，画面一下子变得美如画，让人醉了！


第56章 赚钱不要命

　　法则和犯规，也永远只在一线之间。

　　当犯规的程度在法则允许的范围内之内，犯规者不但不会受到惩罚，还会因此获益匪浅。

　　在CF中，这种堵路绝逼是要被踢出游戏的节奏，可是在《大灾变》中，这就是一种战友情最好的表达方式。

　　我被感染了，我不能闲着，我得帮我的队友赚足战绩。

　　我没被感染，我也不能闲着，我赚足了战绩，捞足了钱之后，我得请队友去嗨皮。

　　所以，不管别人怎么想，叶落知秋的第一句话就是：“废话不说了，兄弟们！除了楚凡那份另算之外，剩下的斩获，咱们十个人分！带上咱们挂掉的三个兄弟！”

　　楚凡一瞪眼：“这什么意思？怎么我还单算啊，我跟大家一起分不行吗？”

　　叶落知秋悠悠一笑：“楚凡，不是老哥，拿你当外人，这件事，你就别和我们争了，我们呢，玩《大灾变》只是半职业的，一个个手里有的是闲钱。你呢？你有什么资本？对不住啊，我的话难听，理，是个理吧？”

　　归海求鱼道：“是啊，兄弟。你的样子，看上去顶多是应届大学生，当职业玩家不容易啊！再说了，今天没有你，我们估计连50个丧尸都打不够，就被路上那些潜伏者给爆菊了，还能活到现在这么嚣张？”

　　楚凡刚要说话，叶落知秋一摆手：“就这么决定了，兄弟，别说老哥抠门，一会儿所有的掉落都拿起来之后，你拿三分之一，剩下的三分之二，我们自己分！”

　　楚凡听完很不是滋味：“老哥，这真的不合适。”

　　叶落知秋道：“兄弟，换个角度说吧，你也希望VIC战队做大，不希望它解散吧？多一分钱，也许就能增加一分保住这个战队的希望。如果真的解散了，也许你和江蕾雅她们的缘分也就尽了。”

　　这句话说中了要害，一时间让楚凡一个字也说不出来了。

　　……

　　这场战斗，因为多了三个神一般的队友，所以慢慢的朝着对楚凡等人有力的方向发展开来。

　　但是，某一种危机，却并没有解除。

　　这个危机，来自黄石沙丘的外围。

　　虽然留下了足够多的丧尸的性命，让它们堵在了黄石沙丘的入口处，可是，仍旧有一个数量极多的大部队，正朝着B本的方向来袭……

　　楚凡看到这里的时候，心中已经有了不详的预感，因为这大部分在地图上显示的光点的颜色，是黄色，这意味着是敌对阵营。

　　经过了长时间的刷怪，楚凡的等级已经冲到了中士2级，目前甚至已经跻身进入了中国区等级榜前1000名，可是，即便是提升到了中士是，自身属性的涨幅仍旧不高，而且，他们区区8个人类玩家，3个丧尸玩家，根本抵挡不住大部队的攻击。

　　楚凡最担心的，就是被那些潜伏者干掉。一旦被干掉，那些金光闪闪的掉落物怎么办？敌对阵营的凶残，楚凡可是领教过的，他们能让自己安然的捡走那些掉落物吗？

　　开国际玩笑！

　　楚凡思忖了片刻之后，终于冲着叶落知秋说道：“哥，我得出去一趟，把地面的东西扫干净。”

　　叶落知秋忙问道：“出事了？”

　　“你看大地图。”

　　叶落知秋仔细看了一眼，也不由发出了一声：“卧槽，怎么回事？这么多潜伏者？”

　　“我怕咱们撑不住了。哥，我要把地面收拾干净，一点东西都不给他们留下！”

　　叶落知秋扫了一眼，发现下面的丧尸的确很少，不可以说是下面没有丧尸了，所有的丧尸都在排队进攻他们这个防御点。

　　但是，这并不意味着楚凡下去之后，是绝对的安全。

　　叶落知秋也很矛盾，一方面，他不想便宜那些潜伏者，另一方面，他自己没有这么大本事，能保证自己掉下去之后，会全身而退。还有，他怕楚凡会出意外。

　　……

　　但是，楚凡非常的任性，话音刚落，就贸贸然的跳了下去！

　　他这一跳下去，非常庆幸，真心没有丧尸冲过来，他趁乱赶紧扫地！

　　好家伙，地面上的GP掉的真多啊！一堆GP大约有一两千，而这样的钱堆，足足有上百堆。

　　而且，更让楚凡吃惊的是，地面上的二级生命注射液真多啊……

　　楚凡捡着捡着，不由自主的来到了之前那个绿巨人玩家挂掉后的地方，一把捡起了那张图纸……定睛一看，楚凡差点笑抽了！

　　卧槽！M4A1-C改造图！

　　楚凡的M4A1-C是捡霍云给他的现成的，自己并没有这张改造图！

　　《大灾变》中，能人比比皆是，经过很多高玩的测试，这款游戏中的M4A1和AK的属性，是持平的，前者稳定性高，后者威力大，各有千秋。而且，M4A1在压枪和控制力上，在AK之上，所以改造图的价格上，M4A1-C卖到了300块RMB，而AK则是280，居然还略逊一筹。楚凡是不会花钱区买图纸的，倒是这家伙，给自己送了一张！

　　楚凡毫不犹豫的放进了背包里。

　　可是，惊喜还不仅仅如此。

　　楚凡继续扫地的时候，发现惊喜越来越多。他又先后捡到了M60、MK5、MP5的C级改造图，而且不只是一两张！而是整整9张，甚至，里面还有两张AK47-C的图纸！

　　楚凡的口水都快流了一地了：“卧槽发了！”

　　可是，话音刚落，楚凡就感觉情况不对劲，前方，突然有两只四级绿巨人注意到了他！

　　没错，是两只！

　　此时，楚凡就还差两堆钱没有捡到！

　　这个家伙，完全是赚钱不要命了，毫不犹豫，一颗闪光弹扔了出去，不但把自己闪了，更是闪瞎了两个家伙的狗眼！

　　趁这个机会，靠着自己对这张地图极强的感觉，楚凡摸到了那两堆钱，毫不犹豫的收入了自己的背包里！

　　月下狼影和归海求鱼两个狙击手一直开着瞄准镜，看了个真切，急的差点咬到嘴唇：“擦，这傻小子！快回来啊！”

　　此时，楚凡已经换出了匕首，以最快的速度往回跑了，一边跑着，一边回头望了一眼，此时，白光已经散尽，两个绿巨人开启了加速，正在追逐自己！

　　楚凡猛然间切换了主武器：“想抓住老子，门都没有！”


第57章 不准移情别恋！

　　楚凡且战且退，一边退，一边用枪扫射两个家伙，一时间，这两个家伙和楚凡保持着5米左右的暧昧距离，却怎么也冲不过来了。

　　可是，M4的子弹毕竟是有限的，打完了这一个弹夹之后，楚凡需要换子弹啊！

　　现场的情况却并不容乐观，两个家伙的加速效果还没有消失，已经追上来了！

　　众人都急了，齐齐扫着两个四级绿巨人放枪，打得两个家伙嗷嗷惨叫，可是这两个家伙真心执拗，仇恨还锁定在了楚凡的身上没有消失呢！

　　关键时刻，楚凡没有慌张，趁着两个家伙疯冲过来的瞬间，猛然间一个回头，居然朝着它们冲了过去，结果，这两个家伙因为惯性的原因，居然和楚凡擦肩而过！

　　紧接着，楚凡又是如法炮制，一个转向的功夫，子弹换完了！

　　两个家伙被楚凡摆了一道之后，移动速度加快的效果也消失了，速度恢复了正常，楚凡又是一梭子子弹扫过去，又让它们俩的速度放慢了！

　　就这样，几个来回之后，楚凡已经游走到了A后道，大门附近！

　　然而，就在楚凡朝着广告牌斜对面的木箱而去的时候。

　　意外陡生！

　　一个若隐若现的身影突然出现在了楚凡的面前，一爪子拍在了楚凡的肩膀上！

　　楚凡的血量顿时掉了32点，而身后，则出现了一个ID叫皂滑弄人的丧尸玩家！

　　楚凡这才清楚自己是如何被抓的，这个家伙，之前是下线状态，他也许是无心，或者是有意，正好在楚凡跑过来的时候上线了，而楚凡正好在他的行进路线上，所以顺势就是一口！因为玩家上线后处于虚无状态，不会被察觉，所以，即便是精明的楚凡也没有预料到这一点！

　　可是，楚凡的头脑非常清醒，即便是自己被咬，仍旧手稳心不慌，立刻跑到了木箱上，冲着己方的小红一点头，小红立刻给他腾出了路！

　　楚凡顺势而起，跳到了上面，而这个小红也是心领神会，很快堵住了后面冲上来来的家伙们！

　　那个爪了楚凡一下的丧尸玩家仍旧在狞笑，意思很明确：小子，估摸着你也没有血清了，现在还敢跳过去，不是故意要感染队友的节奏吗？

　　叶落知秋看到楚凡过来，赶紧跑过去：“兄弟，你被感染了？大家，谁要有血清，赶紧给楚凡！”

　　众人一筹莫展，血清都用完了！

　　叶落知秋怒了：“没有血清就都把血瓶拿出来，我就是拼了也要保住你的命！”

　　楚凡望着前面为数不多的绿巨人，露出了欣然的笑容：“不必麻烦了，老哥！”

　　说话间，楚凡从背包里拿出了一瓶二级生命注射液，给自己灌进去，把血量补满，随后把两张截图贴在了语音频道：“哥，这是我什么都没捡的时候，背包的情况，然后这一张，是我捡满东西之后的情况，来，哥，交易，我把所有东西先交给你！”

　　叶落知秋急了：“你他妈有病啊，我能保住你的命，你刚才不是捡了不少血药吗，咱们也还有不少血药，能保住你啊！”

　　楚凡怒了：“你他妈才有病，这些东西是大风吹来的吗？让你拿着就拿着！哪来的那么多废话！”

　　“卧槽，你小子跟我耍横是吧？”

　　“没错，老子是队长，你得听老子的！你不听是吧，狼影过来，交易！快点交易！”

　　月下狼影没想到楚凡的脾气这么硬，一时间有些踌躇：“老叶，这……我到底听谁的啊！”

　　和楚凡目光对视了几秒钟，叶落知秋终于怂了：“你个倒霉孩子，老子硬了一辈子，就没见过你这么倔的！得了，我拿着！不过，你怎么办啊？”

　　楚凡冷笑道：“我去杀敌对。这些牲口，要不是因为他们赶咱们的时间，老子才不会被感染呢！你们俩别愣神啊，给我狙死那个王八蛋，娘的，敢抓我，对美好生活失去信心了！”

　　两个狙击手可是气得不行，撩起狙击枪就是一通暴打，几个玩家也顺势狂K，最终，楚凡一锤定音，把那个倒霉鬼的脑袋打爆了！

　　此时，楚凡的HP也掉了大半。

　　楚凡把自己的M4A1-C、尼泊尔-碎刃一股脑也扔给了叶落知秋：“老哥，这是C级枪，你留着用吧，别浪费了！还有这把刀！”

　　叶落知秋道：“兄弟，你放心吧，你的装备一件都不会少！”

　　楚凡望着不远处被打死的那个倒霉鬼，不由冷笑道：“真是多谢你了，我正愁不知道怎么死呢……伙计们，替我照顾好这些小怪兽！”

　　话音刚落，楚凡纵身跳了下去！

　　这一刻，叶落知秋都忍不住闭上了眼，而睁开眼睛的时候，发现楚凡的身躯已经发生了变化，变得更强壮，个头也长高了不少，全身的血管都凸现出来，变成了绿色……

　　这，分明就是四级绿巨人的姿态！

　　众人都看呆了……

　　美女姐姐道：“我去，好帅的小伙，我好像爱上他了！”

　　归海求鱼都快哭了：“瑟瑟，不准移情别恋！”

　　楚凡的丧尸形态进化之后，感染后“混乱状态”的持续时间也缩短了，差不多6秒之后，楚凡就恢复了正常，很快在下面又蹦又跳，十分顽皮，可爱的样子把众人逗坏了。

　　叶落知秋道：“我怎么有一种不祥的预感呢？我感觉那些潜伏者活不长了。”

　　……

　　楚凡并没有在这里逗留多久，而是开启了加速技能，风驰电掣般的跑向了B本的方向。

　　而这一刻，B本的先投部队已经进入了胡同，展开了一轮清剿活动，只可惜，第一波潜伏者的数量不多，而且只是探路，一碰到抵抗之后，立刻朝着外面跑去，结果，只有两个玩家被感染，连忙退了回来。

　　而这些情况，在大地图上都有显示，但凡是玩家被感染，他的光点就会笼罩上一层红色光芒。

　　不过，就在这一刻，很多黄色光点围绕著了他们，很快，这两个玩家身上的红色光芒散尽了。

　　楚凡的心头顿时一沉：看来，这不是一群散兵游勇，这是一个训练有素的团队！


第58章 谨慎的潜伏者团队

　　不要以为这样就能让楚凡退缩，恰恰相反，楚凡就喜欢碰到这种局面，既然是当职业玩家，就要拿出职业玩家的姿态来，整天虐菜鸟有个毛意思，反正丧尸NPC也杀够了，现在该杀杀敌对玩家了！

　　对方的先投部队充当了炮灰，很快把后面的小怪引了出来，不是一两只，而是三五十只，这些丧尸全都顺着狭窄的小胡同往来走，结果无一例外，全部都被门口等候已久的潜伏者干掉。

　　楚凡看着大地图上的动静，感觉这支战队的素养并不低。

　　所以，他加快了速度，不敢怠慢，技能冷却结束之后，一个劲的往前冲，不带丝毫犹豫。

　　……

　　终于，差不多跑了将近五分钟的功夫，他终于来到了B洞，很快潜伏起来，开始恢复因使用技能而耗费的血量。

　　此时，对方已经开始了第三轮的清剿，B本里的丧尸数量越来越少了。

　　老实说，楚凡压根没想去B本里面凑热闹，因为B本太空旷了，玩家可以活动、躲藏的区域太多，而相对于丧尸来说，死角也多，容易被锁死在一个点上干掉。

　　所以，楚凡选择呆在了B洞里。

　　B洞的丧尸数量并不算多，目测只有20多只，以这支有百余人的队伍来看，想要清空B洞，并不是一件难事。

　　……

　　楚凡在这里面等待了足足10分钟，也多观察了那支战队10分钟，他发现这群人的指挥官非常谨慎，并不着急拉怪，只是一小波一小波的拉，直到把整个B本里面的丧尸清了个干净，这才慢慢的走进了进去。

　　现在，他们面临选择题了，要么，从B门出去，顺着警本直冲A大；要么则是冲B洞。

　　相对来说，B洞更简单，因为里面的丧尸数量太少了，而B门外则有大片的丧尸。

　　楚凡的套路也有两个：如果他们rushB洞，楚凡就在B洞趁火打劫，如果他们冲B门，楚凡就会一直潜伏，等到他们来到中门的时候，突然发难。

　　……

　　只是，这些玩家很奇怪，他们进入B本之后，很快分兵两路，一般人马来到了B洞门口，而另一半人马，则聚集在B门门口。

　　这一刻，楚凡的心头一沉：怪了，这是要干什么？分兵两路吗？

　　……

　　但是，随后，大地图上发生的一起，让楚凡的心中一阵惊愕。

　　B洞外守候的人一个也没有往里面冲，而是疯狂的往里面扔炸雷，一时间，B洞里面被炸开了花，在这一侧的丧尸被炸得嗷嗷乱叫，结果有7只丧尸被炸了出来！

　　没办法，这些是电脑程序设计出来的丧尸，人工智能太低，经不起这样的调戏！

　　楚凡倒是很淡定，因为在对方扔进来第一颗雷的时候，他的位置在雷区之外，没有被打中！而且，他是早已躲在了这个位置！

　　毫无疑问，楚凡已经看透了对方的这一个套路！

　　那几个被炸出去的丧尸当然只有死路一条，只听见外面一通枪声之后，外面没动静了，地图上则少了七个红点。

　　但是，让人觉得非常奇怪的是，这些家伙仍旧没有冲进B洞的想法！

　　更让人匪夷所思的，还在后面。

　　……

　　对方另外一半人在B门出沉思了十几秒钟之后，猛然间一口气冲出去了B洞，随后，这帮人乱了几秒钟，很快聚集起来，风一般的冲到了前方的一片开阔地，继而开始和附近的丧尸对干起来！

　　楚凡看到大地图上的这种情况，立刻在大脑中生成了剧情，毫无疑问，这些玩家是扔了闪光弹之后冲出去的，但是因为有些小小的着急，所以有几个玩家没等闪光弹完全扔出去，就冲出去了，所以他们也迷失了，出门之后当然有些乱！

　　由此可见，这支队伍固然素养很高，但也并非毫无瑕疵！

　　此时此刻，楚凡对这些潜伏者的套路已经完全清晰了。

　　后面的事情，就如同楚凡大脑中的剧本所写的那样，这群人并没有着急Rush到叶落知秋那边去，而是把警家下方的丧尸群扫了个干净，之后，他们冲进了中门，在中门驻守了一部分玩家，剩下的一部分玩家，则从匪家绕过去，从另一个方向，又奔着B洞而来！

　　如此一来，B洞的三个出口，都被这些玩家占用了。

　　楚凡冷笑了一声：娘的，你们玩的真仔细啊，看来是要把我们蚕食的节奏啊！

　　不过，他转念一想，不对劲……这里的丧尸数量并不多了，而且，他们如此耽误时间，叶落知秋那边的战斗都快结束了，更何况，就算是没有结束，又如何？只要叶落知秋感觉到他们逼得太紧，肯定会带着弟兄们下线避难去的，到时候，这些玩家不是竹篮打水一场空吗？

　　而且，这么多人，来到这里的目的到底是什么？为了杀几个保卫者吗？似乎没有这么大的必要吧！

　　……

　　然而，就在十分钟之后，楚凡得到了答案，这一刻，随着叶落知秋的方向，最后一个绿巨人被干掉，楚凡的耳边居然响彻起了系统音——

　　“黄石沙丘区域的怪物数量低于10只，BOSS首领——【绿剑狼魔】将在3分钟之后出现，请玩家们做好准备！”

　　楚凡虽是丧尸，却也是玩家，所以得到了这个提示。这一下他就完全懂了。原来在一块大地图中，怪物的数量锐减到一定程度的时候，就会刷新出BOSS！

　　以前楚凡不知道这一点，并不是因为他孤陋寡闻，而是因为他没有遇到过这种情况！

　　看来，这支战队显然是遭遇过这种情况，才会如此小心谨慎！不想自己杀BOSS的过程中出现任何变数！

　　不过，也因为出现了这种情况，所以，楚凡断然不能让这支团队的玩家活下去了，他们得死，都得死，BOSS是老子的，一定是老子的！

　　3分钟，只有区区3分钟了，对方在这一刻，也躁动不安了。

　　B洞三个入口处，能被炸出来的丧尸，尽数被炸出来了，剩下爱的丧尸的数量，屈指可数，只有6只，其中就包括楚凡！

　　楚凡很清楚这些禽兽接下来要做什么了……那就是歼灭，连同他在内，全部歼灭，一个不留！


第59章 灭杀百人队！

　　让楚凡颇为心安的事情发生在下一秒。

　　叶落知秋团队所有的玩家，包括三名丧尸玩家在内，一个不剩，全部下线了。

　　如此一来，楚凡全部的后顾之忧都没有了，可以放心的拼命了！

　　5秒钟后，急促的脚步声从三个洞口传来，大量的玩家突然间冲进了B洞！

　　随后，楚凡中招了，一颗颗闪光弹非常均匀的扔在了六个硕果仅存的丧尸面前……然后就是一通近乎疯狂的枪声！

　　丧尸们的惨叫声，百米之外都能听到，由此可见其惨烈的程度，几个丧尸被打的皮开肉绽，更有甚者，有3只居然是被瞬杀了……

　　枪声，持续了不到10秒钟就戛然而止，而后，地面上尸骨无存……毕竟是网游，丧尸在挂掉之后，尸体会在3秒钟内很快消失。

　　楚凡，也不见了。

　　此时，三个队伍的队长聚在了一起，一个皮肤白净，长相颇为俊俏，身材也很美妙的美女潜伏者不由眉头紧皱：“怎么我总感觉有些不对劲啊！”

　　一旁，一个和她年纪相仿，长的挺帅气的小伙问道：“乐乐，怎么不对劲？”

　　“我刚才好像看到这一块一共有6个丧尸，可是刚才为什么只看到5具尸体啊？”

　　男生淡淡一笑：“乐乐，你是不是看走眼了？不可能的事。就是6个，肯定是有一个血太少了，死的比较快。所以害得你看错了。”

　　这个女玩家的ID叫夜莺，男生之所以叫她“乐乐”，是因为两个人现实中就是很好的朋友，不过，两个人属于那种郎有情妾无意的类型，男生是单相思。

　　女玩家的手中，紧握着乌兹冲锋枪，这把枪不一般，是改造后的B级枪，双持枪，换弹速度比单枪慢了点，但是威力和射速非常惊人。

　　她警觉的看了看四周，突然说道：“撤退吧，准备迎接BOSS！”

　　众人说话间就扭过了头。

　　然而，就在下一秒，楚凡却突然惊现，一个加速开启，朝着那个小伙的脑袋就是一记重拳！

　　小伙子的脑袋当场被打开了花，直接变成了二级绿巨人，对着周围一共乱咬，而楚凡则以惊人的速度冲进了这支小分队之后，重拳出击，又是一下秒杀了一个玩家！

　　这两次攻击，迅速果断，爆头不说，还是重拳，伤害当然是惊人的！

　　两个玩家被瞬间变成丧尸之后，这支小分队彻底乱了套，两个人在混乱状态下开始疯狂乱咬，而趁这个机会，楚凡一个向后连跳，钻进了夜莺那一边，又是一通疯狂的抓挠！

　　夜莺一时间都乱了方寸，整个人连连后退，可是，来不及了，一个被感染的队友照着她的手臂就是一口！

　　夜莺急忙扬起双持乌兹，朝着同伴毫不客气的一通扫射，大声道：“退，快点撤退！”

　　原本头脑清晰的夜莺，此时完全糊涂了，她现在怎么琢磨也琢磨不透，楚凡是怎么冒出来的，而这个答案，也只有楚凡自己知道。

　　实际上，他是打了一个漂亮的时间差，他预判了对方冲进洞口的时间，在闪光弹扔出来的5秒钟之前，按动了下线按钮，等到闪光弹把他的眼睛迷乱之后，他已经结束了10秒钟的下线倒计时，已然下线了。

　　而且《大灾变》的设定也帮了他的大忙，玩家在被攻击，掉血的状态下，要缓冲5秒钟之后才能下线，而他是被闪光弹影响了，HP一点没掉，所以被视为非战斗状态，可以下线！

　　而对方冲进来的时候，因为过于兴奋，加上楚凡原本的站位就和两个丧尸近乎重叠，所以导致对方的视线受到了干扰。

　　于是，下线后立刻上线的楚凡得到了最好的机会，来了一个疯狂的反击！

　　这一刻，楚凡是不论如何都不会放过这群人的，哪怕是死，也要把这群人当垫背的！

　　而且，楚凡也非常清楚，这群玩家是一个大团队，团队中的丧尸一旦清醒过来，是绝对不会攻击自己人的，所以，这几秒钟的混乱时间，他要玩命把握！

　　……

　　B洞中已经乱了套，而重新恢复镇定的夜莺却成为了楚凡的攻击目标，楚凡不停的后跳，走位无比的诡异，把夜莺的战友一个个的感染，结果，这种感染变成了连锁反应，很快，这支战队彻底失控了。

　　……

　　楚凡的血量也被夜莺和她的同伴打掉了三分之二，却仍旧没有罢手的意思，仍旧在玩命的杀戮！

　　夜莺也看傻了，完全没有想到这个丧尸玩家这么禽兽！

　　结果，5分钟后，夜莺凄惨的发现，整个队伍中也只有她和两名男生没有被感染，其他人都已经变成了丧尸！

　　而在这一刻，楚凡却利用自己残存不多的血量开启了加速技能，风一般的脚底抹油了！

　　夜莺的枪法足够精准，可也只是扫中了他的后背两枪，把他打成了残血，并没有收拾掉它！

　　……

　　速度上的优势，让楚凡一路逃到了叶落知秋等人的所在的点位上，而这一刻，老家伙居然带着战友们以鬼使神差般的速度现身了！

　　毫无疑问，这些家伙刚才一直处于静观其变的状态呢！

　　只是，月下狼影看到楚凡冲过来的时候，举起了狙击枪，一下子瞄准了他的脑袋，就要扣动扳机的时候，其他三个丧尸战友赶紧高高挑起，嗷嗷的叫！

　　月下狼影吓得把枪往旁边一甩！

　　结果，子弹擦着楚凡的头皮而过，好悬啊！

　　这一刻，月下狼影明白了真相：“擦，这小子是楚凡！我去！他真的把这个百人队给灭了！这小子太牛逼了！”

　　叶落知秋的心脏都加速了跳动：“可是差点就被你小子一枪误杀了！”

　　归海求鱼的目光敏锐：“老叶，别那么高兴，还剩下三个活口呢！”

　　叶落知秋刚要思量对策的时候，异变陡生，地面，居然毫无征兆的颤动起来了。

　　仍旧是楚凡第一个反应了过来，心中暗骂道：擦，BOSS啊BOSS，你怎么越忙越添乱呢！


第60章 智斗夜莺

　　的确是BOSS出现了，而且，它不偏不倚出现在了警本的位置！

　　楚凡没敢动，因为他仍旧在回血。而那个BOSS却非常不给力，并没有奔着叶落知秋等人冲过来，而是朝着夜莺的方向而去！

　　楚凡很清楚，自己这个时候不能冲动了。冲动绝逼是魔鬼！

　　夜莺的枪法可是相当不错的，如果能控住BOSS，凭借她和两个战友的力量，搞不好能灭掉BOSS！

　　而叶落知秋等人也不能动了，因为那些已经被感染的潜伏者，居然以最快的速度冲向了他们这里，把偌大的空场交给了自己的美女老大！

　　而叶落知秋那三个被感染的队友，更是不能动，要知道，他们即将面对的是100多个训练有素的丧尸玩家，而不是丧尸NPC！他们一乱动，阵型乱了，身后的叶落知秋等人可就全完蛋了。

　　而现在，唯一能自由活动的，只有楚凡一人而已！

　　楚凡不慌不忙的缓冲着血量，片刻功夫，把HP终于补满。他毫不犹豫，以最快的速度冲向了夜莺等人！

　　可是，夜莺等人并非没有保护，就在警本下，至少有30多个丧尸排成了人墙，堵住了他的去路！

　　更可恨的是，夜莺的一个同伴居然用M4给了他几枪，嘴里还骂骂咧咧的。

　　而这些丧尸一个个也是对他鄙夷不已——

　　“让你挠我们！现在看你怎么冲过去！急死你个王八蛋！”

　　“是啊，你小子不是很牛逼吗？有本事你过去啊！”

　　楚凡打开了大地图，结果发现A大后门、A拐等必经之路都被他们封死了。

　　而前方的空地上，他们的美女老大正在调戏一只大约有三米高，体型硕大，全身的皮肤闪烁着绿色光芒的巨大狼人，这只狼人的身上长满了倒刺。

　　这家伙的头顶上顶着绿剑狼魔的字样，血条很长，属于真正意义上的BOSS。

　　夜莺的脸上挂着不屑的笑容，还趁着自己和BOSS甩开空挡的机会，给楚凡来了几枪，害得楚凡只能躲在了警本的暗处。

　　但是，楚凡不甘心，咬牙切齿的开启了加速技能，猛然间冲向了前面的尸群，一个超级跳！

　　可是，绿巨人真心不是跳跃的行家，而且在《大灾变》之中，绿巨人的跳跃能力被修正的更低了，他根本无法逾越人群！

　　于是，尸群的谩骂声，慢慢的变成了嘲笑声。

　　楚凡无奈，只能继续躲回了暗处，开始琢磨对策了……

　　可是，任凭他如何去想，真心没有对策了。

　　如今，各处都被封死了，叶落知秋等人贸然进击的话，也是一死……

　　然而，就在这一刻，楚凡突然感觉到自己的肩膀一震，有人在现实中拍他了。

　　这一刻，楚凡的嘴角不由自主的微微勾起：“小丫头，你得意不了太久了！”

　　……

　　BOSS的HP太厚了，而夜莺只有两个同伴，火力根本不够，所以BOSS的HP只是以缓慢的速度下降。

　　而且，BOSS也不是等闲之辈，它同样拥有加速技能，一加速的时候，三个人必须集中火力猛打，才能减它的速，对子弹的消耗非常大。

　　所以打着打着，夜莺的子弹不够用了，赶紧去匪本的补给点找补了一下。

　　此时，楚凡倒是不着急了，一个人在地上来回攒动，练习跳跃。

　　……

　　时间，慢慢的过了10多分钟。

　　而机会，也终于到来了。

　　突然间，两个不安的人影突然进入了黄石沙丘，且以最爱的速度直奔B门而出，出门之后就是两颗闪光弹，紧接着，凶狠的芬兰之星和精准无比的MK5-C的枪声交错起伏，居然以惊人的速度干掉了警本的一个丧尸，一时间为楚凡打开了一道出口！

　　楚凡以迅雷般的速度冲出了出口，而此时，那两道人影突然间驻足了……

　　看到最重要的一道战线被冲破，这群丧尸急的如同热锅上的蚂蚁，带头的那个更是嗷嗷叫着，指挥着小弟们冲向了那两道美丽的倩影！

　　然而，太迟了，双方的距离拉得太远，加上对方点击按钮的速度太过于迅捷，他们的爪子还没有落在两个人身上的时候，这两位美女已经下线了！

　　而此时，楚凡已经突破了防线，以惊人的速度直奔B洞而去！而这里，压根没有人防守，因为没有人能想得到楚凡居然能突破这道防线！

　　更让这群潜伏者丧尸愤怒的是，就在他们没有抓住两个美女玩家，急火火的奔向楚凡，想要再度阻止他的时候，两个美女玩家又突然现身，直奔叶落知秋等人的方向而去了！

　　如此一来，局势又乱了套！

　　此时，楚凡的心中险恶的笑着，很快奔向了匪本的方向，一出来之后，整个人感觉空气都新鲜多了，有一种龙回大海、鹰击长空的感觉，爽啊！

　　三个还能喘气的潜伏者看到他的时候，如同见了鬼一般，吃惊不已，而此时，楚凡又一次使出了自己惊人的连续跳跃！

　　老实说，CF中，玩好了绿巨人，那丝毫不比会玩妖姬和疯狂宝贝的差多少，绿巨人的速度太有优势了，如果身法好的话，几乎是无敌的存在。

　　而他们，偏偏碰到了一个身法禽兽的不能再禽兽的禽兽凡！

　　很快，他利用BOSS的掩护，加上巧妙的身法，绕到了对方的面前，伸出爪子，一个重拳干掉了一个，而这个玩家一时间头脑混乱，朝着另一个男玩家咬了一口，这个男玩家匆忙之中拿出了血清，怎奈还没注射，又被楚凡一下爆头了。

　　一时间，只剩下了一个夜莺！

　　夜莺气得都快掉出眼泪了，可是也很无奈，因为现在她已经四面楚歌了，无奈之下，她甚至连抵抗都没有再抵抗，愣是被楚凡追上了！

　　楚凡看到这情形，也很温柔，照着她平坦的小腹连连两个重击，把她搞定了！

　　这一刻，BOSS的仇恨丢失了，嗷嗷叫着，朝着叶落知秋等人的方向而去了。

　　而经过了几秒钟的混乱之后，夜莺，这个二级绿巨人终于苏醒了过来，第一句就对楚凡说道……


第61章 不按套路出牌的BOSS

　　“我想知道真相，一切的真相！”

　　楚凡冷冷一笑：“呵呵，我为什么要告诉你？”

　　夜莺没好气道：“你告诉我的话，我的人全部撤退，不给你找任何麻烦，让你们的人安安心心的杀掉BOSS！”

　　楚凡轻哼道：“小丫头，你在威胁我吗？”

　　“没错，就是在威胁你，如果你不告诉我你是怎么感染我们，又怎么让那两个玩家出现的，我今天绝对折腾死你们！”

　　楚凡悠悠道：“就凭你？告诉你小丫头，我最讨厌别人威胁我，折腾死我？你有这个资本吗？你打开大地图，看看A大后门的情况吧！”

　　夜莺听罢，顿时瞅了一眼，好家伙……不看不要紧，看完之后，她都想把面前的楚凡碎尸万段了！

　　A大后门，她的小弟们失守了，而且，不仅仅是失守了，埋伏在这里的三十多个小弟，一个不留，全都被干掉了！

　　夜莺的脸色非常难看……她都不知道发生了什么事，一时间有些茫然了。

　　不得不说，楚凡是个吃软不吃硬的主儿，对方是个女孩子，而且操作不错，尽管是敌对阵营，他也不愿意欺负人家。看到她打蔫了，楚凡也说出了所有的真相。

　　“你们扔白雷之前，我预判了你们的时间，提前下线了，因为我当时距离两个丧尸很近，所以对你们造成了视觉上的干扰，我想，这应该是你的第一个疑问吧。”

　　“那么，那两个玩家怎么回事？”

　　“这个更好解释了，我们是一个战队的，而且室友，我最好的姐们，她们长时间无法在线上联系我，以为我出了什么事，就用钥匙打开了我的房门，然后就急匆匆的赶来了，两个白雷闪瞎了你们玩家的眼睛，紧接着干掉一个，给我露出了空挡，紧接着她们掐秒下线……呵呵，操作很简单，说起来很复杂，因为那么远的距离，枪法和出击的时间，要拿捏很困难。”

　　夜莺望着他的名字前缀，顿悟：“VIC蕾雅、VIC朱莉，跟你什么关系？”

　　“好说，一个是我老板，一个是我姐。”

　　“最后一个问题，A大后门三十多个兄弟，怎么被你们弄死的？”

　　“没办法，狭路相逢勇者胜。蕾雅和朱莉姐去了补给点，买好了手雷，和剩下的兄弟组在一起，来了一个Rush，1、2、3、4、5……一共10颗手雷在那么狭小的空间内爆炸，紧接着，M60一通猛扫，搞定。”

　　听到这里，夜莺冒汗了：“我，我还能再问一个问题吗？”

　　没等夜莺问，楚凡就冷冷一笑：“是不是想问如果你们想继续对付我们，我有什么招数破解？呵呵呵，破解的招数很多，看到没有，我们还有三个丧尸玩家卡在点上呢，你们去了，也只能给卡住，而且，BOSS的个头那么大，你们就是我们最好的壁垒，我们的狙击手可以玩家可以站在广告牌上悠悠然的干掉它。”

　　夜莺完全听傻了：“你、你这个贱人……”

　　“多谢夸奖，我玩游戏从来都是这么贱。还不撤兵吗？呵呵呵，要不要围观一下？也许我能想出更多的办法折磨死你们。”

　　看到夜莺低头不语的样子，楚凡的语气也缓和了很多：“妹子，别跟我别苗头了。我们是吃职业饭的，打个BOSS弄点钱不容易。”

　　诚然，楚凡年纪不大，可是说话很有人情味，两句话也透出了团队的艰辛。

　　夜莺悠悠一笑：“不冲着你最后这两句人话，我也不会撤退。算了，我们撤了，你们如果够牛叉的话，就把BOSS弄死吧，别让别人抢了去！”

　　楚凡冲着她一躬到底：“妹子，多谢了。”

　　夜莺很快跟他交换了名片，不过，这并不是好友名片，而是敌对名片，却也可以互相联系。

　　夜莺走出了不远，冲着他扬声道：“我真名叫柯乐，我们的战队是浙江夜火战队！我们是不远千山万水跋涉到北方战区的，原本以为北方战区的实力偏弱，可是没想到，今天遇到了你！”

　　楚凡笑道：“柯乐，做个朋友吧！以后等我有钱了，我会去浙江找你玩的！”

　　夜莺邪恶的笑了笑：“小鬼，就你还找我玩？不怕我请你吃完六块钱的麻辣烫，把你活活榨干了吗？”

　　楚凡没好气道：“得，又是一个女流氓！我闪！”

　　……

　　她走远之后，楚凡却收到了来自叶落知秋的丧尸战友的无线电，上面打着“请求支援”的字样，楚凡一时间吃惊不已，赶紧跑向了他们，并展开了大地图。

　　大地图上，非常诡异的情况出现了。守在边沿的那两个丧尸玩家，一个刚刚死去，另一个也变成了虚影，若隐若现，这说明，它也残血了。

　　但是，这边都是自己人啊，自己人怎么会开枪打自己人呢！

　　而在这两个玩家身后，出现了BOSS的光点……

　　这一刻，楚凡似乎明白了什么。

　　他不顾一切的往前跑，越跑越快，很快，他突破了A大后门，看到了真实情况。

　　此时，绿剑狼魔对着堵路的丧尸玩家祭出了一记重拳，长满倒刺的手整个把它的脑袋穿透了！

　　楚凡看得触目惊心：“擦，BOSS攻击自己人，这怎么可能？”

　　怎么可能？呵呵呵，《大灾变》就是这么设定的，你能奈何？

　　而且，说时迟，那时快，这货冲破了这边之后，立刻朝着人群冲去，朝着叶落知秋就是一记重拳！

　　叶落知秋的脑袋都被打出了一个透明窟窿，飞出去老远，坠落在地之后，当场变成了丧尸！

　　楚凡虽然气得都骂街了，可是无济于事，这货如此凶残，很快又是一通胡乱的挥舞，把周围的好几个玩家都感染掉，倒霉一点的被爆头秒杀，随后互相乱咬！

　　最后，只有江蕾雅和朱莉两个人从后面跳了下去，并把两颗之前购买的未雨绸缪用的闪光弹扔了出去，一时间迷乱了大多数丧尸玩家的视线，朝着楚凡方向转移了！


第62章 邪恶的战术

　　楚凡的大脑非常清楚之前发生的情况。

　　叶落知秋没有错，他想利用自己的丧尸战友在前点掩护，挡住绿剑狼魔的攻击。这样的话，后面的玩家可以输出最大化，直接用疯狂的输出做掉对方。这样的话，打起来很简单。

　　可是没想到，系统不让BOSS按照套路出牌，直接用自残的方式干掉了两个倒霉的玩家。

　　于是，后果很严重。

　　楚凡现在最担心的，就是江蕾雅和朱莉，叶落知秋他们没话说，“清醒”过来之后，绝逼不会攻击她们。

　　但是她们俩的配置有很大问题，MK5的射速惊人，控制力也是一流，绝对能控制住绿剑狼魔，可是芬兰之星不行啊！虽然是比较轻便的狙击枪，可是拿在手里还是很沉重……切成沙鹰吧，控制力也一般，而且最郁闷的是，子弹比较少。刚才他也看到了，夜莺他们三个人，三把枪控制绿剑狼魔都非常困难啊！

　　这一刻，“高手光环”已经不管用了，现在要想个办法弄死绿剑狼魔！

　　……

　　想着想着，楚凡想出了主意。

　　他居然反方向冲向了绿剑狼魔，并开启了加速技能，凶狠无比的撞在了对方的身上！

　　这一次的冲撞的结果是，绿剑狼魔的血量掉了200点，而楚凡的血量掉了500多点……好家伙，这厮真凶残！

　　楚凡是丧尸，两个美女是玩家，刚才是真人面对面沟通的，而现在，三个人各自在各自的房间，两个人类无法和丧尸直接沟通，语音也处于中断状态。

　　一切，全靠默契了。

　　只是，让楚凡非常欣慰的是，两个美女真懂行，居然没有继续逃走，而是反方向冲了过来，愣是从绿剑狼魔的身边溜走了！

　　这个时间差之后，叶落知秋等人也苏醒了过来，楚凡立刻大吼道：“堵住它三秒钟，只要三秒钟就行！”

　　叶落知秋第一个冲了过来，一边堵住BOSS，一边道歉：“兄弟，对不起，真的对不起，我弄巧成拙了！”

　　楚凡道：“你没错，换了是我也会这么想！只是系统太YD了！”

　　话音刚落，BOSS发飙了，照着众人一人一拳！

　　楚凡也挨了一下，485点HP掉了……

　　楚凡气得直咬牙：“你大爷的，我说两个兄弟怎么死的这么惨，原来是给你这个王八羔子给害的！没关系，看老子怎么玩死你替他们报仇雪恨！大家，不用堵了，你们现在，都站到蕾雅所站的位置的下面去，她和朱莉一会儿肯定会从这个位置跳下来，你们排成一排，记住，排成一排！等她跳下来的时候，帮她堵几秒钟，拖延下BOSS时间，但是切记，千万不要死，没血就闪开，BOSS就不会攻击你们了！”

　　话音刚落，众人都散了，照着楚凡的意思跑到了江蕾雅的下方。

　　此时，江蕾雅和朱莉两个人都在补给点补子弹！

　　刚才，BOSS因为要追逐两个人的原因，已经开了加速技能，现在技能冷却了，楚凡先一步开启加速疯冲过去，很快就堵在了边沿的位置！

　　朱莉急的直跺脚，在冲着他说什么，甚至还冲着他做了一个抹脖子的动作，意思是让他不要作死，而楚凡却指了指自己，显示做了一个500的手势，紧接着，做了一个1，又做出了四个圈的手势！

　　这种哑语，江蕾雅居然看懂了：“别担心，他的意思是，BOSS一下打他500HP左右，他的HP上限是10000点！咱们俩在这里坚守到他受不住为止。”

　　随后，江蕾雅冲着他点了点头，而楚凡则指了指她的身下，江蕾雅看了一眼后，也是顿悟：“他的意思是，让咱们绕着圈对付BOSS！”

　　朱莉也明白了：“我去，这是个好办法！”

　　江蕾雅一边打开了狙击镜，一边说道：“不过，真心要加速了，时间快来不及了！大地图上又有潜伏者朝着这个方向过来了！”

　　朱莉深深点头。

　　……

　　四级绿巨人的回血速度显然很快，每秒钟500点，加上下面的战友给力，耗了这厮不短的时间，所以到这里的时候，楚凡的HP早就满了半天了。

　　这家伙看到楚凡堵在这里，二话不说，嘴巴里嘟嘟囔囔，也不知道说了什么鸟语，紧接着照着楚凡的后背就是一拳！

　　501……楚凡足足掉了501HP！

　　江蕾雅怒了，朝着对方的脑门就是一记疯狂的狙击，紧接着，瞬镜，再狙，再瞬镜，再狙，枪枪爆头！

　　而杀BOSS和杀小怪还不同，打着BOSS，每打一下，江蕾雅都发现的士气槽在涌动，打了四枪之后，士气上扬到了第一级。

　　一时间，江蕾雅差点喜极而泣：“楚凡，你要坚持住啊！”

　　此时，楚凡伸出了七个手指，示意她自己还剩下7000HP！

　　江蕾雅给力，朱莉也很给力，这个MK5的骨灰级专家打出了一梭子子弹，不敢说枪枪爆头，却也打中了脑袋半数左右，打的BOSS嗷嗷惨叫！

　　但是，这货真心是真正意义上的BOSS，两个美女打完了一梭子子弹，对方的HP只是掉了那么一丁点，看上去还不到总HP的2%！

　　楚凡一个劲的两个美女做着OK的手势，鼓励她们，而她们的信心也越发高涨，枪法越来越精准。

　　不过，随着楚凡的手势变成了“2”，两个美女也做好了充足的准备，很快蓄满了子弹，甚至还买好了闪光弹。

　　很快，楚凡坚持不住了，立刻朝着前方走了两步，让开了一条路，把绿剑狼魔放了进去。这家伙一进去之后，立刻开启了加速，穷凶极恶的冲向了两个美女。

　　而两个美女恰好了时间，猛然间从高处跳了下来。

　　这一下，摔得不算重，10多点HP掉了！

　　狼魔也冲了下来，不偏不倚落在了楚凡为他安排的圈套里，一时间，它疯狂的猛打挡路的叶落知秋！

　　可是，叶落知秋愣是咬紧牙关，狠狠的撑住了！而此时，两个美女已经跑远了，又朝着高点邪恶的跑了过去！


第63章 致命的狙击！

　　坚持了八秒钟，叶落知秋血空了，立刻闪开了一条路，放行了，而此时，两个美女也已经跑到了边沿处，开始快速往里面腾挪。

　　这个家伙大怒，却也只能平速去追，因为加速技能已经冷却了。

　　而趁这个机会，楚凡也在给自己回血。

　　待到绿剑狼魔冲过来的时候，楚凡的血量也已经满了，又一次YD的堵在了它的面前：“嗨，孙子！全国都解放了，哪跑？！”

　　这货真听话，照着他的胸口就是一拳。

　　虽然楚凡疼的呲牙咧嘴，可是心甘如怡，因为战术完全成功了，但是，现在也是同时间的赛跑，敌人距离这里目测只有15分钟左右的路程了！

　　……

　　什么叫惊心动魄？这就叫惊心动魄！现在，比的是枪法、心态……还有运气！

　　一个回合接着一个回合的过去了，好几次都是有惊无险，最危险的一次，江蕾雅差一点就被干掉了，最后是靠着一颗闪光弹逃出生天！

　　但是，新的问题，也在第七回合之后出现了，两个人从高处掉下来几次之后，已经把自己摔成残血了，再摔一次，肯定就死了！

　　而且，两个人来的时候太着急了，根本没有买生命注射液！

　　这就是智者千虑必有一失！

　　然而，就在这一刻，江蕾雅的大脑在高速运转后，做出了一个极为快速的决定，她猛然间掏出了血清，照着自己的芊芊玉臂狠狠戳了进去！

　　血清也能加血，但是加血量只有区区30点……但是，在这个关键时刻，还是很够用！

　　而且，江蕾雅也很快改变了战术，冲着朱莉喊道：“姐，现在BOSS的仇恨在我身上！咱们冒险一次吧！”

　　朱莉跟了江蕾雅好几年了，当然明白她的意思，立刻把自己唯一的一个血清扔了给她：“加油！”

　　江蕾雅拿过这个血清，毫不犹豫的注射到了自己的胳膊里！

　　这真心是在拼命了，现在BOSS的血量还剩下最后的20%，江蕾雅这个战队队长终于显示出了自己的霸气！

　　……

　　BOSS，又一次被牵引到了狭窄的命运之线上，江蕾雅的芬兰之星，以惊人的速度输出着，一下不饶一下，此时，仇恨很难被朱莉拉回来了，因为芬兰之星爆头之后的伤害，太惊人了，似乎有破甲属性存在！

　　不过，这也是江蕾雅想要的结果！

　　在楚凡的HP再度走空的之后，只有江蕾雅一个人来到了悬崖边上。此时，朱莉就躲在了楚凡的身旁，大气不喘。

　　BOSS……真心无视了她。

　　擦肩而过的一刻，朱莉发现现实中的自己，手心上已经全是汗水了。

　　……

　　江蕾雅又一次“精准无比”的逃了，叶落知秋也没有露出任何破绽！

　　朱莉没有闲着，在高点对着下面扫射，打得BOSS嗷嗷乱叫，但是，仇恨仍旧没有乱！

　　江蕾雅就这样，跑了一次，又一次……

　　最终，当士气达到了10级的时候，江蕾雅的血量只剩下之后的9点！

　　而此时，BOSS还有最后5%的血量。

　　江蕾雅无处可逃了，面前只有楚凡这一道屏障了！这一刻，望着楚凡，不知道什么原因，江蕾雅想哭。

　　老实说，她可怜楚凡……这种可怜，不带有任何的贬义色彩，她可怜他为了干掉虚拟世界的区区一个BOSS，走了那么多的脑子，费了那么多的事，而干掉BOSS的一刻，闪亮的光环还要扣在她的头上。

　　也正是因为她“可怜”楚凡，所以，BOSS不论如何，必须死！

　　一枪，又是一枪，BOSS的HP也在江蕾雅100%士气的作用下，疯狂流失，打着打着，江蕾雅的狙击枪子弹，居然全部打光了！

　　朱莉都看傻了……

　　此时，BOSS的血量还有一丝……明显的一丝。

　　可是，江蕾雅如此淡定，居然切换出了沙鹰，照着BOSS的脑袋连连开枪！

　　七发子弹，七枪惊奇，枪枪爆头，江蕾雅进入了神级状态！

　　下一秒，楚凡也安然的隐退了，他的血量走空了，推到了一边，一双眼睛充满了对江蕾雅的信任。

　　而此时，朱莉的一颗闪光弹已经握在了手里！

　　但是，江蕾雅喊了一声“不要”。

　　下一秒，江蕾雅快速来到了“悬崖”边，纵身跳起！但是，方向反了……居然是正对着BOSS起身的！

　　BOSS疯狂的冲了过去！

　　可是，在半空中，江蕾雅优美的完美完成了换弹，开枪的动作！

　　结果，她落在了广告牌上，一滴血都没掉，而BOSS则惨痛无比的摔在了下面！

　　楚凡终于笑抽了，笑得直捶地，都忘记了自己还需要回血了，他的心中欣慰不已：这样就对了嘛，我就怕队友弱，你这么强，我还怕个毛线啊！

　　……

　　胜利的是平静的，绿剑狼魔在下面被叶落知秋纠结了好几秒之后，月下狼影过来补位，紧接着，归海求鱼补位，一个个的玩家，先后来补位，而江蕾雅立刻填充了芬兰之星的子弹，之后朝着它就是一通猛打！

　　最终，绿剑狼魔在冲锋的路上被江蕾雅一颗夺命的芬兰之星的狙击枪干掉了……此时，它距离江蕾雅只有区区10米之遥。

　　疯狂的战绩，最终只送给了两个人，那就是两位幸存者，由此可见《大灾变》的残酷性。

　　不过，战绩是丰厚的，每个人高达5万+的战绩，让两个美女同时冲到了中士2级！

　　……

　　时间紧促，江蕾雅和朱莉都没有庆祝的时间，两个人以最快的速度走到了BOSS面前，还是拾取掉落物。

　　BOSS死了，规规矩矩的被系统刷新掉了，GP、血清、药水掉落一次。

　　GP的数量说出来吓死人，足足有94500，血清6个，药水居然不是2级的，而是3级，可以加80HP的，一共掉了5个，而且，还有对于众人来说，最为重要的东西……那就是改造图！

　　改造图，掉落的不是一张，而是整整两张，属性也非常惊人，看得众人口水都流了一地……好家伙，这BOSS难杀归难杀，可是真特么的慷慨啊！


第64章 你没发烧吧？

　　两张图，一张是M4A1-B改造图，而另一张，则是L86-B改造图！

　　这两张改造图，都是传说中的神图！

　　改造图上不会记载改造成什么属性，却会记载上面的“配方”，两张图需要的东西都不算多，都是需要两把该武器的C级版做辅助材料！

　　江蕾雅拿起了这两张图，冲着楚凡、叶落知秋等人晃了晃，随后截了图，紧接着冲着朱莉点了点头：“姐，你把这些连同我的东西都收了吧！”

　　经过了一场恶战，朱莉的头脑也彻底清醒了：“雅儿，那你们要多加小心！”

　　“放心吧，不会有事的！”

　　……

　　朱莉很快走远了，而江蕾雅则走到了楚凡的面前，拽了拽他的胳膊，两个人一对眼神，楚凡明白了江蕾雅的意思。

　　很快，楚凡把江蕾雅拉到了阴暗的角落里，照着她那丰满的胸口伸出了邪恶的爪子……

　　一秒钟后，血量走空的江蕾雅双眼空灵，身躯膨胀，终于堕落为了万劫不复的……丧尸。

　　而此时，因为她距离朱莉的距离非常远，所以朱莉是绝对安全的。

　　恢复知觉的时候，叶落知秋也走到了他们的面前：“你怎么也变了？”

　　江蕾雅望着楚凡，笑而不语。

　　楚凡说道：“只留朱莉姐一个活口就够了，咱们把她护送到黄石沙丘的B本，然后呢……呵呵呵，到了咱们大屠杀的时候了。杀得差不多了，死亡冷却时间恢复好了，朱莉姐再把咱们干掉，这样的话，就算咱们掉落了什么东西，也无所谓了，朱莉姐可以帮咱们捡起来，一件都丢不了！”

　　叶落知秋竖起了大拇指：“蕾雅小丫头果然刁钻啊！”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“叶叔叔又取笑我了！”

　　“诶，这可不对啊，楚凡叫我老哥，你叫我叔叔，你们俩年纪相当，这岂不是乱了辈分？”

　　江蕾雅面色绯红：“老家伙就是矫情！”

　　众人哈哈大笑。

　　楚凡一摆手：“出发吧，敌人快进来了，掩护朱莉姐赶紧撤退吧……不，不是撤退，是杀戮！”

　　……

　　楚凡所言非虚。

　　几分钟后，在这些强力丧尸的掩护下，朱莉来到了B本的胡同门口，泰然自若的下线了，上线之后，并不移动，进入了虚无状态，静观其变。随后，眼前发生的一切，让她都热血沸腾，差一点不淡定了。

　　一个楚凡已经够可怕了，一个楚凡，再加上一个江蕾雅，还有那么多骚气蓬勃的老不死，这简直就是潜伏者们的噩梦！再加上新来的这群潜伏者水平远远不如夜莺的团队，很快就被杀了个哭爹喊娘，那画面美得让朱莉都醉了，恨不得立刻现身，也来个激情杀戮！

　　只是，她真心不能这么做，因为周围的丧尸太多了！

　　……

　　这一通杀戮，持续了整整半个小时，朱莉也不想耽误时间，不会做饭的她索性把楚凡中午要做的菜都洗出来了。

　　待到她重新带上游戏眼镜的时候，周围已经是干干净净了，那些被感染的潜伏者看到自己复活无望，追兵又起，很快撤退了，而众人则掩护着朱莉，以最快的速度来到朱莉和江蕾雅藏车的地方。

　　到了这里的时候，楚凡才发现，原来她们藏车的地方和叶落知秋藏车的地方是一处！

　　狡猾啊，两个美女狡猾啊！不过话说回来，不狡猾玩得好《大灾变》吗？

　　随后，众人一个个排好了队，被朱莉用枪送上了西天……结果，众人一举两得，掉落物肥水不流外人田，被朱莉放进了车里，而他们之前也干掉了很多潜伏者，像楚凡、江蕾雅、叶落知秋等人的进化点已经刷够了，死亡后可以直接复活了！

　　……

　　复活的几个人很快出现在了沧海市市政中心，集结在了一起，等了大约10分钟的功夫，朱莉也开着车回来了，果断的之前他们掉落的装备物归原主。

　　叶落知秋最后一清算的时候，笑了，这一次，他只是损失了一把普通小刀，一把沙鹰和一把普通M4，而赚到的东西……海量！

　　叶落知秋团队老大，当然说一不二，不等众人出现，他就和楚凡亲兄弟明算账了。

　　这一次，两个团队精诚合作，一共打出了21万GP，大量的生命注射液和改造图。

　　GP按照之前的分配方式，VIC战队拿走了7万，而生命注射液则没有按需分配，而是对半分，这也是叶落知秋的意思。

　　至于枪械改造图则是有限VIC战队。楚凡当仁不让，要走了一张M4、AK和L86的C图，以及M4和L86的B图，其他的，一概送给了叶落知秋。

　　叶落知秋知道楚凡是M4控，但是对于L86这把枪，他是完全没有概念：“兄弟，这啥枪，给力不？”

　　“初始状态只有30发子弹的机枪，不过重量不大，威力不小，点射、扫射都很稳。”

　　“我去，只有30发子弹啊，这种枪要是有50发子弹，那简直是神器！”

　　楚凡却擦了擦嘴角不慎溢出的口水：“我其实是在YY，如果这把枪有100发子弹该多牛叉。”

　　叶落知秋摸了摸他的额头：“兄弟，你没发烧吧？”

　　朱莉笑道：“我感觉，只要有梦想，就有奋斗的动力！再说了，这把枪在CF里，的确可以变成100多发弹夹的枪！”

　　朱莉所言非虚，在CF里，买上三四把盘龙RPK给子弹加成，L86当场鸟枪换炮，这是不争的事实。

　　……

　　扯了几分钟淡，叶落知秋道：“这样，咱们先把车子开到安全区来，回来的时候交个任务，然后就下线吃饭去吧。下午呢，如果你们有时间，等我们一会儿，不会等太长时间，有几个哥们复活冷却时间长了一点，大概还有2个小时才能上线，到时候咱们一起组队去哨卡闯关，怎么样？”

　　“没问题，叶叔叔……”江蕾雅话刚出口，发现叶落知秋用异样的眼光望着他，急忙纠正了自己的口误，“叶哥。”


第65章 巧遇渣男

　　带着一种满足感，楚凡下线了。刚走出房间，就看到李紫倾撅着小嘴走了出来，看到楚凡的时候，顿时跑过来倒苦水：“呜呜，楚凡哥哥我被人爆头了……好不容易闯到城市边境的关卡那边了，就差一步就能过线了！”

　　楚凡安慰她的方式也很特别：“紫倾，别难过了，我刚把L86的C图和B图拿到手了，你要是想入手神器，就再接再厉吧！”

　　小女孩真是比较好哄的，听了这两句话就把她乐坏了：“楚凡哥哥对我最好了！话说，你给我推荐的L86真好用啊，除了子弹少一点之外，真心没什么毛病！B级枪，我感觉威力肯定更大！好啊，一下子有动力了！”

　　“唉，小女孩就是比较好哄！楚凡哥哥，赶紧请紫倾吃六块钱的麻辣烫。”白霜儿也走出了房间，坏笑道。

　　“然后，霜儿姐姐替我被楚凡哥哥推13次。”李紫倾来了一个神补刀。

　　楚凡粗线了：“你们聊着，我去做饭。”

　　江蕾雅照着白霜儿的脸上捏了一把：“你就作孽吧，早晚楚凡被你吓走了！”

　　“没事，他跑不了，我知道他在哪个班，他只要敢跑，我就天天去他宿舍里给他暖床，用自己火热的身体暖化他。”

　　话音刚落，楚凡推门跑了，一时间，众女都被石化了。

　　李紫倾凶狠的对白霜儿祭出了龙爪手：“臭姐姐，还说他不会跑！真的跑了！”

　　江蕾雅都吃了一惊：“这……什么情况？”

　　话音刚落，朱莉走出了厨房：“你们别担心了，家里没酱油了，他下楼打酱油去了。”

　　“……”

　　……

　　不得不说，家里的吃的是不少，不过柴米油盐这些日用品并不算多，主要原因是几个美女平常很少在家里做饭，都不知道该准备些什么。

　　下午也不着急上线，楚凡外出了一趟，去买菜了。

　　只是，朱莉怎么想都有些不放心，给他打了一个电话。

　　此时，楚凡已经走到了龙博花园对面的人人乐下。电话一响，他接起来的时候就问道：“喂，朱莉姐，是不是还有什么东西让我捎回去？”

　　朱莉说道：“没有，你现在在哪？”

　　“哦，我在人人乐超市下面呢，网吧门口呢！”

　　“那你等我一会儿吧，我下去跟你一起买菜，顺便买一点……个人用品。”

　　楚凡再呆萌也知道“个人用品”是什么意思，顿时“嗯”了一声。

　　挂断电话之后，他就在这里耐心等待。

　　可是，等了还没三分钟的功夫，他就看到了熟人。

　　从超市侧面一楼底商那边，走过来了一男一女，都是二十岁出头的样子，男的长得很一般，不算很高也不帅，不过一身的名牌，派头很足，手上戴着的那块百丽菲达得值几万块，脚底下穿着一双科比新款。一身行头也是范思哲的今年新款。

　　而楚凡呢？只能说是穿的很干净，短袖白衬衣，百十来块钱的以纯牛仔裤还是咬牙买的，至于脚底下的篮球鞋……呵呵，世界知名品牌——阿迪王！

　　男生妥妥的人生赢家，怀里抱着的小姑娘都十分水灵，大眼睛双眼皮，身材也玲珑有致，小鸟依人的样子惹人怜爱。

　　这小子本来是低着头瞄着自己小情人的上围风光的，可是一不留神看到了楚凡的时候，不由冷笑了一声：“矮油，这不楚凡吗？怎么？还没回家呢？是不是没钱买火车票了？没事，咱们可是老同学了，你没钱，我借给你！”

　　这个小子，名叫安康，人送外号安康鱼，是楚凡的同班同学。楚凡是因为报错了专业读的电气一体化，而这货不学无术，怎么成为楚凡的同学的，也就不言而喻了。

　　楚凡学习不差，虽然每年拿到的都不是最高等奖学金，但总有他的份儿，可是这小子每个学期红灯高高挂，补考的钱都够楚凡一个月的生活费了。

　　楚凡在学校里比较低调，不怎么爱说话，不过也不缺朋友，原本是没有敌人的，可是这个安康一直看楚凡不爽，入学到现在，一直找他麻烦。

　　楚凡对他一向不客气，安康怎么来言，他怎么去语。三年了，对方也拿他没有办法。

　　这不，放假了，安康留恋校园生活，还没回家，就碰到了楚凡。

　　安康怀里的小姑娘，楚凡过去没见过，估计是三年里的第二多个了。

　　楚凡这人比较厚道，从不当着他的女朋友的面损他，可是这人不懂事，非要找茬。

　　于是，楚凡也只是选择了最好的战术，那就是装作不认识他，三十六计走为上计。

　　可是安康这人很贱，非要走过去纠结他。

　　而安康的女朋友也没把楚凡放在眼里，居然抿嘴笑道：“康哥，这就是你们班最有名的那个吊丝？”

　　安康故作无奈：“小月，不带这么说人家的，尽管这是事实，可他也是我的好同学啊！”

　　楚凡听到这俩人一唱一和的损自己，心里也放开了，索性不给面子了。

　　只是，他还没张口，不远处就走过来两个大美女。

　　这两个大美女个头都很高挑，至于长相和身材，能完爆了安康怀里的那个小女生。

　　两个人的穿着很有品位，一身的准一线名牌。

　　很快，两个美女一左一右挎住了楚凡的手臂。

　　毫无疑问，这俩人，一个是江蕾雅，一个是朱莉。

　　安康差点看呆了，一双眼珠子差点掉在地上：卧槽，这俩妞谁啊？财大校花？我过去怎么没见过啊？楚凡这穷吊丝怎么搭上她们的？

　　不仅如此，江蕾雅一把拿出了自己的钱包，塞进了楚凡的手里，结果故意一松手，钱包掉在了地上，她捡起来的时候，里面散落了好几张信用卡。

　　安康很有常识，一看就知道这些信用卡的档次不低。

　　江蕾雅不慌不忙的把卡放进了钱包，随后把钱包递给了他：“凡凡，出门忘带钱包了吧？”

　　朱莉拿出了一把钥匙串，来了个神补刀：“别说没带钱包，车钥匙也没带吧？什么都没带，怎么带我们出去兜风啊？诶，这俩人谁啊？刚才这么损我老公，家里没人管你吗？”


第66章 最大的痛

　　安康的脸上挂不住了，可是对方是女孩子，他也不敢说话太粗鲁，更何况，这俩女孩子气质不凡，他也不敢造次：“两位姐姐，我没惹你们吧，我跟自己的老同学叙叙旧不行吗？”

　　“叙旧？用得着吗？又不是都毕业工作了，用得着叙旧？”朱莉语气犀利，丝毫不给安康面子。

　　安康怀里的小美女倒是挺有脾气：“矮油，这位姐姐挺有心气啊！”

　　朱莉冷笑着，挺了挺胸前那丰满坚挺到足以完爆她的骄傲，轻蔑道：“怎么，小师妹，不服？”

　　不得不说，女人斗气的时候，也看气场，朱莉虽然仍旧是处子之身，却也深谙世事，那股成熟的魅力拿来耍横的话，那可是真横，就这种小妞，和她一对眼神，她当场就怂了。

　　安康知道今天在楚凡面前占不到任何便宜了，看来，这小子踩到狗屎运，有人罩着他了，于是恨恨道：“楚凡，你行啊，这么几天不见，居然开了个小后宫，可喜可贺啊！行啊，咱来青山不改，绿水长流，走着瞧吧！”

　　他刚要走，江蕾雅一句话就拦住了他：“怎么着，你还想对付他？”

　　安康硕果仅存的那点涵养瞬间被江蕾雅挑衅没了，顿时瞪着眼道：“没事什么事吧，妹子！你别找不痛快！是财大的吗？信不信我让你在财大混不下去？”

　　江蕾雅冷笑道：“还别说，我还真是从财大……出来的，不过楚凡还在那里上学，怎么着，你想对付他？”

　　“我对付他怎么了？小虾米一只！”

　　“那你试试看吧！”江蕾雅拿出了手机，找了半天之后，很快拿出了一个电话号码给安康看，“要不要给他致电？看看怎么给凡凡穿个小鞋？”

　　安康本来是很嚣张的，可是一看到这个电话号码和联系人名字的时候，顿时不淡定了：“你，你跟这人怎么称呼？”

　　“好说，父亲的老朋友。”

　　“……”安康也怂了，这个人，别说他惹不起，他老子见到人家都要点头哈腰的。而面前的江蕾雅，那么年轻就有他的电话号码，这人不简单啊，诶，不对劲啊，这女生看上去怎么那么眼熟啊！

　　江蕾雅对这种人可不会点到为止：“怎么，看我很眼熟吗？用不用我帮你回忆一下？”

　　安康已经认出她来了，可是他又死要面子，不敢在自己的女朋友面前太丢脸，赶紧冲着楚凡说道：“楚凡，开学后找个地方，我请你吃饭，今天我还有事，先走了！”

　　……

　　安康灰溜溜的走掉之后，楚凡也愣住了半天。

　　江蕾雅把修长的小手在他面前晃了晃：“楚凡，你没事吧？”

　　“内个，蕾雅……姐。”楚凡也在江蕾雅的名字上加了个后缀。

　　江蕾雅道：“你还是叫我蕾雅吧，咱俩生日只差一天，我也不想占你便宜。”

　　“好吧，蕾雅，你也是财大的毕业生吗？”

　　江蕾雅摊手道：“我没毕业。”

　　“那是什么情况？”

　　江蕾雅很低调：“这么装13的事我不说了，姐，你替我说吧。”

　　朱莉笑道：“雅儿可是胸大有脑，小学连跳两级，初中高中都是报送，是财大的特等生，呆了两年就出国留学了……只不过一直迷恋着CF，所以荒废了学业，然后……”

　　江蕾雅一边堵住了她的嘴：“姐，没有然后了。”

　　“好吧。”

　　楚凡冲着两个人深深点头：“谢谢二位姐姐替我解围。”

　　“小楚，咱们俩算是投桃报李了。”朱莉说道，“走吧，不要为了两个扫兴的人坏了咱们的兴致，走，一起买菜去！”

　　楚凡点了点头：“好。对了，蕾雅，刚才那个电话上，有什么奥秘？”

　　“哦，我把财大校董的电话拿给他看了，傻小子被吓住了。”江蕾雅道，“这种人，欠这么收拾他。”

　　“那你老爸跟他真的很熟吗？”

　　“怎么？要不要帮你申请特级奖学金？”

　　“这个就算了……”

　　江蕾雅坏笑道：“反正我不管，我跟你可不算投桃报李，你欠我一次，一会儿吃完饭之后，你乖乖的给我录视频去！”

　　楚凡笑着点了点头：“没问题啊！”

　　江蕾雅吃惊不已：“诶，你不怕抛头露面了吗？”

　　“不怕了，你们女孩子都敢，我一个老爷们更不能怂了！”

　　朱莉道：“你看，我说什么来着，我就说小楚行吧！”

　　……

　　在超市里，楚凡挑了各种调料，又补充了一些蔬菜，好几种菜，都是江蕾雅她们爱吃却并不会做的菜，而这些楚凡都会做。

　　只是一结账的时候，好家伙，五百多块！

　　楚凡并没有露出了一点惊异之色。

　　江蕾雅很认真地说道：“那个小子真是低估了咱们楚凡了，楚凡是见过大世面的。”

　　楚凡没有装逼：“的确见过大世面。我妈跟我爸离婚后，爸爸一直很努力，他是个挺了不起的销售，跑了好几个大渠道，赚了不少钱，那个时候，一放假我就跟着他到处跑。也见过不少人，长了不少见识。”

　　江蕾雅叹了口气：“楚凡，以后不该勾搭你说这些伤心事了，以后这些事，咱们不提，怎么开心怎么来！”

　　楚凡目光直视着她：“我开心不起来，蕾雅，你对我不够真诚，你怎么让我开心？”

　　江蕾雅有些无奈了，她指着自己道：“我？对你不真诚？”

　　朱莉似乎听出了一些端倪，不由苦笑了一声。

　　楚凡道：“别去责怪叶哥了，他把你的一些情况，跟我说过了。”

　　江蕾雅咬牙切齿：“我就知道老家伙不靠谱……”

　　朱莉道：“蕾雅，你别着急，你听小楚怎么说吧！”

　　江蕾雅点了点头：“楚凡，你继续。”

　　楚凡说道：“我几年前玩CF的时候，加入过一个让我刻骨铭心的战队，一群好朋友，我有钱的时候，我没落的时候，都对我不离不弃。但是，我因为自己的没落而破罐破摔，放弃了他们。这件事，是除了爸爸去世之外，我心中最大的痛……蕾雅，我不会让这种痛苦延续的，你明白我的意思了吗？”


第67章 残忍

　　一路上，江蕾雅都没有说话。甚至回到家中，楚凡开始做饭的时候，江蕾雅都没有进来，就连朱莉都被楚凡礼貌的请出了厨房，这也是楚凡的一个习惯，他对厨房有一种独占欲。

　　午饭在一个他回家的50分钟后开动了，此时已经接近下午一点半了。

　　楚凡一边吃饭的时候，一边和美女们道歉：“不好意思，中午有些迟了。”

　　江蕾雅说道：“感觉这样下来你太累了，要不咱们还是每天订饭吧！”

　　楚凡却摆了摆手：“做饭是一种乐趣，吃我做的饭，我想对于大家来说，也是一种乐趣，就不要剥夺这种乐趣了。”

　　“你不累吗？”

　　“说真的，烧菜不累，玩游戏倒是很累，累眼，累心，累脑子，做饭的时候，这些疲劳全都可以消除掉。”

　　江蕾雅轻哼道：“切，歪理邪说，来，罚你吃一块大肥肉！瞧你这家伙瘦的，我非要在暑假里把你养胖二十斤不可！”

　　“这个难度恐怕很大。”

　　白霜儿笑道：“比紫倾长一个罩杯都难吗？”

　　李紫倾反唇相讥：“比霜儿姐多掉十斤肥肉都难吗？”

　　楚凡站起身：“不好意思，我忘了买瓶醋回来了，我去买醋。”

　　江蕾雅照着两个小美女的头轻轻敲了一下：“你们俩够了……老是吃饭，吃完饭我找楚凡还有点事呢！”

　　……

　　吃过饭之后，江蕾雅又单独走进了楚凡的房间，一进门之后，立刻关上了房门。

　　楚凡也适应了，顿时问道：“蕾雅，是不是该我录视频了？”

　　“视频是要录的。不过在录视频之前，我希望你坦诚的面对自己的感情。”

　　楚凡的心跳加速了，甚至开始胡思乱想了：不会吧，蕾雅……女神级的人物，要向我这个穷吊丝表态了？这不可能吧？

　　江蕾雅一步步靠近了他，让他的心跳加速了，甚至有些手足无措……毕竟以前没有过这样的经历啊！

　　江蕾雅的双手，终于按在了他肩膀……下方的鼠标和键盘上，打开了CF图标，冲着他邪恶的笑了：“想什么呢？不要YY姐哦！我的意思是，你把以前CF的号码敲进去吧，我想看看你的装备怎么样？”

　　这一刻，楚凡有些傻了：“这，这是干嘛？”

　　“楚凡，你是男人吗？”江蕾雅毫不客气的问道。

　　“是。”

　　“那你为什么不敢面对过去？”

　　“我……我不想对不起他们。”

　　“楚凡，你如果真的想让我瞧不起你，你就继续这样沉沦下去吧，现在就给我滚蛋，我的战队不养懦夫。”毫无疑问，江蕾雅动真格的了。

　　老实说，楚凡是个特别有尿性的人，被江蕾雅这么一说，他真想起身就走，可是，他最恨别人骂他懦夫。

　　于是，尽管心中万般不情愿，他最终还是坐在了电脑前，键入了自己过去的QQ号、密码。

　　江蕾雅冷笑道：“楚凡，你根本忘不掉，你如果能忘掉的话，你早就……”

　　“谁告诉你我忘掉他们了？”楚凡突然强硬的打断了她，“我永远不可能忘记。”

　　……

　　电脑的网速，惊人的、可恨的流畅，流畅到让楚凡恨不得砸了它。不到半分钟的时间就进入了选择频道界面。

　　这一刻，楚凡的心脏加速了跳动。

　　江蕾雅做了一件非常残忍的是，就是在楚凡按动鼠标的右手颤抖的时候，一边抓住了他，狠狠的选择了一个频道，让他的号码进入其中！

　　刚一进入，江蕾雅就看到了不该看到的东西——邮件按钮一个劲的狂闪，而屏幕左侧楚凡的游戏币显示的数据是惊人的53万CF点。

　　100CF点等于一块钱，53万，5300块钱。

　　江蕾雅索性把残忍进行到底了，很快点开了邮箱。

　　结果，她发现邮箱满了，里面全是信息——

　　DEATH云溪：哥，我恨你。

　　DEATH老虎：楚凡，我想你了，回来吧，你没钱，好基友养你！

　　DEATH星痕：凡哥，一起玩大灾变吧！

　　DEATH虫子：弟弟，我知道叔叔的事情让你很难过，可是你要振作起来，知道吗？大灾变开服了，记得找我们，战队名不变，仍旧是死神，仍旧是永远的DEATH。

　　DEATH云溪：你不回来，我就用钱砸死你！你不是一直开玩笑说让我包养你吗？姐现在包养你，给姐滚回来！

　　……

　　邮箱里的信息是按照时间顺序倒序排列的，第一条信息，居然是大灾变开服前一天发的，而接下来的几条信息，也都是最近发的。

　　这样的信息，一条条倒下来，不知道有多少……

　　江蕾雅知道自己已经很残忍了，可是，她又做了一件更残忍的事情，那就是打开了楚凡的个人仓库。

　　一打开之后，“礼物箱”先闪了，江蕾雅刚要打开礼物箱，楚凡就一把拽住了鼠标。

　　可是，江蕾雅不顾一切的点开了“礼物箱”。

　　一时间，江蕾雅都惊呆了。

　　神器，好多神器……雷神、黑龙、火麒麟、毁灭大炮、屠龙刀，甚至还有新版的审判者角色应有尽有，还有很多已经过期的，至少续了半年费的RMB枪……

　　此时，江蕾雅发现楚凡也不跟她抢鼠标了，他捂着脸，已经痛哭失声了。

　　不知不觉中，江蕾雅发现自己也掉下了眼泪。

　　战队这种东西，是个很纠结的存在。找到个垃圾战队，碰到一群垃圾战友，不会培养出一点感情，还会憋一肚子气。可是真的遇到了特别知心的战友之后，却又会在游戏世界中，现实生活中碰撞出火花，让人割舍不掉。

　　毫无疑问，楚凡过去的CF生涯，极为精彩，写满了各种欢乐、基情和羁绊。

　　要不然，他的帐号里也不会有那么多的留言，那么多的CF点，甚至那么多的神器！

　　我为人人，人人才会为我，别说人家对楚凡怎么样，楚凡对那些战友，肯定是没话说的。

　　房间外，一直有人在偷听，可是听到两个人的哭声的时候，人都散了，一个个扭过头，跑回自己房间里抹眼泪去了，朱莉却一直站在门口，叹了口气：“一群爱煽情的臭小孩，真讨厌。”

　　话音刚落，她也忍不住擦了擦不慎从眼中溢出的液体。


第68章 悲催的叶落知秋

　　楚凡房间里，江蕾雅忘情的抱着他，不停的说着“对不起”，而楚凡根本不搭理她，只顾着自己掉眼泪。

　　这种情绪，他憋闷了两年了，两年前父亲去世的时候，他以为自己会流干一辈子的眼泪，但是他最终发现，根本不是那么回事，他做不到冷血，也做不到足够的冷静，他楚凡只是一个俗人，一个不食人间烟火就活不了的俗人！

　　……

　　许久之后，楚凡站了起来。

　　这一刻，江蕾雅吓坏了，一把拉住了他的手：“不要走好不好？我刚才说的都是混账话！”

　　楚凡却笑了笑：“哭得嗓子疼，想喝点水去……蕾雅，谢谢你，我想我知道该怎么面对他们了。”

　　“对不起，我今天伤害了你，可是我的出发点……”

　　“翻过这一页吧，我知道你是为了我好，这也是我留在这里最重要的理由。”楚凡淡淡一笑，“我想喝果珍，你喝什么？”

　　……

　　也许是哭过一场之后，楚凡的嗓子也放开了，胆子也大了，很快，他就进入了一种神奇的，几年前的那种状态。

　　话说，“年轻”的时候，楚凡是非常YD的一个小男人，那个时候跟战队里的那群小伙伴玩的特别开，什么话都敢说。而当他第一次拿起话筒，一边放着动漫歌曲，一边给自己之前在黄石沙丘的“丰功伟绩”配音的时候，那种YD又回来了——

　　“看，潜伏者那个小妞，那个名叫夜莺的小妞，她可是个辣妹子，一心想要爆掉哥的菊花……可是呢？哥是怎么对付她的呢？对，就是这样了！打不过你们，哥还阴不过你们吗？哥玩了一招史上最无耻最YD最变态最缺德的掐秒下线大法！一下子欺骗了100多个小怪兽的感情！哥抓！哥抓！哥再抓！打打打打打～小夜莺你哪跑！全国都解放了，你哪里跑？你叫啊，你叫破喉咙都没有人救你的！因为破喉咙今天上夜班！”

　　这个时候，门没关……一群妹子在外面听得目瞪口呆。

　　李紫倾：“楚凡哥哥也有鬼畜的一面啊……完了，我的三观尽毁了！”

　　白霜儿：“楚凡哥哥，对于你这种卑鄙无耻YD下流的人，我只想说，你实在太帅了，请带我装13带我飞吧！”

　　张玲：“我还能表达什么吗？”

　　朱莉：“学着点吧，想赚钱就得放下节操。”

　　江蕾雅：“节操如果能换钱，我和楚凡一起换五十斤的。”

　　朱莉：“前提是，你们得有五十斤的节操。”

　　……

　　话说，楚凡解说完了之后，连连打了三个喷嚏，疑似有人在诅咒他。

　　录完视频，楚凡直接发布了，也不用等网站审核，直接上线了，这个时间，下午三点整，距离和叶落知秋等人约定好的时间已经过了半个小时了。

　　上线之后，众人以最快的速度集结在了一起，首先是交任务，沙丘之劫任务完成之后，罗严上校送出的奖励非常丰厚，虽然是组队完成，但是按照队伍中丧尸击杀数的不同，奖励也有层次之分。

　　楚凡居功至伟，拿到的奖励最多，战绩送给9万，GP送了6万之多……把很多人都羡慕坏了。不过，叶落知秋团队的成员也不错，最差的一个都有4万战绩和2万GP。

　　最惨的是朱莉和江蕾雅，虽然她们在击杀最终BOSS的时候处理不小，可是之前刷小怪的时候没怎么出力，每个人只是获得了1万战绩和5000GP。由此可见，《大灾变》是一款高度智能化和人性化的游戏，很注重过程。

　　交完任务，众人也开始忙碌起来了。

　　叶落知秋已经把吉普车开回来了一辆，随后又跟着楚凡一起走了一遭，又把另一辆带了回来，加上江蕾雅她们的那一辆，三辆车直奔沧海市和东西市的方向而去。

　　楚凡在半路上，大脑一直没有闲着，在思考一个非常YD的办法，想了许久之后，这个方法终于成型了，随后，他对众人说道：“大家，我觉得咱们贸贸然闯关，估计肯定会有玩家过不去，我有一个非常不错的点子，你们想不想听一听！”

　　叶落知秋娇憨了：“我不听，你又想污染我这纯洁的思想！”

　　一群人都吐了。

　　楚凡没好气道：“老贼，你如果纯洁的话，这个世界上就没有人下地狱了。”

　　“卧槽，你毒舌的样子颇有狼影年轻时的德性！”

　　“你大爷，我怎么也躺枪了！”月下狼影骂道。

　　众人一阵大笑之后，楚凡开始布置任务了。

　　……

　　不大一会儿功夫，楚凡，朱莉、江蕾雅等六个“高级”玩家来到了一片玩家稀少的地方，看到了一个落单的小丧尸后，立刻冲了过去……不过，他们不是冲过去爆小丧尸的菊花的，而是被人家爆……

　　这个小丧尸的牙都没长全，看到这么多“肉”，欢喜的了不得，一通狂啃，把楚凡等人挨个干掉了，特别是在咬叶落知秋的时候，居然咬了嘴……

　　叶落知秋变成了丧尸后，痛哭流涕：“娘的，哥的游戏初吻就这么没了！”

　　楚凡面无表情：“哥，你如果不这么逗逼，咱们还是好朋友。”

　　……

　　众丧尸很快上了车，有三个丧尸坐在了副驾驶的位置上，三辆车，朝着沧海市和邻市东西市疾驰而去。

　　东西市，在中国区的实际位置上，属于山东和山西省，是两个团队的必经之路，在这边，边界已经不是大桥了，而是一道真正意义上的关卡，这个关卡比沧海市和天州市之间的关卡更大，驻守了将近20个NPC，各种重机枪、各种狙击枪，各种牛叉的步枪，应有尽有，就连步枪都特么带着小瞄的！

　　看到这意思，江蕾雅不由倒吸了一口凉气：“楚凡，你的决定真英明啊！你瞧瞧，这什么架势啊！”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“别担心，我有把握！三个副驾驶准备好……5、4、3、2、1……咬！”

　　话音刚落，包括他在内，副驾驶位的三个丧尸玩家凶狠无比的咬住了驾驶员的胳膊！

　　而这三个驾驶员，同样是高级丧尸，被咬死之后，经过了短暂的混乱清醒过来的时候，已经露出了可耻的笑容！

　　关卡那边，一个眼力颇佳的狙击手通过小瞄看到了这三辆诡异的，并排开过来的车子，一时间一头雾水，可是，当他看到了车中的丧尸的时候，顿时大惊失色：“不好！车里都是丧尸，给我打！开枪啊！”

　　其他的NPC后知后觉的扬起了手中的枪，甚至有几个还在填充子弹，居然错过了最佳时机！

　　不过，驾驶位的六个丧尸还是中枪了，而且是受到了重创，三秒钟内，不说别人，光是楚凡就被狙击枪的子弹爆头了三次，打得欲死欲仙！甚至，叶落知秋、也月色狼影都被打成残血了！


第69章 丧尸之城？

　　但非常幸运的是，他们都没死！

　　飞驰而来的车子以惊人的速度撞在了关卡的护栏上，硬生生的撞开了一条路，从而也拯救了这群被枪林弹雨摧残的丧尸玩家！

　　叶落知秋这个平日里很淡定的老家伙都难免泪流满面了：“呜呜呜，终于他娘的得救了！”

　　然而，话音刚落，只听见车子后面噼里啪啦一阵乱响，吉普车的韧度水银泻地一般的掉落，把众人吓得不轻！

　　关键时刻，楚凡猛然间撞开了车门，在语音频道中大吼道：“都跳车，跳车跑路，再不跳就嗝屁了！”

　　地区如此，吉普车韧度完全丢失之后，会爆炸，如果一个不小心被炸掉了脑袋，那可就完蛋了，这些人变成丧尸后还没存进化点呢，这一死就得等上六个小时，到时候黄花菜都凉了！

　　趁着车子后面的追兵拉开了距离，众人纷纷跳车而逃。

　　在惯性的作用下，所有人都被甩出去七八米，一个个撞在了路边，掉了点HP，最倒霉的就是叶落知秋，脑袋撞在了便道上，差点被大地爆头。

　　起身之后，众人立刻玩起了移形幻影大法，左右腾挪，鬼跳着跑远了，没办法啊，身后的NPC还拿着狙击枪呢！要是被这玩意一枪爆头，吃啥啥不香了！

　　不过，倒霉的还是老叶，被一记巴雷特的子弹打在了菊花上……巴雷特的冲击力，大家都懂的，女孩子们都吓得不敢看他了，男生们一看，下巴都快笑掉了，坑爹啊，别说菊花了，小弟弟都被轰没了！

　　但是，丧尸这种生物实在是太结实了，不爆头死不了，所以，他突兀的往前面游走着，还一头雾水的拍了拍朱莉的肩膀呢：“朱莉丫头，你这是怎么了？见鬼了？”

　　朱莉的脸憋着笑都快憋紫了：“咱们先跑路，OK？”

　　“嗯，好吧，靠，你们几个小崽子笑什么？”

　　月下狼影用眼神来了个友情提示，叶落知秋低头这么一看，顿时捂住了自己的要害：“我去！这什么节奏？”

　　楚凡平静的解释道：“鸡飞蛋打的节奏。”

　　朱莉终于忍不住了，爆笑了起来，江蕾雅和叶落知秋队伍中的美女姐姐也都笑抽了，结果在欢笑声中，众人完成了一次几乎不可能的胜利大逃亡。

　　……

　　叶落老鬼的窘态也没有持续多久。

　　甩开了追兵，来到了安全地点，回满血后，楚凡带着众人在一个练级区一通暴虐的扫荡，叶落知秋在这一次的扫荡中受益匪浅，很快就把自己的丧尸等级进化到三级绿巨人，如此一来，关键部位缺失的肉又找回了。

　　整个下午，楚凡的队伍效率非常高，三个小时的时间，完成了三部曲——1，存好足量的进化点；2，重新复活，变回玩家；3，获取了两辆新车。

　　……

　　末世，又是战乱的年代，车子这种东西，贬值到不如一把枪值钱，只要运气好，随便在一个不算太荒凉的地方就能找的。而他们的运气特别好，找到了两辆马力十足的军用悍马。

　　军用悍马比吉普车韧度更高，更耐打，速度也更快。

　　只不过，得到了悍马之后，两个团队也要告别了。叶落知秋团队直奔目的地江平城，在那里和自己的大部队会合，而楚凡则要带着两个妹子从天府城迂回，借道去天海市。

　　只是，在临走之前，月下狼影问了一个很专业问题：“对了，楚凡，咱们一定要变成丧尸才能突破关卡吗？要是保持玩家姿态，突破不了吗？”

　　楚凡摆手道：“不见得，但是咱们之前碰到的那个关卡，是被保卫者，也就是咱们的友军占据的，如果咱们以保卫者的姿态冲过去，是要被系统通缉，变成‘逃兵’的，逃兵的惩罚很大，不被杀掉还好，杀掉之后，24小时内不能复活，如果身上有装备的话，装备必爆。”

　　“我去，这么凶残？”

　　归海求鱼道：“所以说，咱们是业余的，人家是职业的，人家把这款游戏都钻研透了！”

　　楚凡摆手道：“我哪里是钻研透了，我只是懂得稍微多一点。对了，一会儿你们不要着急变丧尸，先翻开大地图看看关卡的守军是友军还是敌军，如果是敌军的话，可是尝试一下突破。悍马比吉普高级多了，刚才的吉普都没法让咱们弯下腰藏在方向盘下面去！悍马，是可以做到的！”

　　“受教了，兄弟！”归海求鱼拍了拍他的肩膀：“老弟，有机会再见了！”

　　叶落知秋没好气道：“再见毛啊，不说再见！楚凡，明天我们几个去天津找你喝酒，不管你多忙，给老哥滚出来，知道不？”

　　江蕾雅笑道：“喝酒好啊，带不带我一个？”

　　叶落知秋把食指放在了嘴唇上：“嘘，小声点，别让你家老顽固听到！”

　　江蕾雅无奈了：“老家伙，不准这么说我爸爸……”

　　“得，这个世界让人没法说真话了，伤自尊了，走了！”

　　……

　　告别了叶落知秋等人，仍旧是朱莉开车，带着两个人直奔天府市和东西市的交界处而去。

　　楚凡展开了大地图看了一眼，发现他们遇到的，就是自己刚才描述的那种情况，关卡的守军不是保卫者，而是潜伏者。

　　楚凡征求了一下两个美女的意见：“变……还是不变？”

　　江蕾雅很机智，并没有武断的决定，而是打开了天府市的地图，仔细看了一番，看完之后，江蕾雅有些激动了：“楚凡，地图的情况很诡异啊！怎么那么多红点，几乎没有白点和黄点啊！”

　　楚凡一门心思在如何突破防线上，这一点，他真心没有注意，看了一眼之后，他顿时大惊失色：“我去！丧尸之城吗？天府市没活人了？”

　　“面对这样的城市，咱们怎么破？”

　　楚凡的大脑快速的运转着了将近半分钟，最终做出了一个决定：“不变丧尸了，突破过去！另外，我进一下咱们战队队员语音频道，跟三个小丫头交代一点事！”


第70章 快来救救臣妾啊！

　　朱莉的车子并没有着急开往边境，而是在周围的安全区域来回游走，给了楚凡足够的时间。

　　楚凡进入语音频道后，直接问道：“你们现在都在哪个城市，汇报一下！”

　　白霜儿说道：“天海市，我和张玲都在天海市，楚凡哥哥，是不是有什么情况？”

　　白霜儿不是不着调的女孩，一看楚凡突然说话了，她知道一定有事，没有调侃他。

　　李紫倾也说道：“我和天海市之间还隔着一个城市，估计得到明天上午才能进入天海市！”

　　“紫倾，那这一次的行动，不好意思了，时间原因，我们带不了你了。”

　　李紫倾微微一笑：“没关系，楚凡哥哥，一会儿咱们有的是机会一起玩耍！”

　　白霜儿说道：“楚凡哥哥，言外之意是，你能带我们俩一起玩耍咯？”

　　楚凡点了点头：“你们距离天府市有多远？”

　　白霜儿接下来的一句话，彻底温暖了楚凡的心：“我们就在两个城市的边境区域，因为不知道你们的进度，所以正要问你们呢！”

　　楚凡又问道：“边境关卡的守军多吗？是保卫者还是潜伏者？”

　　“潜伏者，我们弄到了一辆军用悍马。”

　　听到这里，楚凡大喜过望：“霜儿，张玲，听好了，你们不要轻举妄动，等我们这边行动完毕之后，我们把突破关卡的全程视频发给你们看，你们照方抓药，懂了吗？”

　　白霜儿东西：“楚凡哥哥最可靠了，我们等你！”

　　张玲问道：“楚凡，去天府市集合，做什么？”

　　“吃肉！”楚凡言简意赅。

　　“懂了。”张玲的回答很干脆。

　　……

　　统一了想法之后，朱莉的车子也开得顺风顺水，很快就来到了潜伏者NPC镇守的大桥上。

　　这时候，楚凡发现，这座桥上的守军居然出了奇的少，只有七八人而已，看到这架势，他差点萌生了想要用车碾死那些NPC的想法。

　　但是他很清楚，这不现实，现在的当务之急，就是不要拖拉，疯狂的冲过去即可！

　　在此之前，朱莉调试好了方向盘，把车子挂到了六档，加足了马力，以惊人的速度冲上了大桥！

　　随后，不管是她还是其他二人，全都低下了头让自己的身子低于前窗的下沿！

　　悍马车玩了命的向前开，那速度居然超过了200迈，又行进了三四十米才被关卡的哨兵发现！

　　可是，这一次，待到他们开枪的时候，已经迟了，悍马车硬生生的撞在了关卡的护栏上，以损失3000点韧度为代价，撞飞了护栏，继而逃出了牢笼！

　　身后，两个狙击手骂着街，扬起了手中的巴雷特去瞄准他们，只可惜，别说是瞄着头，就算是他们都看不到，一来是这三个人隐藏的的确很好，二来则是因为车子开得太快了！

　　朱莉冒着生命危险扬起了头，摆弄了一下方向盘，避免了车子撞在一旁的建筑物上，结果一颗巴雷特子弹没入了车子，贴着她的头皮飞了过去！

　　悬了！

　　……

　　涉险过了关卡之后，车子的韧度只剩下了可怜的5000多点，前前后后全是弹孔，由此可见这8个NPC的火力有多么的惊人！

　　朱莉抬起了头，第一反应就是回过头，冲着楚凡说道：“小楚，你没事吧？”

　　楚凡也扬起了头，回头一扫，发现车子已经开出了巴雷特的视野，顿时松了口气：“我没事！”

　　副驾驶位上的江蕾雅故意酸溜溜说道：“完了，完了，以前没有楚凡的时候，蕾儿长，蕾儿短的，现在有了楚凡，我的地位一落千丈咯！”

　　朱莉脸都红透了，一把捏住了她的脸：“死丫头就知道调戏我！不准闹了，我开车没时间，你赶紧把视频发给霜儿和张玲！”

　　“已经发完了，接下来，要看她们的操作和运气了！”

　　……

　　楚凡等人等待了将近10分钟之后，白霜儿终于在语音频道中发声了：“楚凡哥哥、雅儿姐……”

　　楚凡听到她的声音有些低落，安慰道：“没关系，失败是成功他亲娘，大不了再来一次！”

　　白霜儿却嘿嘿一笑：“不，我们也成功了，只不过，车子惨了点，只剩下1000多点韧度了，我们怕开不到市政中心了！”

　　朱莉连忙道：“小心点开，别着急，我们去接应你们，车子真的撑不住了，赶紧找个安全的地方下车等待我们！”

　　诚然，天府城虽然变成了红色禁区，稍微安全一点的地方，还是有几个的，白霜儿和张玲也是人精，当然能找到这样地方。

　　进入了这座城市之后，楚凡展开大地图，搜寻了一下市政中心的位置，结果，他发现了触目惊心的事情……市政中心是有的，可是小到不能再小了，NPC的数量更是稀少，周围全都是红色的东东缭绕着……

　　毫无疑问，丧尸围城了！

　　楚凡咬牙切齿：“怎么会变成这样？”

　　“我刚搜到的消息，要听听吗？”江蕾雅问道。

　　“洗耳恭听。”

　　“天府城的设定，本来就是一座丧尸之城网上很多人发帖子说，他们根本没见过在天府城‘出生’的玩家，都是在附近的城市，要么是天海，要么是平川市。而且，几乎没有玩家愿意来这座城市，因为太危险了，如果不是大团队，根本不敢过来。”

　　楚凡却淡淡一笑：“那你知道我为什么敢来吗？”

　　“你都跟张玲说过了，吃肉来的。”

　　张玲在语音频道中说道：“是啊，只是肉太多了。恐怕吃不过来。”

　　楚凡说道：“我从不嫌肉多，我只怕狼多肉少，不够分的。咱们现在哪哪都需要钱，不说别的，光是改造高级枪，就是一笔大花销。所以，咱们适当的，需要剑走偏锋一下。天府市，就是咱们的天府之国，专门让咱们捞外快的地方！”

　　李紫倾笑得很邪恶：“嘿嘿嘿，楚凡哥哥说话的口气好像奸商啊！”

　　“没办法，如果老天爷能送给我几百万GP的话，我宁可做个奸商！”

　　“好吧，奸商万岁。”

　　……

　　聊着天赶路，时间也就不觉得过得多慢了。

　　开着车，绕开尸群，朱莉开得飞快，最终，在半个小时后，三个人终于在距离市政中心还有15公里开外的地方，和白霜儿、张玲会合了。

　　这时候的两个人，相当的惨。两个人在一个花园中，车子在花园中心的水池旁冒着黑烟，韧度还剩下100点，来个风吹草动就会爆炸。而两个人则站在了假山石上，下面缭绕了一片丧尸。

　　看到朱莉开车过来的时候，白霜儿挥手道：“楚凡哥哥，快来救救臣妾啊！”


第71章 名胜古迹

　　朱莉差点掉头就走：“你大爷，姐姐我开车救你来，你却喊小楚救命，你让姐姐我情何以堪？”

　　江蕾雅爆笑：“哈哈哈，姐姐，你终于理解我刚才的心情了吧？”

　　楚凡潸然泪下：“不要再给我拉仇恨了，我是无辜的！”

　　朱莉开车稳健，车子安全开入天府市后，500点韧度都没丢，现在可就爽了，照着周围一通碾压，把那些丧尸全都压得血肉模糊，更是拖拽着丧尸们的仇恨溜达了半天，最终，她华丽丽的把车子停在了假山石下，两个人跳上了车顶，继而来到了后排，一关门，走你！

　　……

　　“你们俩的车子剩下多少韧度，开成了这样？”开车直奔市政中心的时候，朱莉问道。

　　“1000多点啊！”白霜儿含含糊糊道。

　　“就知道你跟我打马虎眼，不问你了，张玲，你是老实人，说实话。”

　　“内个……”张玲都有些不好意思了，“1990点。”

　　“谁开的车子？”

　　“不是我。”张玲很无奈的卖掉了白霜儿。

　　朱莉叹道：“我就知道是这个结果，平时叫你多开开我的车练习一下，可不愿意了，就跟我害你似的，现在还有什么话好说呢？”

　　白霜儿凝视着楚凡，泪眼汪汪：“姐，你再数落我一句，我就把你的小楚掐死我热情的36F里。”

　　楚凡打开了车门：“我宁可变成丧尸。”

　　众人又是一阵好笑。

　　江蕾雅摆手道：“好了，不要闹了，楚凡，又轮到你开动脑筋的时间了，想想这块大肥肉怎么吃吧？咱们现在可是一穷二白，枪都在市政中心的仓库管理员手里了。”

　　楚凡早已胸有成竹：“从后门冲进去吧，后门丧尸比较少，哨卡上还有狙击手掩护咱们，一会儿咱们昂首挺胸往里面冲，千万不要让NPC看走眼，误认为咱们是敌人呢！”

　　“好，就这么办了，车子还有1700点韧度，估计够用了！”

　　……

　　15公里的路程对于朱莉来说，很轻松，开到市政中心后门的时候，韧度还剩1600点。

　　此时，众人都昂首挺胸，特别是前排的江蕾雅，已经冲着前方的岗哨晃起了手臂！

　　岗哨上的狙击手还真有反应，立刻朝着她扬了扬手中的狙击枪，示意他们赶紧进来，要不然就来不及了。

　　朱莉狠狠的踩了一脚油门，以最快的速度冲将过去！

　　一时间，丧尸们的灾难到来了，很快被车子撞得高高飞起，惨叫声更是此起彼伏！

　　不过，军用悍马的韧度也在玩了命的掉，看到众人的额头上都冒出了冷汗！

　　白霜儿一边开着一边祈祷：“我的主啊！保佑我们吧！”

　　楚凡一脸疑惑：“你信基督吗？”

　　“以前不信，但是现在，请让我信他几分钟吧！”

　　“靠，妹子你太虔诚了！”

　　好不容易开到大门口的时候，电子门猛然间开了，悍马车踏着一条血路冲了进来，车头已经开始冒烟了！

　　电子门戛然闭合的时候，一下子把一个丧尸夹了个身首异处，污血横流！

　　悍马车停在了院子里的时候，为数不多的一小队NPC士兵扬起了手中的枪，对准了车子！

　　现在，悍马车只剩下10点韧度了，说句难听的话，踹上一脚这车子就会报废！

　　车门开了，几个人赶紧走了出来，白霜儿更是大声道：“队长，别开枪，我是白小二啊，皇军托我给您捎句话！”

　　NPC当然听不懂，一个个一头雾水，不过，他们真心是不会开枪的，因为这些玩家是自己人！

　　一个高级军官从远处快步走来，只不过，他的衣服看上去也有些破旧，甚至好几处都裂开了口子，脸上也是一片黢黑，毫无疑问，他们之前应该是经历了一场场的恶战。

　　这个军官年纪不算大，四十岁左右，中校军衔，长得很强壮，留着两撇挺威风的八字胡。

　　他的名字叫邵华。

　　看到这群玩家，邵华的眼眶中闪烁出了一种惊异的光芒，也不顾自己“尊贵”的身份，以最快的速度走到了江蕾雅的身前，敬了军礼，随后主动跟她握手：“我是天府市保卫者驻军的副参谋长，邵华中校，请问你是哪一位？”

　　不得不说，这人有眼光，居然一眼就认出了谁是这支战队的老大。所以，美女老大也高看了他一眼：“我叫江蕾雅，职务是中士，这些都是我的士兵，我们和大部队冲散了，从雷达上发现了你们，所以赶来支援你们的！”

　　江蕾雅跟他说着话的时候，楚凡的目光却在整个市政中心看了一眼，结果，他发现这个市政中心很眼熟……

　　的确，作为一个市政中心，这里真心不算大，而且建筑物看上去也非常的古老，似乎是明清时代的建筑，房子的建材青砖绿瓦呢！而且，在市政中心的另一个角上，还有一个偌大的瞭望台，上面很是宽阔……

　　面前，种种的一切，都非常眼熟，楚凡的大脑回想了半天之后，终于想到了……这张地图，不就是CF中的名胜古迹吗？

　　不对，如果市政中心是这个样子的话，那么，这里肯定有什么大名堂！

　　……

　　邵华中校望着江蕾雅，就好像是见到了亲人一样：“上级抛弃我们跑了，很多对保卫者阵营不忠的家伙，跑的跑，叛变的叛变……最后只剩下为数不多的忠诚的战士了，中士小姐，你能在这么为难的关头带着属下来支援我们，真是太感谢了！”

　　江蕾雅摆手道：“中校，您太客气了，那些懦夫选择了逃跑，是因为他们终究不是咱们的同路人。多余的话不说了，接下来，咱们是战略撤退，还是留守这里，您一句话，我们执行。”

　　本来，这个中校的脑门上是没有任务箭头的，却被江蕾雅热乎乎的话语勾搭出来了，他整个人也变得非常坚定了：“留守在这里吧，已经接到了上级的命令，如果能在这里坚守到明天白天6点钟，直升机就能抵达这里，把咱们接到平川市去。”

　　对方说到这里的时候，江蕾雅不由秀眉轻蹙：“我们可以留下来守卫，可是，我有两个小小的条件，不知道您能否答应。”


第72章 关于李紫倾

　　趁火打劫，不是一种美德，但在这种紧急时刻是必要手段。

　　对方即便是不想答应，也必须听听江蕾雅要说些什么了：“你说吧，我能答应的，尽量帮你办。”

　　“第一，我们坚守期间，弹药要充足。”

　　“没问题，咱们这里最缺的是大活人，弹药最不缺！”

　　“第二，如果可以的话，明晨六点，请让救援飞机把我们送到天海市，如果有难度的话，到时候请给我们一辆结实一点的车子，我们自己过去。”

　　邵华一愣：“你们要去天海市做什么？”

　　“支援我们的战友。”

　　邵华的确有些犹豫：“派飞机专门送你们的话，有些困难，因为目前天海市的一大部分是敌控区，而且有被敌人吞没的可能性……我们的飞机如果被对方的雷达发现，很可能会遭到敌人地对空导弹的轰炸，但是，一辆结实的车子，问题不大。”

　　邵华手下的那些兵都在用一种鄙夷的目光望着他们，那目光刺眼的很，被楚凡等人看在了眼里。

　　楚凡等五人之中，白霜儿的脾气算是最火爆的，她有些看不下去了，她知道，这些兵的军衔最低是少尉，不见得瞧得起他们这些小小的下士。而且，江蕾雅刚来就提这种要求，很无理，很显然是太拿自己当回事了。

　　只不过，她还没说话，楚凡就走到了仓库管理员的面前，很快取出了M4A1-C，继而站在那里，朝着远处大门外的丧尸打出了一连串的子弹！

　　这里，距离丧尸至少50米开外，楚凡的弹道把控精准的吓人，30发子弹打出去之后，一个一级小红居然被干掉了！

　　这一下，尉官们哑口无言了，50米距离，不是点射，而是扫射，直接干掉2000HP的血色丧尸，而且是没有士气的情况下，这简直是开玩笑，这要求至少得有过半的子弹爆头，剩下的子弹基本不能打偏！

　　不得不说，楚凡很有性格，别人敬他一尺，他敬人一丈，反之亦然，面对这些挑衅的眼神，他毫不客气：“中校，不知道我们的要求是不是太过分，惹这些长官不高兴了。”

　　这一刻，一个上尉主动站了出来：“刚才目光上多有得罪，请不要介意，我们这群兵都是大老粗，只认实力。”

　　楚凡冷笑：“没关系，我呢，偏偏是我们五个里实力最弱的一个！”

　　邵华中校见状，也赶忙打圆场：“老徐，大家都是自己人，谁没有战友，谁没有兄弟姐妹啊！”

　　上尉点了点头：“中校所言极是。”

　　邵华道：“现在是敌人比较安静的时候，大家先休息一下，晚上七点钟，准时在这里集合。”

　　楚凡看了一下时间，现在是下午四点五十分，很显然，系统是借用邵华的嘴，给了他们足够的准备晚饭的时间，毕竟这一战一打就是一夜，很容易疲劳，能量的补充相当重要。

　　不过，楚凡并没有让几个女孩子那么早下线，他很快把众女集结在一起，把一些重要的事情告诉了她们，让江蕾雅去找邵华做准备，随后，楚凡下线了。

　　……

　　美女们在线上忙活，楚凡在线下忙着做饭。

　　今晚的饭菜仍旧丰富，电压力锅里炖上了牛肉，电饭煲蒸上了有助消化营养丰富的杂粮饭，他则在洗菜。

　　……

　　晚上六点整，美女们也下线了，简约却不简单的饭菜也准备好了。

　　相比较昨天，今天的菜不多，两个菜，一个是牛肉青菜，用啤酒炖出来的牛肉很香，菠菜洗干净之后并不切开，整根放在牛肉汤里煮上一会儿，吃起来非常新鲜，原汁原味，牛肉入口即化；而另一个菜则是一大盘子生菜沙拉。至于汤，则是牛肉豆腐汤，豆腐稀释掉了牛肉特有的油腻，汤水甘甜香浓。这些好吃的就着小米、薏米和白米混搭的米饭，味道真心好极了。

　　白霜儿望着吃的津津有味的李紫倾，不由调侃道：“楚凡哥哥，你治好了某人多年的厌食症。”

　　李紫倾知道白霜儿是在说她，可这一次李紫倾没有反唇相讥：“其实也不是我挑食，只是家里的厨师做出来的菜我实在不爱吃。”

　　楚凡捧着饭碗问道：“紫倾家里有自己的厨师，看来家庭条件很不错。”

　　李紫倾很诚实：“爸爸在香港搞投资的，每年的收入还不错，妈妈经常出差，是旅游节目的主持人。”

　　“那你怎么会来天津呢？”

　　李紫倾的目光转向了江蕾雅：“好吧，表示我是被雅儿姐忽悠来的。”

　　江蕾雅点了点头：“别看她年纪小，在VIC属于老成员了，战队里除了朱莉姐，就属她跟我时间长。三年前，我就认识她了，当时她在深圳读初中，小丫头是用她表姐的身份证注册玩的CF，当时是主AK的，枪法还挺准，而且，她对机枪的控制很出色，我也跟你说过，她用KAC在新年广场当过ACE的。”

　　李紫倾自己补充道：“两年前的时候，爹地和妈咪发现我玩CF玩出了名堂，本来，妈咪是很反对的，可是爹地很好说话，最后，是雅儿姐亲自到香港，和我妈咪谈判，最后把我抢走了。所以，我现在就成了南大附中高二的交换生了。”

　　“原来还有这么一回事啊！”楚凡给她夹了一块牛肉。

　　“是啊。”白霜儿抢走了她的牛肉，“怎么样，小姑娘的事情很传奇吧？”

　　李紫倾没好气的抢回了那块肉，直接塞进了嘴里：“你的传奇故事就从没给我讲过，哪天有时间给我讲讲？”

　　白霜儿的脸一下子红了：“我？呵呵呵，我就算了吧，我俗人一个，我的故事没什么精彩的。”

　　此时，江蕾雅也给李紫倾又盛了一碗汤：“抓紧吃饭吧，一会儿楚凡要提前上线，给你去准备一份惊喜的。”

　　李紫倾顿时瞪大了那双本来就很大的大眼睛：“楚凡哥哥，你要给我什么惊喜？”


第73章 大老婆

　　楚凡也卖了个关子：“既然是惊喜，说出来就不叫惊喜了。”

　　李紫倾开始耍赖：“不嘛，人家要知道了啦！快点说啦！要不然，人家就不吃饭了啦！”

　　楚凡擦了擦汗：“不准卖萌。”

　　最终，不管李紫倾怎么软磨硬泡，楚凡还是没有告诉她。

　　……

　　今天，刷碗的任务交给了白霜儿，而楚凡则比较忙碌，甚至连日常的俯卧撑都没来得及做。

　　上线后，他直奔仓库，很快拿出了所有的改造图纸，一一学习，随后走到了军需处，购买了一把普通的L86。

　　这把机枪售价15000GP，不算贵，却也说不上便宜，买完之后，楚凡花了5分钟时间，将这把枪改造成C级枪。

　　B级L86的属性很不错，子弹居然加了5发，后坐力更小，重量也减轻了一些，让楚凡看到口水横流。

　　随后，他把这枪放入仓库，又花了15000GP，又买了一把，随后又合成了一次。

　　如此一来，两把L86-C全部完成。

　　不过新的问题也来了，他目前是中士，中士的枪支携带量只能有一把，而两把L86-C才能合成一把L86-B，要把两把枪都拿出来放入背包，这可能吗？

　　但是，系统比他更任性，已经给出了一个很牛叉的答案——这是完全可以的。

　　打开合成列表的时候，界面上弹出了仓库里的内容，楚凡大喜，立刻把另一把L86拖拽到了合成列表中。

　　这一次的打造，仍旧是5分钟……只不过，在打造完成的时候，楚凡的熟练度进度槽也提升了一个档次，可以减少30秒的改造时间！

　　而且，改造后的L86-B外观相当的好看，原本的枪身颜色很难看，看上去像极了劣质的高碳钢上刷了点绿漆，可是合成后，枪身变成了淡淡的红色，看上去颇为霸气。

　　外观霸气不说，枪的总体属性，水涨船高——

　　武器名：L86LSW-B

　　类型：机枪

　　子弹数量：45/135

　　伤害：54

　　准度：59

　　后坐力：59

　　换弹速度：50

　　重量：51

　　……

　　楚凡拿着这把机枪，不由自主地吼道：“哟吼，帅呆了！”

　　话音刚落，一只修长的手搭在了他的肩膀上：“小哥，什么帅呆了，拿来给姐姐爽一爽？”

　　楚凡的嘴角抽搐了：“女魔头，你可以蹂躏我，就是不要蹂躏我的枪！”

　　“不，你和枪都是我的！花哈哈哈！”

　　江蕾雅很是无语：“霜儿，你这么好色真的好吗？都说了来日方长，如果有心，他以后早晚都是你的菜，何必急于一时呢！”

　　白霜儿哈哈一笑：“好吧，我和楚凡哥哥开玩笑的。不过说真的，这把枪真的挺好的，除了子弹少了点，没啥缺点。”

　　楚凡毫不犹豫的把枪递给了她：“这把枪是送给紫倾的，不过这一战，先借给你用吧。使用方法比AK简单，丧尸近了直接扫，丧尸远了就点射，扫射的时候注意压枪。”

　　白霜儿故意轻哼道：“切，楚凡哥哥最偏心了，只疼爱紫倾，不疼爱我！”

　　楚凡刚要解释，江蕾雅也出现了：“是啊，楚凡似乎很偏爱紫倾啊，有没有原因啊？”

　　楚凡本想解释的，却一下子闭了嘴。

　　看到他这个样子，江蕾雅想起了今天把他逼得痛哭流涕的场景了，这个有心的女神立刻向他道了歉：“楚凡，对不起，以后我再也不拿这种敏感话题刺激你了。每个人都应该有自己的隐私。”

　　楚凡却大度的笑了笑：“算了，我也没这么小气。来，霜儿，你先拿着用，我还得合成一把。”

　　说话间，楚凡买了一把M4A1，又是5分钟，合成了一把M4A1-C，随后又把仓库里的M4A1用合成的方式提取出来，合成了M4A1-B。

　　合成后的M4A1-B，颜色近乎于青铜色，像极了当年CF的沙漠风暴，至于属性，较M4A1-C明显提高！

　　主武器：M4A1-B

　　类型：步枪

　　子弹数量：35/105

　　伤害：48

　　准度：76

　　后坐力：33

　　换弹速度：30

　　重量：35

　　……

　　楚凡爱不释手的抚摸着，那种感觉好像是在抱着自己的老婆一样。

　　江蕾雅也难免调侃道：“当成自己老婆了？”

　　楚凡点了点头：“如果真的比喻成老婆的话。M4肯定是我的大老婆，尼泊尔军刀是二老婆，巴雷特是三老婆，沙鹰是四老婆。像MK5、汤姆逊、A180、AA12，M14EBR、MP5KA4这些都是小妾。”

　　“我去，分的这么清楚？不过话说回来，为什么没有AK什么事？”江蕾雅为AK鸣不平了。

　　“老实说，我会用AK，也喜欢用。但是AK打生化的时候，压枪性能远远不如M4，我这个人，是比较喜欢控制力强的枪。”

　　江蕾雅听到这些枪的名字，不禁挠了挠头：“很惭愧，你说的这些枪，有些我都没用过。”

　　楚凡无奈道：“我说的这些枪，估计好几种《大灾变》一时半刻不会出的。里面有几把枪，呵呵，我个人感觉对游戏平衡是一种挑战。”

　　“这个怎么讲？”

　　“等以后出了之后你就知道了。”

　　……

　　聊了会儿专业知识后，众人也到齐，此时已经6点59分了，楚凡带领美女们，每个人扛着一把子弹够多的枪，纷纷来到了市政中心的后门，做好了战斗准备。

　　任务名：天府市坚守战

　　任务难度：39

　　任务内容：在疯狂的尸群的攻击下，艰难的支撑到明天早晨6点钟，任务NPC邵华死亡或者被感染为丧尸，任务即告失败。任务失败，全体成员军衔降低3级。

　　这场战斗，不容有失……


第74章 YD的楚凡

　　任务难度比“沙丘之劫”更高，而且在任务界面上也标示出了功勋任务的字样，这足以说明在任务完成之后，油水是极为丰厚的！

　　但是，丧尸的强度，因此可见一斑。

　　……

　　晚上7点钟，第一波丧尸“准时”出现了，这群丧尸估计也是刚吃完晚饭，一个个跟酒足饭饱，跟大爷似的缓缓的向前行进着……不过，不要小瞧这些丧尸，居然都是二级血色丧尸！

　　二级小红，3000血，攻击也不低，拥有移动加速技能，现在在无人招惹的情况下，加速技能没开，显得十分笨拙。

　　因为楚凡之前在众多NPC的面前秀了枪法，所以能者多劳，他们5人人守后门，10名狙击手NPC，半数火力支援他们，半数瞄准前门。前门宽敞，丧尸的数量比较多，这边布了重兵，不过所谓的重兵，而已只不过是区区10多人而已。

　　没办法，这也是邵华中校手中最后的一点底牌。

　　这次任务和以往不同，众人不会从NPC处获得赠枪，只能携带自己的枪，但好处是，弹药管够，且不用花钱。这又是《大灾变》的人性化设置，毕竟，NPC现在有求于玩家，再找人家玩家要弹药钱，怎么也说不过去。

　　楚凡拿出了自己的主枪，M4A1-B，江蕾雅配备了AK47-C，朱莉是老牌子MK5-C，白霜儿拿着L86-B，张玲则是一把M60-C，装备说不上精良，却也是不俗的战武。

　　5个人和丧尸并不是平行站位，而是居高临下，五个人无一例外，全都站在了悍马车顶棚架设的箱子上，这样一来，距离地面的垂直高度为4米左右，居高临下，便于扫射。

　　7点0分15秒，距离后门最近的一只小红，目测都有40米开外，而楚凡却已经按捺不住，冲着众人低喝道：“三！二！一！开火！”

　　楚凡的命令，也只能发布给自己人，NPC根本不听，他们早已习惯了平日里的老套路，等待丧尸压上来。

　　所以，楚凡一开枪，岗哨里的狙击手沉不住气了，扬声道：“楚凡中士，你疯了！这个时候进攻太早了，丧尸会压上来的！”

　　楚凡冷笑道：“你知道你们为什么都死光了，只剩下这点人吗？就是因为你们的战术太落后了！”

　　老实说，直面这种不知所谓的战术菜鸟，楚凡的嘴巴绝对不会客气，一句话就把对方噎得还不了嘴！

　　而后，对方的声音更是淹没在了各种枪声之中！

　　枪声很大，而丧尸的耳力又惊人，别说是后门，前门的丧尸都听了个一清二楚，一时间以惊人的速度冲将过来！整个地图上，红色的潮水席卷而来，不可遏制！

　　这一刻，NPC想不开枪都不行了，只能硬着头皮瞄准了远端的丧尸！

　　而楚凡刚开了几枪，突然停下了，几个美女也很听话的收了枪。

　　楚凡仰起头，冲着岗哨上的狙击手怒骂道：“你怎么当狙击手的？你站这么高，打鸟是吗？”

　　这狙击手是个少尉，本来就对楚凡中士有些成见，听到他这么一喊，顿时怒了：“你不要侮辱我！”

　　楚凡怒道：“我们居高临下是为了扫射，你居高临下有个毛用！要是不会用巴雷特，就把它给老子，老子教你用！”

　　此言一出，便得罪了所有的狙击手NPC，一个个都不干了，纷纷从哨卡上冲了下来。

　　这个挂着少尉军衔的NPC一把将他的枪扔在了楚凡的面前：“老子给你，老子看你怎么用！”

　　楚凡心说，自己的激将法管用了，毫不客气的跟他换了枪！

　　结果，楚凡一看巴雷特的属性，整个人都惊呆了：卧槽，碉堡啦！难怪商店里没卖的，芬兰之星的威力被它完爆啊！

　　武器名：TRG-42

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：10/30

　　伤害：200

　　准度：97

　　后坐力：77

　　换弹速度：60

　　重量：60

　　武器名：BarrettM82A1

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：10/30

　　伤害：450

　　准度：91

　　后坐力：95

　　换弹速度：80

　　重量：93

　　……

　　看其他的属性，芬兰之星完爆巴雷特，可是杀伤力，芬兰之星真心比不了后者，足足差了一倍拐弯的杀伤力啊！真不愧是反器材装备！

　　众女心中阴暗的笑着，心说楚凡真的是太阴了，居然用这种小伎俩破了这个任务的规则！

　　不过，更阴的还在后面。

　　楚凡的目光扫到了一个中尉，冷笑道：“怎么，长官，你那什么表情？你不服的话，跟我老大换枪，你看看她的水平完爆你多少倍！”

　　中尉经不起这样的挑衅，暴跳如雷：“小子，你别张狂，别以为老子不会用AK47！老子扛枪的时候，你他妈还在老娘的怀里吃奶呢！”

　　楚凡冷笑：“那说明你老了，老眼昏花，也不适合当狙击手了！”

　　邵华中校也听到了楚凡和自己属下的对话，一时间也有些犹豫，但是最终，他选择了沉默了。

　　于是，楚凡靠着自己的YD，又给自己的美女老大换了一把巴雷特。

　　而且，两个人的位置也发生了转移，都跳下了车子，规规矩矩的站在了后门前，与丧尸平行，端着枪，立姿瞄准！

　　这个动作，非常诡异！

　　中尉和少尉拿起了枪，站在了楚凡指定的位置，冷笑道：“妈的，老子要看你们两个新兵蛋子到底有什么本事！”

　　楚凡轻哼道：“多大本事不敢说，40发子弹，放倒25个丧尸，放不倒，老子请你喝酒！给你认错！”

　　楚凡没敢把话说绝了，真的说的太狠，把人家赢了，两个老兵的老脸往哪放啊！

　　邵华中校这时候终于开口了：“我看就这么办吧！”

　　说话的功夫，丧尸已经冲了过来，此时，后门三个美女玩家连同两个换了枪的狙击手玩了命的扫射起来。

　　而这一刻，楚凡紧紧握住了巴雷特，一倍准心打开，毫不犹豫的瞄准了一个丧尸的脑袋，猛然间扣动了扳机！

　　巴雷特惊人的后坐力让楚凡向后一个趔趄，但是，这一枪的弹道仍旧精准无比，子弹迅捷的飞出去打在丧尸的身上，震耳欲聋的枪声才响起！

　　“轰！”

　　楚凡的界面右侧，伤害光环一下子跳了2000点！好家伙，这尼玛还是没士气，要是满士气，这一发逆天了！

　　不过，问题也来了，按照伤害规则，450攻击力的巴雷特，爆头伤害顶多900，怎么会冒出2000点的伤害？不科学啊！


第75章 吃肉精神

　　原因，其实很简单，不要忽略了巴雷特的穿透力！

　　在CF中，巴雷特已经是当之无愧的生化神器了，威力大，穿透力强，打终结者模式必不可少的宝贝。而在《大灾变》中，这种特性完全没有改变，而且还有所增强，楚凡这一枪，洞穿了3个丧尸，两个爆头，一个打中了脖子，威力不大才怪呢！

　　不幸的是，中尉和少尉也看到了这一幕，两个人吓得嘴唇都是一阵哆嗦……原来，巴雷特还能这么用啊！

　　楚凡根本不鸟他们，而是继续射击，因为刚才那一枪，已经把他的瘾打上来了，正如他所说，巴雷特是他的三老婆，他将这把枪都吃透了！

　　尽管两年没有玩巴雷特了，但是楚凡仍旧精准，第二枪，他已经有了斩获，一个身上还没有闪光的小红被他一枪打爆了脑袋！死了！

　　爆头的瞬间，小红的脑袋如同被打碎的西瓜一般凄惨，污浊的血液飞溅长空，真特么堪称是最让他陶醉的画面，而且，这枪声，真是的太悦耳了！

　　中尉不敢说话了，恐怕他此刻心中很矛盾，一方面，他不想输给这个新兵蛋子，而另一方面，他又怕丧尸攻进来，希望他多杀几个。

　　……

　　杀戮之中，这些NPC终于慢慢的领悟了楚凡的良苦用心……丧尸数量太多了，待到它们靠近了再打，枪法和杀伤力固然可以保证，可是大门的韧度是有限的，丧尸靠近几分，大门就多了几分被轰破的危险！

　　而如果枪法精准的话，即便是距离稍微远一点，又有何妨？先打狗日的一个措手不及再说！

　　这种战术，完全对路，不仅仅是效率上来了，而且还大大的提升了NPC的自信心，这自信心一上来，枪法也准了！

　　狙击手是最心高气傲的，可是看到楚凡这种穿透式打法，一个个也来了情绪，学着楚凡的样子开始瞄准。

　　但是，这帮人平日里习惯了卧姿和高点狙杀，这种平地狙击很不适应。但尽管如此，他们都能透过瞄准镜，看到自己的丰硕成果！

　　白霜儿看得都快流口水了，郁闷不已：“呜呜呜，为什么我不会用狙击枪啊！”

　　李紫倾叹道：“这就是命……”

　　“呜呜，你妹！又损我！”

　　“我就是你妹。”

　　“……”

　　……

　　第一波小红的数量真心不少，楚凡等人把守的后门在战术合理的情况下，打的得有20分钟才搞定。

　　而此时，中尉和少尉已经心悦诚服了，因为打了40发之后，他们已经目测出了两个人的丧尸击杀数，江蕾雅是36个，而楚凡更为惊人居然是43个！这场比赛，与其说是楚凡和NPC再比，倒不如说是楚凡和江蕾雅的比赛！

　　楚凡也没有拉仇恨，趁着第一波小红被干掉，第二波还没有到来的当口，冲着中尉和少尉敬礼，低头认错了：“两位老大哥，小弟言语上多多冒犯，请不要介意，枪还给你们！”

　　中尉从悍马车上跳了下来，照着楚凡的肩膀猛拍了一下：“臭小子，你用这把枪用的比我好，你接着用吧，你的枪，不好意思，借我试试了！”

　　“这个……”

　　“老子让你用是看得起你！你他娘的少跟老子废话！”说着，中尉从腰间掏出了自己的酒瓶，扔给了楚凡：“老子愿赌服输，请你喝酒……不过，酒可没有弹药那么充足，你小子给我留点，别都喝了！”

　　一时间，众人都大笑起来。

　　楚凡也不含糊，喝了一大口之后，扔给了他：“我给你留了一口。”

　　中尉一看酒瓶的酒已经见了底，差点哭出声：“他娘的，这叫留了一口啊！你小子咋这么实诚呢，让你喝都给老子喝了啊！”

　　众人笑得不行了，一个个都趴在地上拍地板了！

　　邵华也在笑：“老哥，今天你碰到硬茬子了吧，又能喝，又能指挥！”

　　少尉对楚凡已经是心悦诚服了，竖起了大拇指道：“而且，枪法也是神准无比！”

　　江蕾雅有些纳闷：“你们怎么不知道巴雷特的穿透性比较强这件事呢？”

　　听到这里，邵华的脸都红透了：“说起来真不好意思。一年前，全球爆发丧尸危机，当时我们这些当兵的都以为丧尸是软柿子，不扛打，所以华夏军中配备的大多是AWM狙击枪，可是后来发现，这种枪除了换弹快，精准度不错之外，几乎一无是处。一开始打人的时候一枪一个，可是后来，潜伏者阵营也扩充了实力，拥有了更好的防弹衣，连人都不能做到一枪一个了。所以，我们几乎是和潜伏者阵营一起，从国外进口了巴雷特，这种枪是三个月前进入军队的，很多狙击手都吃不透这把枪，感觉除了威力大，其他性能都不行。但是没想到，你们把这把枪用活了。”

　　中尉也叹了口气：“而且，你让我这个老兵开了眼界，原来，一发子弹不只可以打死一个丧尸！”

　　楚凡说道：“其实，你们也很不容易，居然坚守到了现在，你们的枪法虽然不如我们，可是华夏军人的气节，没有丢失，你们战到了这一刻，都是最值得尊重的勇士！”

　　听到这里，中尉潸然泪下：“倒下的，也都是勇士……”

　　楚凡笑了笑，拍了拍他的肩膀：“老家伙，不准煽情！今天咱们不要把这场仗当做坚守战来打！”

　　“那当做什么？”

　　“吃肉！它们都是咱们嘴里的肉，来多少，咱们就吃多少！”

　　邵华拍案而起：“这句话说的太好了！没错，吃肉！就是吃肉！咱们的军队，缺的就是这种精神！”

　　说到这里，邵华也感觉自己说走嘴了，急忙道：“大家准备一下，投入下一轮战斗中吧！”

　　“中校！”楚凡喊了他一声。

　　“什么事？”

　　“那句话，我没听到。”

　　“算你小子识相！”

　　……

　　第一波丧尸消灭干净，楚凡得到2321点战绩，是众人中最多的，江蕾雅仅次于他，拿到了2230点，其他三位美女的点数，也都在1500点左右，特别是装备了L86-B的白霜儿，拿到了1834点，是三个人中最多的，她表示都爱死这把枪。

　　晚上7点40分钟，在线上休息了10多分钟之后，第二波丧尸终于从远处徐徐走来了，这一波丧尸，已然变成了三级小红母体，HP高达4000！


第76章 狂妄的楚凡

　　这一波的数量，远远超过上一波，但是因为《大灾变》的高度“人性化”设定，所以无法探测出这一波丧尸的具体数量。

　　邵华有自知之明，知道自己才能不足，所以很快把目光转向了楚凡：“楚凡中士，你下令，接下来要怎么做？”

　　楚凡的大脑中已经布置好了战术：“每个人拿一颗手雷……先不要着急，仍旧是老办法，远距离开杀，狙击手各就各位，准备开火，其他兵种在丧尸靠近100米之内，再动手！记住，弹道压低一点，求效率！”

　　众人齐齐点头，现在已经没有人不信服楚凡了。

　　中尉问道：“楚凡，我们手里还有足够的巴雷特，我要不要拿一把过来用？”

　　楚凡却摆了摆手：“不行，后门实际上有3个狙击手就足以，狙击手太多的话，无法对丧尸形成速度上的压制了！我建议其他两名狙击手，要么换成自己熟悉的第二武器，协助我们，要么把把守前门！”

　　中尉顿悟：“懂了，你们两个，换成MG3！”

　　楚凡凝视着前方的丧尸，不由叹了口气：“如果手头还有重武器，那就牛叉了，当然，是RPG火箭筒那种强度……”

　　邵华中校面露难色。毫无疑问，这里没有楚凡说的那种东西。

　　江蕾雅也叹了口气，给楚凡发了私聊：“楚凡，选择保卫者是不是一个错误？华夏国的保卫者NPC的武备能力远远不如潜伏者。”

　　楚凡却淡淡一笑：“选择潜伏者也未必是好事。很多人就是过于注重眼前利益了，中国区的潜伏者NPC固然很厉害，但是别忘了，中国区数量更多的是玩家，更何况，目前实力最强的KINGS战队加入的是保卫者！”

　　江蕾雅听到这里，不由失笑了：“你的战略眼光很不错嘛！”

　　楚凡淡定道：“我这个人很实际，当初咱们开会投票选择阵营，六个人三个人选择潜伏者，唯独你、我和朱莉姐投了保卫者，就是看准了远景。我不是妄自菲薄，却也只能很现实的说一句，KINGS目前真的很强大，我选择加入保卫者，就是希望以后能有一个强大的盟友，撑起这个阵营。”

　　“盟友？”其实，江蕾雅的想法和楚凡是一样的，只是故作吃惊。

　　可是，她还是被楚凡识破了：“蕾雅，你别跟我装傻了，我想你也知道我的想法。我为什么这么拼？为什么制定了迁移城市的战术，我要尽量赶在KINGS之前建立战队！打响咱们的知名度！”

　　“那你想没想过，要依附强者？”

　　楚凡冷笑：“拥有帝王之心的人，怎么可能会去依附王者？KINGS以后顶多是咱们的盟友，仅此而已！”

　　江蕾雅也兴奋了：“语气太狂了，不过我喜欢！楚凡，这也是我的目标，一直都是我的目标啊！”

　　“但是楚凡永远不会忘记，你是我老大。”

　　江蕾雅没好气道：“你不让刚才那个老家伙煽情，你就可以煽情吗？不准删情，说的跟好像要分离似的！”

　　“好吧！”

　　两个人一边打枪一边聊，而可怜的就是那些丧尸了，三级小红又怎样？随着两个人的士气提升到了2级，第一个被爆头的小红可以被打掉破1000点的HP了，怎一个爽字了得！

　　江蕾雅也发现了一个问题，用轻狙，她的水平肯定在楚凡之上，毕竟她是玩爆破过来的高手，可是玩重狙，她也是高手，但是跟楚凡一比，差距就出来了。

　　楚凡这货是真准，他对巴雷特的性能非常了解，而且瞬镜的速度极快，偶尔发现一两个技巧不错的小红，他居然能甩枪爆头！而这一点，江蕾雅差了点。

　　也许，这就是天赋。就如同江蕾雅能靠一己之力把战队达到全国四强的水准一样，在生化战场上，楚凡，绝对有他独到的一面！

　　……

　　由于这一波的丧尸数量特别惊人，所以在众人打了大约3分钟之后，前仆后继的丧尸们还是来到了距离大门只剩下5米的位置！

　　这个位置，危险了……

　　后门不比前门，韧度只有50万，经不起丧尸们的轮番撕咬。所以在这一刻，楚凡的B计划展开了，那便是——扔雷！

　　没错，是扔雷，而且无一例外，都是手雷！

　　后门处，5个玩家，5个NPC，10个人一起扔雷，那场面叫一个壮观，10个手雷在尸群前排炸开，橙红色的焰火飞升起三四米高，尸群一时间难以承受！

　　而且，这些手雷，并不是无脑的指节扔出去了，而是延迟了2秒钟！扔出去之后，大多都在尸群的头顶上空爆炸，威力大幅度提升！

　　这样的手雷，众人扔了两轮，遏制住了对方的攻势！

　　几秒钟后，一个NPC推着装有武器的箱子来到了楚凡的面前，这个少尉军衔的老兵，居然冲着楚凡敬礼，恭敬道：“指挥官，您要的武器已经送到！请指示！”

　　楚凡也敬了个礼：“多谢了，去战斗吧！”

　　“是！”

　　话音刚落，楚凡接过了车子，推到了后门前，两米开外，从里面拿出了10把枪，按照顺序扔在了地上，并分发了足够的弹夹。

　　看到这些枪，中尉又一次愣住了：“楚凡，你小子葫芦里卖的什么药，这，这不是一无是处的……”

　　说到这里，他望着楚凡邪恶的目光，瞬间变成了小受：“指挥官，我错了！”

　　楚凡悠悠一笑：“听好了，尸群靠近后门五米的时候，都给我放下手里的枪，冲上来，用这把枪给我狠狠的爆头！”

　　4个女孩子的声音一下子盖过了那些爷们：“是，指挥官！”

　　……

　　三级小红凶猛之极，而且从以往的经验上看，部分小红NPC已经具有了不低的智商，居然懂得走位了，又加上对方是三级母体，血量厚，防甲厚的原因，打起来非常费劲，而手雷的数量又不是非常充足，所以众人不敢太浪费。

　　所以，不到两分钟之后，丧尸又一次攻上来了，而这一刻，众人毫不迟疑，在楚凡的带领下，纷纷冲到了前方，一个个快速捡起了地面上的枪，瞄准了这些丧尸的脑袋！


第77章 操纵者？

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　“轰轰轰！”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　一种在军需处售价仅1万GP，外表又单薄、颜色又难看的主武器，在这一刻成为了战场上的主角，一根根枪管从后门的栅栏中探出去，打在丧尸的头部，界面的伤害光环至少爆出600+的数据，更有甚者，一旦破甲，伤害能超过800，而且这种枪还具有相当恐怖的散射能力，唯一的美中不足就是，这把枪只能单发。但是，10个人站在后门，集体开枪射击，覆盖面变得相当惊人了，一轮子弹打出去，前排十几个小红都被爆了头！

　　这种武器，就是传说中的平民神器——M3散弹枪！

　　这些老兵打出子弹的时候都看傻了，他们知道M3近距离无敌，可是没想到，它居然霸道到了这个程度！那些丧尸刚刚要啃噬后门，结果嘴巴都没张开，就被干掉了！

　　前门如此，后门也是如此，狙击手都放下了老本行，一人一把M3开始狂喷面前的丧尸！

　　真可谓，M3在手，小红滚着走，这种枪，在CF生化模式中真心算不得神器，但是在这种特殊场合使用，真心超神了！

　　5名玩家，每个人的战绩、击杀数都在暴涨，爽翻了天，甚至连几个人中等级最低的白霜儿都兴奋不已的冲到了中士3级：“楚凡哥哥，好爽啊！”

　　一个童颜巨乳的妹子拿着一把造型很独特的枪，嘴里喊着“好爽”，那是什么样的既视感？楚凡一个不留神，身体的某个零件差点就异军突起了：“霜儿，别这么流氓好不好？”

　　白霜儿猛然间看了他一眼，内涵的笑了。结果让楚凡几乎无地自容了。

　　江蕾雅没好气的踩了她的脚一下：“别老欺负他了！”

　　令人难以置信的是，白霜儿居然给她发了私语：“姐，你就让我好好欺负欺负他吧，等以后他找了个好女人娶了，我就欺负不了他了。”

　　这句话一出口，让江蕾雅很生气：“你就不是好女人吗？”

　　白霜儿突然间变得很自卑：“姐，你别替我遮羞了，你宠着我，我知道，可是我自己什么状况，不清楚吗？”

　　“霜儿，那件事已经过去了，再说了，你当时也没有做过什么过分的事情，你只是……”

　　“姐，别说了，我是没做过那种事，可是我过不了自己这一关。”白霜儿笑了笑，“现在多好啊，每天都能吃到楚凡哥哥做的菜……呵呵，这个世界上为数不多的好男人。”

　　江蕾雅还想说什么，白霜儿已经转移了视线，开始认真杀丧尸了。

　　老实说，江蕾雅的心里并不舒服，她真心没有想到，白霜儿居然把那件事看得这么重，以至于到今天都无法自拔。

　　……

　　M3一个弹夹8发子弹，在如此进度距离内射击，一枪下来，加上散射到其他丧尸身上的伤害，妥妥的超过了1300点，10个人一轮下来，一小片丧尸就被干掉了，而后门的韧度则得到了完全的保存。

　　但是，不知道什么原因，从大地图上看，大半个城市的丧尸都在朝着这个区域游走。不知道是得到了谁的指令。

　　趁着局势比较稳定，楚凡也问到了邵华这个情况：“中校，你说有没有这种可能，那就是这些丧尸是受了什么人的操纵，才会攻击人类的？”

　　邵华一边填充着子弹，一边说道：“楚凡，这也是咱们保卫者内部的高官们都在研究的一个课题。一年前，生化危机毫无征兆的爆发了，可以查出来的时候，人类是感染了一种奇怪的病毒，因而变成了丧尸，但是这种病毒是怎么传播的，无人能知。这一场生化危机爆发第一个月，全球损失了20%的人口，之后，我们加强了武装，甚至开始给平民派发武器，抵抗丧尸，一开始也收到了成效，再后来，我们还研发出了抗毒血清，可以抵御尸毒。可是不知道为什么，丧尸们却变得越来越聪明，半年前的时候，它们还不像现在这么灵活，懂得曲线走位，只知道横冲直撞，现在，它们不但懂了这些，还会爬梯子，甚至会搭简单的人墙……所以，我一直在想，也许它们的背后真的存在一个操纵者也说不定！只是，如果真的有这样的家伙存在的话，这个家伙得有多么的不人道啊，直至今日，全球损失了95%的人口，换句话说，全球60亿人口都感染为了丧尸！这个人，到底居心何在啊！”

　　听到这里的时候，楚凡的心也有些小小的沉重，虽然说他玩《大灾变》是爱好加上赚钱，可是这款游戏中充斥着一种对人性的反思，游戏中的每一个NPC都是有血有肉有思想的，他们的遭遇还是让人唏嘘不已。

　　也许，这就是这款枪战游戏无与伦比的魅力所在。

　　……

　　楚凡用M3打造的战术，取得了成功，第二波丧尸在这种攻势下，根本就无法前后门造成太大的伤害，很快就被生生的扼杀在门下了。

　　这一波下来，楚凡发现自己的等级居然冲到了中士5级，打开中国区等级排行榜之后，楚凡发现自己居然上榜了，目前排名全国第34名！

　　而第一名仍旧梦之意志，这个变态已经冲到了上士1级，而第二名，居然还是岚湮，同样是上士1级，狙击手的强大，在游戏前期得到了充分验证。

　　楚凡最关心的KINGS帝王，目前排名第45，也在主流战阵之中，看来，这个一直在跑路的家伙也不甘寂寞。

　　……

　　这一波丧尸杀下来，众人得到了缓冲的机会，系统通过邵华之口给出了提示，那就是可以休息半个小时，不过此时也已经是晚上8点50分了。

　　楚凡没有下线，而是在线上做了一下预判，之后指挥NPC们搭建一些简易的防御工事，就这样跟着他们忙了二十分钟。

　　可是，就在此时，有人在现实中按住了他的肩膀。


第78章 人人为我，我为人人

　　楚凡摘到了游戏眼镜的时候，发现朱莉笑眯眯的站在了他的身后，而一杯温热的奶茶已经放在了他的面前。

　　“姐，谢谢你。”

　　朱莉笑道：“你终于肯下线了。小楚，该歇就歇一会儿，不要让自己这么累。”

　　“好，我喝了奶茶再上线。”楚凡说着，拿起杯子来小小的喝了一口。

　　奶茶仍旧是朱莉冲泡的，很浓郁，茶香和奶香浸染在一起，喝起来很舒服。

　　“小楚。”朱莉望着楚凡，欲言而止。

　　楚凡不由一愣：“姐，你想说什么就直说吧，咱们都是自己人了。”

　　朱莉还是思忖了半天，才柔声问道：“能不能告诉姐，下午到底怎么回事，怎么哭的那么厉害？”

　　楚凡也是琢磨了一会儿，才缓缓说道：“蕾雅逼着我进入了CF，让我回到了以前呆过的大区看了看。”

　　“这个雅儿……真拿她没办法。”朱莉赶紧替她说了两句好话，“别怪她，她这个人心眼最好，就是有的时候方式比较凶残一点。”

　　“姐，我不是小孩子了，我知道她是为了我好。”

　　“那个……回去之后，感觉怎么样？”朱莉小心翼翼的问道。

　　“看到了很多邮件，帐号里多了5000多块钱的CF点，全都是英雄枪，还有很多赠送的武器，都是以前的战友们送给我的。”

　　“我为人人，人人为我。”

　　听到朱莉一语道破玄机，楚凡和她四目相对许久之后，道出了埋藏在心里的秘密，这个秘密，他没有对任何人说过，他甚至不知道自己为什么要告诉朱莉，也许，从朱莉的身上，他能找到一种特别的东西。

　　“姐，我有个妹妹，亲妹妹，比我小四岁，名字叫楚菲。那是我的命一样的存在。也是父母的掌上明珠。

　　可是，妹妹一出生就有先天性心脏病，当时家里没有钱，错过了给她治疗的最好时机。

　　七岁的时候，妹妹就夭折了，为了这件事，妈妈给爸爸吵翻了，妈妈骂爸爸是窝囊废，赚不到钱给妹妹治病，两个人吵了几个月就离婚了，而我被判给了爸爸。

　　妹妹的死对爸爸打击很大，爸爸放弃了自己钟爱的写作，成为了销售员，他拼命的干，几年时间就积累了不少财富。而我呢，跟着他一直东奔西走，他的渠道跑到哪，我就在哪上学，所以，我在学校里的朋友很少，因为我的家一直都在四处转移。

　　父亲赚到钱了，却很少陪我，我在学校没有朋友，我只能在游戏世界找寻快乐。我14岁就用老爸的身份证号进入了CF，一开始玩的是爆破，再后来转战生化，认识了战队的朋友们。

　　妹妹的死，妈妈的离开，让我无比的仇恨钱，所以那个时候，我玩了命的花钱，那个时候没出英雄枪，我一把CF点的枪一买就是两年，碰到知心朋友，一送至少是半年费。

　　因此，那些年交了很多朋友。

　　后来，我们建立了死神战队，当时我们的战队是河北大区最牛逼的战队，爆破一般般，但是生化、刀战、幽灵、暗影模式，没人比我们玩得好。我们也特别抱团，每年都会聚会，都在我不熟悉的城市，每年我都参加。我是那帮人的主心骨，也是老大。

　　可是后来，我爸爸查出了脑癌的时候，我觉得自己很傻逼，我突然醒了，感觉这群朋友，也许就是因为我有钱才跟我一起玩的。

　　那个时候，爸爸做手术，做化疗，吃药都需要钱，所以，我没办法像以前那么烧钱了，我又不想麻烦那些伙伴，所以，我退出了游戏。

　　那段日子，我甚至差点萌生了辍学的念头，我白天上学，晚上打工，就是为了赎罪……爸爸是为了我的未来才病倒的，所以那半年，我自虐一般的打工，折磨自己……

　　爸爸心疼我，好几次想要自杀，给我留住一些钱，供我上学，甚至想给我存一些老婆本，都被我按住了。姐，你想象不到当时我从老爸手里夺过刀，和他抱头痛哭的样子。

　　只可惜啊，爸爸最后还是去世了，虽然家里的房子都卖了，还是没有治好他。但是，我从不后悔……

　　姐，你知道我昨天为什么哭吗？我哭自己是个窝囊废，爸爸得病之前已经有预兆了，可是我他妈一直贪玩，没有看出来。我哭自己是个傻逼，那些朋友根本不是因为我的钱才跟我一起玩耍的，他们是觉得我这个人可交。

　　可是我呢？我先伤害了爸爸，又伤害了那些战友的心。

　　爸爸死了，战队散了，这就是我种下的恶果。”

　　……

　　楚凡说这些话的时候，极力保持着平静，可是朱莉却有些撑不住了，几次侧过了脸擦掉眼眶里不慎溢出的泪水。

　　楚凡递给了她一张纸巾，淡淡一笑道：“姐，我现在不难过了。爸爸在天堂看着我，他希望我过得好，所以我一定要活出个人样给他看。死神散了，战友们还在，很多人进入了《大灾变》。我现在不和他们相认，要相认，我也要混的风生水起之后，再把他们聚拢到一起来！”

　　朱莉拿着纸巾，手都在颤抖：“对不起，我本来是想过来安慰你的，可是没想到，自己变成了这个样子，哭的这么不像话！”

　　“姐，别哭了，为我不值得，我不是什么好东西……只是现在，我在努力学会做一个好人。你们是我值得珍惜的人，我从进入这个战队第一天起，我就发现了。你放心吧，我不会让蕾雅的心血白费的。我会把这个战队做大，做好。”

　　这，就是楚凡的决心。

　　朱莉出门之前，楚凡希望她能保守这些秘密，朱莉答应了，她表示，就连江蕾雅问及这些事，她都不会说出一个字。

　　朱莉走后，楚凡也没有情绪爆发，大哭一场。他很平静，平静的就好像什么事情都没发生过一样。他默默的戴上了游戏眼镜，又一次进入了那个尸乱浮生的末世都市中……


第79章 巴雷特的恐怖数据

　　第三波尸群，在楚凡上线五分钟之后，蜂拥而至，楚凡本以为系统会按照套路出牌，刷新二级或者三级左右的绿巨人，可是他错了。透过狙击枪的瞄准镜，楚凡看到的是不计其数的……四级完全体绿巨人！

　　数量多得不计其数，目测比前两波的数量高出好几倍。

　　硬骨头，提前到来了。

　　楚凡，枪战世界的乐天派，都感觉压力山大，不由自主的问了邵华一句：“中校，弹药够用吗？”

　　“弹药，绝对是够用的，要多少有多少，关键是，这一波的怪物，咱们顶得住吗？”

　　楚凡思忖了片刻，反问道：“还有没有血清？”

　　邵华一时间被噎住了，说不出话来了。

　　“楚凡，你问到根上了，血清已经空了。”中尉替邵华公布了残酷的答案。

　　“一瓶都没有了？”

　　中尉拿出了自己腰间硕果仅存的血清，硬塞给了邵华：“这是最后一个。”

　　邵华有点着急了：“没有血清，你怎么办？”

　　中尉的目光落在了楚凡的身上：“小楚，我以前并不喜欢邵华这个家伙的，我觉得这个小白脸比我儿子大不了几岁，靠着拍马溜须混到了副参谋长的位置，我一直都不服他。但自从我们肩负起保卫这座城市的使命之后，那些大官都他妈逃了，只有他带着兄弟们浴血拼杀，我这才服了他……小楚，老哥哥知道有点为难你了，可是希望你尽量想办法，让他活下去！”

　　邵华怒了：“老家伙，你在说什么鬼话！咱们都不能死！”

　　中尉悠悠一笑：“得，一不小心煽情了！哈哈哈，不要见怪哈，诸位，我不该乌鸦嘴，咱们的确死不了，咱们这里有战神护体！”

　　这一刻，所有士兵的目光，居然齐齐落在了楚凡及其对手的身上！

　　楚凡攥紧了拳头：“所有人，不管是狙击手还是步枪手，都换上机枪所有人都换上！M60的弹道是波浪线，打的时候要来回晃着打！MG3是个圆弧，枪口画圆打，现在就准备，准备好了一起开火！”

　　枪械箱子就在最显眼的位置，众人一通搜寻，纷纷拿出了重型机枪，但是，这些重机枪以M60居多，MG3只有可怜巴巴的四挺，关键时刻，这些当兵的已经把这几人当做了救世主，一人发了一把MG3！

　　楚凡接过了看了一眼，也是吃惊不已，娘的，在目前这个阶段，这宝贝可以说是神器了，这属性太嚣张了吧？

　　武器名：MG3

　　类型：机枪

　　子弹数量：100/200

　　伤害：48

　　准度：51

　　后坐力：66

　　换弹速度：58

　　重量：58

　　……

　　这一看，这把黑又硬的属性远远不如L86-B，但是子弹绝对是超多的，而且，如此大容量的子弹装填量的背后，居然只是66的后后坐力，准度也有50+，这把枪的性能已经是相当出色了！

　　除了白霜儿仍旧使用L86之外，其余的人使用了MG3。结果，白霜儿很懂行地问道：“弱弱的问一句，为什么木有MG3银色杀手？”

　　楚凡笑得差点抽筋：“好吧，这个问题问得好，我感觉在不久的将来，肯定会出现这把枪的！”

　　话音刚落，楚凡的枪管已经探出了后门的铁栅栏，瞄准了50米开外四级绿巨人们，低吼道：“点射！距离20米之内大火力猛给！”

　　话音刚落，众人纷纷扬起了手中的重机枪扣动了扳机！

　　绿巨人可不比血色丧尸，前排被激怒之后，疯狂的嘶吼着，狂冲了过来，不管是速度还是爆发力，都远远的胜过了后者！

　　毕竟，这些家伙是四级母体啊！

　　可是，相比较之前经历过的黄石沙丘，天府市政中心的地形并不好，而且这里也没有什么边边沿沿的平台可以依托，纯粹是考验团队配合和枪法！

　　如此一来，NPC们有些捉襟见肘了，50米开外的时候，他们点射的水平还算不错，可是对方冲刺起来之后，枪都压不住了，很多子弹开始朝着半空中乱飘！

　　楚凡回过头看了一眼，立刻吼道：“左！左啊！”

　　NPC们得到了指示，立刻把枪的准心压到左侧！

　　紧接着，楚凡头也不回，道：“右……右下……下……上，右上！”

　　江蕾雅就在楚凡的身边，又一次感觉到楚凡身上那股强大而无形的力量，弹道分析专家，真心是名不虚传，只是扫了一眼，就知道对方的子弹打出去多少发了，该怎么调整枪口！

　　可是转念一想，这已然不是什么光环附体了，毕竟是有7年枪龄的老兵了！

　　……

　　可是，防守方的人数实在是太少了，而进攻端的绿巨人实力太过于强硬，所以，开火到对方逼近的时间，仅仅过了1分35秒而已！

　　看到对方兵临城下，中尉立刻吼道：“楚凡，要不要换上M3？”

　　楚凡回应道：“别换！它们的血太厚了，M3发挥不出最大威力！”

　　事实的确如此，M3只能对付数量不多，且血皮比较脆的丧尸，但是四级绿巨人HP是1万点，护甲也有2000，这种坑死爹不偿命的数据，根本不是M3能撼动的，倒是更需要大火力，子弹多的枪！

　　而且，现在丧尸们虽然兵临城下，可是有一个不错的消息是，众人的士气都已经达到了10级满级，伤害加成100%！

　　但是，楚凡现在却有些困惑得不到解释，只能靠实践来验证了。

　　于是，在绿巨人靠近之后，他以最快的速度换了一梭子子弹，随后以惊人的速度打了出去！

　　一梭子子弹下来，楚凡得出了一个惊人的数据——

　　12400。

　　这个数据，是MG3100发子弹对丧尸造成的总伤害！

　　下一秒，楚凡把这把牛叉闪闪的枪扔在了地上，随后捡起了地面上的巴雷特M82A1！

　　这一刻，江蕾雅都看傻了：“楚凡，你干嘛呢？”

　　“没事，测试伤害呢！”

　　话音刚落，楚凡把枪管探出去，猛然间扣动了扳机！

　　这一次，他是不开瞄的……丧尸和他的距离只有一门之隔，再开镜瞄准根本没有必要！

　　这一发子弹，精准无比的没入了绿巨人的脑袋，伤害从1开始叠加，蹦了一个1000之后，紧接着奔袭到了800，这意味着，这一发子弹爆头的伤害是1800！

　　1800！

　　这种伤害，轻巧的芬兰之星达不到！

　　不需要切枪瞬镜了，只需要一发接着一发根本不用听的打！

　　楚凡连续打了一梭子子弹之后，整个人都惊呆了，立刻冲着身边的战友喊道：“包括我在内，留下7个人，其余三人去支援前面，记住，记住，留下6把巴雷特！”


第80章 少尉之死

　　中尉此时已经换岗来到了楚凡的身边，听到这句话，大吃一惊：“又换枪？”

　　楚凡只说了一句话：“它更狠！”

　　中尉听罢，立刻带着三个兵，拿着巴雷特奔向了另外一边，楚凡则低喝道：“一个身位一个狙击手！尽量填满！另外把MG3也拿走，填不满的用MG3补上！”

　　此时，白霜儿拿起了地上的巴雷特，本来是一头雾水，可是，当她试探着伸出了枪管，打出了第一发子弹的时候，就是一个漂亮的爆头，但是，伤害光环却不仅仅是显示了1800的伤害数字，而是转了四圈！

　　4000！

　　好吧，不是巴雷特逆天了，而是巴雷特的穿透性发挥到了淋漓尽致，这一枪下来，别说是面前的这个绿巨人，身后，身后的身后，脑袋都被打了一枪，痛不欲生！

　　江蕾雅看罢，嘴角微扬：“都不要开镜，照着脑袋猛打！你们有这个准度！”

　　老实说，这群美女毕竟是职业战队出来的，就算很多突击手再不会玩狙，也比一般的玩家强得多，即便是白霜儿也会不开瞄的近距离狙击！

　　而且，后门并不大，不偏不倚，正好是7个绿巨人能站开，这也是楚凡为什么安排7个狙击手留在后面的原因！

　　一梭子子弹砸下来，新的伤害报表出现在了楚凡的数据中——23500。这个效率，比MG3高了一倍多。而且，MG3的射速固然是快，毕竟有100发子弹，狙击枪不开瞄打上10枪的速度跟MG3一梭子的速度也差不多！

　　更为可怕的是，巴雷特拥有很强的破甲能力，丧尸爆头后，出现2000的伤害也非常正常！

　　打着打着，众人大呼过瘾！

　　可是，楚凡也意识到，这也不是长久之计，对方的数量实在太多了，即便是能顶住这一波的攻击，恐怕下一波到来的时候，大门的韧度也要被它们啃个精光了！到时候，又该怎么办？

　　没办法，现在只能走一步看一步了！

　　……

　　不过，绝望之中，也有惊喜，那就是绿巨人惊人的战绩和GP，4级绿巨人真心不抠门，战绩丰厚不说，基本上每4只能掉出1000多GP，非常的慷慨，而且，地面上偶尔还会爆出2级血瓶，能恢复50点血的那种！

　　但是，无法拾取，一出去就会变成丧尸们的夜宵，必须干掉它们才行！

　　……

　　漫长的夜如同永夜，黑暗席卷而来的时候，唯有岗哨里的探照灯能把明亮散播在市政中心中，此时，玩家加上NPC的数量，只有24个人。

　　尽管采用了最适合的打法，前门的韧度仍旧以每秒钟500点左右的速度下降，而后门的韧度稍微好一点，每秒钟也要掉落300点。最值得庆幸的是，第三波的丧尸虽然数量很多，但是中间还是有一定的间隔的，时间不长，只有5分钟左右，而这宝贵的5分钟时间，也能让工程兵给大门修复30万左右的韧度值。但入不敷出。

　　……

　　这一波，众人足足扛到了凌晨2点半……最终，前门轰然倒塌了，最后的6个绿巨人风一般的冲了进来，朝着几个来不及撤退的NPC一通撕咬！

　　前后的距离在百米开外，楚凡调转枪头的时候，却也已经迟了一步，两个NPC被当场咬死，变成了丧尸！还有3个NPC被感染，情况万分危急！

　　楚凡二话不说瞄准了一只残血的绿巨人，一个爆头把它送上了西天，紧接着，江蕾雅也是一枪解决掉了一个，其他的三个美女战友也很给力，做掉了其中的两个，而最后的两个则被已经中了尸毒的少尉干掉了！

　　可是还有两个已经变成了丧尸的NPC怎么办？它们胡乱的朝着周围挥舞着手臂，已经丧尸了人性！

　　毕竟是自己的兵，邵华举起了枪，却不忍心下手了，结果，那个之前和楚凡拌嘴的少尉照着他的手臂就是一口！

　　危急时刻，楚凡开枪了，但命中的并不是这个少尉，而是另一个，一枪就把变成了普通丧尸的他爆了头！

　　下一秒，枪声再起，少尉被打的高高飞起，随后沉重的摔在了地上，也失去了生命。

　　此时，邵华的目光落在了江蕾雅的身上。

　　江蕾雅顾不上和他解释什么，急忙跑过来，不有分说给一个中了尸毒的NPC注射了一针血清！

　　然而，没有治愈！

　　无奈，江蕾雅又是一个强心针注入了对方的静脉中！

　　此时，楚凡也把另一个士兵治好了，但是代价很大，同样耗费了两个血清。

　　至于邵华，他的运气不错，他的那瓶血清一次到位，把自己治好了。

　　……

　　望着地面上的两具NPC的尸体，楚凡走到了邵华的面前，一躬到底：“对不起……”

　　没办法，楚凡必须这么做，《大灾变》的设定也有不人道的地方，那就是变成了丧尸的NPC，绝大部分不像玩家一样，迷失几秒钟之后会苏醒过来，他们没有自己的主观意识！

　　所以，他们必须死。

　　邵华的眼眶有些潮湿了，却还是拍了拍他的肩膀，安慰道：“变成了丧尸，就是咱们的敌人……就是沉沦的魔物，必须被杀死。”

　　江蕾雅通常冲着众NPC鞠躬致歉，得到的，是他们含着眼泪的微笑和谅解。

　　中尉缓缓的走到了少尉的尸体面前，捡起了掉落在远处的帽子，给他盖住了脸，江蕾雅也拉过来了一大块帆布，给他们的尸体盖上了，这一刻，所有人都在原地敬了礼，短短的默哀了几秒钟……没办法，警报仍旧没有解除，现在还不是悲恸的时候。

　　……

　　不但如此，时间也变得极为紧促，因为大地图上，又有丧尸在活动，只不过，这一次丧尸的数量很少，前门过来了5只，后门过来了3只！

　　可尽管如此，楚凡仍旧如临大敌，加在一起，8只丧尸，在大地图上显示出的红色光点，要比一般的丧尸大了一圈，单单是从这一点上，楚凡就足以断定出，它们……是BOSS！


第81章 群狼来袭！

　　邵华顿时惊醒：“雷达显示，它们只要五分钟就攻过来了！”

　　此时，楚凡立刻冲着工程兵说道：“修后门，快，修后门，不惜一切代价，能修多少是多少！”

　　所有的工程兵都集中在了后门，拿着扳手、榔头一通狂凿。

　　不过，问题来了。大门只要没有被破坏掉，哪怕只剩下1点HP，也能修复，可是，已经破掉的大门，却没办法修复了，现在，前门等于是赤条条的暴露在BOSS的面前了！

　　所有人都很着急，可是着急也无济于事，现在要做的，是想出一个最好的办法！

　　老实说，楚凡已经有点疲惫了，可是这个时候，他的大脑还是拼命的旋转着……

　　但这一次，江蕾雅替他分忧了，她先一步想出了对策：“不是有这么多的车吗？用车堵住它们！”

　　邵华顿时一拍掌：“对啊，我怎么没有想到！”

　　中尉赶紧收拾起失去战友的悲痛情绪，带着几个兵去开车了，四辆车，精准无比的卡死了整个前门。

　　但是，楚凡很清楚，这四台车虽然都是悍马，比较耐打，可是韧度却也只有区区5万，前门，5个BOSS，一块攻击的话，能扛得住多久也是个问题！

　　江蕾雅已经把第一个主意想出来了，立刻把楚凡的发散性思维也带出来了，楚凡很快让士兵又开过来了几辆车，停靠在了这几辆车的后方，远离了车子爆炸的时候，可能会殃及到的区域。随后，一群人都站在了车顶上，大多数人使用了狙击枪，而极少数人也被楚凡要求使用精度比较高的枪，没办法，就算车子是自己的，自己的子弹打在车子上，韧度也会掉！

　　这时候，机枪就不给力了，必须用高精度步枪！

　　……

　　楚凡看了一眼目前的情况，唯一值得庆幸的是，巴雷特的子弹真心不少，足够干掉这几个BOSS，但是，车子能不能顶得住，那真的不好说了。

　　BOSS仍旧没有出现，楚凡这个时候，楚凡感觉现实中仍旧有人触碰自己的肩膀。

　　他赶紧摘掉了游戏眼镜，结果发现一杯温热的绿茶放在了他的身边，而身后，站着一脸笑容的朱莉：“喝两口提提精神吧，你有点累了！我先走了！”

　　不知道朱莉什么时候准备了这杯茶，但是，它来的正是时候，不热不凉，喝起来很顺口，楚凡喝掉之后，也感觉自己的精神为之一振。

　　……

　　戴上了游戏眼镜的时候，BOSS仍旧没有出现，但是，楚凡已经死死的盯住了200米开外，一座废楼处，一会儿，BOSS就将从这里拐弯跑回来。

　　此时，所有狙击枪都在楚凡的命令下瞄准了前门，所有的步枪也是如此，至于后门，仍旧在修补之中……楚凡的意图相当明显了，先解决掉前门的5个BOSS，再解决掉后门的三个BOSS！至于后门的韧度，让它见鬼去吧！此时不用，等待何时！

　　五十四秒之后，BOSS出现了！

　　这一次，无一例外，全部都是让楚凡等人恨得牙根痒痒的绿剑狼魔！这几个大块头一开始如同早晨起来遛鸟的大爷一般，优哉游哉的从拐角出现了！

　　“我去，楚凡哥哥，这什么玩意啊！”白霜儿骂道，“色狼BOSS？”

　　楚凡的嘴角抽搐了：“是狼魔！霜儿别闹了，大家也听好，打……最左面的那只！都最左面的那只！步枪手点射！”

　　200米的距离对于巴雷特来说，弹指一挥间，开枪之前，楚凡甚至都在YY，为什么这几个狗娘养的不从1500米外跑过来，那样的话，巴雷特照样能摧残它们！

　　很多NPC，甚至包括白霜儿在内，都不明白为什么要打最左面的那一只，但是，命令对于他们来说，是绝对的！

　　随着每一个人都扣动了扳机，M4的清脆声、AK的爆鸣声、巴雷特的轰鸣声加载在了一起，构成了一首大反击序曲！

　　一个回合下来，成效显著，狼魔的血量掉了明显的一小块，目测有3%左右！楚凡和江蕾雅仍旧精准，都打出了爆头，不过伤害嘛，只有1600点！毫无疑问，BOSS还是比一般小怪耐打！

　　楚凡的嘴角微扬，因为目前的这种情况，尚在自己的控制之中……

　　BOSS没有改变路线，仍旧走直线，这样一来，爆头的几率增大了，而如果BOSS不走直线，走猫步的话，楚凡也不怕，它只要敢这么玩，楚凡立刻跳下车子，冲到大门前狙击它，那样的话，平行狙击，估计10枪能透后面的BOSS5枪！

　　说来也比较奇怪，这种BOSS似乎是冷血动物，同伴被攻击到之后，就是同伴自己都是事情，它们仍旧谈笑风生，看那意思，好像是在热情洋溢的讨论波多姐姐今年还拍不拍爱情动作片似的！

　　楚凡这叫一个来气啊，结果一发接着一发的子弹，越来越精准，不停的瞬镜，简直有点眼花缭乱。

　　这一刻，江蕾雅也进入了一种忘我状态，两个高手你来我往，凶狠无比的抢着肉！

　　不过，狼魔真心彪悍，冲刺到悍马前的时候，血量还有80%简直是变态级的存在！

　　这厮冲过来之后，直奔最边上的一辆悍马车，拼命的撞击，甚至想要跳上去，但是，这根本不可能，悍马车比较高，它的跳跃能力达不到！

　　楚凡等人继续猛攻，打到这厮的血量还剩下60%左右的时候，那个4个遛鸟的BOSS终于姗姗迟来了！

　　这一刻，几个家伙如梦初醒，挥舞拳头朝着悍马车一通狂砸，一边砸一边嚎叫着，那表情简直凶残极了！

　　白霜儿的脸都吓紫了：“我去，这么彪悍！要是楚凡哥哥跟它们一样，岂不是早就把我拿下了？”

　　楚凡没有说话，鲜血吐了一地……

　　悍马车的韧度以每秒钟50HP的速度下降，看这意思，也坚持不了20分钟！不过，这种代价，换来了一个偌大的好处！


第82章 我上辈子肯定欠你钱

　　那边是，对方不移动身体了，就在原地卖力的猛打，这样的话，脑袋的转动幅度是有限的，且非常规律，楚凡等人狙击的时候更加精准了！

　　白霜儿桀桀坏笑：“多谢你们教会了我瞬镜！”

　　一向沉默寡言的张玲都忍不住开口了：“是啊，真好打！”

　　楚凡望着这些家伙的站位，不由皱了皱眉：“总感觉，还应该有什么窍门的啊！”

　　“不是吧，楚凡哥哥，这你都觉得打得不够爽？”

　　楚凡点了点头：“是啊，既然能找到效率最大化的法门，为什么不操作一下呢！得，让我想想，到底是哪不对劲。”

　　此时，白霜儿也许是打得太顺了，有些心猿意马，居然一枪打偏了，打在了前门的墙壁上。结果这一枪就让楚凡找到了灵感。

　　楚凡淡淡一笑：“霜儿，谢谢你提醒了我！”

　　“诶，我提醒你什么了？嘿嘿，是不是提醒你晚上来逆袭我。”

　　楚凡跳下了车子，来到了大门的一侧，这一刻，他的位置正好能够和狼魔平行！但是，狼魔却无法攻击到他，因为两者之间的过道太狭窄了，狼魔身躯太大，过不去！

　　江蕾雅看到这场景，也跳下了车，以最快的速度来到了楚凡的面前，轻哼道：“蹲下，给小主我跪安。”

　　楚凡很规矩的双膝一软：“来，小主，上来吧！”

　　话音刚落，江蕾雅纵身跃起……

　　不得不说，《大尸乱》的设定很YD，男性玩家都是长衣长裤，而女性玩家可以选择长裤，可以选择裙装，除了张玲之外，其他几个美女可都是裙装……而且，就连小内内的颜色都是每天一刷新。

　　今天，江蕾雅的颜色是……黑色的。

　　好吧，楚凡也是个纯爷们，男人本色。

　　江蕾雅也发现楚凡不小心偷瞄了自己一眼，结果她一阵轻笑，就把楚凡吓得目不斜视了。

　　朱莉来到了另一侧，同样和白霜儿来了一个双架，看到这一幕，不由叹了口气：“终身难以修改掉的受属性啊！小楚，路漫漫其修远兮，汝将上下而求索。”

　　楚凡差点泪奔。

　　……

　　不得不说，楚凡选择这个站位，并不是他想偷窥美女老板的裙下风景，而是可以对狼魔造成对穿，但是，打了两枪之后，江蕾雅怎么想也觉得不对劲，立刻跳了下来：“楚凡，麻烦你绕一圈，去另一边！”

　　楚凡的脸一下子红透了：“这个，我，我是不是惹你生气了？”

　　江蕾雅都不好意思笑话他了，循循善诱道：“咱俩比较准，应该站在高位，而不是低位，姐，你过来吧！”

　　“诶！”朱莉回应了一声，很快绕了过来。而楚凡来到了白霜儿面前的时候，白霜儿已经欢天喜地的蹲了下来：“皇上，快上了臣妾吧！”

　　楚凡这叫一个泪流满面啊：“霜儿，我上辈子肯定欠你的钱，欠的还不少！”

　　白霜儿抬起了头，嘿嘿一笑：“楚凡哥哥，你说的太对了，所以啊，这辈子还给我好了！”

　　楚凡一低头，又看到了不该看的东西……话说，白霜儿这套军装，实在是有些暴露了，下半身还好，上半身那两道美妙的雪白峰峦高耸入云，中间还生成了一条美妙的沟壑，实在是太诱人了！

　　楚凡不敢看了，再看下去，很容易起生理反应，万一影响了自己的状态，岂不是误了大事！

　　所以，他以最快的速度瞄准了这一边的狼魔的脑袋，又是一记凶狠无比的飚射！

　　“轰！”

　　巴雷特的子弹精准无比的破膛而出，不但穿透了面前这个家伙，还捎带脚把它的两个同伴爆了头！毫无疑问，这个高架点实在是太爽了！

　　……

　　时间过了8分钟之后，最左面的那只狼魔终于被江蕾雅最后一集干掉了，脑袋都被巴雷特轰掉了大半，此时，地面上掉落了4万多GP，还有4个三级血瓶！但是改造图什么的，木有！而且，更可恨的是，现在同样无法拾取这些宝贝！

　　而且，悍马车的韧度也掉了大半，估计坚持不了多久了！

　　楚凡手稳心不慌，仍旧在淡定从容的指挥着，此时，他的等级已经达到了中士6级，毫无疑问，BOSS的战绩，之前小怪的战绩，太丰厚了！

　　第一个狼魔倒下之后，楚凡立刻下令道：“集中火力攻击最右边的！”

　　众人调转了枪口，开始摧残这个家伙！

　　因为之前，它已经被楚凡和朱莉联手摧残了10分钟，所以血量已经掉了40%左右，众人一连串疯狂的打击，只用了5分钟，就把它也干掉了！

　　地面上，仍旧掉落了许多的GP，还有三级药水，可是，仍旧没有掉落图纸！

　　此时，站在后面的悍马车上的张玲视野最好，很快看到了前面五辆车的情况，立刻提醒道：“大家，中间那三辆车快顶不住了韧度只剩下不到1万点了！”

　　楚凡回应道：“每掉1000点韧度报时一次，谢谢！”

　　“好的，别客气！”

　　……

　　挂掉了两只狼魔之后，接下来的三只倒了霉，两侧被巴雷特凶狠无比的对穿了！

　　而此时，楚凡也锁定了第三个目标，那就是中间的那一个狼魔！

　　直到这一刻，NPC们都是一头雾水，不明白楚凡为什么要选择这一只！

　　就在3分钟之后，就在张玲喊出了“1000点”的时候，楚凡沉声道：“500点的时候咱们四个人撤退！再说一遍，500点撤退！”

　　这个500点，只是10秒钟的事，很快就转瞬即逝了，可是就在这一刻，中间的那只狼魔血量走空了，被张玲一枪打死了！

　　中间那辆车的韧度，生生的停留在了450点！

　　江蕾雅没有愣神，跳下来拽住了朱莉的手就往远处跑，而楚凡跳下来的时候，发现白霜儿愣住了，很显然，这种情况她根本没想到！

　　楚凡不顾一切，抓着她的手朝着远方跑去！

　　这一刻，白霜儿一阵心跳加速，紧接着，她握紧了他的手！


第83章 我要活活玩死它！

　　《大灾变》不是来自未来的虚拟游戏，没有更多的感知功能，但是，当楚凡那并不算很大的手抓住了白霜儿的小手时，白霜儿的心里还是一阵温热……

　　身后，悍马车已经冒汗了，发出了隆隆的响声，距离爆炸已经不远了而此时，楚凡抱着她朝着前方跑出了三十开外，突然间一个前扑，两个人一起倒在了地上！

　　几乎是与此同时，剧烈的轰鸣声震荡在了众人的耳边，被所剩的两个狼魔攻击的突然间爆炸了！

　　这一爆炸不要紧，中间那辆韧度本来就不多的悍马车也爆炸了，一时间，两个狼魔成了倒霉蛋，坠落在了爆炸的中心区域！

　　但是，事情还不算完……

　　楚凡和白霜儿并没有被攻击到，而楚凡一个骨碌爬起来之后，扫了一眼剩下的两辆车，结果他发现，剩下的两辆车还剩下一点韧度。

　　楚凡的枪已经瞄准了右侧的这辆车，发出了一枚致命的子弹！

　　“轰！”

　　这辆悍马也被打爆了，致命的焰火把两个还没舍得挂掉的狼魔的HP再次爆掉一小块！

　　而下一秒，又是一阵轰鸣声，江蕾雅在另一端爆发了革命！

　　熊熊烈火，彻底吞噬了两只狼魔，疯狂的燃烧着它们的HP！

　　楚凡不由狠狠的拍掌：“这就对了！就应该是这样的伤害值！”

　　直到这一刻，邵华才猛然间摘掉了帽子，攥紧了拳头：“楚凡，好样的！好点子！”

　　楚凡却连连后退，低喝道：“都闪开一点，这俩王八蛋还没死！”

　　大火之中，两个狼魔全身燃烧着，嗥嗥叫着冲了出来，已经进入了市政中心的院落！虽然HP都只剩下了5%左右，却仍旧在疯狂的抵抗，其中一只的仇恨，锁定了楚凡，另一只则锁定了江蕾雅！

　　两个高手的动作几乎是统一的，都以最快速度回撤，最后在一堆枪械之中，拿出了之前未雨绸缪的一把MP5！

　　这种枪，威力着实不大，可是精准度毋庸置疑，而且最关键的是，它们换弹的速度快，重量也相当轻，控制力强！

　　关键时刻，邵华也要换枪，却被楚凡阻止了，他大喝道：“中校，别管我们，轰死它们，最大火力狠狠的打！”

　　邵华立刻调转了方向，冲着众人挥手道：“所有人，保护蕾雅美女！”

　　楚凡差点声泪俱下：“你妹，不带这么重色轻友的！”

　　关键时刻，朱莉急速跑到了仓库，换上了自己用的最习惯的MK5，而张玲同样换了一个MP5，两个美女一起帮助楚凡控住了狼魔的速度！

　　其他人，则对另一只狼魔一通狂轰乱炸！

　　……

　　两分钟之后，江蕾雅终于一枪狙死了狼魔，继而把目光转向了楚凡，又是一枪爆了另一只狼魔的头，紧接着，所有人都朝着另一只狼魔开火了，又是一分钟的功夫，这家伙的身上冒出了红光！

　　这一刻，楚凡也爆发了，怒吼了一声，猛然间切换出了尼泊尔·碎刃：“交给我了！”

　　话音刚落，他的手腕绷成了弓形，纵身跃起，迎着对方的脑袋甩了过去！

　　只听见“咔嚓”一声，楚凡从对方的身边掠过，左腿已经单膝跪地！

　　随着他不慌不忙的收刀入鞘，身后的狼魔，脑袋不偏不倚被切掉了半个，缓缓的，滑落在了地上！

　　白霜儿攥紧了拳头，大喊道：“牛叉！”

　　可是，楚凡却没有庆祝，而是冲着众人喊道：“后门三个！先杀左面！”

　　的确，后门还有三个满血的畜生呢！在过去的这段时间里，这三王八蛋可是把后门的韧度祸害的不轻，已经让后门少了大量韧度呢！

　　现在，后门的韧度只剩下了最后的27万！

　　楚凡的大脑以惊人的速度计算出了后门崩溃的时间，立刻说道：“30分钟之内，必须干掉它们，一定要保住后门！”

　　尽管时间急促，但是站位还是必要的，狙击手在地面上站位，步枪手则来到了剩下的几辆车上，高架站位，开始有规则的扫射！

　　此时，NPC已经忘我，玩家也管不了那些掉落物，所有人都拼了！

　　……

　　因为三个狼魔所处的位置非常微妙，所以之前那种双人高架点的方式已经不存在了，所以，效率必然低了一点，杀了大约15分钟，第一只才挂掉！

　　但是，楚凡却心如止水，他很清楚，现在已经干掉了一个，换言之，剩下的两个家伙攻击后门的力度，也小了三分之一！

　　干掉第二个家伙的时候，后门的韧度只剩下了区区5万点……这一刻，楚凡深吸了一口气，再次下了命令：“都停止攻击10秒钟！”

　　众人停手了，而楚凡则放手进攻，10秒钟之内，连续扣动巴雷特的扳机，打得狼魔全身冒血！

　　而10秒钟之后，楚凡冲着朱莉道：“姐，借我MK5用用！”

　　“好！”朱莉赶紧走到了仓库管理员的身边，拿出了MK5，递给了楚凡。

　　楚凡凝视着后门，喝道：“开门吧！开门！”

　　NPC们都以为自己听岔了，一时间愣住了神。

　　楚凡又大声重复了一遍：“开门，我要活活玩死它！工程兵，它被我牵扯远了之后，立刻修复后门！”

　　他们这才听明白了。

　　楚凡一时间眉头紧皱，心中也暗暗的叹了口气。没办法，和VIC战队的成员相比，这些NPC悟性实在相差太多了。

　　……

　　门开了，仇恨被楚凡锁定的BOSS立刻朝着他冲刺过来，而他也拿起了MK5，远远跑开了！

　　MK5的子弹打出来的时候，正好赶上对方开启了加速技能，可是，MK5的弹道太精准了，且拥有很强的压制能力，一梭子子弹下来，对方愣是没追上！

　　工程兵趁这个机会，赶紧修补后门，而众人则在楚凡的指挥下，开始扫地，地面上，全都是GP、生命药水、甚至有两只狼魔比较有良知，爆出了让楚凡口水横流的改造图！


第84章 黎明前的黑暗

　　一张，是M4A1-B改造图，而另一张则是AK47-B改造图，都是极品图纸！

　　所有人看着两张图纸都激动坏了，特别是楚凡，AK47-B当然要自己留着，至于M4A1-B，他不需要了，而且，VIC战队中也没必要有那么多人会改造枪械，有一人足以。于是，这张图必然是要卖掉的！

　　江蕾雅作为战队老大，走过去拿起了两张图纸，全都交到了楚凡的手里：“一张自己用，一张卖掉，对了，现在M4A1的B图能卖到多少钱？”

　　楚凡不假思索：“1000软妹币妥妥的。”

　　“这么贵？”

　　“没办法，C图都涨到400了。现在有点供不应求的意思了。”楚凡笑道，“而且，现在加工一把C枪的价格是1万GP，这个价格也快守不住了，还得涨！”

　　“真心有点恐怖了。”

　　“没办法，只能说中国玩家的购买力太强了，咱们是平民，可是玩游戏的土豪照样不少，而咱们不就是为了赚土豪的钱吗？”

　　朱莉调侃道：“小楚认真起来还真有点奸商的型格呢！”

　　江蕾雅又问道：“对了，打算最近把这张图出手吗？”

　　楚凡思忖了片刻，道：“我先说一下我个人的观点吧。我暂时不想卖，想等它升值。而且，我现在卖出去，以后等我帮人改枪赚钱的时候，等于多了一个竞争对手。”

　　江蕾雅叹道：“这么好的脑子，应该去我老爸的公司当营销经理，不该留在战队里屈才啊！”

　　楚凡眼中星光闪烁：“小主，不要抛弃奴才！”

　　“好吧，允许你想到这个好办法！”江蕾雅说道，“一张图虽然价值不大，可是积少成多。”

　　楚凡望着江蕾雅，非常坚定地说道：“我要开启赚钱模式了。”

　　“谢谢你，楚凡。”

　　……

　　《大灾变》中遵循了最朴实的生存哲学，那就是付出多，回报大。虽然付出了前门失守，两名NPC士兵牺牲的惨痛代价，可是得到的回报也相当的惊人，除了两张B图，还有20万GP，40多瓶2级生命药水，11瓶3级药水。

　　江蕾雅让楚凡分配这些道具，楚凡做出的决定是平均分配，因为他觉得大家都很卖力。

　　结果一分下来，皆大欢喜。而且楚凡表示，那张M4A1的B图卖出去之后，他将把售卖所得平均分配。

　　白霜儿欢喜不已：“嘿嘿，正好我看中了一个400多块钱的包包，这下有钱买了！”

　　江蕾雅一脸鄙夷：“小妞，咱的品味什么时候才能高一点？”

　　……

　　收拾完所有的掉落物，时间也已经来到了凌晨4点半，现在真心可以称之为是黎明前的黑暗了。

　　但是，如果以为这最后的黑暗很好熬的话，那就大错特错了。因为在大地图上，新的危机又出现了。

　　丧尸，还是丧尸，用浩如烟海这个词来形容，恐怕都不为过了，估计总数量是第二波的四五倍都不止！而且，它们更密集了，移动速度也非常快，似乎是争先恐后想进入市政中心来赴宴！

　　楚凡的眼神都凝固了，他很清楚，现在别说是前门已经坏掉了，就算是没有被毁坏也是枉然，这数量的丧尸一旦冲将过来，即便是满耐久的大门也挡不住20分钟的血腥洗礼！

　　楚凡又一次下了绝对意义上的命令：“还有多少辆车？都堆到前门区，能堆几层是几层！”

　　邵华命令士兵们把车子都开了过来，按照楚凡的吩咐，第一排车子停靠在了大门外，第二层车子紧紧贴着第一层车子，这样一来，两层车子把大门封了个严严实实！

　　而最令他们感动的是，中尉最后开来了一辆韧度还剩下60%的悍马：“小楚，这辆车留给你们！万一救援飞机来了，不能把你们带到天海市，你们就驾驶这辆车去吧！只是在突破敌人哨卡的时候千万要小心！”

　　楚凡刚要说话，邵华就打断了他：“就这么办吧，车子只能堆叠两层，多着一辆也不是个事。”

　　此时，楚凡很激动，他很想冲动的对邵华说：你们走吧，这里交给我们。

　　可是，他不能这么说，因为服从命令是军人的天职。邵华得到的命令是在市政中心坚守到早晨六点，那就必须要做到，他走了，不但要背负上临阵脱逃的罪名，就连自己那颗作为军人的自尊心都受不了！

　　所以，他只能点了点头：“多谢了，下面听我的新战术吧……其实，也没什么战术可说了，死守吧，前门后门能守多长时间，就守多长时间，前门的情况特殊。守前门的士兵听好，你们都站在第二层车子上面，狠狠的打下面的丧尸，看到第一层的车子快要爆炸的时候，什么都别想，赶紧撤退，撤退到后面的高台上去！后门的士兵也听好，适当的时候，蕾雅会发指令，你们也跟着她以最快的速度攀登后面的高台！那里是咱们倒数第二道防御线！”

　　“倒数第二道？”邵华不解，“这么说，还有最后一道？”

　　楚凡一摆手：“中校，这个时候不要琢磨这么被动的事情，最后一道防御线那是迫不得已，而且，如果咱们真的退到最后一道防御线上，那个时候，咱们在场的……恐怕要牺牲很多人了。”

　　众NPC的目光都是一阵黯淡，战斗的惨烈是他们可以联想到的，但是如此惨烈，却大大出乎他们的意料。

　　……

　　时间之神在关键时刻，暴露出了狰狞的嘴脸，仅仅是5分钟之后，大片的丧尸咆哮而来！

　　这一波的丧尸中，都是高阶产物，四级究极体绿巨人、狼魔……除了这两种玩意，已然找不到其他牲口了。而且，它们似乎是得到了谁的指令一般，疯狂的向前冲刺，那速度简直快的有点逆天。

　　兵临城下，真心只在十多秒钟时间内完成，尽管楚凡的狙击枪已经在这个时段内打出了一梭子子弹，却杯水车薪，根本无济于事。

　　很快，这群疯狂的野兽们开始轰击前后的防御点了……


第85章 朱莉的牺牲

　　很讽刺的是，就在楚凡刚刚打完这一梭子子弹之后，他居然升级了，直线冲到了上士1级。

　　但是，他的脸上也只剩下了苦涩的笑容：“特么滴，搞不好要退到中士4了！”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“别那么悲观，一点都不像平日里的你了！”

　　“是啊，还有一个小时零25分钟，希望咱们能坚守住吧！”朱莉攥紧了拳头。

　　“放心吧，咱们都是天降神兵，一定能坚守住的！”白霜儿攥紧了拳头！

　　……

　　只可惜，话语美丽，而现实残酷。实际上，前门坚守了15分钟之后，第一排的车子已经承受不住了，韧度值掉的速度有些离谱，此时，在楚凡的指挥下，所有士兵都跳下了第二排的车子，朝着后方转移了。

　　本来，楚凡是想带着士兵们去后门驰援的，可是当他看到后门残存的韧度时，他都不知道该哭该笑了，你妹啊，2万韧度，你TM在逗我！

　　江蕾雅和楚凡一对眼神，很快也带着人撤了！

　　就在众人刚刚跑出30多米的时候，只听见“轰轰轰轰”几声，前门出的第一排车子爆炸了！

　　几十个绿巨人被连锁爆炸当场炸死，GP洒落一地，可是这个时候已经没人敢捡了，只能流着送它千里之外了。

　　……

　　倒数第二个防御点，就是“名胜古迹”这张图的高台，这里有很长的梯子及，上了梯子之后，可以防御一阵子。

　　但是，这种防御，也是有极大的代价的。

　　而这种代价，很快就让NPC们都匪夷所思。

　　……

　　来到了高台，众人以最快的速度攀爬上去，最后，只剩下了楚凡、江蕾雅和邵华。

　　楚凡凝视着江蕾雅，很快把身上所有的装备、道具都扔在了地上：“蕾雅，拿上我的东西，赶紧上去防御！”

　　江蕾雅吃惊不已：“怎么，又要卡点？”

　　楚凡悠然一笑：“蕾雅，你不会觉得咱们的火力会猛到守住这个点到六点钟吧！”

　　然而，话音刚落，朱莉等三个美女也都下来了。

　　朱莉说道：“要卡也是我来卡！”

　　白霜儿居然彪悍的把朱莉推倒了自己身后：“我来！”

　　张玲也说道：“我来吧，我的枪法最一般！”

　　这个时候，楚凡看了一眼身后，发现后门也告破了，沉声道：“现在不知争的时候，我只问一句，谁是四级绿巨人！不是的，给我上去！别在这让我着急！”

　　一时间，张玲和白霜儿都面面相觑。白霜儿纠结道：“我就差了20多个进化点……太坑爹了！”

　　朱莉道：“那就我来卡点吧，我是四级的，别争了，时间不够了！你们俩不能牺牲，你们都是指挥官，是队伍的大脑，你们牺牲了，整个队伍就得完蛋！”

　　的确，现在没时间争论了，后门已经破了，后面丧尸已经蜂拥过来了……

　　看着楚凡的眼神都黯淡了，朱莉也是一阵心暖：“多好的弟弟，为什么年纪不大一点呢？快上去吧，来，把我的东西都拾起来！”

　　……

　　最终，朱莉做出了牺牲。

　　楚凡艰难的攀爬上去之后，发现丧尸们已经到了，朱莉不但没有后退，反而冲了上去，结果很快被尸群吞噬了。

　　这一刻，他的大脑中一片空白，突然间暴喝道：“别打她，给我瞄准其他畜生，狠狠的打！”

　　这一刻，指挥官只有一个人，那就是上士楚凡。

　　所有人看到朱莉被感染，一时间怒发冲冠，都暴怒着放出了子弹！

　　而下一秒，失去了常性的朱莉也如同其他丧尸一般，开始朝着梯子的方向攀爬。

　　此时，一个士兵不小心，一手贱给了朱莉一枪，结果把中尉气得冲过去就给了他一个大耳光：“你他妈疯了，那是自己人！”

　　士兵一时间支支吾吾，不知道该说什么了。

　　楚凡赶紧劝道：“没关系，她肉厚，一枪打不死！不过记住，千万不要再打她了！”

　　所有NPC一时间都一头雾水。

　　楚凡仍旧保持着神秘：“真相，一会儿就揭晓。”

　　……

　　冒着被朱莉感染的危险，士兵们疯狂而小心的扫射着冲上来的丧尸，所幸的是，这些丧尸里没有狼魔这种BOSS，所以尽管它们攻势狂野，最终还是被一个个的干掉了。

　　两分钟后，随着楚凡的一声“停”，所有人都停止了扣动扳机。

　　楚凡指着楼梯说道：“大家都来看一眼！”

　　所有人都走了过来，结果发现，朱莉就在他们眼皮子底下，而且正要挥手打招呼呢！

　　这一刻，士兵们居然都笑了，可是笑过之后，好几个NPC一时间没忍住，都流下了眼泪。

　　邵华的声音都在颤抖：“意志力，这就是我们这支军队不具备的意志力！看到了吗？朱莉中士即便是化为了魔物，都没有沦陷自己作为军人的道德！”

　　楚凡一脸粗线……本想解释一下，可是这要怎么解释呢？算了，不解释了，现在的当务之急可不是解释这个，而是把下面的狼魔想办法搞死！毕竟，四级绿巨人是没有攻击同伴的属性的，但是狼魔有！

　　一只穷凶极恶的狼魔已经从平台正对面的墙壁上探出了头，而且在疯狂的撕咬着前面堵路的绿巨人，绿巨人被它咬的嗷嗷惨叫，血肉模糊。

　　楚凡看到了它，顿时怒火中烧：“就是它，就是这个爬墙头的王八蛋，给我打死它！”

　　江蕾雅赶紧补充了一句：“只打它！其他的不要管！”

　　这，就是战术，但是这种战术要比之前在黄石沙丘的战术更加惨烈，且充满了悬念，因为谁都不清楚，众人是否能在朱莉不被狼魔干掉的情况下杀死狼魔！

　　于是，这种战斗就便成了一种和时间的赛跑！

　　狙击手的数量，仍旧是最多的，楚凡等人无一例外，都把自己的主枪放入了仓库中，只留了一把巴雷特，现在一个个都对准了狼魔，疯狂的怒射。

　　所幸的是，攻击BOSS级生物的时候，士气槽是不会降低的！

　　……

　　就这样，众人坚持了整整15分钟，可是，狼魔还是杀掉了前方绝大多数挡路的家伙，虎视眈眈的来到了朱莉的身后！


第86章 尽人事听天命

　　后面的事情，用大脚趾都能想到，这没人性的畜生怎肯放过朱莉，这叫一通疯狂的攻击。

　　楚凡咬牙切齿的从平台后方攻击它，因为这个角度正好可以打到这厮的脑袋！

　　索性的是，这货的HP只剩下了一丝，随后楚凡一次精准无比的攻势，这厮终于被打死了！

　　而此时，朱莉的HP也只剩下了800点，也悬了！

　　不过，危机却并没有解除，虽然站在梯子上保持静止状态，也能让朱莉恢复HP，可是就在地面的墙壁上，又有一个大牲口探出了头！

　　楚凡这叫一个气啊，瞄准了它的脑袋就是一枪：“给我狠狠的打！”

　　……

　　这一次，比上次强了很多，在隔了一个丧尸的情况下，狼魔被击杀了，众人生生的耗过了15分钟。

　　楚凡看了一下时间，现在是凌晨5点15分，看上去似乎是胜利在望了。

　　但是，也只是似乎而已，因为一个新的问题也出现了，那就是，狙击枪的子弹消耗的很厉害，估计顶多还能再扛一只而已！

　　而且，说曹操，曹操还真到了！又是那个墙壁上，又弹出了一个邪恶的狼头！

　　楚凡咬牙切齿，毫不客气的开了火！

　　而此时，江蕾雅一边打着，一边问道：“楚凡，咱们顶多能坚持15分钟，15分钟之后怎么办？”

　　楚凡凝视着远端，深吸了一口气：“不，顶多能坚持20分钟，后面的那个狼魔距离咱们比较远！”

　　张玲道：“20分钟之后，就是5点35分，还剩下25分钟！”

　　楚凡眉头紧皱：“大家都听我说，现在没有别的办法了，只能这样了……”

　　楚凡布置了最后的战术，这个战术可以说是不成功则成仁了。

　　处置完战术之后，江蕾雅试探着问了一句：“楚凡，我玩CF的时候，有人可以卡高台上面的点，要不，咱们一会儿想办法把邵华顶上去？”

　　楚凡摆手道：“没戏，那是CF，CF一张地图最多16个玩家，就算15个玩家都变了丧尸，人墙也不够堆的，可是这里不同，这里的怪物数量太多了，你应该知道什么叫尸海战术吧！”

　　江蕾雅倒吸了一口凉气：“完了，我的脑子也短路了，我记得布拉特·皮特主演的《僵尸世界大战》里面，那些丧尸攀爬过数十米的高墙的手，用的就是这个战术吧？”

　　楚凡深深点头：“没错！”

　　……

　　时间过了15分钟，狼魔被众人艰难的杀掉了，最讽刺的是，最后一刻巴雷特子弹送出去之后，整个队伍只有一人的巴雷特还有子弹，而且只剩下了可怜巴巴的一发！

　　现在，真心是到了山穷水尽的时候了。

　　楚凡第一个把巴雷特扔到了高台下。

　　没办法，系统默认，这枪属于“公物”，不能被储存到仓库中，所以留着也是没用！

　　看他扔掉了枪，众人齐刷刷的把巴雷特扔掉了，随后，NPC们带着手枪和步枪的子弹，一个个都来到了楚凡规定的地点。

　　……

　　4分钟之后，下一只狼魔已经奇袭到了高台的楼梯下，很快把上面的绿巨人撕碎了！

　　时间紧迫，楚凡不能再耽误了，要不然，朱莉的命都要断送了！

　　于是，他很快做了示范，从高台中间的位置纵身跃下！

　　“砰”的一声，楚凡落在了高台下面的院子围墙上，随后朝前面走了几步。

　　随后，江蕾雅、白霜儿等人相继跳了下去，他们都是高手，跳下去之后，都很顺利，只是丢失了20多点HP而已，而那些NPC一个个跳下来的时候，还是摆了乌龙。

　　一个小战士一下子跳偏了，结果重心不稳，摔了下去。

　　中尉就在他身边，一手没有拉住他，自己差点一个趔趄掉下去！

　　结果，他眼睁睁的看着这个士兵被一群丧尸吞噬了！

　　此时，只剩下了邵华一人，他咬紧牙关，纵身跃下，而中尉在他跳下来的时候，一把抓住了他的手，要不然，他也会被掉下去！

　　下面，尸群发出了呜呜的叫声，听的人头皮发炸，楚凡赶紧带领众人离开了这个不祥之地。

　　而此时，朱莉却并没有功成身退，居然以最快的速度冲上了高台，随后一跃到了楚凡等人的身后，把几个NPC吓得拔出了枪！

　　楚凡赶紧喝住了他们：“别开枪，自己人！”

　　朱莉以最快的速度来到了楚凡的身边，冲着他跳了两下，楚凡点了点头，示意她跟着走。

　　……

　　很快，在楚凡的带领下，众人来到了最后一个防御点，位于“名胜古迹”偏向中间部位的一个房子的房顶上。

　　这个位置，实际上并不是最好的防守地点，因为丧尸至少能从两处跳上来，一处是正门对面的箱子阶梯，而另一面则是房子右侧的围墙上。

　　所以，防守的点位，也就变成了这两个点。

　　不，更确切的说，防守的点位，只有一个点，那就是正面阶梯，因为侧面的点被朱莉卡住了，只要丧尸过来，纵身一跃，绝对会被这堵人墙挡住，从而摔在地上！

　　但是，正面的点位，就真的守得住吗？

　　没办法，只能从实践上来验证了。

　　很多人都已经没有了主枪，只剩下了一把小手枪，而手枪的子弹显然也不够多，那些还有主枪的人，子弹实际上也快用光了。

　　楚凡知道，这种事怪不了邵华，谁也没有想到这张图的怪物数量这么多，子弹消耗这么严重！

　　所以，现在的问题，根本不是守得住，守不住，有枪有子弹，就能守住啥都没有，根本守不住！

　　楚凡和江蕾雅等人聚在一起，商量了一下之后，最终，楚凡走到了邵华的面前，把硕果仅存的两个血清，连同所有的3级生命药水，30瓶2级生命药水递给了：“中校，尽人事听天命吧！”

　　邵华叹了口气：“对不起，是我连累了你们。”

　　楚凡摆手道：“站到了这一刻，咱们应该已经是朋友了，别说这种话了。”

　　“咱们不是朋友……”邵华突然说道。


第87章 让她改嫁吧！

　　楚凡也是一愣。

　　但随后，邵华一字一顿，坚定无比的说：“咱们是兄弟！邵华如果今天能活下来，日后天下太平的时候，一定会和兄弟你把酒言欢！”

　　楚凡点了点头：“来，防守吧！”

　　……

　　侧面不需要防守，而正面，也需要大力的防守，需要的是正确的方法。

　　在众人逃离到这里不到两分钟之后，所有的丧尸都把目标集中在了这里，一开始跟没头苍蝇似的来回乱撞，撞着撞着，终于找到了法门，开始从侧面和正面席卷而来。

　　可是，侧面它们无法攻破了，因为这里横亘着名为“朱莉”的钢铁长城。而正面但凡是丧尸冲过来，楚凡等四名玩家会毫不客气的出枪，把跃然而起的家伙从高处打落。

　　一头狼魔是最不幸的，老实说，它开启了加速，爪子差一点就挂在了房子的前沿上，结果愣是被江蕾雅给打下去了。

　　至于NPC，没人开火，因为这种战术，他们并不熟练，而且，即便是战术熟练也是枉然，因为这里的防守不需要太多人，只需要枪法精良的四个人而已！

　　这，也是最节省子弹的方式。

　　可是，尽管如此，弹药仍旧非常短缺，在这里，众人足足坚守到了5点58分24秒……

　　但是，这又有何用？子弹一发都没有了！

　　面对跃跃欲试的敌人，楚凡一把拉住了邵华：“走，去那个不是防御点的防御点吧！”

　　所谓不是防御点的防御点，是“名胜古迹”中，很多跳跃技巧不错的玩家喜欢守的两个长条的建筑物，在这个点上，一般的丧尸很难抓到它们。

　　但是，现在的问题非常严重，那就是他们到底要从哪跳下去才合适？

　　关键时刻，楚凡给出了最终的答案，他带领众人来到房屋的左侧，突然间从腰间拔出了最后的救命稻草——一颗闪光弹，朝着斜对面的尸群扔了过去，随后，他纵身一跳，低吼道：“跟我来！”

　　关键时刻，众人哪敢犹豫，纷纷跟着跳了下来，而此时，江蕾雅二话不说，又是一颗闪光弹扔在了身后！

　　丧尸们活活被白了五六秒钟，而这五六秒，是救命的时间！

　　从小门冲过去，众人直奔后方，很快来到了最后面的房子下，这里有两个箱子，轻松的一个连跳就能上去，之后沿着后路前行，很快就能到达指定地点！

　　朱莉仍旧如影随形，而且生生的堵在了小门上，而后，冲将过来了三个狼魔对着她就是一通疯狂的撕咬。

　　这一刻，楚凡看出了朱莉有求死的想法！

　　楚凡顿时怒了，转身朝着朱莉冲了过去，结果，朱莉看到了楚凡，一时间愣住了，赶紧闪开了一条路！

　　看到朱莉恢复了淡定，楚凡这才安心下来，折返后跟着大部队撤离了。

　　……

　　这一来一去，时间折腾到了5点59分02秒，还剩下最后的58秒钟！

　　时间这个魔鬼，从没有像现在这么凶残过。狼魔、绿巨人，蜂拥而至，不管是搭人墙还是如何，总之，它们蜂拥而至！

　　此时，楚凡带着邵华和三名美女队友，已经来到了位于地图最上方的房子的二楼处，对面，就是那根并不算粗实的高柱子。

　　楚凡一个后蹲跳，轻巧的跳到了柱子上，随后又是一个后蹲跳跳了回来：“中校，看懂了吗？只能成功，不能失败啊！”

　　邵华望着自己身后的战士，不由咬牙启齿：“我上去了，我的弟兄们怎么办？”

　　这里，有两根柱子，一根柱子上顶多能站两个人，换言之，除了四个人之外，其余的人，性命堪忧！

　　可是，话音刚落，中尉就冲着邵华行了一个笔直的军礼：“兄弟，你是保卫者阵营不可或缺的将领，你不能死！小楚，你和蕾雅也不能死，还有你的姐妹们，牺牲这种事，当然是交给男人来做了！”

　　邵华也失去了儒将的风采，大吼道：“老李，我他妈命令你不准死！”

　　“对不起，将在外，军令有所不受！”中尉冷冷一笑，猛然间回过头：“邵华，有时间回一趟我的家乡沧海市，看望一下我的老婆……告诉她，我已经死了，让她改嫁吧。”

　　邵华泪崩了。

　　中尉义无反顾的走了，而身后，所有的士兵都跟着他，朝着尸群冲了过去，一个个拔刀出鞘，准备和敌人展开最后的较量。

　　而这一刻，楚凡的泪水也模糊了双眼。

　　不过，楚凡不会让中尉他们白白牺牲！

　　他又是一个精准无比的后跳，再度跳了上来，随后，冲着邵华挥了挥手。

　　邵华不知道哪里来的天赋，居然也一个后蹲跳，轻松的掉到了楚凡的面前。

　　下一秒，这个文质彬彬的中校居然扑在了楚凡的怀里，哭得像个孩子。

　　另一边，江蕾雅带着两个女生来到了另一侧，目送着两个女孩子冲上去之后，她深深点了头：“别担心我，我跑酷去，放心吧，还剩下30秒，它们抓不住我！”

　　白霜儿的情绪很低落，都快哭了，急忙从口袋里拿出了所有的药水扔在了地上，而这一刻，楚凡也把两瓶宝贵的血清扔给了她：“老板，玩死那帮小崽子！”

　　“小意思，都放心吧！”

　　美女老板说话间拿起了所有的补给品……

　　……

　　中尉等人最终变成了丧尸，一个个失去了常性，但是，这些士兵的站位非常合理，封堵了它们的去路，导致狼魔和绿巨人们玩了老命，花了10多秒钟才攻了过来。

　　而这一刻，时间是凌晨5点59分50秒！

　　江蕾雅也撑不住了，眼泪不由自主的溢出了眼眶，这10多秒钟，是中尉他们用性命帮她争取到的！

　　……

　　江蕾雅没有跑远，而是用自己的呼喊声吸引了丧尸们的注意，随后进入了跑酷状态，而这些丧尸看到江蕾雅跑了，立刻追了上去！

　　时间，度秒如年，10秒钟像极了10年，只是，十年之后，你也认识我，我仍旧认识你，我们还是战友。

　　10秒钟，却也并不难熬，就在江蕾雅被冲刺过来的狼魔抓破后背的那一刻，她的头顶上空也传来了军用直升机螺旋桨的轰鸣声……


第88章 这是命令！

　　飞机上，同样传来了机枪扫射的声音，这声音震耳欲聋，听的人内心振奋！

　　这不是一般的机枪，而是勃朗宁M3！是和巴雷特子弹共用子弹的机枪！

　　巴雷特的威力，可想而知，这种靠电力发动的机枪的威力，真心如同撕布机一般，好一通肆虐！

　　紧追着江蕾雅的狼魔被打的连连趔趄，血量居然以肉眼可见的速度狂掉，而后面的丧尸小弟更是好不到哪去，有几个人被连续几发子弹爆头之后居然挂了！

　　江蕾雅一看到援兵到了，并没有浪费两个血清，而是给自己连连注射了生命药剂。

　　直升机，不是一架，而是整整四架，其中三架都放下了软梯。

　　楚凡等人立刻抓住了软梯，快步冲了上去，不敢有片刻的犹豫和踌躇。

　　终于……得救了。

　　……

　　在飞机上，楚凡立足未稳，肩膀上就挨了一拳，结果定睛一看，他居然发现打自己这一拳的是老朋友霍云！

　　霍云穿着一套新军装，军衔也从原先的上尉提升到了少校。

　　楚凡看到他，别提多高兴了，一把将他抱在了怀里：“你大爷的，怎么是你小子啊！”

　　霍云也是一阵大笑：“怎么就不能是我，来，你在看看，这位是谁？”

　　楚凡一看霍云的身后，站着一个精神矍铄的老将军，他身材高大健硕，衣装笔挺。

　　一时间，楚凡都惊呆了，赶紧松开了霍云，冲着他行礼道：“雷威上……不，雷威少将，上士楚凡向您报道，已经安全救出邵华中校，请指示！”

　　的确，雷威的肩膀上的军衔发生了变化，现在已经不是上校，而是连升两阶，变成了少将了。

　　只不过，楚凡有些疑惑，为什么雷威会出现在这里。

　　雷威走到了楚凡的面前，整了整楚凡的衣领，随后也敬了军礼：“辛苦了，上士同志。”

　　“为阵营服务！”楚凡毫不犹豫地说道。

　　雷威也叹了口气：“这一战，你们打得很艰苦，不过，你们放心，已经牺牲的战友的血不会白流，临阵脱逃的家伙，也不会得到好报，他们已经被送进了军法处处置了！”

　　听到这里，邵华也是激动不已：“您英明，少将。”

　　……

　　飞机并没有走远，而是停留在了市政中心的上空，雷威上校很快向他们送出了一个进入《大灾变》以来的最大奖励。所有人，军衔破格晋升2级！

　　楚凡一下子从上士1级晋升到了上士3级，其他人也都晋升到了上士军衔。

　　不仅如此，奖励也非常丰厚，每个玩家都获得了特等功勋奖励，可以从直升机的军械箱中抽取一件道具，当然，道具是随机的，有好有坏，全看RP！

　　虽然不在一架直升机上，但是众人还是几乎在同一时间完成了这个任务。

　　白霜儿的运气不错，抽到了10万GP，现在GP和RMB的兑换关系是1比600，10万GP等于160多块钱，还算可以。

　　运气更好的是张玲，她获得了一张AK47的C图，这张图目前能炒到300块。

　　而江蕾雅运气也不错，居然一口气得到了10瓶血清！要知道，目前血清的价格已经上涨到了2万GP一瓶，绝逼是奢侈品啊！

　　楚凡却迟迟没有动静，只是凝视着箱子发呆。

　　雷威看到楚凡有心事，顿时问道：“楚凡，你想说什么就直说吧，你应该了解我的脾气。”

　　此时，楚凡沉了几秒钟才说出了一句话：“少将，我有一个很让你为难的事情，希望你能成全我。”

　　雷威少将点了点头：“你说吧。”

　　楚凡走到了直升机的舱门前，突然间打开了，指着已经转移到了那根他和邵华之前避难的柱子上的朱莉说道：“能不能把她也带进来？她虽然被感染，却还有意识，她不会攻击我们的！”

　　本来，楚凡说完之后，他都觉得自己突兀了，搞不好雷威会拔出抢来，直接干掉朱莉。

　　可是，雷威并没有这么做，恰恰相反，他的脸色很淡定：“据我们的调查，的确存在极少部分被感染后仍旧保持着人类的意识的丧尸。难不成，你们遇到了这种情况？”

　　此时，邵华站了出来，大声道：“是的，少将，我也可以证明这一点！”

　　楚凡言之凿凿：“少将，如果您愿意救她上来，我可以用生命担保，她绝对不会攻击咱们之中的任何人，绝对不会！”

　　邵华道：“我也会用生命做这个担保！”

　　雷威听到这里，顿时点了点头：“飞行员，下降，把那个绿色感染体救过来！”

　　飞行员一阵迟疑：“可是，少将，这样是不是太危险了！”

　　“这是命令！”

　　命令对于这个飞行员来说，同样是绝对的，他只能无奈的把直升机降低了一点，来到了那个高柱子面前。

　　此时，朱莉纵身一跃，跳了进来。

　　果不其然，她没有攻击任何人，而是老老实实的站在了楚凡的身后。

　　楚凡说道：“如果没有她，我们所有人都活不成了。”

　　雷威叹了口气：“你要怎么处置她？如果你下不了手，就把她交给我们吧，我们可以研究她，当然，我们不会伤害她的性命……”

　　楚凡一口否决了：“让她带着尊严死去吧，我会找个僻静的地方，亲自……救赎她。”

　　少将也是一阵黯然，不由得冲着朱莉行礼：“可敬的女士，感谢你为阵营所做的一切！”

　　……

　　看到朱莉获救，楚凡的心总算平静了下来。

　　随后，在少将的友情提示下，楚凡打开了军械箱，抽取了一件很有爱的道具。

　　只是，让楚凡都难以置信的是，这件道具仍旧是改造图，而且，是特殊武器的改造图，名为——

　　“尼泊尔军刀-B”

　　并不是因为它是近身武器的改造图，楚凡才格外稀罕，而是因为这张改造图颇有名堂，上面居然标示了两句言简意赅的话语！

　　而这两句话，也道出了这款游戏下一个阶段的走向！


第89章 枪法还是这么水

　　【尼泊尔军刀-B改造图】：成品拥有击杀绿巨人以上品阶丧尸的能力。

　　所需材料：尼泊尔-碎刃×1+钛合金×2

　　……

　　拿到这张图纸后，楚凡立刻把目光转向了雷威：“我可不可以理解为，绿巨人品阶之上的丧尸不会被普通武器爆头击杀？”

　　雷威深深点头：“这已经是我们的高级军官在实战中得出的结论了。的确，我们的能力在不停的进化，而丧尸的能力居然也在以惊人的速度进化！新型丧尸非常凶猛，不但生存能力更强，且用一般的子弹根本无法打死。这致使我们损兵折将。但是，一个校官在战斗中，用自己的钛合金假肢击中了丧尸，在并没有命中头部的情况下，将那个高等丧尸击杀了。”

　　雷威这么一解释，楚凡也就完全明白了。

　　看来，《大灾变》的设定是非常严谨的，某些生化游戏中，用来刀丧尸的武器是秘银武器，而秘银这种金属，实际上只存在于英国著名作家托尔金的小说——《霍比特人》、《魔戒》之中。所以在这款游戏中，“秘银”被现实存在的钛合金所取代了。

　　钛是一种密度很低、硬度很高、抗腐蚀性很强的金属，同样用于航空和海洋事业，想不到在《大灾变》中，居然成为了一种牛叉闪闪的存在。

　　楚凡把尼泊尔军刀的改造图发在了语音公屏上，给众人看了一眼，很快就得到了江蕾雅肯定的答复：“楚凡，什么都不用说了，学了它！”

　　楚凡笑道：“我就知道你会这么说！”

　　江蕾雅则抿嘴一笑：“我感觉你距离赚到第一桶金已经很近了！”

　　……

　　江蕾雅所言非虚，而楚凡自己亦是这么想的，这次的任务非常困难，战绩奖励非常惊人，而且每个人都有一次抽奖机会，这种宝贝出现在自己的身上，绝逼是中了大奖的节奏，这是老天爷要让他改善自己的生活啊！

　　所以，楚凡却之不恭了，直接点击，学习！

　　完事之后，楚凡问道：“少将，您怎么会出现在这里？”

　　雷威不由叹了口气：“我因为组织了敢死队，深入了西炎省（华夏四大行省之一）丧尸的一个巢穴，并且成功的获取了巢穴中母体丧尸的资料，所以被阵营统战部破格晋升为了少将，随行的霍云也晋升为了少校。后来因为南傲省战事吃紧，更因为天府市还出现了军士倒戈、校官潜逃的事件，所以被统战部任命为了南傲省的副参谋长，前来这里督导工作的。邵华中校带领所部拼死抵抗，实为军中楷模，我不论于公于私，必须亲自前来救他，只可惜我们出发的时候，总部遭遇到了潜伏者军团的袭击，所以来迟了，害得你们伤亡惨重，实在是非常的抱歉。”

　　邵华道：“少将不必自责了，事情已经发生了，这是谁都无法预判的事情。”

　　雷威深吸了一口气：“中校同志，楚凡，还有你的同伴，都跟我一起回南傲省总部吧，到了那里，休养一段日子后，我会给你们指派新的工作。”

　　邵华立刻挺直了身板：“是！”

　　楚凡却没有点头。

　　“楚凡，你不愿意随我走吗？”

　　楚凡点了点头：“对不起，少将，我不能随您走，我要去天海市拯救我的战友。”

　　南傲省的总部并不在天海市，而是在广城市，是李紫倾的出生点，现在一竿子被打到那么远，这不开玩笑吗？

　　雷威面露难色：“我们的直升机无法天海市上空经过，而且目前天海市的情况同样很吃紧，丧尸数量多，潜伏者阵营的数量也非常惊人，你们去了恐怕也是凶多吉少。”

　　霍云说道：“我也说一句不中听的话，楚凡，也许你的同伴已经……对不起，请原谅我的猜测。”

　　楚凡却不假思索道：“能不能给我一点火力掩护，下面还有一辆半旧不新的悍马车，我们想进入车中，想办法闯入天海市，和战友会合！”

　　“可是，楚凡……”

　　“霍云，你不要说了！”雷威摆了摆手，“你是无法说动他的，这臭小子倔强的样子，跟我当年是一个德性！老实说，我军也没有丢下同伴，自己苟活的毛病！霍云！”

　　“在！”

　　“准备好勃朗宁M3！”

　　霍云凝视着楚凡，难过的都要掉下眼泪了：“是！楚凡，你个狗日的，好不容易见了面，居然又要分离了！你他娘的真是太可恶了！”

　　楚凡坦然一笑：“老霍，有机会再见吧！”

　　……

　　三架直升机都接到了命令，纷纷朝着市政中心唯一的一辆保存完好的军用悍马的方向疾驰而去，眨眼之间就来到了这里。

　　所幸的是，这里的丧尸数量并不算多，只有一个狼魔和十多个绿巨人。

　　直升机缓缓下落，并且放下了绳梯，朱莉第一个跳了下去，毕竟，她是丧尸，不会引起众人的注意。

　　随后，楚凡、江蕾雅等人都顺着绳梯下去了，而这一刻，霍云把勃朗宁M3重机枪瞄准了狼魔，一梭子子弹扫了下去：“楚凡，看到哥牛逼的枪法了不？”

　　话音刚落，子弹打飞了十几发……

　　楚凡粗线了：“枪法还是这么水……”

　　雷威也无奈了：“好吧，楚凡，一路顺风，希望你和战友胜利会师，全身而退！”

　　“多谢少将！”

　　邵华也走到了舱门前，一言不发，只是冲着他久久的行礼。

　　……

　　在三挺勃朗宁M3的掩护下，楚凡等人终于顺利落地，随后，江蕾雅快步冲进了车子，几人也分别坐了进去，楚凡更是不嫌弃的坐在了朱莉的身边。

　　而朱莉却有些害怕，怕自己不小心抓到楚凡。

　　此时，江蕾雅冲着窗外摆了摆手，随后一踩油门，朝着市政中心的后门扬长而去！

　　……

　　半路上，众人都忍不住叹了口气，毫无疑问，这一战打得太过于惨烈了。

　　江蕾雅说道：“大家也别郁闷了，任务最终还是完成了。”

　　楚凡也笑着调侃道：“是啊，而且邵华那厮连本带利把补给品还给咱们了。”

　　众人听完，也是悠悠一笑，情绪慢慢的恢复了。

　　此时，江蕾雅也难免调侃了楚凡一句：“最后雷威也没把那把沙鹰-修罗送给你。”

　　楚凡却淡淡一笑：“这说明我和他缘分还不够深，不着急，以后会有机会的。”

　　江蕾雅看了一下时间，现在是早晨6点10分：“大家可不可以再坚持一会儿，我怕夜长梦多，我的意思是，咱们先想办法和紫倾会面，然后再下线休息，怎样？”


第90章 身陷囹圄的紫倾

　　楚凡第一个举起了手：“没问题，留在这里，万一车子被某些畜生给弄坏可就不爽了。”

　　白霜儿也举起了手：“我也赞同。”

　　张玲也点了点头。

　　朱莉很聪明，虽然变成了丧尸，不知道他们在说些什么，却也跟着点了点头。

　　目前，李紫倾也非常给力，昼夜奔袭的她已经来到了天海市，只不过，现在无法联系上她。

　　楚凡意识到了情况不太对，立刻摘掉了游戏眼镜，走出去，来到了李紫倾和白霜儿的房前，只是，刚伸出手敲门，门就开了！

　　可怜的楚凡，已经做出了敲门的动作，手臂在惯性的作用下，不偏不倚的砸在了迎面而出的白霜儿的胸口上！

　　惊人的弹性让楚凡的手臂当场来了一个反弹。

　　白霜儿也看傻了，别看这姑娘平日里很彪悍，可是性情还是很刚烈的，一时间气得脸色发红：“楚凡哥哥，你、你干嘛呢？”

　　楚凡惊的支支吾吾：“我、我敲门、然、然后你就开了门，所、所以……”

　　白霜儿听到这里，不由“扑哧”一声笑抽了：“嘿嘿嘿，还以为楚凡哥哥要对我耍流氓呢！人家空欢喜一场呢！对了，你来是不是想看看小丫头的情况？”

　　话音刚落，李紫倾就来到了楚凡的面前，无奈的摊摊手：“楚凡哥哥，我好衰啊，你去看看吧！”

　　李紫倾今天穿的衣服很可爱，是一套奶牛套装，只是没有戴帽子，一双马尾辫露了出来，显得非常洋气。

　　楚凡赶紧走进了房间，看了一眼她的电脑屏幕，一时间咬牙切齿：“我勒个去，这堆是什么东东？”

　　此时，游戏中的李紫倾处于挂机状态，身体若隐若现，她位于一条溪流中，溪流的水还没有没过膝盖，她的头顶上方，有一个破破烂烂的小吊桥，吊桥的两端都有潜伏者的狙击手把手，而在吊桥下，只有区区十几只丧尸在游走。

　　情况很明显了，李紫倾已经被包围了。

　　楚凡望着这张地图，一头雾水：“看着有点眼熟，可是想不起来这是什么图了？这张图，不是CF里的吧？”

　　小美女点了点头：“的确不是，这张图，是当年在CS中大名鼎鼎的阿兹台克，也就是吊桥！”

　　楚凡顿悟，不过，他玩CF比较久，至于CS，他接触到相对比较少：“这张图我以前只是在网吧里看别人打过，自己没操作过，不太熟。”

　　李紫倾说道：“要不这样，我被他们干掉吧，反正干掉之后六个小时，我直接回市政中心复活了。”

　　“可以是可以，不过有个前提，你的背包里，有东西吗？”

　　这句话说在了点上，李紫倾一时间眉头紧皱：“楚凡哥哥，我还真有东西。我是打任务的时候路过这里的，干掉了一个BOSS之后，爆出了一个很值钱的东西……”

　　“什么东西？”楚凡和白霜儿齐齐问道。

　　“生化防护服制造图。”李紫倾小心翼翼地说道。

　　楚凡的眼睛都瞪直了：“我以为我今天捡到宝了，想不到，你这件比我的还厉害！”

　　李紫倾不假思索道：“是啊，这东西肯定很值钱！”

　　楚凡坚定道：“你不能被他们挂掉，你挂了，身上必掉东西，万一把这个宝贝掉了，损失大了，这张图保守估计，现在能卖掉至少5000块！”

　　白霜儿一时间欢欣鼓舞：“那咱们赶紧救了她，然后卖掉呗？”

　　“不行，霜儿，这不能卖！咱们得学会做它，以后可以卖成品赚钱！”楚凡一脸兴奋：“好了，大概的情况了解了，你把你所在的位置截图，发给蕾雅，让蕾雅也分析一下，看看如何营救你！”

　　“好！”

　　……

　　得到了确切的情况，楚凡这才走出了房间，而临走的时候，白霜儿一直送他到了门口，还很风情万种的挥手呢：“楚大爷，有空常来玩啊！”

　　楚凡吓得头也不回的跑进了自己的房间，猛然间关上了门。

　　带上游戏眼镜的时候，江蕾雅也冲着他问道：“已经了解情况了吧？”

　　楚凡点了点头：“情况是了解了，可是这张图我严重不熟。”

　　江蕾雅说道：“这张图原先是CS中的经典爆破图。小丫头目前所在的位置，是通往B本的桥上。”

　　“你这么清楚？”

　　“拜托，我好歹是CS转入CF的玩家。”江蕾雅笑了笑，“刚才小丫头给我截图了，我现在大概的情况也看清楚了，目前的局势是，潜伏者守在了吊桥的两头，没有出口，只有一个进入的通道，通道在匪本那边，可是匪本那边至少有30名潜伏者把守，都是重火力，并不容易冲锋。”

　　“紫倾有救吗？”

　　“有，但是得用一些非常规方式。你能明白我的意思吗？”

　　“似乎懂了。”

　　江蕾雅又踩了一脚油门：“当然，也要看咱们的车子给力不给力！”

　　……

　　悍马车马力十足，很快就来到了天府市和台海市的大桥上，一眼望过去的时候，江蕾雅都难免倒吸了一口气凉气：“靠，这什么狗翔运，中大奖了？”

　　的确是中大奖了，NPC，全都是潜伏者NPC，数量至少在30人，而且荷枪实弹，还有加特林这种重武器！

　　白霜儿怒了：“你妹！我和张玲过来的时候才小猫三两只，怎么现在变成30只了！这不坑老娘吗？”

　　江蕾雅突然间停了车，半天没有说话。

　　白霜儿不明真相，还推了推她的肩膀：“雅儿姐，你拿个主意啊！诶，人呢？怎么不说话？”

　　楚凡看了看身边的朱莉，发现她也没有说话，这一刻，他全明白了。

　　……

　　果不其然，过了大约两分钟，朱莉和江蕾雅都活了。

　　江蕾雅沉声道：“楚凡，你和朱莉姐换个位置，让她坐在靠窗的位置上！”

　　楚凡深深点头：“还有别的战术安排吗？”

　　江蕾雅有些尴尬：“楚凡，我还有一个不成熟的建议，希望你能支持我一下！”


第91章 连续牺牲打

　　“没问题，你说吧。”

　　江蕾雅很快把自己的想法和盘托出，听完之后，楚凡陷入了短暂的沉思：“这个主意……可行！而且，也只有我才能执行这个任务。”

　　白霜儿则有些担忧：“让楚凡哥哥这样冒险真的好吗？”

　　楚凡看了一眼时间：“不用考虑了，赶紧出发吧，时间耽误不起。”

　　……

　　江蕾雅很快加速了，而且来到大桥前的时候，车子已经上了200迈，疯狂的疾驰而来！

　　这一刻，考验车技的时候也到了，众人，包括朱莉在内，都低下了头，而最困难的就是江蕾雅了，她低下头的时候，还要想办法控制方向盘。

　　所幸的是，在关键时刻，江蕾雅的“车神”属性也爆发了，车子在大桥上左右推移，来回走位！

　　桥上的NPC看到了这俩可疑的悍马车，一时间愣住了身，可突然间，一个眼尖的士兵注意到了车子的左侧有无法被涂抹掉的保卫者的标志，一时间怒喝道：“开枪！开枪！车上是保卫者，给我杀啊！”

　　话音刚落，NPC们开枪了！

　　这一刻，悍马车距离大桥只有100米了！

　　各种子弹，甚至包括勃朗宁M3的子弹疯狂的扫在车上，却因为车子左右漂移的原因，大部分子弹都没有命中，可是车子的韧度还是以惊人的速度下降，疾驰到关卡前的时候，居然只剩下了3万点韧度，足足掉了一半，照这样下去，车子即便是过了关卡，也会被回过头的潜伏者爆掉菊花！

　　然而，就在这一刻，朱莉突然打开了车门，猛然间跳了下去，直扑其中的一个潜伏者，照着他的脸上疯狂的一通抓挠！

　　潜伏者固然穿着生化防护服，可怎奈朱莉也发挥了出了英雄本色，连续三下爆头之后，他终于惨变成了丧尸！

　　悍马的韧度在21000点的时候，终于停止了掉落，而楚凡猛然回头看了一眼身后，发现朱莉已经把对方的战线彻底搅乱了，这些潜伏者已经无心去对付楚凡他们了，只能和朱莉周旋！

　　可是，这些士兵真心是训练有素的，很快便集结起来，对着朱莉和他们已经被感染的战友毫不客气的一通突突，很快，朱莉倒在了血泊中，很光荣的牺牲了！

　　不过，她的牺牲是值得的，她拖住了潜伏者NPC长达7秒钟，而这7秒钟，也让悍马车开出了危险区域，朝着天海市去挺进！

　　深深吸了一口气，江蕾雅说道：“楚凡，第一步已经完成了，接下来，看你的了！”

　　楚凡点了点头，很快冲着白霜儿说道：“霜儿，交易一下，把我的装备都交易给你！”

　　“好！”

　　话音刚落，两个人开始交易。

　　没多久，车子开入了距离李紫倾所在的那块地图非常近的一块空旷区域，停下车的时候，楚凡毅然决然的下了车：“稍等我几秒钟。”

　　……

　　李紫倾所在的那片区域，名叫海莲水乡，一个名字很美的地方，游戏背景中的介绍，那块地图原本是一个安静的水泽渔村，村中有一条很浅的溪流，溪流清澈见底，生活着一种营养丰富的白鱼，勤劳的当地人靠养殖白鱼做出口为生计，生活一直很富足。

　　可是，在生化危机到来之后，这片区域变成了一片死地，所有人的居民都被感染成了邪恶的丧尸，河水也变得浑浊了。

　　现在，那块区域沦为了练级地图，因为经常会有大量的丧尸在那个区域刷新，因此成为了兵家必争之地。

　　李紫倾之所以被感染，就是因为她和保卫者玩家们练级的时候，突然遭遇到了潜伏者大部队的偷袭，在生存无望的情况下，李紫倾选择了被丧尸感染，随后就机智的下线上线，进入了虚无状态。

　　但是，因为潜伏者的数量太多，很快就把海莲水乡的怪物刷了个干净，而且很多人一边等着刷新，一边等待不甘寂寞的李紫倾露头，只要一露头，必然难免一死！

　　……

　　两分钟后，楚凡上了车，此时的他一直无言，就坐在之前朱莉坐过的位置，江蕾雅回过头，冲着他伸出了大拇指：“干得好。”

　　楚凡点了点头，露出了一丝笑容。

　　……

　　车子距离海莲水乡的方向越来越近了，已经清晰可见入口了，这一刻，江蕾雅突然间低下了头。而下一秒，一颗狙击枪子弹直接砸在了窗户已经被打碎的车子的前座上！

　　白霜儿和张玲也低下了头。

　　这一刻，考验江蕾雅的车技的时候又到了！

　　江蕾雅不顾一切的开着车，指挥着车子往前走，可是前方的路只有一条，且过于狭窄，所以子弹疯狂的落在了车子上！

　　以至于当车子开到这群人面前的时候，韧度只剩下了区区9000点！

　　然而，也在这一刻，楚凡猛然间跳下了车子，来了一个神兵天降！

　　毫不客气的说，如果此时的楚凡是人类，那么他已经死了，乖乖，周围可是有30个潜伏者啊，他一人干得了那么多的人吗？

　　可是，这一刻的楚凡，已经不是人类了，而是不折不扣的……丧尸！

　　4级绿巨人楚凡嗷嗷叫着，照着之前一个打得最凶的狙击手就是一爪子，一下把他的脑袋拍得血肉模糊，当场变成了丧尸，这家伙一时间狂乱起来，开始攻击周围的同伴。

　　而与此同时，楚凡开启了加速技能，在人群中一通肆虐，一边挥舞一边吼道：“蕾雅，一定要成功啊！”

　　的确，只能这么做了，现在车子的韧度已经少的不能再少了，救李紫倾的时候还得掉一点，再折返开回去的时候，被这群潜伏者玩家一通胖揍，谁都活不了了，说不定还得掉落很多极品，这可是众人不愿意看到了的，而变成了丧尸则不一样，只要身上没有任何宝贝，被干掉之后，顶多掉一点战绩罢了！

　　……

　　楚凡这一通肆虐，真心把对方的战线突然间撕成了碎片，这30个人一开始就陷入了混乱，很快就被当场团灭，全都变成了丧尸！

　　很快，恢复了直觉的他们冲着楚凡破口大骂，而与此同时，楚凡却哈哈笑着，无视了他们，朝着前方冲了进去！


第92章 朱莉再遇危机！

　　最光荣的牺牲，是英雄的宿命；挥剑的瞬间，心却不会再哭泣。

　　朱莉的牺牲，是为了掩护楚凡，让他更好的牺牲，而楚凡的牺牲，则完全是为了掩护李紫倾。

　　而这一次牺牲，真心值了。

　　冲进了海莲水乡，匪本处根本没有任何的防守人，此时，楚凡发现自己人的车子并没有开出很远，就在匪本后道上等待他呢！

　　楚凡冲过来的时候，冲着江蕾雅挥了挥手，示意她往前开一点，毕竟，身后已经有大片的潜伏者丧尸冲过来了！

　　江蕾雅和楚凡的神默契在这一刻彰显无遗，她很快领会了他的意思，踩下了油门，往前方推进了一百米。

　　而这一刻，楚凡深吸了一口气，站在原地，开始给自己回血……

　　10秒钟后，身后的诸多丧尸又一次冲了过来，指着楚凡一通骂，甚至连他家的户口本都问候了一遍，只可惜，楚凡根本不搭理他们，而是打开了音响，找到了《东京食尸鬼》第一部的主题曲。

　　诚然，楚凡并不喜欢日本这个国度，可是音乐是无国界的。这首歌，是楚凡非常喜欢的一首歌，激情澎湃、抑扬顿挫，特别适合在这个时候听。

　　听着歌，楚凡露出了一丝笑容，唉，孩子们，尽管骂吧，你们真心没脑子啊，前面放着一辆车，车里全都是大美女你们不去抓，骂我有用吗？如果能骂死我也行？可惜你们骂不死我啊！

　　……

　　待到自己的血量回满，楚凡二话不说，开启了加速技能就跑了，只把一群丧尸留在风中凌乱！

　　这一刻，一个二级绿巨人如梦初醒：“卧槽，不对！这狗日的是来玩战术的！大家快追那辆车！”

　　只可惜，来不及了，楚凡跑出去之后，车子也启动了足足开除了一百米，拉开了距离。

　　而与此同时，楚凡又一次超过了悍马，以惊人的速度疾驰而去！

　　……

　　差不多半分钟之后，连续开了3个加速技能，血量掉到了8500点左右的楚凡，终于来到了吊桥下，一个接着一个的鬼跳，扰乱了桥下玩家的视线。

　　一个狙击手看到了楚凡的ID，一时间咬牙切齿：“擦！我认识这小子！这就是VIC战队的那个王八蛋！他在拍一拍上发过视频！”

　　“马勒戈壁的，这货找死，居然跟蕾雅女神在一起发视频，老子要弄死他，兄弟们，给我打，打死个王八蛋！”

　　众人二话不说，照着楚凡就是一通暴打。

　　只可惜，楚凡的跳跃能力太好了，一连串的连跳之后，很快顺着A本的楼梯上去了，直奔吊桥中而去，去爆这些家伙的菊花了！

　　这一刻，吊桥两边的人都坐不住了，纷纷集中起来，准备迎接楚凡的到来！

　　可是，就在这一刻，悍马车飞驰到了吊桥下，车门猛然开启！

　　李紫倾看到车后坐着白霜儿，二话不说，一下子跳了进去！随后，车门关上了，车子扬长而去！

　　有眼尖的狙击手看到了车子之后，一时间拍着大腿怒骂道：“擦！中了调虎离山计了！”

　　而此时，楚凡虽然已经来到了A本这边的吊桥里，可是周围已经没有敌人了，敌人们，都在吊桥的另一侧和吊桥外恭候大驾呢！

　　此时，楚凡已经意识到自己死定了，不过，打开大地图，看着一个车辆的符号快速疾驰，很快来到了水乡的出口，他欣然的闭上了眼睛：“呵呵呵，我的目的达到了。”

　　下一秒，枪声、爆炸声、充斥在了他的耳中，几乎没过了音乐的声音！

　　……

　　一分钟后，楚凡终于心平气和的下线了，6个小时的死亡冷却，也足以让他好好的休息一下，吃点东西，补个觉了。

　　不过，他没有闲着，而是走出房间，敲了敲江蕾雅的房门，可是，江蕾雅并没有开门。

　　他一阵疑惑：“诶，怎么回事？”

　　此时，房间里传来了江蕾雅的声音：“是楚凡吗？你如果不困的话，就下楼一趟吧！朱莉姐去楼下买早点了！她自己恐怕拿不了那么多！”

　　楚凡听罢，急忙回应道：“知道了！对了，你们还安全吗？”

　　“放心吧，紫倾已经被霜儿执行了枪决……那张图，还真的掉了！”

　　楚凡一脸黑线，好吧，果然掉了那张图，这件事也多亏是白霜儿做的，要不然可真的便宜给潜伏者了！那张图的价值可是相当大啊！

　　……

　　得到了比较令人放心的消息之后，楚凡赶紧下楼了，下楼的时候，心头也是一暖，朱莉真是善解人意，知道他辛苦了一晚上，不想让他再辛苦的做早点了，所以才会下楼去买。

　　他一边往楼下走，一边拨通了朱莉的电话。

　　可是，他倍感意外的事情发生了，就在他拨通了电话之后，电话那边那边居然传来了朱莉急促的呼吸声……可是，朱莉没有说话，听筒里突然间发出了一声刺耳的声音……

　　紧接着，电话自动挂断了。

　　楚凡不死心，又打了一个电话，结果很快就传来了系统提示音：“对不起，您拨打的用户已关机！”

　　一种非常不祥的气息席卷了楚凡，一时间，楚凡疯了，纵身一跃，一下子跳下了六级台阶，整个人健步如飞的蹿了出去！

　　也多亏楚凡跑得快。当他从楼栋里跑出来的时候，不偏不倚看到不远处有几个男人正拉扯着她，把她往一辆金杯车里按呢，而这几个人中，就包括了她那个不堪的前夫——陈金！

　　看到了这个人，楚凡的大脑反而清醒了，一边跑着，一边拿着手机，以最快的速度给李紫倾拨了过去，随后就塞进了自己的上衣口袋！

　　结果，李紫倾接通之后，立刻问道：“楚凡哥哥，什么事啊！”

　　因为距离自己耳朵比较远，楚凡听不清她的声音，只能听到电话接通的声音，立刻大吼道：“紫倾，拨110报警！朱莉姐出事了！快！”

　　话音刚落，楚凡冲到了陈金的面前，照着他的脸上就是一记铁拳：“给老子死！”


第93章 摊上大事了！

　　楚凡真心是把对方恨了个透透的，他真想不到，这个没尿性的男人纠结朱莉那么多次还不行，今天居然还敢来，而且公然开着金杯车要把朱莉拉走！

　　京津一带，开车把人拉走，是混混们的常用伎俩，目的无非是拖到野地打一顿，或者敲诈一笔钱，或者做些别的坏事。朱莉是个美女，而车上是一群荷尔蒙分泌旺盛的雄性牲口，把她拖到野地里，能做什么？用大脚趾都想得清楚！

　　朱莉的那台爱疯五的零件散落了一地，碎的不成样子，由此可见这群人的凶残。

　　楚凡一看，这群人大部分都是熟人，不过也有几张生面孔，一个个都不怀好意。

　　陈金挨了一拳，惯性让他一个趔趄，松开了朱莉。而此时，陈金突然间从口袋里拔出了一把水果刀，照着楚凡就是当胸就是一刀！

　　可是，就在楚凡即将中招的时候，一只沙包大小的拳头凶狠无比的落在了陈金的鼻梁上，打得这厮向后一个趔趄，摔倒在地，鼻子当场血流如注！

　　出手的，居然是朱莉！

　　楚凡都吃了一惊。

　　他前两天是听白霜儿说过，朱莉会功夫的，可是朱莉这个人什么脾性，他太了解了，她对陈金虽然没有感情了，却还顾念着过去的一些情分，不愿动手。可是今天，他拔出刀子的一瞬间，实际上也就斩断了两个人之间硕果仅存的一丝羁绊！

　　车上的几个男人看到自己的大哥落了难，一个个恼羞成怒，手持拎起了棒球棍子、片砍就冲了下来，二话不说就开干了！

　　楚凡可不管这一套，冲到了朱莉的面前，一个扫堂腿把两个人冲着她而来的家伙扫倒在地！

　　而与此同时，朱莉照着冲他而来的家伙就是一个盖腿，直搂在了对方的脑袋上，把对方搂的昏头转向，瘫软在了地上！

　　可是，对方的人太多了，朱莉倒是好说，楚凡这功夫，老实说并不到家，打几个空手的小贼还行，他们拿着家伙，他一时半刻真的没应付过来，结果一个不留神，手臂上中了一刀，一时间鲜血横流！

　　然而，这个砍到了楚凡的家伙，比楚凡的运气还差，朱莉不顾一切的冲上去，照着他一通暴打：“我让你砍他！让你砍！砍！砍！”

　　一群男人都看傻了，朱莉拳拳凶狠，都奔着对方的脸打了过来，照这样打下去，真有可能把这厮活活打死！

　　而就在这一刻，楼栋里也下来人了，一群姐妹突然从楼栋里冲了出来，快步来到了楚凡的面前，一个个挥舞着擀面杖、菜刀、炒勺而来！

　　好家伙，VIC战队的美女们出动了！

　　周围，不少人聚拢了过来，很快把这里围住了，江蕾雅看到时机成熟了，扬声喊道：“抓流氓啊！抓这群流氓！”

　　不得不说，天津人还是很有血性的，看到这群流氓欺负美女，还真的有几个带头的冲了上来，很快把陈金一伙人按住了几个，紧接着，前仆后继，一大片人把这些家伙一一制住了！

　　而与此同时，警车也呼啸而来！

　　很快，根据现场正义的目击者——卖茶叶蛋的大娘、煎饼果子摊的小哥提供的口供，这群混蛋无一例外，全部都被送上了警车，而楚凡等人也被请到了警车上，随着一起回去录口供。

　　楚凡忍着伤口上的伤痛，快步走到了朱莉那台已经被摔碎的爱疯五的面前，将它拿起来，冲着警察叔叔说道：“叔叔，这是他们摔碎的手机，是我姐姐的！”

　　警察叔叔看到楚凡的左臂上还在流血，顿时眉头一皱：“这几个王八蛋，把初中生砍成这样，带回局子，好好审！”

　　楚凡粗线了：“叔叔，我……好吧，我不解释了。”

　　……

　　来到了附近的陈唐庄，录口供的功夫，江蕾雅迎面看到了一个警察阿姨，一见到她，对方很吃惊，连忙和她握了握手，聊了一会儿之后，这个阿姨连忙把楚凡叫到了医务室，赶紧给他处理了伤口。

　　楚凡看着四下无人，这才小心翼翼地问道：“阿姨，您和蕾雅认识吗？”

　　“我和蕾雅的父亲是老同学了，每年都有聚会，对了，今天这是怎么回事啊？”

　　“哦，几个流氓，故意来找我姐姐麻烦。”

　　“听说你们是职业玩家吧？唉，职业玩家不好当啊，以后一定要小心点啊！这帮什么人啊，连初中生都砍，真不是东西！”

　　楚凡真心不想解释了……

　　……

　　这一次恶性事件，原本因为对方持凶器，且有故意的抢劫行为，事情本来就不小，结果更让人难以置信的是，在金杯车上，警察还搜到了几颗迷幻药，于是，陈金等人摊上大事了。

　　楚凡虽然长相稚嫩，可是经历的事情不少，一看到这东西，不由感觉到了后怕。所幸自己早出来了一步，要是出来晚了，朱莉被带走了，那她真的毁了，这群畜生给她灌了迷幻药之后，还不知道要对她做下多恶毒的事情呢！

　　……

　　楚凡走出医务室的时候，朱莉第一个迎了过去，和他四目相对的时候，楚凡的第一句话居然是对警察阿姨说的：“阿姨，他们把我姐的手机给摔坏了，是爱疯五，按照法律，得赔给我姐吧？”

　　不听这句话还好，一听之后，朱莉忍不住了，一把将他搂在了怀里：“小楚……你这孩子怎么这么傻？”

　　一时间，朱莉潸然泪下。

　　几个美女在一旁也看得眼圈发热，白霜儿都吓得哭出了声，她看到了那辆金杯车，也看到了地上的凶器，她也很清楚，万一朱莉被拉上车，是什么后果。

　　相比之下，李紫倾倒是很镇定，一把抱住了白霜儿，好言安慰：“姐，咱们没事，都没出事！”

　　警察阿姨走到了江蕾雅的身边，冲这几个人小声道：“一会儿我给你们录口供……他们太慢，不知道录几个小时才完事呢。录完之后你们赶紧回家。这个女孩子，你的手机先自己买一个，到时候审理这帮小混蛋的时候，会让他们依法给你折现的！他们这一次摊上大事了！”

　　朱莉已经顾不上感谢她了，她抱着楚凡，哭的很崩溃……


第94章 好的大王，没问题大王！

　　人，可以邪恶到你跟他深交几年，他瞬间把你卖掉；

　　人，也可以善良到刚和你认识没有几天，就用自己的身体替你挡刀。

　　而这两者之间，契合度真的很重要。

　　……

　　走出派出所的时候，是上午八点半，一出门，朱莉就说道：“咱们赶紧去医院吧，你的伤口还得让医生看看！”

　　楚凡却不以为然：“别耽误时间和钱了，有那功夫，我回家好好睡一觉，睡醒了就没事了！”

　　三言两语之后，朱莉发现自己真心拗不过楚凡。

　　江蕾雅劝道：“刚才我也看了他的伤口，问题不大，刀口不算深，一结痂就好了。”

　　楚凡也点了点头，从口袋中捏出了一块指甲盖大小的东西递给了朱莉：“咱们去买一台手机吧，没有手机太麻烦了。”

　　这东西是朱莉的电话卡，看到这个东西之后，朱莉心中一暖：“小楚做事情总是这么认真。”

　　几个姐妹在楚凡等人的背后，都露出了善意的笑容。

　　……

　　闹了这个事之后，众人暂时也睡不着了，在楚凡的建议下，众人出去去了一趟附近的苹果专卖店，江蕾雅直接战队的资金给朱莉买了一部爱疯六，她的说辞是，这一次朱莉出事和楚凡的事情，都算做工作伤害，由她这个老板全权负责。

　　朱莉非要抢着结账，愣是被江蕾雅按在了原地。

　　回到家中，楚凡躺在床上就睡着了，结果一个失误，连房门都忘了关。

　　朱莉走了进去，拿着一条温热的毛巾，给他擦了一把脸，随后给他盖好被子，又看了一眼伤口，发现问题不大之后，这才走出了房间。

　　一出门，她就看到了一脸戏谑的江蕾雅：“好了，他没事，大小伙子，小病小灾的，休息两天就好了。”

　　“话是这么说没错，可是今天这事，让我重新认识了很多人。”

　　“哦？”

　　“姐妹是好姐妹，小楚是好兄弟，可是前夫，真他妈是个畜生。”

　　“不过姐，你也放心吧，他们这一次摊上大事了，一时半刻出不来了，以后你也没有后顾之忧了。”

　　“雅儿，对不起，给你们添麻烦了，还差点连累了你们。”

　　“说的什么话啊！朱莉姐，我们不是好姐妹吗？”白霜儿从厨房走了出来，递给了她一杯温开水，“只是今天我们下楼太晚了，要不然我非给那畜生一刀不可。”

　　李紫倾撇撇嘴：“你已经把他爆菊了好不好？”

　　朱莉差点笑喷：“爆菊，什么情况？”

　　李紫倾友情提示：“姐，你没发现咱家的擀面杖不见了吗？霜儿姐说畜生的菊花太肮脏，所以丢掉垃圾桶里去了。”

　　众女都笑出了声。

　　朱莉赶紧做了一个噤声的手势：“别笑了，小楚在睡觉呢！”

　　白霜儿调侃道：“小楚，嘿嘿嘿，姐姐喊得好亲密啊。姐，人家小楚已经第二次英雄救美了，你有没有芳心思动的感觉？”

　　朱莉的俏脸都红透了：“死丫头，就你多嘴！过来，让我捏爆了你！”

　　一通打闹之后，女孩子们也都回到了房间去睡了。

　　……

　　下午四点钟，楚凡是被手机铃声惊醒的，拿起手机一看，来显上是自己刚刚添加的叶落知秋的号码，顿时让他一阵惊喜，他赶紧按了接听键：“喂，叶哥，我楚凡！”

　　叶落知秋笑道：“听出来了，兄弟！下午五点半，就在你家附近，你找个羊肉串摊子，请我们吃一顿吧！”

　　“成！没问题，对了，哥，来家里坐坐吧！”

　　“这个就算了，我们不打扰了。”叶落知秋笑的很YD。

　　“老不死，你又湿了，得，我等你电话！”

　　……

　　走出房间的时候，楚凡发现几个美女也已经醒了，正在客厅里聊天呢。他把这事交代了一下之后，江蕾雅立刻把他叫到了厨房，随后从钱包里拿出了一沓钱塞进了他的手里。

　　楚凡一愣：“蕾雅，你干嘛啊！”

　　江蕾雅说道：“这是给你的工伤费，晚上这顿饭，你请客。”

　　楚凡仍旧实诚：“工伤费我不要，这点小伤算不了什么。这钱算是你借给我的，这顿饭我请他们，等到什么时候我有钱了还给你。”

　　江蕾雅跟楚凡接触了几天之后，也了解了楚凡的脾性，没有跟他矫情：“好吧，随你怎么说，总之，这顿饭你请。”

　　……

　　下午五点十分，楚凡又接到了叶落知秋的电话，叶落知秋告诉他，他们已经到了河西区小海地，正要向他问路。楚凡对这里的每一条路都很熟悉，立刻给他指了路。

　　此时，他已经和VIC战队的美女们坐在龙博花园对面的玉峰花园底商的一家烤串摊前了，这家店有门脸，不过他们坐在了路边摊，毕竟现在是七月份，屋里不舒服，不如坐在外面爽快。

　　在楚凡的指引下，不大一会儿功夫，两辆做过微改装的切诺基开到了烤串摊前，门一开，走下了四个人。

　　三男一女，一个男人个头不高，长得很敦实，脸上带着福相，年纪有四十岁左右，这个人毫无疑问是叶落知秋；

　　一个男人又高又壮，三十出头的样子，嘴角微扬，勾起了一丝荡漾，这人必然是月下狼影；

　　另一个则是精干汉子，一米七五左右，满面堆笑，这人，必然是归海求鱼；

　　而那个女生，面色白净，年纪在三十岁左右，长得颇有气质，属于成熟少妇的类型。

　　这个人，并不是楚凡认识的叶落知秋战队中的那个美女姐姐，看上去似乎是另有其人。

　　江蕾雅居然一眼就认出了这个人，立刻冲过去，和她紧紧的抱在了一起：“姐，你怎么来了！？哈哈，好久不见了啊！你还好吗？”

　　“是啊，得有半年多没见了，矮油，越变越漂亮了哦，身材也更好了，快来，让本女王我好好捏捏！”

　　“大王，请自重！”

　　“咳咳，请叫我女王大人啊！”

　　“好的大王，没问题大王！”

　　一时间，众人一头黑线：“这是什么情况？”


第95章 有一腿

　　一群人坐下来的时候，有眼力见的老板也摆上了几碟凉菜，拿来了冰镇啤酒和饮料。

　　月下狼影一看，不由冲老板喊道：“掌柜的，怎么没有花毛一体？快来一盘！”

　　老板很懂行：“兄弟，等着，马上来！”

　　白霜儿不解道：“狼哥哥，什么是花毛一体啊？”

　　楚凡没好气道：“霜儿，别听他扯淡，就是煮花生和毛豆拼一盘，还花毛一体，你丫怎么就这么文青呢？”

　　不得不说，楚凡和熟人说话的时候从不客气，而月下狼影也是个糙人，也蛮不在乎：“小楚子，大爷不远万里来看你，请大爷吃点啥？”

　　“你妹，北京也叫不远万里啊！你要是从阿拉斯加来的，那才叫不远万里呢！吃啥，你来了咱能吃啥呢？吃龙虾！”

　　话音刚落，老板端着花毛一体和一盘麻小就过来了。

　　“卧槽，麻辣小龙虾啊！”

　　“放心，管够，不用就饼。”

　　“好吧……”

　　……

　　其实，不管是麻小还是路边烤串，都是叶落知秋点的。他这人脾性很接地气。

　　叶落知秋这老家伙不是一般人，他是户籍挂在了北京的无锡人，和归海求鱼是多年的生意伙伴，后来俩人一块北漂到北京，搞了一个文化传播公司，后来，月色来了，因为脾气相投，本事也不小，所以就成了公司的高管，这两年公司玩的很嗨，在北京赚了千来万，小日子过得很腐败。

　　但是那个女生，真心不一般，她是中国比较早的一批CS玩家，差一点就参加了WCG，当年被称之为AK女王。后来CS从WCG下架，慢慢走下神坛，她难免也有些心灰意冷，于是带着自己的积蓄下海经商，也做得不错。

　　江蕾雅认识她，是因为两个人做过一年的CS战队的队友。

　　这个女人，真名叫谭敏，以前的ID叫暴风女王，不过，今年开了大灾变之后，她越老越卖萌，给自己起名叫暴风美少女。这也是为什么刚才调侃的时候江蕾雅管她叫大王的原因了。

　　……

　　喝了几口啤酒，江蕾雅一阵唏嘘：“老家伙你行啊，居然把大王说动了，说，给大王灌了什么迷药，还是说，你们俩有一腿？”

　　叶落知秋和谭敏这叫一个无耻，两个人居然抱在了一起，互相勾住了双腿——

　　“谁说的，我们俩很纯洁的！”

　　“是啊，纯洁的根本没有一腿，而是有两腿！”

　　“嘿嘿，还有一手呢！”

　　楚凡的嘴角抽搐了：“你们够了！”

　　谭敏也是个心思细腻的女人，一眼就看到了楚凡的胳膊上包裹的纱布：“诶，兄弟，这是怎么了？”

　　楚凡连忙道：“没事，不小心滑到玻璃上了。”

　　“怎么这么不小心？还有，都这样了，怎么还吃羊肉串啊，不怕伤口发啊！老叶，你这人啊，一点都没有正经，你看看你兄弟的胳膊！”

　　叶落知秋却悠悠一笑：“没事，吃哪补哪，一会儿兄弟来两个羊蹄啃啃，明天就好了！来，喝酒喝酒！”

　　谭敏一脸歉意：“不好意思啊，家教不严，没管好。”

　　“没事，姐，回去照死里调教就行，不用给面子。”楚凡很是同情地说道。

　　……

　　这一次叶落知秋过来，主要就是为了拜访一下楚凡来的，她和江蕾雅很熟，说起来，江蕾雅的老爸也只是比他大了七八岁而已，是生意圈子里的朋友。

　　楚凡的酒量不错，不敢说千杯不醉，啤酒的话，喝上十几瓶问题不大。

　　一边吃着肉串，一边喝着啤酒，他们聊得很嗨。聊着聊着，就聊到了游戏上。

　　叶落知秋指着楚凡说道：“敏子，蕾雅不用说了，你认识，朱莉这也是一员猛将。”

　　“我也认识，我们也见过，还有这三位妹子，都见过。”

　　“但是这小子，不太一般，我敢说，他玩游戏的意识，不亚于林渊那小子。”

　　楚凡一愣：“林渊是谁？”

　　“说大名，你不认识，说ID你认识，就是KINGS帝王。”叶落知秋笑道。

　　“我和帝王比不了吧，人家的水平比我高多了。”

　　“打爆破他比你强，但是玩生化，恐怕他差不少呢，要不然，现在KINGS早就在《大灾变》里建立战队了。”

　　楚凡道：“我也觉得有点奇怪，我说他怎么还没建战队呢！”

　　叶落知秋笑道：“最新线报，你想不想听？”

　　“什么线报？”

　　“先把这瓶酒吹了。”

　　“行！”楚凡和他一碰酒瓶，一仰脖，一饮而尽。

　　归海求鱼道：“楚凡喝酒和做人一样爽快。”

　　楚凡一阵脸红：“老哥，别夸我，我烂土豆不禁夸。”

　　江蕾雅问道：“叶哥，你手里有什么情报？”

　　“诶，你和林渊那么熟，你没听他说过？”

　　“没有，我和林渊得有一年多没联系了。”

　　“这样啊，那我直说吧。你们应该知道，想要建立战队，必须要打一个任务，对不对？”

　　“没错，这个我们都知道。”楚凡点了点头。

　　“那个任务，他们为什么没有打过去，你们知道吗？”

　　楚凡眉头一皱：“我想，难度大是肯定的，搞不好那张地图里有特殊怪物。”

　　“要不说楚凡的脑子好使呢！”叶落知秋悠悠道，“打不过去，是因为生化防护服还没出，而且，他们手里没有刀丧尸的工具，那张图力的部分丧尸，爆头杀不死，必须用特殊的近战武器来刀杀。所以，纵然是林渊带着核心成员在天海市胜利会师，带着全部主力去打这张图，照样空手而归，一无斩获！”

　　听到这里，VIC战队的众人之中，除了楚凡和江蕾雅，其他人都惊了。而这俩极致聪明的人不由笑了笑，异口同声：“我就知道是这样。”

　　叶落知秋也很聪明，从两个人的眼神中看出了情况不对，顿时问道：“怎么着，你们俩要也有一腿？”

　　江蕾雅坏笑着把两条长腿搭在了楚凡的大腿上：“我们俩有双手双脚呢！”

　　“丫头，别卖关子了，说吧，到底什么情况！”


第96章 背着女神上路

　　“其实也没什么。”楚凡轻描淡写道：“只是我的战友们给力，打出了两件宝贝来。一件呢，就是生化防护服的制造图。另一件呢，是专门用来刀丧尸的尼泊尔军刀的B级改造图。”

　　一石激起千层浪，此言一出，叶落知秋等人都站起身来。

　　谭敏都Hold不住了：“兄弟，这可不是说着玩的。”

　　楚凡淡淡一笑：“所以说，你们来也来对了，老哥，敏姐，还有两位兄弟，咱们搞一次大的吧！”

　　叶落知秋一摆手：“这俩吃货是打杂小弟，不用管他们，跟我和未来老板娘说就行了！”

　　“法克！”归海求鱼和月下狼影冲着他竖起了中指。

　　楚凡道：“尼泊尔B图需要钛合金和尼泊尔-碎刃，生化防护服需要一级棉布、血色之爪和绿巨人之血。学习了图纸之后，血色之爪和绿巨人之血可以从三级小红和四级小绿的身上爆出来。一级棉布可以从军需处购买，钛合金是从BOSS身上掉落的，唯一难搞的，就是尼泊尔-碎刃。”

　　听到这里，叶落知秋阴险地笑道：“我明白了，你的意思是，咱们大量收购尼泊尔-碎刃，对不对？”

　　“没错，趁大多数人还不知道这个消息，赶紧收购，绝对可以赚上一笔，但是能赚多少，不好说。”

　　叶落知秋大手一挥：“你们收你们的，我们做我们的，收购好了周，统一交给你，你记好数量，卖出去之后，我们给你的那部分原材料的净收益，咱们五五分账吧！”

　　“这个，你们太亏了吧！”

　　“兄弟，你得把人工成本计算进去，这个活，你们比较辛苦，这按我说的做吧！”

　　叶落知秋的豪放，让楚凡有些不好意思，他这个人，最讨厌坑厚道人。

　　不过，江蕾雅却替他答应了：“老哥，我们现在正好是最困难的时候，就不跟你争了。”

　　叶落知秋点了点头：“丫头，我在这，不想说某人的是非了，我只是有点难受，如果你是我女儿，我绝对不会那么对待你的。我这人说话直，你别介意。”

　　“叶哥，来，干了，都在酒里了。”

　　“好！”

　　……

　　这一晚，众人吃得尽兴，喝的也很尽兴，却都没有喝多。谭敏更是滴酒不沾，因为回去的时候她是司机。

　　而且，这两伙人都是干实事的人，聊出了名堂之后，8点多就道了别。

　　只不过，临走前，叶落知秋把楚凡拽到了一边，聊了几句。

　　“楚凡，江蕾雅的事情，你知道多少？”叶落知秋问道，“你别跟我打马虎眼，实话实说。”

　　楚凡很实诚：“刚认识没几天，是招聘上认识的，当时她丢了钱包，被我捡到了，然后就认识了。”

　　“我懂了。我告诉你，这孩子很不错，宅心仁厚，只是他爹……唉，臭钱比我多不了几个，人品嘛……怎么说呢，有点嫌贫爱富。一年多以前，女儿差点被他打包卖了。”

　　“有这样的事？”

　　“我都想不到，为什么父亲的基因那么差，女儿那么优秀。”叶落知秋道，“我只想给你提个醒，如果看上了丫头，就得帮着她把事业搞起来，让她彻底脱离她老爸的控制。”叶落知秋道，“另外，小心一个人，此后你们俩可能会交锋。”

　　“是谁？”

　　“KINGS帝王，也就是林渊。”叶落知秋毫不客气地说道，“比你长得高，跟你一样帅，但是比你有钱。而且，城府很深，野心很大。一年多以前，丫头差一点做了他的媳妇。我的意思，你懂了吗？”

　　老实说，楚凡对江蕾雅没有那种偶像崇拜一般的感情，有的只是很朴素的情感，没想那么多，但是听叶落知秋的意思，再加上江蕾雅之前那句“一年多没联系了”，就说明她不喜欢对方。所以，叶落知秋的话，实际上也敲响了警钟：万一有一天“江爸爸”哪根筋又不对了，恐怕VIC战队也会跟着倒霉。

　　这一点，恰恰是楚凡最不希望看到的结果。

　　“兄弟，加油吧，今天的你，让我很高兴，你的头脑和游戏中一样清晰。记住，有钱未必是爷，但你没有钱，某些人一定会把你当做孙子。”

　　“哥，谢谢你。”

　　“别客气，我什么也没跟你说过。”叶落知秋诡异的一笑，继而转身离去了。

　　……

　　回家路上，江蕾雅走着走着，就不好好走路了，突然间放慢了脚步。

　　楚凡感觉情况不对头，赶紧快走了几步，可是还没走远，江蕾雅就开始使坏，一把跳到了他的后背上：“姐累了，你背我！”

　　朱莉一头粗线：“完了，传说中的酒品爆发了，小楚，你好自为之吧，我们闪了。”

　　楚凡大惊失色：“姐，你不是没义气的人啊喂！姐，你等等我啊！你们，你们怎么也走了！”

　　朱莉一跑路，所有人都溜了……

　　一时间，楚凡感觉一股恐怖的感觉陡然来袭。不过，话说后背为神马这么舒服呢？软绵绵的，带着惊人的弹性。

　　“楚凡，你最乖了，告诉我，刚才老家伙跟你说什么悄悄话了？”江蕾雅拿出了一张纸巾，替他擦掉了脸上的冷汗。

　　楚凡实在不想卖了他，只能硬扛着。

　　只是，江蕾雅抱着他，不小心，一个后仰，眼瞅着就要栽倒了！

　　楚凡吓得赶紧出手了，双手一把拖住了她！

　　结果，他的双手不一个不留神就摸到了两片惊人的弹性上！

　　好吧，楚凡虽然老实，却并不是柳下惠，没有“坐怀不乱”那个属性，一时间不知该如何是好了。

　　倒是江蕾雅蛮不在乎：“你不说，我也知道。老家伙对我爸爸有些意见，我能看得出来。他说得对，其实我现在做任何事都是做给他看的，就是要证明没有他，我也能过得很好。”

　　听到这里，楚凡似乎明白了什么：“所以，干部俱乐部的别墅，不是你租的，是你老爸的产业，对吧？”

　　“看来，我低估了你的聪明才智。”

　　……

　　一路上，两个人都没有再说一句话，楚凡背着她，一直走到楼栋口的时候，江蕾雅突然哭了，紧紧抱着他，哭的很厉害。


第97章 祖坟冒青烟

　　江蕾雅平时很少喝酒，喝酒也只跟自己人一起喝，而且，每一次喝酒，总赶上心情特别不好的时候，就比如说这几天。

　　实际上，那笔房子的租金纯属子虚乌有，房子本身就是她老爸提供的，是在父女俩最近半年关系缓和了之后，父亲提供给她的。

　　可是，随着林渊从国外集训回来，高调进入《大灾变》，父亲一直给她施压，希望她的VIC直接并入KINGS，和林渊家族搞经济联姻。

　　江蕾雅和林渊是朋友，但是江蕾雅和他的脾气不对路，所以根本不喜欢他。一年半以前，两个人的老爷子不知道什么原因，非要把两个人往一块拼接，结果就闹出了事，遭到了江蕾雅的强烈反抗。

　　最终，自尊心极强的林渊离家出走，江蕾雅和父亲进入了长达一年的冷战期，闹得不欢而散。

　　最近半年，江蕾雅和父亲的关系慢慢缓解，父亲也愿意继续支持女儿从事电子竞技事业，就把自己空置下来的干部俱乐部的别墅借给了女儿。

　　可是，就在林渊前几天回国，举行了一次酒会，邀请了江蕾雅的父亲之后，老头子一时糊涂，回家后又对江蕾雅旧事重提了。于是，父女俩又一次吵翻了。

　　这一次，两个人都比较理智，吵过架之后，很快定了君子协议，父亲收回房子，女儿自主创业，互不干预。

　　江蕾雅知道父亲的想法，父亲这么做，其实就是为了等到她山穷水尽的那一天主动来求他。

　　但是，她不会就范的。

　　可是，压力之大，也是她目前难以承受的，她需要钱，需要大量的资金来搞活团队，甚至把团队做大，可是现在，她的手头没有太多钱。

　　她会哭，并不是因为她脆弱，而是因为在她最无助的时候，她遇到了楚凡。

　　楚凡刚一进入团队，就把自己本色的姿态完全展示出来了，他的真，让江蕾雅感动，特别是发生了今天早晨的事情后，她对他更加看重了。

　　……

　　楚凡这个人最大的缺点，也是最大的优点就是对自己人非常坦诚，他等到江蕾雅的情绪慢慢平复之后，不由苦笑道：“好家伙，VIC两大女神都在俺的怀里哭了一场，你说我家的坟头上是不是冒青烟了？”

　　“讨厌，不准胡说！”

　　楚凡开门见山了：“蕾雅，我需要钱，但是我没有那么需要钱。你建团队需要钱，我今天之所以跟叶哥说合作的事，也是为了帮咱们搞钱。如果你觉得对不住我，下个月月底，你发给我一万块钱好了，我拿9000去交学费，剩下的1000，我平时有个应急的事情，也用得上。只求你一件事，给我来个住的地方，别赶我走就行，学费里不包括住宿费……而且，我也不想回到那个臭脚丫子味、臭屁味熏天的宿舍里去了。”

　　“楚凡，你跟着我委屈你了，你是个难得一见的高手，你现在这种能力，去任何一家职业战队，年薪都不会少于100万。如果你想走，你跟我说一声，我帮你引荐。”

　　“去KINGS吗？”

　　“我也能帮你引荐。”

　　“对不起，我不稀罕。”楚凡说道，“我不是一朝得志便猖狂的小人，我见过大世面！我爱钱，可是我取之有道！我不能因为钱，抛下做人的气节和原则！你在我最困难的时候帮过我，我不会弃你而去的！蕾雅你什么都不要说了。咱们看成效吧，接下来的几个月，是咱们命运的转折点，咱们必须比现在更努力，更会用脑。”

　　江蕾雅会心的笑了笑：“主心骨，你累了吧？放我下来吧，你的话我牢记在心里了。”

　　楚凡还真的把她放下来了。

　　结果，江蕾雅当场变了脸：“没人性的混蛋，说放就放啊！”

　　楚凡都快哭了：“姐，我手抽筋了行不行？”

　　楚凡为什么手会抽筋，江蕾雅再清楚不过了，一个未经世事的小处男，背着一个大美女，一直摸着不该摸的地方，手不抽筋才怪呢！

　　……

　　回到了家中，江蕾雅捂着肚子回到房间的，笑都笑抽了，而楚凡则泪流满面。

　　江蕾雅今天的规定是晚上不准上线，都早一点睡觉，明天存足了精神好好的工作。

　　可是，因为下午睡了一觉的原因，楚凡睡不着，他上线溜达了一眼。

　　结果，一个不小心就被江蕾雅抓住了：“臭小子，欠揍是吧！上线干嘛来了？”

　　楚凡哆嗦道：“老大，我知错了。”

　　“滚，叫老板！谁是你老大！”

　　“老板，我开个通宵！”

　　“通你妹，下线睡觉去！”

　　“我开一个小时行不行？”

　　“没戏！”

　　“那我在线上打听个事，总行了吧？”楚凡都快变成苦瓜脸了。

　　“什么事，你说吧，我帮你打听。”

　　“我想知道海莲水乡出什么怪物，有什么特产。”

　　听到这里，江蕾雅悠悠一笑：“我调查过了，这里盛产3级小红和4级小绿。此外，这张地图上的主BOSS至今没有被推倒，不知道会掉什么。”

　　听到这里，楚凡顿时来了兴致：“嘿嘿，我懂了。”

　　“你懂个屁，给我睡觉去。”

　　“老板，您太不近人情了吧？”

　　“睡不睡？不睡我进你房里揍你，你信不信？”

　　“……”

　　在江蕾雅连吓唬带吆喝之下，楚凡无奈的下线了，不过，他想知道的情报都了解了。

　　下线之后，楚凡关上了房间里的灯，打开了百度，键入了CSOL，点击了游戏下载之后，就关上了显示器的开关，随后把手机闹表调到了凌晨三点。

　　随后，他躺在了床上，很快就进入了梦想。

　　……

　　夜里三点钟，他被闹表惊醒，赶紧关上之后，打开了电脑显示器，此时，CSOL已经下好，他安装了游戏，注册帐号，随后进入了一个大区，在一条仍旧繁忙的线路上，选择了名为“阿兹台克”的生化地图……所幸的是，他真的找到了这样的房间，里面居然还有10多个玩家在线。

　　他立刻点击了按钮，进入了这张地图，去亲身体验一下，这张地图中的奥妙之处。


第98章 初遇KINGS帝王

　　这张地图，在CSOL中，最多是32人图，不能容下更多的人，这一点，和CF不同，CF生化模式最多只能加入16人。

　　这张图原先是爆破图匪本和警本相距甚远，匪本出门两条路，一条通往地下，底下是溪流，另一条是上路。

　　溪流走到头会遇到一座桥，如果是爆破模式的话，警会在这个点用狙击或者AK瞄准下方卡点爆头。如果身法好会扔雷的，可以用闪光进行突破，继而绕楼梯上去，从桥内部打闪击，继而在B点安放C4。

　　而上路则有两条，一条是桥的另一边，匪徒的狙击手可以在这边跟对面的警察对狙。或者可以走A大门，不过容易被A另一侧包点的警狙或AK打掉。

　　爆破图，是这样的。而生化图，则是危机重重，这一张图说难听一点，是坑死人类不偿命的图。

　　楚凡打了整整六局，都在苦苦的寻觅最佳防御点。可是他发现，那几个所谓的防御点，在被扩大了5-10倍的海莲水乡中需要至少30个人来防守！

　　没办法，地图大了，丧尸的数量必然大幅度提升！

　　这张图，没有高台，没有边沿，没有任何可以“作弊”的地方，是一张真正意义上考验技术的图。

　　……

　　楚凡玩了两把之后，在凌晨四点半，终于忍不住进入了《大灾变》，趁着美女们都在熟睡的时候，他想去海莲水乡走一遭。

　　可是，他立足未稳，一则组队信息就发过来了——

　　“玩家VIC蕾雅邀请您加入队伍，是否接受？”

　　“……”一颗调皮的汗珠顺着楚凡的额头上掉落在地上，摔成了菊花形，“我会说我就知道是这样吗？”

　　他带着必死的信念点击了确定。

　　江蕾雅意味深长地说道：“小鬼，我看你是把我的话当耳旁风了。”

　　“小、小妞，我看你才作死呢，一夜没睡是吧？自己的身体不要了？”楚凡恶人先包装。

　　“你敢不敢把门打开这么说话？”

　　“……”楚凡怂了。

　　“好吧，不欺负你了，我三点多起床喝水，看到你房间里开着灯，我才上线的。我想问你，你小子半天没上线，干嘛了？”

　　楚凡只能实话实说了：“我下了一个CSOL，玩了一个小时的阿兹台克。”

　　“我说呢……不对，你昨天半夜下的？”

　　“是啊，怕被你发现，我关了电脑屏幕下完的。”

　　“好小子啊，狡猾狡猾滴！”江蕾雅笑道，“得了，实践出真知，这样，你穿好衣服，我去你房间里吧。”

　　“诶，你现在在哪？”

　　“客厅啊，小伙子，小风凉飕飕的，快把姐冻死了。”

　　楚凡大惊失色，赶紧穿好了衣服打开了门。

　　结果，江蕾雅端着笔记本就跑了进来。

　　美女老板身上好香，那并不是香水的味道，而是洗发露、沐浴乳和体香混杂在一起的味道。

　　楚凡看到美女老板头发还有些潮湿，就知道她之前做了什么。

　　江蕾雅悠然一笑：“小子，你的眼神这么好色，是不是也是个御姐控？”

　　楚凡赶紧戴上了游戏眼镜：“上线聊吧……”

　　江蕾雅也不客气，很快在他的桌子上占据了半壁江山，随后进入了游戏世界。

　　……

　　此时，两个人已经站在了天海市的市政大厅的正中心。

　　天海市，是《大灾变》中南傲省的重镇，地理位置非常重要，而且玩家数量非常多，和省会城市广平的战略地位极其相似。但是目前这座城市中，潜伏者NPC的实力太强，而保卫者实力太弱，所以便成为了潜伏者的省会。

　　但是，强势的是NPC，玩家的实力上，真心难说。

　　楚凡和江蕾雅刚刚打了照面的时候，就发现周围的玩家数量不少，而且很多玩家的头顶上的ID非常统一，居然都是KINGS开头。

　　看到这个KINGS，楚凡倒是很敏感：“蕾雅，要不要回避一下？”

　　江蕾雅轻哼道：“为什么要回避？我又不欠他们什么！”

　　话音刚落，不远处还真的有几个KINGS的玩家朝着江蕾雅的方向走过来了，为首的是一个个头在一米八五左右的高大男人，长得有棱有角，身材是十分健硕，看上去属于那种型男，年纪，应该比楚凡的大了三两岁。他的左侧是老而弥坚君威大叔，而右侧，居然是一个不动声色的冷艳女人。

　　这女人并不高，约莫一米六左右，身材却十分火辣，胸前的那一双云峰浑圆坚挺，目测比白霜儿也小不了多少。这女人长得很妩媚，柳叶眉杏核眼，嘴唇也很性感，可是不知怎的，总让楚凡感觉有些不舒服。

　　女人的ID，则叫KINGS沉星。

　　而那个年轻男人的ID，就叫KINGS帝王，也就是真名为林渊的高富帅。

　　江蕾雅真心是个心态很端正的女生，说不回避真的没有回避，只是站在原地等待着对方的到来。

　　……

　　楚凡发现这个林渊不一般，并不是那种轻浮的公子哥，即便是看到了心爱的女人，却也保持着淡定，步频不乱，从容的走到了两个人的面前：“蕾雅，晨练啊！”

　　林渊声音洪亮，语气也很自然。

　　江蕾雅点了点头：“是啊，晨练。你回国了？”

　　“嗯，一个礼拜前刚从德国回来。哥们，你好！我叫林渊，你怎么称呼？”

　　楚凡也很有礼：“我真名就叫楚凡。你好，君威大哥好，这位姐姐好。”

　　美女上下打量了楚凡一番：“楚凡？就是视频上那个在黄石沙丘凭借一己之力玩死夜火整个战队的楚凡？”

　　“我，我只是运气好一点罢了，姐姐过奖了。”

　　“呵呵，命是失败者给自己的借口，运嘛，是成功者给自己的谦词。”这个沉星能说会道，一上来就夸赞了楚凡两句。

　　但是不知道为什么，楚凡有些高兴不起来。

　　林渊笑道：“看意思，你们应该是刚上线，蕾雅，要不要一起去热热身，找潜伏者们聊聊人生？”

　　江蕾雅接下来的回答就非常的巧妙了：“得看去哪。”


第99章 沈沉星

　　这句话很霸气，潜台词就是：你去的地方必须和我的想法一样，要不然，呵呵呵。

　　林渊很爽快，不假思索的给出了自己的答案：“海莲水乡的潜伏者有点太嚣张，我想给他们一点颜色看看。”

　　说到这里，江蕾雅才淡淡一笑：“正合我意。”

　　……

　　这是一次没有挂着任务的行动，也是一次复仇，据说在此前的48个小时，潜伏者一直霸占着海莲水乡这块练级宝地，早该教教他们怎么做人了。

　　这一次行动，显然是KINGS战队有备而来，他们足足集结了200多名精锐玩家，且拥有5辆军用车，包括了三辆吉普和两辆悍马。

　　楚凡和江蕾雅被林渊视为贵客，跟着他和KINGS沉星一起、KINGS君威一起坐在了一辆车里，君威负责开车，林渊坐在副驾驶，楚凡则坐在了两个美女的中间，颇有些众星捧月的感觉。

　　上车之后，林渊才不无歉意地说道：“不好意思哈，时间紧迫没来得及做介绍。楚凡，你应该认识我吧？”

　　林渊也没有愧对自己的ID，真心有几分舍我其谁的感觉。

　　楚凡点了点头：“两届CF全球总冠军队伍的队长，我也是如雷贯耳。”

　　“呵呵，过奖了。你也很有名，从你的意识和刀法上看，你应该是CF河北大区的生化枪神神屠吧？”

　　这件事，楚凡没有对VIC战队之外的人说过，所以听到他的大胆猜测，也颇为吃惊。

　　“不用想太多，我没别的意思。我以前对生化没什么研究，最近半年恶补了一下，不玩枪战的时候，经常会看一看高手的视频，你的视频我经常看。当时觉得像你这样的高手打生化模式是屈才了，可是现在才发现，你真的有先见之明。还有就是蕾雅，居然招募到了如此给力的天才。”

　　林渊身份不凡，说话的时候也是不卑不亢，非常有涵养，这让和他本无任何接触的楚凡也感觉有些意外。因为楚凡原先以为江蕾雅是因为他性格乖张而不愿意与他在一起的呢，现在看来，也许另有原因。

　　坐在楚凡身边的KINGS沉星轻咳了一声：“看来你小子是把姐姐我给忽略了，不给楚凡介绍介绍我？”

　　“你瞧，我把咱们的财神爷给忽略了。楚凡，我来介绍一下，这位姐姐叫沈沉星，是KINGS的大股东，投资业的巨子，索罗斯的接班人。”

　　“你怎么那么讨厌呢？我损你了吗？什么索罗斯的接班人啊，楚凡，被听他胡说。”

　　楚凡一开始就觉得这个沈沉星有些面熟，听到林渊这么一介绍，他更是一阵唏嘘：“你、你是沈沉星，沈总？”

　　沈沉星点了点头，不无遗憾道：“是啊，楚凡，真没想到你还记得我。”

　　楚凡当然不会忘记她，三年前的时候，楚凡参加了一次河北省民间企业家举办的生化模式的比赛，比赛奖金很丰厚，当时16名玩家随机在三张生化地图——寂静村、金字塔、生化酒店中比赛，谁三张图的总积分最高，谁就是冠军，可以获得10万块的奖金。

　　楚凡当时打得很稳，寂静村用狙打了553分，金字塔用黑龙跑酷打了453分，而在确定自己稳赢的情况下，在生化酒店用黄金MK5搭配一把尼泊尔-战龙，打出了399分，这在高手如云的比赛中创造了一个小小的奇迹。

　　结果，他总成绩领先第二名450分拿到了10万块的奖金。只不过，那一年的楚凡“挥金如土”，这笔钱直接被他放在了死神战队的活动经费里。

　　……

　　楚凡记得很清楚，当时那位民营企业家就是沈沉星，她不但是赛会组织者，也是参赛者，只不过她当时只打了一个倒数第三名。

　　游戏世界的沈沉星和现实中不太一样，脸上多了几分棱角，少了几分柔美，看上去有些英姿勃发，所以楚凡一时间没有认出来。

　　“这个世界真小啊。”楚凡颇有些感慨。

　　“呵呵，是这个圈子真小。”沈沉星说道，“当时你的走得太匆忙，也留下什么联系方式，要不然今天，恐怕今天你ID前缀就要变成KINGS了。呵呵呵，我这么说蕾雅不要介意啊，开玩笑的。”

　　江蕾雅当然不介意，也半开玩笑地说道：“这也不见得，以楚凡的人格魅力，搞不好后来勾搭上我们，会把你策反到VIC也说不定！”

　　一时间，众人都笑了。

　　……

　　一阵寒暄之后，林渊问道：“对了，楚凡打丧尸打得准，不知道打人打得准不准？”

　　楚凡很低调：“这得看对方的水平，我打人的水平只是业余级，真心没法和在座的各位相比。”

　　君威大叔道：“哈哈，楚老弟太谦虚了，我感觉生化丧尸要比人更难打，跳来跳去你都能打得很稳，更何况是行动力不如丧尸的人呢！这样吧，一会儿给我们露一手瞧瞧！”

　　林渊也顺水推舟：“是啊，我也想看看你的枪法。”

　　楚凡道：“你们这是赶鸭子上架啊，那我就献丑了。”

　　……

　　林渊的KINGS战队虽然是竞技团队，对于排兵布阵非常有研究，200人的战团，推进速度非常快，而且很有层次感，步枪兵突前，狙击手殿后在中间区域，身后则是一排重火力的机枪手，每个人的机枪，居然无一例外，都是楚凡比较青睐的L86，而且都是B级。

　　再一看人家的步枪兵和狙击手，基本也是一水的AK47-B、M4A1-B、和AWM的B级枪。

　　当然，楚凡也不逊色，他这一次出门为了方便采集，配备的是自己最熟悉M4A1-B，而江蕾雅同样是一把AK47-B。

　　……

　　悍马车在距离水乡还有200米的时候，车子突然停下了，众人也在林渊的眼神下下了车，紧接着，只听见连续三声枪响，大地图上已经出现了新情况！


第100章 挑衅

　　大地图上，海莲水乡入口处，三个黄点瞬间变成了骷髅头，说明已经被瞬秒了，而干掉他们的，是三把狙击枪。

　　紧接着，又是一阵有规律的狙击枪声，这个区域的骷髅头如同死亡罂粟般绽放开来，且势头无法遏制！

　　这，便是人未到，敌先死，一个回合，30个狙击手齐齐开火，没给对方任何机会，直接把前门的守军清空了一大批！

　　但是，这还不算完。

　　紧接着，所有的狙击手站姿瞄准，手持M4的玩家蹲姿，压低枪口，朝着海莲水乡的门口，不由分说就是一连串的扫射！

　　这一刻，是100个M4突然开火，枪林弹雨直接穿透了围墙，大地图上，至少有30个潜伏者来不及从围墙里钻出来，居然被M4生生透死了！

　　下一秒，AK47突击手们已经从两翼快速包抄过去，前排的数人在奔袭到距离水乡入口50米处的时候，前面10个人掏出了闪光弹，朝着入口处连连发难！

　　一时间，水乡入口处一片白灼！

　　而这一刻，狙击手则利用距离的优势，直接把一群被闪瞎的玩家狙死！

　　但是，这还不是最可怕的，最可怕的是，很多狙击手的点位很接近，居然都是瞄着水乡出入的围墙，结果开枪之后，又有不少人被狙杀！

　　此时，林渊已经冲刺上去，而楚凡和江蕾雅当然不会落后，也跟着冲上去前去。

　　很快，在大部队的配合，几颗闪光弹扔在了水乡围墙里，众人顺势杀出，一通疯狂的扫射。

　　这一刻，林渊的枪法彰显无遗，他和江蕾雅，都是使用AK的高手，但是相比之下，江蕾雅更擅长用轻狙，他的AK，真心叫一个独步青云，非常精准的单发弹射，枪枪爆头，且速度极快！30发子弹看似是点出去，但是真心比扫射慢不了多少！

　　楚凡吃惊不已，看来林渊真心是名不虚传，对得起自己那“AK天王”的美名！

　　记得在去年在CF全球总决赛的决赛对阵韩国的比赛中，在“中国国图”黑色城镇，林渊曾经创下了一个神迹，那就是使用AK47，当潜伏者一个人连续两次摸到了A本，一个闪光后，自己单独Rush，结果愣是被他一神准的枪法连续两局干躺了韩国玩家五个人，气得韩国队长在比赛结束之后砸了鼠标，并拒绝参加颁奖典礼，一时间沦为了电竞圈子里的笑柄。

　　但是，今天他想一家独大，楚凡可不给他面子，毕竟他是代表VIC战队而来，怎能让林渊小觑！

　　说话间，楚凡直接扑向了对方的人群，抓住了三个刚刚打完一梭子子弹，正在匆忙换弹夹的玩家，拔出了尼泊尔·碎刃，瞬间选好了角度，一记重刀横斩！

　　“Headshot！”

　　“DoubleKill！”

　　“TripleKill！”

　　林渊都看得有些发呆，这就是生化刀神的真正实力吗？如果一刀杀了一个还好说，一刀报销三个，而且是在那么高速的情况下一气呵成，这就有点恐怖了！

　　但是，更恐怖的好在后面！

　　……

　　KINGS战队200人一起压匪本，一时间打得潜伏者们没有脾气，而且，他们还击都来不及，就有一棵棵天雷从天而降，炸得他们只能连连后退，而趁这个机会，楚凡冲了上去，一梭子扫射，居然把扫死了6个潜伏者，更可怕的是，扫完之后，子弹还有10发！

　　他扬起了枪，把一个已经跑到了吊桥入口，距离自己得有150米开外的哥们活活钉死在了墙上，10发扫射，那弹道出来叫一个漂亮！

　　林渊也不遑多让，很快以远距离三连点爆了三个头：“兄弟，你的扫射真稳，这个怎么控制的？能不能传授一下秘诀？”

　　楚凡笑了笑：“这个真没有秘诀，就是打枪打多了，就有了灵感了。”

　　林渊居然也有邪恶的一面，冲着他问道：“打长枪，还是打下半身的短枪？”

　　两个男人一时间悠悠一笑。

　　江蕾雅的AK精准无比的干掉了两个远处的潜伏者之后，快步走过来，没好气道：“林渊，不准教坏楚凡！”

　　“你姐姐发飙了吧？”

　　林渊说完这句话的时候，江蕾雅不乐意了：“什么姐姐，楚凡和我一个年纪好不好？”

　　林渊吃惊不已：“我的天，楚凡，你今年22了？”

　　楚凡点了点头：“确切的说，是虚岁22，8月份生日，比蕾雅……”

　　江蕾雅轻哼道：“你们俩是聊天啊还是玩游戏啊？”

　　“好吧，老板，你赢了。”

　　……

　　老实说，虽然楚凡经不起调戏，可是他的情商并不低，看得出江蕾雅对林渊是真的没感觉。

　　而林渊的言语之中，也带着几分无奈：“唉，每次碰到你这丫头，都得刺儿我，你说我容易嘛！”

　　“没办法，林大少，谁让你遇到我的？”

　　“内个，楚凡啊，你平时多担待一点，辛苦了哈。”

　　“楚凡才不辛苦呢，在我们战队很受宠呢！”

　　林渊终于忍不住了：“楚凡，我想挖你，你开个价吧，我看你走了之后这丫头还怎么跟我得瑟！”

　　话音刚落，沈沉星插了一杠子：“我觉得行，这么办吧，楚凡，你过来吧，我给你年薪150万，你来，我可以先支你半数年薪，每个财政季度还享受老队员分红，怎么样？”

　　林渊擦了擦额头上的冷汗：“沈总豪气干云，小弟佩服，不过，这笔钱你出大头啊，我没这么多钱。”

　　楚凡一边往前冲，一边说道：“几位土豪就别调戏我了，我在VIC战队待的挺好的，吃得饱穿得暖……”

　　沈沉星却非常认真：“楚凡，我刚才的话不是开玩笑，150万买下你，绝对物超所值。对了，我听说蕾雅最近的经济状况也不太好，怎么样，考虑卖掉楚凡吗？如果肯卖的话，转会费也是150万。”

　　沈沉星如果把话说到这个份上，那就是挑衅了，只不过，江蕾雅却出奇的平静。


第101章 我们这打劫呢！

　　“如果你能挖走他，我倒贴你150万。”江蕾雅淡定的笑了笑，“能进入我大VIC的，也不是等闲之辈了。”

　　霸气！楚凡的心里都暗暗赞叹了一句。

　　老实说，150万年薪加上分红，绝逼是目前国内顶尖级电竞玩家的收入，换做一般人，早就不淡定了。

　　而楚凡呢？楚凡也爱钱，甚至在这个时期，生活拮据的他比任何人都需要钱。

　　但是，楚凡和一般人还不同，他是见过大世面的，做一个不形象的比喻，他，就好像是《红楼梦》里的贾宝玉，是经历过家族的繁荣到衰败的变迁的，所以把金钱看的不是很重。

　　现在，他需要的不是什么150万，而是VIC战队这个月底发工资时候，那救急用的区区之数而已。

　　所以，沈沉星的话对于他来说，没有太大价值。

　　也不知道什么原因，看到楚凡和江蕾雅同样淡定的目光的时候，沈沉星居然叹了口气：“明君良臣，真心不错的组合。”

　　……

　　两个战队的核心成员以最快的速度控制下了匪本之后，很快分兵，林渊带领100人直奔桥吊，而KINGS君威则带领100人冲桥下，而另一条路，A大门没有冲进去，但是，不冲，不代表不攻击。

　　20名手持L86-B的机枪手在这一刻派上了用场，在林渊的指挥下冲着大门一通狂扫，结果，大门另一面的潜伏者们吃痛不已，纷纷中招！

　　枪战游戏中，特别注重先下手为强，先动手了，就占据了先机，尽管对方随后也在透A门，可是刚一走过来，自己就被打成了筛子！

　　更为可怕的是，吊桥中正好有一个补给点……机枪手根本不愁子弹问题！

　　……

　　3分钟，从在海莲水乡狙击了第一个目标，到现在为止，只过了短短3分钟，海莲水乡内的局势发生了扭转性的变化，由潜伏者一家独大变成了双方相持的局面。

　　现在，桥下的保卫者都守在了吊桥下，对方的狙击手无法捕捉到的位置，而吊桥上的情况是，目前潜伏者龟缩在了A门以里，吊桥对面的狙击手猥琐的躲在了掩体后，不敢露头。

　　这一刻，江蕾雅冲着身旁的一个手持芬兰之星的狙击手说道：“兄弟，换下枪！”

　　这个狙击手唯林渊马首是瞻，立刻问道：“老大，可以吗？”

　　林渊点了点头：“没问题，小刘，你也学习一下蕾雅的枪法吧，她的轻狙技术在我之上。”

　　“是，老大！”

　　这个狙击手很快干脆利落的和江蕾雅换了枪。

　　楚凡发现这支队伍不简单，林渊是这支队伍的绝对权威，与其说别人不敢反抗他的命令，倒不如说他们对林渊很尊重。

　　后面，更让楚凡吃惊的是，林渊居然手把手的教一个新兵：“东子，看好，AK第一枪，准心瞄对方的脖子，对，瞧见没，就是这样……”

　　话音刚落，林渊一枪干掉了一个吊桥对面露出了半个头的潜伏者。

　　新兵问道：“老大，你的连点是怎么练的，为什么那么准？”

　　林渊悠悠一笑：“用作弊器练的。”

　　“啊？老大，您也用过作弊器？”

　　林渊属下，也是两届全球总冠军的主力成员，队伍中的狙击手KINGS百花说道：“我们练习步枪，都是用作弊器练，当然，是为了掌握弹道，AK47，闪点（超快速点射）的时候，准心也会飘忽，用作弊器，能够掌握这个飘忽的程度。”

　　“那个，《大灾变》的枪械，好像禁作弊器，又要怎么练？因为感觉AK47的弹道和CF不太一样。”

　　“那就要看真本事了！”KINGS百花哈哈一笑。

　　话音刚落，KINGS百花和江蕾雅几乎是同时瞄准了一个猎物。

　　但是，江蕾雅开始先开枪了！

　　芬兰之星的子弹以惊人的速度飞向了吊桥对方，子弹深深的穿透了掩体，把一个刚躲藏起来的家伙爆了头！

　　而就在下一秒，百花的子弹几乎是落在了同一个位置。

　　KING百花一阵唏嘘：“唉，看来我的反应还是比蕾雅慢了一步啊！”

　　林渊笑道：“老花，你丫认真点，咱们这打劫呢！”

　　……

　　对方挂掉了一个玩家之后，顿时有几个不怕死的冲了出来，不想再做困兽犹斗，他们的手中无一例外，居然都捏着闪光弹！

　　这一刻，不知什么原因，楚凡、林渊和江蕾雅都嘴角微扬了，甚至，三个高手异口同声之后，朝着对面的人开枪了：“呵呵，不作死就不会死啊！”

　　话音刚落，AK47的点射，M4A1的扫射，芬兰之星开双倍镜后的爆射，纷纷而至！

　　下一秒，百花切换出了沙鹰，以惊人的速度带着弟兄们冲了过去！更是与此同时，吊桥下，KINGS君威立刻命令手下突击，并朝着潜伏者把守的吊桥上扔出了手雷！

　　对方被闪白了……而且，居然是被楚凡、林渊和江蕾雅用自己的擅长武器打爆了手中的闪光弹闪白的！

　　这一招，在绝大多数的枪战游戏中是看不到的，是《大灾变》的一个特殊设置！

　　这个设置，害死的不是这几个潜伏者而已，因为桥洞里也是一片白光，所以对方一时间乱作了一团！

　　几颗手雷扔进去的时候，KINGS团队中的机枪手队长KINGS暴龙手里捏着闪光弹，朝着A门里面扔了一颗，紧接着，他带着30名机枪手勇士冲刺了进去，进入之后，又是一通狂扫！

　　3秒钟后，桥下的KINGS君威等人从楼梯而上，把C4安装点的敌人连同A过的敌人来了一个集体扫荡，以充足的火力支援了KINGS暴龙！

　　5秒钟后，林渊带领众人攻破了对方的桥洞！

　　15秒钟之后，三路大军再度汇聚成两路，从B门，和A本两方向，齐Rush警本，形成了关门打狗之势，潜伏者败局已定！

　　3分钟之后，战斗轻松的结束了，KINGS成员在损失了10人的情况下，轻松的解决掉了至少500名潜伏者，很快把所剩无几的潜伏者包围了。

　　此时，林渊快步走向了几个已经被缴械的潜伏者，并冲着其中一人挥了挥手：“老张，好久不见啊！”


第102章 20万与2万

　　被称为老张的，ID叫TE张强，也是TE战队的队长。

　　TE战队，同样是国内的劲旅，去年杀入了CFPL前八名，在八进四的时候被KINGS轻松的横扫，在沙漠2那张图以2比11的悬殊比分败北，输得很惨。

　　张强看到林渊，不由倒吸了一口凉气：“娘的，怎么是你？”

　　林渊哈哈大笑：“怎么就不能是我？”

　　“你小子什么时候跑到天海市来了？”

　　“这问题已经有很多人问过我了，我只说一遍哈，昨天下午我们就到了。”

　　“……”张强都快无语了，“你小子行啊，刚一来就把我们秃噜了，怎么着，要把天海占了不成？”

　　“你知道事情的真相了。”林渊拍了拍他的肩膀，语重心长，“我来了，你还不闪等什么？”

　　“你大爷，还是这么嚣张！”

　　“我要是真的嚣张啊，你觉得你老张还能在这喘气吗？得了，兄弟们，把武器还给老张！腾出一条路，让人家走吧！”

　　张强很是无奈：“得，我今天认栽了，兄弟们，走吧！”

　　“诶，别着急啊，今天你不是认栽，是欠我一顿饭啊！”

　　“卧槽，姓林的，别太过分啊！”

　　“下周我去苏州谈个生意，没地方住，怎么着，你老张不收留我？”

　　“贱人啊！”

　　“得，就这么说定了！对了，记得把家里的年货提前拿出来招待我哈！”

　　……

　　一通调侃之后，张强带着手下的十几个残兵离开了，一边走一边无奈的笑：“他娘的，碰见土匪了！”

　　一个新兵问他：“强哥，帝王跟你很熟吗？”

　　“这小子自来熟！只要有利益啊，杀父仇人他都能跟你结拜！不过说真的，这小子的手腕，呵呵，够你们学上二十年的！”

　　……

　　楚凡是亲眼所见林渊的交际能力，他都没有想到，林渊三言两语就把刚刚干掉的敌人轻松打发了，而且还蹭了一顿一周后的饭，这个人，真心不一般。

　　只是，TE的成员真心倒霉，就在他们刚离开这里没多久，地图里居然刷新怪物了，结果这群人被怪物包围在了，很快就被干掉了。

　　“唉，可怜的老张啊。”林渊一阵唏嘘，“兄弟们，守点去吧，这张图没啥技巧！”

　　说话间，KINGS战队的众人居然都朝着刚刚攻击下来的桥洞的方向转移，速度这叫一个快！

　　而且，虽然这个桥洞也有补给点，他们都没有在这个桥洞里逗留，而是以最快的速度过了桥，半数成员留在了桥上防守，还有半数成员进入了对面的桥洞！

　　楚凡一时间看傻了：靠，这不是我想出来的战术吗？

　　更绝的还在后面，走到了这里之后，林渊很快身先士卒的来到了桥洞外，把守在了通往桥洞的斜坡上，身后，则跟着20名机枪手，组成了一道密集的火力网。

　　而且，他把楚凡、江蕾雅、暴龙和沈沉星等人拉到了一个队伍里：“跟着我在这边打吧，这边肉多，经验丰富，看这意思，打到六点钟就可以去吃早饭了！”

　　楚凡和江蕾雅艰难的目光对视，心中都有些不爽，看来，林渊的布阵方式和他们心中的想法一模一样，这个人，真心有一套！

　　……

　　很快，桥下席卷而来了第一波丧尸，这些丧尸，都是三级小红。

　　相比较前几天遇到的小红，这些家伙的智商提升了很多，冲过来，不等玩家开枪，自己就开启了加速技能，这叫一个疯狂的冲刺啊！

　　只可惜，林渊毫不客气，大手一挥，道：“给我打！”

　　话音刚落，所有机枪手都以惊人的速度轰出了子弹！

　　L86-B是改造枪，威力大，后坐力小，子弹数量也不算少，20名机枪手加上林渊、楚凡等高手，这简直就是对丧尸的谋杀，伤害惊人的高，只是一梭子下来，上百个冲上来的小红居然被断了流！

　　而这一刻，楚凡只是经过了短暂的思想斗争之后，就以最快的速度冲了下去！

　　要知道，三级小红只属于小怪的范畴，掉落GP和道具的几率是非常低的，甚至可以忽略不计，所以，他的这个举动引起了林渊的注意，不过，他看着远处的丧尸快过来了，立刻沉声道：“火力掩护，别让楚凡挂了！”

　　楚凡快步来到了丧尸们的面前，拔出了刀子，瞬秒掉了一个小红的爪子！这爪子，就是制造生化服的道具“血色之爪”！

　　一件生化服，需要10个血色之爪和8个绿巨人之血，还要5份一级棉布。棉布好说，简单粗暴，只需要用GP就能从军需处买到，而前两者则必须从小红小绿的终极体身上采集。楚凡之所以这么着急，是因为对方被系统刷掉的速度太快，只有区区15秒钟而已！

　　15秒，楚凡也足足采了10份，随后以最快的速度跑了回来，冲着林渊深深点头：“林哥，多谢了。”

　　林渊望着他，也是眉头一皱：“楚凡，我问你，这东西干什么用的？当然，我没别的意思。你如果不愿意透露，我可以帮你保密。”

　　楚凡没有回答，却把生化防护服的材料合成图截图给了他看，一时间让他吃惊不已。

　　随后，他的话语让楚凡吃惊不已：“兄弟，这张图你学了没有，如果没学，我出20万收购！”

　　20万，真心不是小数，刚才说到收购楚凡，他都嘬牙花子，可是一看到这宝贝，他二话不说就开价了！

　　楚凡不无歉意：“不好意思，林哥，我已经学了。”

　　林渊的脸上流露出了一丝遗憾，随后说道：“这样，你做好了之后，卖给我6件，行不行？我先要6件。”

　　楚凡点了点头：“这个没问题。”

　　“每一件的价钱嘛……我给你3000块，6件，我给你凑个整，2万。”

　　楚凡心中也是暗暗一惊，好家伙，这也是大手笔啊，2万块，这玩意的成本估计一件折合成软妹币连100块都到不了！

　　不过，他只要6件，目的昭然若揭了，毫无疑问是要去做那个难度极大的战队任务！

　　林渊也看出了楚凡的表情上的微妙变化，顿时笑道：“当然，你可以选择在你们过了战队任务之后，再给我货。”


第103章 真不是池中物

　　这句话，倒是激起了楚凡的斗志。他淡淡一笑，不以为然道：“既然敢在你面前收割血色之爪，那我必然也不怕在第一时间把这东西卖给你。此外，我还可以告诉你一件事，用来刀丧尸的武器，我也会做。”

　　老实说，林渊也低估了楚凡的担当和能力。目前，不管是生化防护服还是钛合金武器的图纸，都是有价无市，他在自己的圈子打包价50万收购这两张图纸，到现在都没有得到，而小小的VIC战队居然拿到了两张图纸。

　　更让他难以置信的是，楚凡的话语也如此大气。

　　江蕾雅见状，不由笑道：“现在是一个娱乐至上的年代，既然楚凡都这么大气，我不妨直说了，老林，咱们搞一个噱头吧，来一次正式的比赛，同等装备条件的情况下，咱们同时去做战队任务，把事情搞大，你看怎么样？”

　　林渊的目光转移到了沈沉星的身上：“元芳，你怎么看？”

　　沈沉星深深点头：“好主意，我跟拍一拍的总编比较熟，我可以找他要一个现场直播，把这件事做大，你们看如何？”

　　楚凡和江蕾雅对视一笑，都一脸喜悦。

　　林渊道：“我和沈姐都在天津呢，这样吧，今晚六点，我做东，咱们海底捞吃火锅，挂甲寺那家，一边吃饭一边聊，如何？”

　　“就这么说定了！”

　　……

　　继续刷怪的时候，林渊也调整了策略，他命令机枪手们稍微迟三秒钟开枪，这样的话，丧尸们就都冲上来了，被干掉的时候，距离楚凡还比较近一些，省却了楚凡跑路的时间，尽管只能节省1-2秒钟，但是对于楚凡来说，仍旧很重要。

　　不过，丧尸的数量是真心够多，很快，从A门、另一侧的桥洞也刷出了三级小红。

　　不过，毕竟是小红，HP和技能终究没法和四级小绿相比，加上这边又有补给点，所以众人杀得很痛快。

　　一边杀着，林渊也一边说道：“楚凡，两张图我看过了，我保证在我自己这边得到这两张图的24小时之内，不跟你抢市面上材料。”

　　楚凡道：“多谢了，林哥，你做事厚道。”

　　“呵呵，这算不上厚道，只算是做人的操守。”林渊说道。

　　“林哥，我想问你一个问题。”楚凡忍不住问道。

　　“兄弟直说吧！”

　　“为什么你刚才出价买图纸的时候，那么大方，谈到收购我的时候，那么抠门？”

　　听到这里，林渊纵声大笑：“哈哈哈，这个问题问得不错。我也直截了当的回答你吧！楚凡，如果我真的想买你，我会给你开出300万一年的年薪，因为你值这个价。可是，我不会买你。这是因为我觉得我的战队中能培养出像你这样的顶尖级高手。而且，我的兄弟也不会对我狮子大开口，要我150万那么多的年薪。”

　　说到这里，KINGS百花也笑了：“不过话说回来，我们的年薪虽然不高，但是分红很多，老大很牛逼，每年都能拉来好几个大赞助商，这不，今年把财神奶奶沈姐请来了。”

　　沈沉星瞪了他一眼：“小花，少拍我马屁！要夸你老大就好好夸！”

　　“好吧。”

　　沈沉星对楚凡仍旧不死心：“楚凡，如果我真的给你300万年薪，你愿意加入KINGS吗？”

　　不知道为什么，楚凡对沈沉星一点也没有好感，觉得她在赤裸裸的在炫耀金钱，但是，毕竟和江蕾雅也是认识的，自己不好意思把话说的太绝：“我还是喜欢做开国功臣，KINGS已经建立了属于自己的王朝，我去了只是锦上添花，而不是雪中送炭，意义不大。”

　　林渊竖起了大拇指：“楚凡，你小子真不是池中物！蕾雅，你的眼光真不错，没看错人！”

　　江蕾雅毫不掩饰自己的得意之情：“这是必然！”

　　……

　　话说，在海莲水乡刷第一波怪物的时候，几乎是乏善可陈的，毕竟都是三级小红，那实力基本上不够看，充其量是给玩家们打打牙祭，喂士气用的。

　　杀了大约20分钟，大地图上终于刷出了今天的主菜之一的绿巨人！

　　此时，已经攒足了10级士气的队伍一时间变得更加专注了，但是，林渊仍旧一阵唏嘘：“唉，不够看，不够看，BOSS什么时候刷新啊，据说那BOSS很牛叉，还没被首推呢！”

　　“还没被推呢？”江蕾雅也是一愣。

　　“KINGS不推，他们谁推得动？”林渊轻哼道。

　　“切，臭屁，那是因为我们人还没齐，人齐了，VIC自己就能推！”

　　被江蕾雅抢白，林渊也不生气：“还别说，我真信。”

　　……

　　水乡里的绿巨人一刷就是4级的，而且一出现就开了加速，那个速度风驰电掣，博尔特都能被它们甩开三条街。可是，区区1万点血量在200名武装到牙齿，且训练有素的玩家面前，真心不够看。

　　而且，林渊的守点策略非常牛，他守了一条不但可以防丧尸，更可以防敌对阵营的点，而且，这个点顶多是三面来敌，很容易守住。

　　只是，楚凡脸色一直不太好看，他发现VIC和KINGS之间的差距真心不是一般的大。现在人力、物力和财力上，双方天壤之别。

　　不过，越是如此，楚凡心中越是坚定，这个KINGS，必须是他将来要超越的目标。

　　……

　　绿巨人的冲锋固然凶狠，怎奈三个点的防守实在是太凶猛了，特别是在林渊等人把守的这个路口，更是加强了10名狙击手，这10个狙击手手持芬兰之星，威力非常大，一直让绿巨人无法攻击上来！

　　而楚凡则趁机下手，从刚刚死去的新鲜尸体上取了不少绿巨人之血。

　　水乡里面杀的很热闹，水乡之外也很热闹，细心的楚凡注意到在大地图上，有一群数量不亚于KINGS战队的己方玩家以惊人的速度朝着这里游走，并很快来到了这边，随后却突然间消失了，这一点，让他有点匪夷所思。

　　不过，随后在大地图上发生的事，却让他唏嘘不已。


第104章 默契惊人

　　大约10分钟之后，一伙数量在200人以上的潜伏者部队从他们的基地出发，直奔海莲水乡而来！

　　这伙人，训练有素，所到之处，保卫者的散兵游勇同样不堪一击，纷纷化为了骷髅头。

　　看到这情形，楚凡友情的提示了一下林渊：“林哥，敌人大部队来了。”

　　林渊淡淡一笑：“没关系，杀咱们的，他们绝对进不来。”

　　这一句话，就让楚凡明白了什么。

　　……

　　又是10分钟，这支部队已经抵达了海莲水乡的入口处很快有秩序的分兵进入。

　　可是，就当这支队伍的玩家进去了将近一半的时候，意外发生了！

　　这支队伍的后半截身体在眨眼之间被吞没了！

　　没错，是被涂抹了，几乎是在一秒钟之内，一人不剩，都变成了骷髅头！

　　秒杀，真正意义上的秒杀！

　　而当这支队伍醒过味来，赶紧折返出来的时候，他们又被瞬秒！

　　此时，楚凡才看到，原先在水乡门口下线的那支保卫者部队，已经出现在了周围！

　　不等楚凡询问，林渊就透露了这群保卫者的战术：“极快速度锁定对方后队，在对方半数成员进入后，突然开枪，因为之前已经有锁定，所以能充分的保证准度。待到对方的前队Hold不住冲出来的时候，手雷招呼，对方也就被团灭了。”

　　原理是很简单的，甚至林渊不说，楚凡都想到了，可是能够如此水乳交融的完成这个原理，可就不是一天两天的功夫了！

　　可是，随后林渊的一句话，更是让楚凡心头一震：“威哥，二队调教的不错，从时间上看，比一队慢了不到0.5秒。”

　　君威大叔悠悠一笑：“水准还有待提高啊！”

　　楚凡已经不想再对KINGS做出什么点评了，通过今天这一战，他发现对方的战斗素养高的惊人，而且还拥有完整的梯队制度，如果这样搞下去，恐怕一般团队真的很难动摇他们！

　　但是，他的心中同样有一个不屈的声音在轰鸣：楚凡，你不要妄自菲薄了，你现在的战友不够强吗？死神战队的伙伴们不够强吗？两者如果在未来的某一日能够有机结合在一起，不够强吗？

　　想到这里的时候，楚凡不由自主的攥紧了拳头。

　　……

　　凌晨5点40分，小怪已经被清了个一干二净，而此时，足足消失了6个小时的BOSS也浮出了水面。

　　这个BOSS，是在吊桥下刷新出来的，一个身材巨大，看上去像极了猩猩一般的怪物，并不似一般的丧尸。

　　这个家伙的名字叫“狂暴巨猩”。

　　《大灾变》中，BOSS的HP的显示形式是一个长长的血条，血条越长，说明BOSS越强大，这家伙的血条比之前楚凡他们杀过的绿剑狼魔足足多了两倍！

　　……

　　林渊不慌不忙地说道：“狂暴巨猩，技能是横冲直撞，不会感染目标，只会用巴掌拍人，用技能冲撞，被巴掌拍到掉60点HP左右，被撞到的话，直接秒杀没商量。”

　　楚凡问道：“林哥，准备怎么打？”

　　林渊不假思索：“你们虽然也在队中，却是客人，今天呢，主人是我，主人家请你们吃饭，你们有多少吃多少，千万别客气。”

　　林渊的意思，楚凡也听明白了，两层含义：一，掉落物有你们需求的，你们随便拿；二，我是主人，你们是客人，你们得客随主便。

　　楚凡不是不懂礼数的人，当然点了点头：“那就多谢了！”

　　话音刚落，林渊冲着君威点了点头。

　　君威立刻沉声道：“检查区域内还有没有漏掉的小怪，一一击杀！”

　　很快，队伍一分为四，开始对整个区域进行地毯式的搜查。

　　五分钟后，四个队伍的队长纷纷回报——

　　“A区正常！”

　　“B区正常！”

　　“警本正常！”

　　“匪本正常！”

　　“OK，狙击手，分成两队，火力平衡，准备动手！”

　　说话间，队伍中的40个狙击手很快从吊桥的两侧下了桥。

　　楚凡也跟着林渊等人，从匪本这边的吊桥下去，以最快的速度来到了溪水中，随后快步前行。

　　在距离BOSS大约有100米左右的时候，20名狙击手都瞄准了BOSS，而另一侧，同样有20名狙击手，也瞄准了BOSS！

　　林渊扬起了手臂：“三、二、一、开！”

　　话音刚落，他们这边的狙击手纷纷扣动了扳机，一时间20发狙击枪子弹凶狠无比的激荡在了BOSS的头部，无一例外，全部命中！

　　狂暴巨猩吃痛不已，要知道，20发子弹，纵然不是巴雷特，毕竟是也是爆头+10级士气，威力惊天动地，一个回合下来，对方的HP居然掉了肉眼可见的一丝！

　　愤怒的猩猩发出了一声怒吼，立刻冲着林渊等人这一边冲刺过来。

　　但是，就在下一秒，它的后脑勺就遭到了重创，身后的20个狙击手也同时开火了！

　　然而，仇恨却并没有转移！

　　看着对方靠的越来越近，林渊倒是并不着急：“不可能这么不科学。”

　　话音刚落，身后又是20发狙击枪子弹打过来！

　　这一刻，狂暴巨猩的仇恨居然发生转移了，掉头冲向了另一侧！

　　这一招的想象力真心丰富，而效果也是出人意料的好，让楚凡都难免吃了一惊：“这个，好眼熟的招式！”

　　林渊道：“这一招叫放风筝，我感觉游戏前期，BOSS的智商不可能那么高，所以，就用了这一招咯！现在看来，呵呵呵，效果真心不错。”

　　……

　　这种放风筝的招数，常用在一般的RPG网游上，而且，这种放风筝的方式和SOLO还不同，是团队化为了两股力量在放，对仇恨的输出要求比较严格，同时对心态、默契程度的要求也非常高！

　　于是，BOSS很悲剧，被牵扯来牵扯去，就是无的放矢，甚至连技能无法释放，只能任凭自己的血量越掉越少！

　　差不多打掉了对方四分之一血的时候，林渊这才挥舞手臂，说道：“其他人，开枪扫射，一梭子扫完停手，换另一边！周而复始！”


第105章 像极了同一个人

　　这一刻，楚凡得到了展现的机会，35发子弹的M4A1-B在手，完全有一种掌控天下的感觉，他的手一直按在扳机上，看似和其他的步枪手根本没有区别，可是，那子弹打出来真心赏心悦目，是一条特别美妙圆周，子弹的弹道始终围绕着BOSS的脑袋！

　　林渊就在他身边眼睛都不眨的看着，看完之后，也是一头雾水：“沈姐，威哥，你们看懂的了吗？”

　　沈沉星差一点就贴在楚凡的身上了，可是看了半天都没看出名堂：“真心看不懂，这枪怎么打的，怎么这么准？”

　　君威道：“虽然说弹道是可以控制的，可是，这弹道也太准了。”

　　林渊悠悠一笑：“来，楚凡，等对面的步枪声音停了，你用我的AK47试试！”

　　楚凡接过了他的枪，道了一声：“好！”

　　……

　　BOSS仍旧被牵扯的无地自容，成了真正意义上的牵线木偶。

　　待到对面的步枪手和机枪手打完一梭子之后，楚凡朝着BOSS又是一梭子子弹扫了过去！

　　这一次，是AK47-B！

　　AK的弹道，对于楚凡来说并不难掌握，因为它打出去，子弹是一直往上飞，只有后面十几发子弹相对不太稳，可是，这完全在他的控制之中。

　　他打完了一梭子子弹之后，林渊半天没有说话，开口的时候，也是一阵惊异：“你35发子弹打了4500点伤害，我刚才35发，打了3900，队伍的均值则是3100，楚凡，你真不是盖的，你的扫射比我强。”

　　楚凡却很低调：“林哥，你的点射也是天下无双，特别是三枪之后的控制力，我特别佩服。”

　　“只是，我的点射如果经常锻炼的话，是可以锻炼出来的，你的扫射……呵呵，一时半刻我练不出来。楚凡，晚上见面的时候，我给你一张盘，你回家之后下一个大灾变单机版，网上有正版可下载。我那张盘，是正版的作弊器，也是官方唯一指定的作弊器。”

　　江蕾雅都吃惊不已：“不是说官方封了作弊器吗？”

　　林渊悠悠一笑：“封归封，可是每个国家都有自己的地方保护，谁不想自己的王牌队伍能够长盛不衰啊！放心吧，这套盘属于内部法则，你们慢慢练吧，特别是楚凡，我很看好你。”

　　楚凡问道：“为什么要给我？”

　　“因为你够强。”林渊说道，“实力够强大的人，做我的盟友，是一件幸事，做我的对手，也是一种幸福。楚凡，变得更强一点，让我更嗨皮吧。”

　　众人听完，都对林渊的言论汗颜了，这人，真心是个狂人……一般人猜不透他的思路。

　　楚凡却不由自主的摸了摸自己的后背：“不好意思，我有点菊花紧。”

　　林渊桀桀一笑：“我是不介意先推倒你，再吃掉蕾雅的。”

　　江蕾雅摸了摸他的头：“你没发烧吧？不准打楚凡的主意！我，你更别想！”

　　……

　　再说BOSS，这个巨大的猩猩BOSS的推杀方式虽然有据可循，可是这个世界却没有容易到那么轻松就能搞定它的程度，就在这厮的HP只剩下30%左右的时候，它还是发了飚，失去了仇恨的控制，突然间朝着林渊等人冲了过来！

　　这一刻，看到对面的火力无法让它回心转意，林渊拔腿就跑，一边跑一边朝着后方扔出了一颗闪光弹：“同学们，上桥咯！”

　　话音刚落，众人纷纷扔出了闪光弹，把BOSS的视野一通干扰！

　　就这样，众人终于逃出生天，很快来到了桥洞里！

　　但是，BOSS真心不是等闲之辈，就这样被闪，居然也只是挣扎了四五秒钟，随后还是追了上来。

　　不过此时，众人已经跑到了桥对面！

　　接下来，别开生面的一幕发生了……因为BOSS冲的太厉害了，所以它肥硕的身躯居然卡在了桥洞上，一动也动不了了！

　　林渊笑得捶地，是真真的在捶地：“哈哈哈，大SB！卧槽，这货脑子进水了是吧？”

　　江蕾雅的额头上掉下了几滴冷汗：“这混蛋又爆粗。”

　　……

　　可是，众人虽然都笑得不行，却还是把BOSS一通暴打。

　　这BOSS也真够倒霉，谁让游戏的研发团队把它设计的那么大？

　　于是，任凭它嗷嗷叫着，却怎么也冲不出去。

　　而且，林渊非常狡猾，已经让另一只队伍绕到了BOSS的菊花后方，又是一通暴打，结果，在子弹的冲击力下，BOSS无法回头，也无法前进，就被生生的卡在这里，痛苦不堪！

　　……

　　最终，这个倒霉催的家伙也死在了桥洞出，死的时候，狠狠的朝着林渊的方向吐出了一大口绿色的污浊液体，差点把桥给烧断了！

　　楚凡都一阵唏嘘，BOSS这种死法，真心是死不瞑目啊，连技能都没放出来，连一个人都杀掉！

　　可是，这并不妨碍BOSS爆出牛叉闪闪的掉落物！

　　地面上，GP掉了29万，改造图则掉了惊人的3张，分别是M4、AK和MP5的B图。

　　而且，地面上更是爆出了让楚凡赏心悦目的钛合金，居然、居然有惊人的9份！要知道，1份钛合金就可以合成一把尼泊尔-B，9份就是9把啊！

　　林渊冲着楚凡和江蕾雅点了点头：“吃肉了，伙计们！”

　　江蕾雅听到林渊这么一说，都愣了片刻，还以为他被楚凡附体了呢！

　　不得不说，游戏世界的楚凡和林渊，真心像极了同一个人，这俩人有着一样的豪爽……但是，江蕾雅始终觉得前者比后者更可爱。

　　楚凡没有走过去，只是冲着江蕾雅点了点头，楚凡则快步走过去，很不客气的拿走了所有的钛合金，至于其他的东西，她分文不取。

　　“只有这些吗？”林渊问道。

　　“对啊。”

　　“GP和B图呢？”

　　“AK和M4我们都有，GP，呵呵，自己打就可以了。MP5，呵呵，你问楚凡为什么不要吧！”


第106章 应该说对不起的是我

　　林渊很谦虚：“贤弟，你为何这么吊？”

　　楚凡不假思索道：“不好用。”

　　“MP5不好用？”

　　“更确切的说，是不如MP5KA4好用。如果是这把枪的B图，我就无耻的匿了。”

　　“MP5KA4……”林渊说道，“我听说过这把枪，不过我以前是打爆破的玩家，玩生化也只是最近这半年才玩，而且直接玩得是《大灾变》的内测，很少见到这把枪，这把枪看意思控制力不错？”

　　楚凡深深点头：“黄金MK5你应该知道吧？”

　　“黄金雷蛇？那把枪我偶尔会用，对咱们这些老百姓来说，那把枪太贵了，50块钱7天啊。”

　　江蕾雅一直在用白眼球“赞扬”林渊：“你这富二代还好意思说自己是老百姓吗？”

　　“我说的是实话啊，黄金雷蛇是很贵啊！”

　　楚凡淡淡一笑：“我来解释一下吧，对我来说，MP5KA4的作用，和黄金雷蛇差不多，都很好用，都是生化神器。”

　　一说到这里，沈沉星笑了：“这把枪也是你的成名神器吧？”

　　楚凡没想到沈沉星这么了解自己，虽然他对这个女人有一种莫名的防备心，却还是很客气的回应了她：“沈姐，你怎么知道的？”

　　“MP5KA4，加上一把尼泊尔红水晶，在生化沙漠刀了11个丧尸，这个视频，我前前后后看了几十遍。只是下场有点惨，最后被会员投票踢了吧？”

　　林渊哈哈一笑：“好吧，大部分会员人品还是很好的，唯有一小撮会员的素质是有待提高，看样子这把枪很好用。”

　　“射速不错，重量轻、弹道稳，而且很黏人，唯一的缺点就是威力小了点。”楚凡说道。

　　林渊这才捡起了MP5-B的图：“既然如此，以后如果我打出那张图，必然送给你。”

　　“多谢了，林哥。”

　　林渊看了下时间：“不知不觉也到了6点了，这样吧，咱们收工了！蕾雅，晚上吃饭的时候，把所有小伙伴都叫上，别替我省钱。”

　　“放心吧，绝对吃死你。”

　　“放心，我不让你就饼。”

　　……

　　林渊的确很会做人，收拾好掉落物之后，带着队伍，把两人护送回了城里，这才告别。

　　他走远了之后，江蕾雅也让楚凡退出了队伍，自己单独把他组了进来。

　　此时，楚凡也冲着江蕾雅嘿嘿一笑。

　　江蕾雅一把捏住了他的脸：“小鬼，你只要敢调侃我，我今天保证打死你！”

　　“直接打死？”

　　“没错，绝对打死。”

　　“好吧，那我不问了。”

　　看到楚凡悻悻的样子，江蕾雅倒是很自觉的道出了楚凡好奇的事情：“我不喜欢他，一是因为性格，我这个人，是个天生喜欢领导别人的人，而他也是如此，这是我们俩格格不入的地方。他一直都想改造我，让我去适应他，可是我做不到。第二点，也是我最不能容忍的地方，那就是我和他去世的母亲的长相是一模一样的。楚凡，我不喜欢不单纯的爱，更讨厌做别人的影子。”

　　听到这里的时候，楚凡也是一脸同情：“蕾雅，对不起，我有点八卦了。”

　　江蕾雅轻哼道：“你知道就好！不过，来而不往非礼也，我也得八卦一下。”

　　楚凡冷笑：“我也不给你八卦的机会，我跟你直说吧，我也不喜欢那个沈沉星，三年前就不喜欢，所以，我领完奖之后，就把自己的那张报名表拿走了，所以她不知道我的联系方式，一直没有联系上我。”

　　“啊？为什么？”

　　“原因和你一样。”

　　“和我一样？”

　　楚凡叹了口气：“因为她长得有点像我老妈，可是，我跟我老妈已经有很多年没有联系了。”

　　“那她现在……”

　　“她还活着，据说活得还不错。蕾雅，你别骂我，我对这个人，淡漠了。”

　　“楚凡，应该说对不起的是我。”

　　“没事，蕾雅，事情已经过去那么久了。”楚凡笑了笑，“别难过了，来，来仓库，叶哥给我发邮件了！咱们看看收成如何。”

　　楚凡带着她来到了仓库管理员的面前，对话之后，打开了仓库。结果这么一看，楚凡都惊呆了！

　　好家伙，尼泊尔-碎刃一共邮了11把，另外还有让人难以置信的9份钛合金！

　　之后，还有条留言：“兄弟，知道你心事重，所以不瞒你了，这些东西一共花了1500现大洋，心疼的老子直哆嗦，老子不管，你得把这笔钱连本带利赚回来！”

　　没错，叶落知秋就是这种口气。他知道楚凡不愿意欠别人的，索性来了一个亲兄弟明算账。

　　楚凡把邮包的全部道具连同留言都给江蕾雅看了，美女老板看过之后，也不由失笑了：“靠，奸商啊，这些东西的最低收购价也得2500左右，他居然花了1500搞定了！”

　　楚凡坏笑道：“然后，一把尼泊尔-B卖4000块。”

　　“靠，你心这么黑？”

　　“我心黑？好吧，我卖5000。”

　　“……”

　　楚凡很快给已经离线的叶落老鬼发了个信息，说了几句感谢的话，另外表示会按照收入+1500块返还给他。

　　……

　　下线了，走出房间，客厅里仍旧很安静，唯有厨房中传来了切菜的声音，楚凡走到了厨房门口一看，发现朱莉已经起床了，正在切白菜呢，朱莉的刀法很一般，但是因为切得够慢够细致，所以那白菜丝切得很细。

　　楚凡走了过来，轻轻的接过了菜刀：“姐，再去睡一会儿吧！”

　　朱莉摆手道：“不睡了，一睁眼，看见蕾雅不在我身边，又看见你房里亮着灯，就知道怎么回事了。我做饭很难吃，不过帮你切切菜还是可以的。怎么样，切的行吗？”

　　“挺好的。”楚凡看了看那一条条细细的白菜丝，“今天我给你们做一个老天津卫的保留菜吧！”

　　“好啊，我能偷师吗？”

　　“没问题。”

　　……

　　不知道什么原因，楚凡和朱莉在厨房里的时候，江蕾雅一直没有过来探头，所以，两个人不知不觉独处了一个多小时。

　　这段时间里，两个人一直在笑声的说笑，一直嘴角微扬。

　　可是，这种平衡，突然被一声惊叫打破了……


第107章 用心

　　这声音分贝很高，差一点就把玻璃穿透了。

　　楚凡闻讯赶来的时候，只见白霜儿、李紫倾和张玲都站在了他的房门前，正在用围观外星人的目光看着他。

　　楚凡这才意识到自己神经大条了，他嘴唇颤抖的回过头，望了一眼自己的床上，一时间凌乱了！

　　自己的床上，躺着迷迷糊糊睁开眼睛的江蕾雅，江蕾雅穿着睡衣，上面的两颗扣子没有系上，两座美妙的云峰高高耸立，十分壮观。

　　“早晨、不、凌晨、蕾雅来到我房间、我们俩打、打丧尸……然后……”楚凡凌乱的解释着，结果发现三双眼睛都在不怀好意的看着他，嘴角还露出了邪恶的笑容，他都快泪流满面了，“我不解释了！”

　　“是哦，楚凡哥哥，解释就是掩饰。”白霜儿坏笑道，“哥哥，昨晚爽不爽？”

　　张玲叹道：“楚凡，想不到你还挺行的，是我小看你了。”

　　李紫倾道：“我就看看，不说话。”

　　此时，江蕾雅也苏醒了过来，居然和朱莉不约而同道：“你们误会了！”

　　看到朱莉和楚凡一样，都是从厨房里跑出来的，众人都吃惊不已：“哦？哦……”

　　话音刚落，楚凡的枕头已经被江蕾雅当做暗器飞了出来，狠狠的砸在了白霜儿的36F上：“去死吧，死丫头！”

　　……

　　10分钟后，众女和楚凡坐在了饭桌前，此时，白霜儿的脑袋上已经多了两个包包了，不过，不是香奈儿牌的。

　　今天，楚凡给大家做的事天津人最爱的小虾米白菜面汤。

　　油锅烧热，小虾米爆炒五秒钟，白菜放进去炝锅，煮成高汤，里面把用鸡蛋调和的手擀面条放进去煮，煮出来之后，鲜味十足，面条劲道，搭配上女孩子们都很喜欢吃的凉拌榨菜，真心是一种享受。

　　白霜儿怎么吃也只是长胸围不长肉，而且她很能吃，喝了两碗之后，还要吵着喝第三碗，于是，楚凡果断的把自己的第三碗转让给了她：“下次我得多做一点了。”

　　江蕾雅轻咳道：“霜儿，早点也就罢了，中午少吃点，今天晚上有肥羊请吃饭。”

　　白霜儿顿悟：“哪一头肥羊啊？”

　　“林羊羊。”

　　“哦？林总请客啊？那我中午不吃了！”

　　楚凡循循善诱：“中午不吃饭怎么行？这样，我中午给你们做酸梅炒饭，保准你们开胃，晚上吃得更多。”

　　江蕾雅扶额：“欧买糕的，楚凡，你也学坏了！不行，我晚上得多吃两盘鱼丸压压惊！”

　　李紫倾问道：“晚上去哪吃啊？”

　　“海底捞。”

　　李紫倾桀桀一笑：“OK，收到了，本姑娘正好是长身体的年龄，得多吃一点。”

　　白霜儿也颇为赞同：“是啊，特别是规模……什么时候能长到姐姐我这个程度……”

　　“差不多就可以去牧场挤奶了。不过，不会是三鹿奶吧？”李紫倾没等她说完，就反唇相讥道。

　　“小丫头，你说着话的时候没想过你的下场是什么吗？”白霜儿冲着她张牙舞爪。

　　李紫倾悄无声息的端走了凉拌榨菜。

　　“好妹妹，我错了还不行？”

　　“唉，所以说吃货是没有前途的，虽然我也是吃货。”李紫倾无奈道。

　　楚凡却轻哼道：“谁说的？”

　　众女望着楚凡，一时间感觉气氛不太对劲。

　　李紫倾：“楚凡哥哥，你的身上冒出了黑暗的气息，好可怕。”

　　……

　　吃过饭，楚凡也没有闲着，而是奉江蕾雅的要求，带着几个姐妹下楼去练功了。

　　这几个人中，功夫最好的是朱莉，楚凡的功夫也不错，不过实战差了一点，江蕾雅呢？一直深藏不露。

　　至于其他三个人，只有李紫倾会一点跆拳道而已。

　　因为这几天VIC战队连续发生两起恶性事件，所以江蕾雅特别小心，规定从今天开始，每个人至少锻炼身体1个小时。

　　今天，楚凡教了教美女们基本功，扎扎马步，打打长拳。

　　沧州是武术之乡，楚凡的功夫是老爸教的，当然，直到今天，他感觉自己的功夫都没有青出于蓝而胜于蓝。

　　练武的时候，楚凡好像换了一个人，特别认真，一丝不苟，而且是手把手的教，一点都不避讳，甚至还把手放在了白霜儿纤细的腰间，让她下腰。

　　白霜儿倒是有些羞涩，放不开，不过看到楚凡非常认真的眼神的时候，还是一点点的适应了。

　　就这样，练了一个小时，出了不少汗，众人这才上楼，继续游戏。

　　……

　　上午睡了一个回笼觉之后，江蕾雅也变得格外清醒，上线之后，立刻命令众人在整个市政中心里打探军情。

　　小号，级别不高的情况下，靠的就是任务升级，不过，市政中心里任务NPC虽然很多，却也要讲求质量，要做那种任务难度比较高，又不需要太多人才能完成的任务。

　　众人分头行动，接好任务之后，一对比，结果最终筛选出了两个任务。

　　一个任务，是4-6组队完成的，名叫绿巨人的困惑，任务难度32，而另一个任务，是白霜儿接到的，名叫猎兽回廊，是个难得一见的单人任务，任务的难度非常惊人，居然达到了50。

　　江蕾雅分析了片刻之后，道：“楚凡，这样吧，我带着队伍做第一个任务，你自己去做第二个任务吧。”

　　楚凡点了点头：“成，不过临走前，你们把防护服和尼泊尔-B拿走吧！”

　　江蕾雅吃惊不已：“你什么时候做的啊？没看见你动手啊！”

　　楚凡淡淡一笑：“做早点的时候，反正只要把材料放好就能直接做了，可以挂机的，要是现在做，实在是太耽误时间了！”

　　白霜儿不由自主的叹了口气：“我就是这一点永远也不比上楚凡哥哥，楚凡哥哥似乎已经不是细心那么简单了。”

　　李紫倾补充道：“是用心。”

　　“好了，两个丫头别拍我马屁了，赶紧拿走吧！”说着，楚凡把两种装备展示了出来。

　　众人看了一眼之后，都吃惊不已：诶，怎么跟想象中的不一样啊！


第108章 猎兽回廊

　　近身武器：尼泊尔军刀-B

　　伤害：71

　　准度：79

　　范围：12

　　重量：14

　　防具：生化防护服-C

　　韧度：100HP

　　AC：100

　　附加：无法与防弹衣一起装备，破损后无法修补。

　　……

　　江蕾雅道：“尼泊尔军刀-B还可以，怎么生化防护服这么坑？”

　　白霜儿也说道：“是啊，CF里的生化防护服虽然被抓一下就破掉，可是买完之后至少能用7天，这玩意怎么这么垃圾啊！唔，不好意思哈，楚凡哥哥，我是说这衣服垃圾，没说你的手艺垃圾。”

　　楚凡笑了笑：“没关系，其实我觉得这样设计更好，能确保咱们以最快的速度赚到第一桶金之后，这玩意立刻掉价，我一个早晨的功夫，就属这玩意做得多，一口气做了15套，6套邮给了林渊，6套咱们自己先试用，剩下的3套，以每套1500的起拍价挂在拍卖行了。”

　　拍卖行，已经不是什么新鲜设定了，已经被大型网游用烂了，《大灾变》中的拍卖行也是如此。只不过，《大灾变》有一个比较新鲜的地方，那就是可以进行现金交易。楚凡所说的1500，可不是1500GP，而是1500RMB，而且，他设定的拍卖时间是36小时，如果顺利的话，这个时间之内，他们和KINGS战队会在战队任务中决出胜利者。

　　所以，这个标价即便是被林渊看到，林渊也不会说三道四。

　　只不过，《大灾变》很黑，物品卖出后，会扣除5%的佣金，比如说这三件宝贝如果以2000块一件的价格卖出去，那就是6000块钱，收掉5%，也就是300块的佣金，买家只能拿到5700块。

　　……

　　白霜儿不懂，不由自主地问道：“楚凡哥哥，是1500GP一件吗？这么便宜，不会亏本吧？”

　　楚凡悠悠一笑：“不是1500GP，是1500RMB。”

　　“靠！太黑了吧！换了我我才不买呢！”

　　“所以啊，这不是卖给你的。”江蕾雅补充了一句，“霜儿，别在这件事上较真了，36小时之后，等着收钱吧！”

　　白霜儿口水横流：“有我的份吗？”

　　不等江蕾雅说话，楚凡就说道：“没你的份，只能分给紫倾，因为图是她打出来的，说句不好听的，紫倾完全可以留着自己用，所以，她要分大头。”

　　白霜儿吐了吐舌头：“臭小鬼，哼！我不管，你分了钱给我买包包！”

　　楚凡又峰回路转：“不过，其他人可以分尼泊尔-B的钱，这个钱，细水长流，分下来也不少呢！老板，这也是你的意思吧？”

　　江蕾雅深深点头：“这种分法很公平，不过，我的那份就不要了，放在咱们的战队基金里吧！”

　　楚凡说道：“我的那份，我只要1万就够了。”

　　白霜儿一阵疑惑：“楚凡哥哥，为什么是1万？”

　　“交学费，我还一年大学没上完呢！”

　　“就要这么点？呜呜，害得我都不好意思要了。”

　　“我和你们的情况不一样，我是一个人，不捎家带口，你们该拿多少就拿多少，别跟蕾雅客气。”楚凡笑了笑，“东西也分完了，我去接任务了！大家好运！”

　　……

　　楚凡很快来到了市政中心二楼，找到了任务NPC——一个名叫李察的少校，这人戴着眼镜，长相很斯文的家伙是这里驻军的副参谋长，他很快交付给了楚凡那个名为猎兽回廊的任务。

　　任务难度50，任务内容是：从这里出发，前往两公里以外的猎兽场，和名叫华扬的NPC上尉对话之后，进入其中，去执行单人狩猎任务，在1个小时内，生存时间越长，杀死猎物越多，选择难度越大，评分越高，最后根据得分的高低获得单人功勋奖励，且奖励可以在指定的范围内任意挑选。

　　楚凡看了下时间，现在是上午9点半，他这个上午可以做两次。

　　……

　　接了任务，沿着和江蕾雅他们规定的地方相反的方向，即市政中心的东部北部而去，一路上，楚凡风平浪静。毕竟，这里是保卫者控制的区域，保卫者NPC的数量极多，潜伏者玩家轻易不敢来这里别苗头。

　　两公里，楚凡跑了不到六分钟，很快就来到了猎手场的门口。

　　这座猎兽场，从外观上看像极了一个古代竞技场，楚凡找到了名为华扬的上尉。没想到，这个上尉还是个长相很靓丽的女兵，从穿着上看，像极了夜玫瑰。

　　女兵看到楚凡，不由自主的调侃道：“哟呵，这几天一直碰到大老粗，想不到今天看到了这么帅的小伙，小伙，想去里面碰碰运气吗？”

　　话音刚落，一个对话框弹了出来，楚凡一看，不由眼前一亮。

　　对话框中，出现了六张地图，对于楚凡来说，有五张非常熟悉，剩下的那一张也不陌生。

　　这六张图分别是——生化沙漠、意大利、研发基地、生化金字塔、阿兹台克、72街仓库。

　　前面五张图，六张图，三张来自CF，三张来自CS。CF的三张图楚凡不知打了多少次，而CS的三张图中，意大利和阿兹台克，楚凡已经在《大灾变》中打过，那张72街仓库，楚凡也玩过，那是当年CS的人质房神图，可以说，很多枪战游戏老鸟都是从那张图玩起的。

　　六张图的难度各有不同，难度最低的偏偏是72街仓库，只有一颗星，而难度最高的，则是生化金字塔，达到了六颗星。

　　这种模式是《大灾变》的一个新模式，名字通俗易懂，就叫单人刷图模式，能拿到什么样的奖励，全看玩家的个人水平，是一个非常考验操作的图。

　　楚凡二话不说，直接选择了六颗星难度的生化金字塔。

　　只不过，在选择地图之后，系统也给出了一些提示，那就是楚凡可以重新选择武器。

　　仓库管理员就在楚凡的身边，本来手中拿着M4A1的楚凡想了许久之后，最终还是把M4A1收了回去，换成了一把MK5-C。当然，这把MK5并不是朱莉的，而是军需处添加枪械之后，楚凡买来自己改造的一把，随后，楚凡又带上了若干个2级和3及生命药剂。

　　装上闪光弹，穿上生化小马甲，带上尼泊尔小刀，纯洁楚棒棒哒进击了！


第109章 尼泊尔-B小试牛刀！

　　和华扬再次对话，交纳了600个GP的入场费之后，楚凡走进了猎手回廊之中，而这一刻，眼前的信息也开始刷新了。

　　他的面前，出现了一个金字塔内部轮廓，这个金字塔和CF中的生化金字塔别无二致，甚至连规模大小都是一样的，看来是为单人玩家量身定制的。

　　此时，楚凡的界面上显示的弹夹数量是40/无限，USP的子弹也是如此，换言之，只要能在这张地图中活下去，子弹随便用！

　　现在，系统给了楚凡3分钟的热身时间，可以让他在地图中走一走，再熟悉一下。而楚凡也没有浪费这宝贵的时间，在地图中来回游走，看一看这张图到底有什么诡异的地方，不过他发现，这张图遵循了CF中的原汁原味，没有发生任何改变。

　　3分钟的时间很快过去了。手持着MK5的楚凡很快听到了“嘟嘟”的声音，再一看，就在金字塔的笼子里，刷出丧尸来了。

　　不过，与其说它们是丧尸，倒不如说，它们是木乃伊，一个个缠着绷带的木乃伊！

　　这些木乃伊的数量不多，只有区区三只。

　　从它们的肤色上看，它们只是普通丧尸，HP估计在1000左右。

　　楚凡顿时爽朗一笑，立刻从金字塔笼子旁边的防守点开枪了，狠狠打打出了一梭子子弹，把第一个木乃伊的血量打空了，此时，它和后面的两个丧尸以最快的速度攻了上来！

　　看到这个全身闪烁的家伙走在最前面，楚凡的大脑中突然灵机一现：换子弹怪麻烦的，给这厮来一刀不就结了！

　　说时迟那时快，楚凡一键换刀，冲上前去，朝着这厮的脖子就是一刀！

　　这家伙嗷嗷惨叫了一声倒地，伤口处发出了腐蚀性的声音之后，倒地而死！

　　此时，楚凡的耳边居然响起了悦耳的系统音：“恭喜您用近战武器杀死了怪物，获得了积分加成！”

　　积分，是单人刷图模式的重要基准，玩家获得功勋等级的高低，全看它了！

　　楚凡大呼过瘾的同时，也不得不赶紧跑路了，毕竟身后的两个家伙已经追过来了！

　　MK5的换弹速度不一般的快，楚凡从侧方跳下小高台的时候，子弹也换好了，而两个木乃伊则继续穷追不舍。

　　只可惜，这些家伙的速度实在太慢了，根本追不上他！

　　结果，楚凡轻轻松松，一梭子子弹打下去，把一个家伙打残，把另一个的血量也打空了，继而冲向了两个怪物，刀光闪烁，先是一个Headshot，紧接着又是一个侧身走位，避开了最后一个木乃伊的正面攻击，低头爆掉了这家伙的菊花！

　　系统连续给出好评，楚凡的积分也在以惊人的速度猛涨，3个木乃伊加在一起，积分达到了6点！

　　杀掉了3个木乃伊之后，系统音再次提示，15秒钟之后，将从笼子里刷新第二波怪物。

　　楚凡又一次来到了笼子旁边的高台，这一次，他没有冲上高台，而是蹲在了高台的箱子上，枪口瞄准了笼子口。

　　等到15秒钟之后，三个缠绕着绷带，绷带上却是一片血红色的木乃伊出现了！

　　毫无疑问，这三个家伙，就是传说中的1级小红！

　　楚凡守在这里，来了一个守株待兔，看到第一个小红冒出头之后，一梭子子弹直奔着它的脑袋而去！

　　MK5-C的控制力果然不俗，打得这家伙连连倒退，结果，这一次仍旧是一梭子子弹，这家伙只是往前面移动了不到1米而已！

　　但是，毕竟有2000点HP，楚凡这一梭子下去，对方仍旧没有残血！

　　楚凡也不着急换好了第二梭子，趁着它们努力攀爬高台的空挡，开始攻击第二个小红，把它也打了个七荤八素，而待到三个小红都爬上来的时候，楚凡第三梭子子弹已经换好！

　　只不过这一次，他没有扫射，而是有节奏的点了几下第一个小红的头，把它点成了残血才切换出了尼泊尔-B。

　　只不过，楚凡看到前面两只小红的站位过于严密，所以没有轻举妄动，而是纵身跳下了高台了！

　　毕竟和地面有一定的距离，这一跳，楚凡和第一次一样，又损失了4点HP！

　　三个小红愤怒不已，也跟着跳了下来，可是，第一个小红刚落地，楚凡冲过去，重刀一出，直接把它的脑袋挥掉了！

　　紧接着，他快速换出MK5，又是快速点射，把第二个家伙的血量也打空了！

　　待到对方冲过来的时候，楚凡已经使出了连跳，在跳动中一刀划在了第二个小红的脖颈处，把它轻描淡写的挂掉了！当第三个小红恼羞成怒的甩出一击，要为自己的小伙伴报仇的时候，楚凡却已经跳远了，不但如此，还在跳动的过程中甩了它半梭子子弹！

　　这种打法，真心凶残，完全是把小红当猴耍！不过，这就是一个弱肉强食的游戏，你不强就注定要被虐！

　　在这种残暴的打法下，第三个小红也惨死在了楚凡的刀下！

　　此时，系统音又一次提示，仍旧是15秒钟之后，将刷新第三波丧尸！

　　这一次，楚凡根据系统的尿性，大概判断出了下一轮会刷出什么出来，所以，他索性换了个点位，跳到了笼子正对面的箱子上，来了一个居高临下。

　　15秒钟之后，笼子里又是一阵躁动，这一次，刷新出来的，是一只包裹着绷带的2级小红！

　　没错，只有一只！

　　但是，这家伙非常不老实，刚一出现就开启了加速技能！一个劲的往笼子外面冲！

　　楚凡怎能容它放肆，一声冷笑，瞄准了这家伙的脑袋就是一通扫射！

　　小红被打的嗷嗷惨叫，却也更加愤怒及直勾勾的冲向了楚凡，来到楚凡面前的时候，居然来了一个惊心动魄的跳跃，差一点就勾到了楚凡的脚丫子！

　　也多亏楚凡跑得快，一下子跳下了下来，朝着金字塔的后方转移，可是，这家伙的加速仍旧没有消失，挥舞着爪子，耍着王八拳冲向了楚凡！


第110章 逆向走位

　　CF中，有一种高手是这样的，他们不需要购买价格不菲的道具丧尸，只需要一个小红，就可以横冲直撞，靠的就是加速后的无敌王八拳，这种拳法又快又刁，很快对付。

　　曾几何时，楚凡也是玩小红出身的，同样精通这种拳法。

　　但是，楚凡也很清楚，这种拳法不是无敌的，只要碰到了走位风骚，身法一流的玩家，搭配上一把牛叉闪闪的枪，破掉小红的攻击就变得轻松写意了。

　　这，也是楚凡为什么放弃了M4A1-B，而选择了MK5的原因。因为M4的B级枪固然高端，威力也大，可是论控制力，却远远不如冲锋枪。

　　小红穷追不舍，楚凡则步步为营，不慌不忙的撤退，此时，他反而感觉有些无聊了：“你妹，就一只啊，一点挑战性都没有！”

　　说话间，这只2级小红的加速状态消失了。

　　趁着这厮血量走空，楚凡又一次切换出了刀子，在它近身的一刹那，又是一个精准无比的重刀，砍掉了它的脑袋！

　　可怜的小红肝脑涂地的倒在了地上，送出了高达6点的积分！

　　……

　　系统似乎非常钟爱15秒这个数字，这一次，同样是给了楚凡15秒的缓冲时间，而刷新怪物的地点，仍旧是笼子里。楚凡的大脑中快速运算着，最终，他没有选择站在之前选择的任何点位上，而是来到了距离笼子入口10米左右的地方，蹲了下来。

　　很快，笼子里刷怪了，2级小红刷新出了两只！

　　只是，它们刚一出来，还没等它门开启加速技能，楚凡的MK5-C就是一梭子扫了过来，枪枪点头，发发精准！

　　一梭子打下来，小红这才艰难的冲出了笼子，朝着楚凡狂袭，可是，楚凡已经换了第二梭子子弹，用密集的扫射压制了对方的加速技能！

　　这一刻，考验枪法的时候也到了。不得不说，楚凡的点射是比较渣的，可是扫射起来连他自己都害怕，那准度简直逆天了，加上这枪本来就准，所以两个小红“均匀受热”，速度都被压抑的不行！

　　结果，扫了四梭子子弹出去，两只可怜的小红又一次被打红了！

　　可是这一次，楚凡却非常小心不慌不忙，等待对方开了加速技能之后，向后连连倒退几步来到了金字塔的后方！

　　随后，他一个逆向走位，突然和对方迎面擦肩而过！

　　可是，他手中的尼泊尔却没有闲着，而是在拐弯的一瞬间就绷足了劲，逆向折返而来的时候，刀子不偏不倚落在了两个小红的脑袋上！

　　爆头2连杀！

　　“碉堡了！”楚凡攥了攥拳头，自己都给自己叫了个好！

　　而系统也不会亏待他，两个小红的积分加在一起，居然达到了15分！

　　楚凡都快爽死了，不由自主的擦了擦嘴角溢出的口水：“系统大神，我要打十个！好吧，好吧，不好意思，我吹牛逼了。”

　　系统却不会轻易怪罪他，仍旧按照自己的套路出牌，15秒之后，3个2级小红刷新了！

　　这一次，小红的行动让楚凡都不由竖起了大拇指，两只小红正面冲级楚凡，剩下的一只则绕进了金字塔的围墙里，来了一个两面包抄！

　　楚凡都吃惊不已：“矮油，玩的够高啊，包抄我菊花？Noway！”

　　说话间，楚凡顺应民心，从金字塔的楼梯上爬了上去一边倒退，一边攻击。

　　结果，那只包抄楚凡的小红见势不妙，赶紧折返回来！

　　可是回来的时候，它却悲哀的发现，它的一个同伴已经被楚凡干掉了，脑袋掉在了地上，表情变成了一个“囧”字！

　　干掉了一个，剩下的两个可就倒了大霉，很快就被楚凡灭掉了！

　　这一波丧尸被干掉之后，楚凡也大概摸出了系统的一个规律，那就是它是按照丧尸的等级来刷新的，这样一来，不出意料的话，下一波该刷新3级小红了，而且，只会刷新一只！

　　可是，系统却用残酷的现实打了脸：小伙子，谁告诉你劳资下一轮只刷一个的？劳资偏偏刷三个，抓爆你的菊花！

　　3只3级小红，每一只的血量是4000，对楚凡造成的压力是很大的，不过，楚凡也发现了一件可喜的事情，那就是自己的士气槽居然达到了2级！

　　不得不说，楚凡是看过拍一拍上别的玩家的视频的，这个模式其实在开服第一天就有了，而且已经有高玩分析出：用高难度的方式刷死丧尸之后，士气槽的涨幅会加快，而且，越是用高难度的技巧刷死高等级丧尸，士气槽就涨的更快！

　　好吧，这句话是有些拗口，但是原理，楚凡明白！

　　楚凡望着三个小红，不由冷笑道：“哼哼，哥当年玩CF的时候，七八个小怪兽前后堵截哥，都被哥跑了，就你们三个逗逼也想弄我？洗洗睡吧！”

　　牛逼已经吹出去了，而操作上，楚凡一点都不差，面对三个穷凶极恶的小红，楚凡玩出了高难度，那就是在金字塔中间的长楼梯上连续两个逆向走位！

　　逆向走位，顾名思义，逆向思维走位的意思，一般来说，玩家丧尸也好，还是NPC丧尸，都会拼命追着人类不放，而这个时候，人类如果只是一味的后退，搞不好就被干掉了，可是，如果玩家突然间来一个逆向跑位，迎着对方冲过去，反而会把对方虚晃一道！

　　而且，这种动作越是熟练，使用出来的时候，动作越快，到时候，纵然是对方想到了这一点，恐怕也反应不过来，毕竟，人的神经线还是有一定的长度的，大脑传输下一个指令的速度没有那么快！

　　于是，逆向走位，也就成为了高手的必修课！

　　但是，逆向走位成功率是很高，不过，在逆向走位之中灌入杀伤技能，那就另当别论了，一般的高手是用子弹压制，而顶尖级的高手，则用这一招杀人！

　　两次走位下来，只听见“蹭蹭”两声，两个丧尸的脑袋飞出去了七八米远，滚落在地上的时候，还不甘心的瞪着楚凡！

　　楚凡则赶紧利落的一个重刀干掉了第三个，轻松写意的一笑：“别瞪我，被我这么杀掉，你们很荣幸！”

　　这话，说的真心霸道，不过，这也是楚凡的风格，游戏世界中，该低调的时候，他固然低调，该牛逼的时候，绝对不装逼！


第111章 逆天技巧

　　丧尸继续刷新，又是15秒钟之后，3只1级绿巨人冒了出来，当然，这种绿巨人包裹着纱布，看上去像极了精壮无比的木乃伊汉子！

　　对于这种存在，楚凡没有什么感觉，几下就把它们打发了。

　　此时，他的士气已经达到了惊人的6级。

　　随后，连续4波，都是绿巨人，只不过等级越来越高，但是，楚凡还是觉得不过瘾，毕竟，最多刷新3个，虽然拥有加速技能，却也不是最顶级的，刷的楚凡很郁闷：“来几个给力点的好不好，别光整四年级的题目，来点五年级的！”

　　话音刚落，笼子里又一次刷怪了，这一次，楚凡真心爽了……系统满足了他这个抖M的倾向，立刻给他捏出了3个4级母体绿巨人！

　　没错，是3个，而且是4级母体！

　　此时，顶着9级士气，楚凡的双眼放光了，这就对了嘛！这才叫一个爽啊！

　　这一刻，系统居然也给出了一个惊人的提示：“如果您以近战武器杀死4级母体绿巨人，对方的掉宝率将比平时提升100%！”

　　毫无疑问，这是系统给玩家们灌的迷魂药，目的就是为了勾引玩家刀杀绿巨人！

　　拍一拍的视频中，不乏悲剧结尾的，很多高玩都是死在了这三个家伙的身上！

　　楚凡看了一下时间，发现现在距离任务结束只剩下最后的25分钟了，他顿时坏笑道：“不用25分钟，给我3分钟，我玩不死你们，我楚字倒着写！”

　　狂傲之气，在这张单人地图中爆发的淋漓尽致，而楚凡从头到尾都开着视频呢！他也不在乎了，现在是什么年代？要面子又有大钱赚的，那是王总他儿子，他一个普通小老百姓，又特么想赚大钱，又想要面子，世界上没这么便宜的事！

　　……

　　4级母体绿巨人的速度真心是快，速度提升50%，且效果持续在8秒钟左右，MK5-C想要压制一个都不是容易的事情，更何况是压制三个！

　　这一次，楚凡选择了更为开阔的地方，他开始缭绕着金字塔洞外的边沿做文章！

　　只见他是不是的切换出尼泊尔，在这里飞檐走壁，而身后则跟着三个如同X饥渴一般的绿巨人，这仨家伙嘴巴里流着口水，很显然是把楚凡当做了一朵美丽的菊花，想要爆之而后快！

　　只可惜，楚凡的连跳技巧已经达到了炉火纯青的程度，只是一个普通的，比较好用的雷蛇鼠标，而不是那种CF专用鼠标，就玩的登峰造极，不停的穿梭，循环往复！

　　8个秒钟内，对方的精力泄了一地，却根本没有追到楚凡，甚至，楚凡还在金字塔最后方的三个“广告牌”附近和它们游走了一圈！

　　带到这三个哥们醒过味来的时候，它们发现自己的HP加在一起，已经被楚凡玩掉了3000多点！

　　不过，更凶残的还在后面！

　　9级士气，绝逼不是闹着玩的，90%的伤害加成，让区区MK5-C的爆头伤害都超过了100点，40发子弹凶狠无比的扫向一个家伙脑袋上的时候，那是什么感觉？

　　楚凡的伤害光环一直在疯狂的递进，40发子弹，3000的伤害已然有点逆天，而第二梭子下去，他的双眼似乎已经看到那个倒霉鬼的身后站着一个手持镰刀的死神了！

　　但是，越是这个时候，越是不能掉以轻心！

　　对方的第二轮加速技能很快开启了，而这一刻，楚凡的走位出现了一点点的“失误”，那就是，他并没有跑到金字塔洞外的边沿上，而是来到了金字塔中间那个大建筑物的上面！

　　这一刻，三个绿巨人得意不已，都以为自己能抓住楚凡了！

　　楚凡则连续快速跳跃，很快跳上了两个箱子，来到了大建筑物后方的棚子顶上，这个位置，通常是手持巴雷特的狙击手瞄下面的丧尸的专用点之一！

　　可是，就在楚凡身后的绿巨人身处爪子的一刹那，却抓了个空，楚凡突然纵身跳了下去，消失的无影无踪！

　　这三个家伙慌忙的追了下去，可是却惊人的发现，自己失去了对楚凡的锁定！

　　而接下来发生的事情，更让它们难以置信，它们居然中弹了，而且，之前那个血量已经掉了不少的绿巨人，居然被打红了！紧接着，第二个家伙也被连续打了一梭子！

　　子弹，到底是从哪打出来的呢？

　　当这三个家伙看到子弹的出处的时候，差点气歪了鼻子，却也匪夷所思，这个人类为什么会跑到大建筑物中间的桥洞里呢？

　　这个原理，就如同柯南所说的真相一样，永远掌握在少数人的手中！

　　其实，从之前那个狙击手的最高点斜着滑下去，只要操作好，是可以滑到洞里来的！但是这种技巧，不是一天两天练成的，特别是在身后有追兵的情况下，纵然是高手也很难练！

　　而这一招，楚凡也练了将近三个月，才能做到在实战中百试百灵！

　　技巧之美，真心是美不胜收！

　　3个绿巨人立刻折返追向了楚凡，然而，就在它们掉头的一刹那楚凡也跳了下来，随后，他以最快的速度绕到了它们的身后，在它们进入管道之后，朝着最后一个绿巨人发出了一连串的子弹，把它打得前仰后合！

　　而当这家伙恼怒的回过头的时候，却发现楚凡已经跳到了大建筑物前方的围墙上，继而来到了墩子上，直线溜走了！

　　3个愤怒无比的绿巨人继续追击楚凡的时候，楚凡也瞅准了机会，猛然间把手中的尼泊尔当做了回力标，居然飞了出去！

　　这一次，是继伊云镇之后，楚凡第二次如此使用匕首！

　　然而，他又成功了！

　　尼泊尔-B精准无比的打在了第二个丧尸的脑袋上，把这个同样残血的家伙爆了头！

　　而后，楚凡更是以惊人的速度逆向折返，不但捡起了尼泊尔-B，紧接着又是一个大胆的逆向折返，又是一记令人始料未及的重刀，干掉了另一只残血的绿巨人！


第112章 一不小心破纪录了？

　　这种疯狂而胆大的操作，完全是建立在对个人能力极其自信的基础上的！当然，这种自信不是盲目的，同样也是建立在个人的能力达到一定程度的基础上的！

　　两只4级绿巨人都被干掉了，那么剩下的第三只，又算什么呢？

　　仍旧是孜孜不倦的走位，只是这一次，楚凡来到了金字塔最前方的高台上，这个高台在CF中，是一个需要团队来防守的点，通常需要4-6名玩家来防守。但是，这个位置也很坑，碰到坑货队友，直接被坑死没商量！

　　现在，楚凡的优势是，他只有一个人！

　　跳上了前面的大平台，楚凡继续一个跳跃，紧接着又是一个跳跃，来到了最里面的防守点，落地的瞬间回过头，照着紧追着自己菊花不放的绿巨人就是几发子弹！

　　可怜这个倒霉鬼正要跳向楚凡的菊花，哪里想得到楚凡这么YD，一下子就被子弹打落到地上！

　　这厮落地之后，楚凡仍旧不肯放过它，照着它的脚下就是一通扫射：“哈哈哈，你牛叉你过来啊！老子玩死你！”

　　多亏这绿巨人不是玩家，如果是玩家，肯定会生出把楚凡人肉搜索，追上家门，按在床上活活爆烂他的菊花的想法来！

　　愤怒的小绿果断暴走了，再次冲将上来，开启了加速技能！

　　在《大灾变》中，加速技能和CF中一样，都有抵抗减速效果的作用，特别是在加速50%的情况下，这种效果格外明显。

　　可是，它还是扑了个空，因为就在它跳上来的时候，楚凡已经一个连跳，紧接着跑了下去。

　　就这样，它好不容易熬出来的8秒加速被活活糟蹋了4秒钟啊4秒钟！

　　待到这厮追上楚凡的时候，它悲催的发现，自己居然残血了！

　　可怜的小绿在关键时刻来了一个急刹车，可惜，太迟了，楚凡仍旧是一记重刀打在了它的脑袋上！

　　小绿的脑袋飞出去老远，身体原地喷了半天血，死的还挺特么壮观。

　　楚凡叹了口气：“哥们，你玩个游戏都能喷出几十两的血来，兄弟我真是佩服的五体投地啊！”

　　……

　　三个小绿被干掉了，而死亡的地点，极其接近。这并不是偶然，而是楚凡故意为之，他觉得这样一来，拾取掉落会比较方便。

　　系统没有坑楚凡，说给了100%的掉宝加成，还真的给了100%，每一个小绿都掉了3200左右的GP，加在一起不多不少，9688，一个很吉利的数字。

　　更让楚凡心旷神怡的是，其中一个小绿居然很识相的爆出了一张图纸，一张M4A1-C的图纸！

　　楚凡的口水差点掉了一地，要知道，M4、AK、AWM的改造图现在是一天一个价，一天比一天高！

　　没办法，游戏玩家数量多，土豪也多，对各种高级道具的需求也高。现在，M4的C图的均价已经炒到了390块软妹币一张！可以请心爱的妹子吃上65顿6块钱的麻辣烫了！诶，为什么是麻辣烫？

　　楚凡知道这玩意还会继续涨，所以挂了一个388，挂了48小时。

　　穷人，也有穷人的好处，既然穷，那就虱子多了不痒了，有钱也不用着急赚了，这，就是穷逼楚的思路。

　　……

　　可是，让楚凡非常奇怪的是，按道理说，这个副本会在1个小时结束，可是现在打了刚刚40分钟，怎么没动静了？难不成，游戏出BUG了？

　　还别说，真让他猜中了。

　　……

　　与此同时，在《大灾变》深圳总部的科技大厦A座十层，一群老流氓对着大屏幕面面相觑——

　　“卧槽，牛人啊！”

　　“我曰，神人啊！”

　　“我叉，淫人啊！”

　　“我勒个太阳，这货谁啊！40分钟打完6星难度的金字塔，这不开玩笑吗？剩下20分钟怎么办？”前面说话的，都是研发团队里的“小喽啰”，可是，这些“小喽啰”的级别也不低了，一个个至少是硕士学位的高级网络工程师了。

　　而最后吐槽的这个哥们，是一个身高一米八，体重一百八十公斤的超级大胖子，名字叫夏建仁，不过平日里同时跟他，通常叫他“贱人”或者“贱人胖”，这个货，是研发团队的副总监，这张缺德的地图，就是他设计的。

　　这张图是开服后的第一天就在单人刷图模式中出现的，难度系数6颗星，里面的怪物数量不多，但是层次分明，而且时不时会有跳跃感，让高玩们又爱又恨。

　　一般的高手觉得，这张图最困难的时间不够用，因为最后3个绿巨人很难杀，需要不停的走位。

　　而实际上，贱人胖很清楚，这最后3个绿巨人最难杀的地方在于它们本身的实力。因为这3个家伙的程序是按照20个生化高手的走位程式模拟后设定出来的。

　　所以，通关的难度，在于不被感染的情况，如何干掉3个小绿！

　　……

　　迄今为止，这张图没人通关，最牛叉的一个玩家，花了57分钟，干掉了一个小绿的情况下被干掉了，系统根据地图难度和他的完成度，给了他一个一等功勋，不过距离特等功勋，只差区区11分了。

　　现在，楚凡40分钟之内搞定了所有小怪，全部刀杀，总分数达到了334，高出了那个哥们112分，这笔账又要怎么算呢？

　　特等功勋？这貌似已经超出特等功勋的范畴了。而且贱人胖等人和高玩们在内测期间做测试的时候，这张图的最快通关速度也是49分钟之多啊！

　　所以，纵然是贱人胖这位堂堂的副总监，都不知道该如何是好了。

　　……

　　这款游戏是CF的代理公司，TX集团出的不假，但是研发团队也是一个独立的公司，和TX集团是合作关系。

　　贱人胖拿不准主意的时候，通常会去询问他的老大，一个不懂游戏，却有极强的商业头脑的女强人，这位名叫孙香的副总裁，不但人长得漂亮，身材一流，头脑更是无比的清晰，是这些高级吊丝心目中的高冷女神。

　　贱人胖没有办法了，只能拿出了手机。

　　可是还没等他拨通孙香的电话号码，孙香却先一步给他打来了电话……


第113章 疯狂的棺材板

　　“立刻启动单人刷图模式1号方案。”电话中，传来了一个清冷的女人声音，从声音上，可以判定这个女人很成熟。

　　“是，孙总。”贱人胖话音刚落，对方的电话已经挂断了。

　　贱人胖知道，孙香说话办事从不拖泥带水，而且，她下过的命令，必须立刻执行。

　　挂断了电话，他立刻冲着自己的小弟，研发项目经理齐乐大喊道：“阿乐，刷图1号启动！”

　　齐乐都吃惊不已，要知道，这个方案是紧急预案，是准备放在至少一周之后，系统更新的时候才会启动的，只是没想到，现在居然提前启动了。

　　这也意味着，这一周他们的休假泡汤了，要加班加点，准备出新的预案了。

　　……

　　齐乐以最快的速度调出了任务菜单，把一个程式以最快速度导入，随后松了一口气：“夏总，10秒钟后执行程序！”

　　贱人胖眼皮都不眨的顶着另一台机器的屏幕，望着屏幕中那个正在来回跳跃，十分得瑟的小朋友，他不由挠了挠头：“这个VIC楚凡什么来头，怎么这么彪悍？”

　　……

　　与此同时，科技大厦八层之隔的十八层副总裁办公室中，品着咖啡的成熟美女凝视着屏幕中已经恢复了淡定的楚凡，不由淡淡一笑，突然伸出手，朝着楚凡的脑门弹了一个脑瓜崩：“别太嚣张了，臭小子。”

　　……

　　“您已经成功通关，获得了特等功勋，即将进入隐藏环节，请您做好准备，30秒钟之后，将在地图的随机刷新隐藏BOSS！”

　　楚凡从之前的疑惑，一下子变得惊喜不已，他的头脑很快，第一时间看了一眼地图的倒计时，结果发现倒计时的时间还在走动，目前的剩余时间是19分钟21秒。刨去30秒钟，留给他推BOSS的时间，只有18分钟多！

　　楚凡望了一眼自己界面的上那100HP的防护服属性，不由自主的摸了摸自己胸前那颇有质地的武装：“伙计，看你的了！”

　　……

　　30秒钟对于楚凡来说，时间比较短暂，现在需要做的事情，是选点，BOSS长什么样，身量如何，攻击方式是什么，楚凡都不清楚，现在唯一要做的就是选择一个BOSS不太可能刷新的点位。

　　楚凡考虑再三之后，最终来到了大建筑物的最顶端，在被跳跃苦手视为极限障碍物的小狙击台下驻足了，随后，一个轻松的蹲连跳，直接上了狙击台。这个位置，他个人感觉BOSS是轻易不会刷新的为止。

　　而事实，也验证了他的想法。

　　30秒钟之后，在金字塔最前面的长平台上，一个背后扛着一口巨大棺材的人形BOSS出现了，这个BOSS全身包裹着绷带，头顶上带着一个王冠，王冠的中心还雕刻着一直栩栩如生的金色毒蛇，而那巨大的棺材从雕刻上看，像极了一个狮身人面像！

　　这个家伙的名字，言简意赅，名叫“法老木乃伊”，血条只有楚凡之前见到的狼魔的五分之一左右。

　　但是，楚凡仍旧不敢小觑这种BOSS，毕竟是六颗星单人地图的隐藏BOSS，实力有多么强大，谁也不敢下定论！

　　这家伙的视野极好，隔着将近百米左右，还是看到了楚凡，嗷嗷叫了两声之后，纵身跃下了高台，继而朝着楚凡冲了过来！

　　楚凡并没有轻举妄动，而是从对方的这一次跳跃上，凭借自己多年的生化经验开始分析对方的数据：这家伙跳跃的时候不飘忽，直来直去，可是落地的时候，并没有太厚重的感觉，说明跳跃能力应该在小红和绿巨人之上，但是却远远不如妖姬和疯狂宝贝！

　　而对方行进的速度，却着实不慢，估计比他的速度要快20%左右。如果对方在这个速度的基础上还有加速技能，那就真是逆天了！

　　楚凡不等对方发难，直接一梭子子弹扫了下去，打完之后，换了手枪继续撸它，给自己找了找打手枪的状态，结果欣慰的发现，他打手枪的水平还不错！

　　这一战，他之所以没有用沙鹰，而是选择了USP，只有一个原因，那就是控制力！USP一个弹夹12发子弹，尽管单发威力远远不如沙鹰，可是贵在射速快，而且对丧尸的减速效果也很明显！

　　一梭子打下来，对方已经从大建筑物的楼梯上来了，楚凡可不甘心，朝着它又是一梭子！

　　可是，楚凡都没有想到，就在这一梭子还没打完的时候，他居然吃瘪了！

　　法老木乃伊很酷毙的甩了一下身体头顶上的棺材板凶狠无比的飞出去了一块，不偏不倚砸在了他的胸口上，不但HP掉了54点，更是让他被击退了一米，从狙击台上掉了下来！

　　而清醒过来的时候，人家已经追上来了！

　　“我曰！”楚凡二话不说，纵身跳到了大建筑反面的，这一摔不要紧，又是9点HP掉了！

　　《大灾变》中，玩家的军衔每提升一阶，都会加少量的HP上限，不过尽管如此，楚凡的HP上限也只有123点而已。现在被连续折腾了两次之后，血量只有60点了。

　　对付这样的BOSS，丝毫马虎不得，楚凡一个2级生命药剂给自己补充了50点HP！

　　而此时，法老木乃伊也追了下来！

　　照着楚凡又是一个棺材板飞了过来！

　　这一次，楚凡眼疾手快，一转身跑到了大建筑的围墙外侧，避开了这一次攻击！

　　对方穷追不舍，很快就和楚凡处在了同一平面内，楚凡可不想被动挨打，回过头狠狠的赏给了它一梭子！

　　这一刻，楚凡感觉自己选择了MK5真心是明智之举，这把枪不但是控制住了对方的速度，更有一定的延缓作用，一梭子下来，他和法老木乃伊之间的距离居然拉开了！

　　紧接着，楚凡赶紧绕到了金字塔最前面的平台下方，这里正好有粗大的支柱作为掩体，可以挡住它的攻击！

　　可是，如果楚凡以为这样可以一劳永逸的话，那也是大错特错，就在下一秒，他摊上事了，摊上大事了！


第114章 不YD不成活

　　“呼！”一声呼啸，三丈白绫扑面而来，场面堪比最惊悚的灵异小说，法老木乃伊的双臂上，绷带突然飞冲过来，一下子捆住了楚凡的脖子！

　　“您受到了法老木乃伊的【尸布缠绕】技能攻击，每秒钟将损失15点HP，且无法移动！”

　　“我会说，我早就知道这裹尸布有问题吗？”楚凡咬牙切齿道。

　　但是，现在可不是愤怒或者踌躇的时候，一丝一毫的犹豫，都会让自己丧命！

　　法老木乃伊步步逼近，速度非常之快，眼瞅着就要奔袭到楚凡的面前了！

　　关键时刻，只听见“咔嚓”一声，楚凡拔出了尼泊尔-B，一刀斩断了裹尸布，继而以闪速切换出了2级生命药剂，直接注射到了自己的体内！

　　可是，就在不到0.5秒之后，他的手臂也是一阵痛楚！

　　这一次，是被法老木乃伊咬伤了，想不到这老贱人沉睡了数千年，牙口还是这么好，估计生前一定没少用高露洁，吃嘛嘛香的节奏！

　　《大灾变》还算是一款厚道的游戏，楚凡之前受到的棺材板和裹尸布缠绕的攻击，损失的都是自身的HP，而这一次被法老木乃伊咬了一口，损失的是生化防护服的韧度，如果一上来损失的就是防护服韧度，那可真是没得玩了！

　　楚凡一连串的子弹打出，这才艰难的拉开了自己和法老木乃伊的距离，可是，对方仍旧穷追不舍，且又是一块棺材板飞出！

　　这棺材板的速度真心快，准确率也堪比小李他娘的飞刀，这一下居然爆了楚凡的头！

　　111点的伤害数字吓得楚凡屁滚尿流，2级生命药剂都不要用了，直接来了个3级猛药，先给自己回了80点血，紧接着又是1级药水，又找回了30点HP！

　　但是，楚凡非常明白，生命药剂可不是这么用的，而且，这种打法，浪费药剂，浪费时间，搞不好时间读完了，BOSS还没死呢！

　　现在怎么办？

　　还得走位，不停的走位，而且是充分的借助地形走位！

　　楚凡的大脑运转速度非常快，思忖了几秒钟的功夫，最终还是发觉最好的走位地点，仍旧是位于金字塔中心位置的大建筑物！

　　这里的比较复杂，且落点YD，只要能够连续几次成功操作，就能够保证自己有充分的时间攻击BOSS！

　　法老木乃伊又一次疯冲过来，速度真心的快，而楚凡则顺着楼梯而上，靠着子弹的冲击来开了10米的距离！

　　很快，他先一步来到了大建筑的后身，轻松连跳，来到了架子上，对方也追了过来，身体一弓，又要使坏！

　　楚凡没有用眼睛扫他，而是听到了那销魂的脚步声，猛然间便跳了下去！

　　这家伙的棺材板扑了空，飞出去老远。

　　而此时，楚凡却精准无比的落在了大建筑中间桥洞里。

　　法老木乃伊的智商不会高到判定出楚凡的位置，立刻纵身跳下去，可就在这一刻，它就如同之前的小红小绿一样，失去了对楚凡的锁定！

　　随后，也如同那些小丧尸一样，这家伙也“莫名其妙”的被狠狠打了一通！

　　差不多得有半梭子子弹打出去，这家伙才看到楚凡，一时间恼怒的抛出了裹尸布！

　　只可惜，这裹尸布的速度虽然快，楚凡却还是早有预判，向后连连倒退两步，躲到了洞的深处，于是乎，便成功的闪避了这个技能！

　　法老木乃伊的愤怒难以用语言来修饰了，立刻跑向了一边，准备绕过来去追击楚凡，而它刚走出几步，楚凡YD的探出了头，照着它的脑袋又是一连串的扫射！

　　法老木乃伊愤怒的转过身，朝着楚凡怒气冲冲而来，嘴巴里骂着街。楚凡听不懂古埃及语，还以为这哥们给他唱《小苹果》呢！

　　可是，就在楚凡这一梭子子弹打完之后，法老又发怒了，又是一个棺材板飞了过来！

　　楚凡一边向后闪避，一边坏笑道：“GM，出系统BUG了，肿么这厮的棺材上一块木板都不少啊，不带这么玩人的！”

　　……

　　此时此刻，守在电脑前的贱人胖一伙人都在不停的擦汗，某个哥们的脑袋上还顶着一根避雷针：“这人太淫了……”

　　没错，YD，就是楚凡的标签，这年头，不YD不成活啊！

　　……

　　再说法老木乃伊，被楚凡折腾的实在没办法，在这个鸟位置也攻击不到楚凡，终于痛下决心，绕圈去了。

　　而楚凡则静待了他几秒钟的时间，突然间窜了出来，直接跳上了后面的围墙，绕着墙游走了一圈！

　　而这一刻，法老木乃伊刚好来到桥洞中，看不到楚凡，这厮大怒立刻跳出了洞！

　　只是，刚和楚凡一照面的功夫，楚凡又是一梭子子弹打了出去，打得它连连后退！

　　这家伙气得直弓身子，只可惜，力所不能及，棺材板和裹尸布固然牛叉，可是攻击距离也不是无限的，前者不能超过15米，而后者则不能超过10米！

　　楚凡早就看出了这一点，所以打得更加肆虐！

　　……

　　就这样，楚凡足足把对方玩了二十几个回合！

　　这二十几个回合中，非常惊异的是，楚凡一次也没有失败过，每一次都能精准无比的进入桥洞！

　　还是在深圳，还是在科技大厦中，贱人胖都有点匪夷所思了：“我见过那么多高手，同一个花样连续玩十次，就算是再熟练，也会失败一两次，这家伙二十多次都不失败，这有点太逆天了吧！”

　　话音刚落，他身后的齐乐大呼小叫：“我擦，这货失败了，你看，他失败了！”

　　贱人胖不看则已，看了一眼之后，差点抽风了：“你妹，BOSS都没血了，他当然不这么玩了！”

　　的确，法老木乃伊被这么折腾了20多次，如果HP还没掉多少的话，那真心是出了系统BUG了！

　　此时的它，筋疲力尽，已经快被楚凡玩死了。

　　可越是这个时候，楚凡越是精明，故意把它引到了开阔地带，拉开了30米的距离，先是MK5扫了一梭子，紧接着又是USP，一直扫到它见了红！

　　这一刻，楚凡突然放慢了自己的节奏，静待对方靠近……


第115章 牛叉的隐藏奖励！

　　这一刻，贱人胖用大脚趾都能想到楚凡要做什么！

　　毫无疑问，他要刀杀法老木乃伊！

　　老实说，这个BOSS不需要如此做，只需爆头即可，可是不知道为什么，贱人胖和周围的这群贱人，没有一个人不希望楚凡刀死它！可是心里又很矛盾很变态的希望楚凡被法老木乃伊爆菊！

　　BOSS，靠近了，20米，15米……

　　棺材板先飞出来了，紧接着，不给楚凡闪避的时间，裹尸布也飞出来了！

　　可是，不给楚凡时间，未必表示楚凡没有时间闪避！

　　楚凡，还是闪开了，而且是以精准的角度闪开了！

　　此时的他，位置不偏不倚在笼子对面的那个大箱子后面，借助箱子为掩护，避开了！

　　法老木乃伊必然是倾力出击，疯狂而至！

　　这一秒，贱人胖那台高端主机上显示着，法老木乃伊只有100点HP了！

　　100点HP，10倍士气，不爆头，直接轻刀打身子，一下就能要了它的命！

　　这一刻，所有人的嘴巴里都在喊着“轻刀！轻刀！”

　　然而，楚凡是凿凿实实，卯足了劲，赏给了对方一记重刀！

　　“蹭！”

　　法老木乃伊与楚凡擦肩而过，但是，过去的只是身体，脑袋却留在了楚凡的脚下。

　　这群人，永远不了解楚凡为什么会在BOSS血量严重不足的时候使出重刀，并不是因为楚凡喜欢耍帅，而是因为在不确定BOSS还有多少血的时候，重刀比轻刀更稳妥！

　　但是，也更难掌握。

　　楚凡，完全是把尼泊尔军刀吃透了，太清楚这把刀的走向了！

　　……

　　贱人胖望着屏幕，突然间哈哈一笑：“这小子以后就是我的新偶像了，好了，不要看了，工作了伙计们！”

　　众人是退了，而且是心满意足的离开了，虽然因为楚凡的原因，他们今晚要加班了，可是，今天这个班，加的很值，看到真功夫了。

　　……

　　至于楚凡，他正在望着BOSS的尸体发呆了：“哥们，死都死了，吭个声行不？为啥不给俺掉东西啊，你不是隐藏BOSS吗？做BOSS也要有逼格的好不好喂！”

　　BOSS已然嗝屁，当然不会有回应，倒是系统给出了楚凡满意的答案——

　　“恭喜您战胜了6星级单人刷图副本BOSS【法老木乃伊】！”

　　“您获得了特等功勋箱！”

　　“您获得了暗金功勋箱！”

　　楚凡的界面上一阵闪烁，两个箱子的团出现在了楚凡的面前。一个是金色的宝箱，而另一个则是闪烁着暗色光芒的箱子！

　　楚凡口水横流的打开了特等功勋箱！

　　一时间，他的眼前刷新出了8个让人口水横流的奖励！

　　奖励之中，有8万GP，有3级生命药剂×10，还有血清×5，甚至还出现了B级改造图，但是，这B级改造图的质量，实在不敢恭维，居然是MP5改造图……

　　老实说，楚凡对MP5真心无爱。

　　最终，楚凡的目光落在了一个并不算特殊的物件上。

　　这个东东，名叫防暴头盔，爆头后减少30%的伤害。

　　人心不足的贱人楚难免叹了口气：“你妹，为什么不是图纸，而是成品呢？”

　　尽管他嘴巴里这么说，却还是把这个宝贝点击了，获取了它！

　　还别说，这宝贝真拉风，感觉像极了中国的特种兵！

　　《大灾变》中的装备，虽然有耐久度这么一说，可是耐久度可以修补。而且是没有时限的，换言之，只要入手，就是永久的。这个头盔可以减少30%的伤害，PVP的时候绝对有用。

　　拿走了特等功勋奖励，紧接着，楚凡打开了暗金功勋箱。

　　这个箱子里……只有四种奖励，而且是四选一，且是系统随机奖励，可是楚凡看了一眼之后，还是口水横流了：“这、这太牛叉了吧！”

　　四种奖励，都很惊人。

　　奖励1：生化手雷制造图-A

　　奖励2：A180制造图-B

　　奖励3：致命妖姬基因液-C

　　奖励4：柯尔特-蟒蛇制造图-C

　　……

　　生化手雷啥威力，CF玩家都清楚，那玩意打在丧尸的身上，真叫一个疼啊！

　　至于A180，则是CF中的平民神器，一把枪十来块钱可以玩一个礼拜，子弹非常多，射速极快，且稳定性极佳，只是威力稍微小了点，但是对丧尸的控制力，那叫一个残暴，如果用A180刷这张图……啧啧，想一想口水都快留下来了！

　　至于致命妖姬基因液，楚凡一看就知道，这必然是能让自己感染后进化为高级丧尸的好东西！

　　至于柯尔特-蟒蛇……据那些内测玩家说，凡是一把枪的杠杠后面不是挂着B啊、C啊，而是挂着名字的，绝逼是牛叉道具！

　　四种奖励上都出现了图片信息，楚凡看到图片像极了拼图，一时间有些心口发凉：尼玛，合着这是拼图啊，看来，想收集到任何一个道具，都要费些功夫，非要把这个副本打透了位置啊！不过，这有何难，一会儿再进来一趟不就得了，大不了，今天不干别的了，干他六七趟！

　　……

　　说话间，楚凡点击了抽奖的字符，很快，一个光圈在四个宝贝上来回转动。

　　楚凡口水横流，整个人都不淡定了。

　　没办法，阔别枪战游戏两年之后，楚凡发现自己仍旧是当年的那个游戏痴，根本不曾改变，对高级道具的追求，永无止境！

　　……

　　终于，光圈缓缓的，缓缓的停在了……A180改造图-B上。

　　很快，楚凡的背包里，多出了这张图纸！

　　果不其然，上面的介绍说的很明白——必须凑齐A、B、C三张图，才能拼成一张完成的改造图。

　　而且，此物品无法交易！这，完全是在给他这种勤奋的吊丝赚钱的机会啊！

　　游戏初期，物品奇缺，枪支更是如此。特别是《大灾变》，虽然这款游戏拥有阵营对战模式，可是大基调永远是生化战争，在这种残酷且旷日持久的战斗中，没有一把趁手的枪根本不行！

　　楚凡很清楚，M4A1虽然是自己的最爱，可是现在却还没有进化到比较高的程度，所以根本不够用。现在的当务之急，是必须搞出A180这把平民神器来！


第116章 小鬼，把糖交出来！

　　拿到了图纸，结束了任务，楚凡爽快极了，刚才这一趟打出来，自己还弄了不少防化服的材料，可以说是小赚了一笔。

　　而出来之后，楚凡和花样对话，准备再进入其中的时候，发现了一个很让人不爽的信息：单人刷图副本一天只能打两次！

　　一时间，楚凡想杀人的心都有了。

　　不过没办法，这就是《大灾变》的规矩：钱，是可以让你赚到的，可是你的性子，也必须被游戏法则磨得滑滑溜溜的！

　　不过，楚凡倒是个很想得开的人，因为他的心中也有一种作为顶尖级生化高手的自信：想我楚凡打起来都那么费劲的图，我就敢很牛逼的说，中国区，不，放眼整个世界，能打过这个隐藏BOSS的人超不过100人！A180也好，致命妖姬也罢，统统是老子我的！

　　说话间，楚凡又一次毅然决然的进入了副本之中。

　　……

　　这一次，仍旧是6星难度，仍旧是危机重重的金字塔。

　　楚凡打得比第一次更好，这一次，他只用了38分钟就刀死了全部小怪，又以精准的走位干掉了法老木乃伊。只是，他的生化防护服也在一次小小的失误后被对方扒掉了。

　　不过，楚凡也发现了一个细节，那就是对方的这一次伤害是53点，而自己的防护服韧度不足50点。可是被扒掉之后，自己没有被感染，说明这件衣服还是很人性化的。

　　而且，生化防护服的制造也是有熟练度的，熟练度满了之后，就可以制造B级的衣服了，只是现在，还看不到B级需要什么材料。

　　而这一次，特等功勋箱里刷出来的道具和上一次有了一些变化，最大的变化，就是出现了一把MK5-B的改造图！

　　楚凡二话不说就点了这张图！

　　让楚凡唏嘘不已的是，这把枪被他视为神器，可是目前在市面上，它的价格低的一B，C图只卖100块钱，B图的价格也只有280块而已。

　　当时，朱莉看到拍卖上挂着这张图的时候，差点用支付宝买下来，最后是硬生生被楚凡拦住了，楚凡告诉她只有一句话：“姐，你放心，不出两天，我不花钱帮你搞到这张图！”

　　所以，拿到了这张图，楚凡二话不说就学了。

　　随后，轮到了暗金宝箱。

　　这一次，楚凡打开之后，发现里面的奖励没有改变，仍旧是那四种，而且，让楚凡非常欣慰的是这一次A-180的图纸变成了A，这意味着，如果自己能抽到这个图纸，那么接下来，自己只剩下一张C了！

　　光圈转动的时候，楚凡的心都快跳出来了，一直在心中碎碎念。

　　而光圈，最终、最终……终于应了楚凡的心愿，还真的停留在了这张图纸上！

　　一时间，楚凡的情绪爆棚了：“牛……逼！就差C了！明天搞定它！”

　　……

　　出了副本，楚凡心情很不错，感觉《大灾变》的这个新模式真心好玩，而且让他看到了未来的曙光。楚凡不是很在乎钱，可是楚凡很清楚，如果自己没有钱，将来可能会遭遇到前所未有的危机，所以，现在所做的一切，都必须为自己的未来做打算。

　　……

　　听着歌回到了市政中心的时候，楚凡没有着急下线，而是先以最快的速度合成了一把MK5-B，合成这把枪需要再买一把MK-5，合成C枪，之后和自己手头的C枪二合一，B就成了。而一把MK5真心不贵，只卖9000GP。

　　楚凡前前后后花了8分钟时间，终于搞出了成品。

　　只是，还没来得及看一眼成品，身后就有一只美丽而修长的手拍在了他的肩膀上：“小鬼，把糖交出来！”

　　楚凡一听就知道是朱莉的声音，故意怯生生道：“姐姐我没有糖，枪给你行不行？”

　　说着，他把这把成品枪递给了朱莉。

　　朱莉一看就傻了眼……好家伙，这枪真漂亮，深灰色的枪声，枪管很粗，握在手里非常轻便，属性那也是极好！和自己手中的枪一对比，啧啧，提升了一大块啊——

　　主武器：MK5-C

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：40/120

　　伤害：29

　　准度：80

　　后坐力：29

　　换弹速度：21

　　重量：23

　　主武器：MK5-B

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：45/135

　　伤害：32

　　准度：85

　　后坐力：26

　　换弹速度：20

　　重量：21

　　……

　　弹容量增多了，伤害别看只是提升了3点，可是一梭子打下去，那可就不是3点这么简单了。而且，枪的稳定性大大增强。

　　看着一脸惊喜的朱莉，楚凡尴尬的挠了挠头：“今天运气好，从6星级副本里爆出来一本B图，所以就给姐姐改造了一把，不过，姐姐那把还是送给我吧，我给自己再改……”

　　话音未落，朱莉立刻送给了他一个拥抱：“小楚，谢谢你！”

　　尽管这个拥抱只有一秒钟，可是楚凡还是真真切切的感觉到了朱莉的那种诚意……只可惜，这不是现实，要不然，会不会更爽一点？

　　此时，一个很YD的声音从楚凡的身后传来了：“矮油，这是什么情况啊？”

　　楚凡的小脸顿时红透了：“我就知道黄雀在后，得，我下去做饭了！”

　　此时，朱莉却说道：“不用做饭了，我刚才煮了稀饭，一会儿，一人来两勺糖就能喝了！”

　　楚凡憨憨一笑：“那哪行，估计除了张玲，其他人都喝不惯吧！”

　　张玲是上海人，上海人常吃的粢饭里一般来说是加糖喝的。

　　不过，张玲似乎也习惯了楚凡的口味：“我也喝不惯！”

　　于是，楚凡原地挂机，做起了新的MK改造枪，人却离开了。

　　……

　　走出房间的时候，几个美女也出来透气了，江蕾雅第一时间走进了楚凡，发现他正在切白菜心。

　　“诶，这是做什么？”

　　“哦，腌一点白菜心，一会儿就弄好。”楚凡说道，“对了，蕾雅，我正在给你弄MK5-B，回头你拿着它去刷图吧！”


第117章 卫生间争夺战

　　“怎么，看样子你斩获颇丰啊！”江蕾雅抿嘴一笑。

　　“一件防护服的代价，换来了一个爆头伤害-30%的头盔，两张A180碎片，还有一张MK5的B图。”

　　江蕾雅居然听懂了：“我去，这么多好东西，碎片图你都爆出来了？”

　　楚凡也吃惊不已：“蕾雅，我不懂你的意思了，你的意思是，你见过碎片了？”

　　江蕾雅的声音突然变得很小：“楚凡有一件事，我说出来你不准生气。”

　　楚凡点了点头：“你说吧。”

　　“我们五个不是接了任务吗？”

　　“是啊，任务没完成？”

　　“不是，是碰到了一个野外BOSS，血条比水乡的那个大猩猩还长了一小块。可是被KINGS抢走了。”江蕾雅就好像是做了多么对不起楚凡的事情一样，低着头说完了这件事。

　　楚凡却不以为然：“人家百人团开BOSS，咱们就5个人，当然干不过人家了，不过嘛，也不要紧，记住，蕾雅，你还有我呢，我一个人顶他百人团！”

　　江蕾雅听到这里，顿时竖起了大拇指：“楚凡，霸气啊！姐就爱听你这么说！不过说真的，他们也只是爆出了一张碎片而已！”

　　“不能交易，对不对？”

　　“没错，不能交易，如果我记得不错，那是气锤的碎片C。”

　　“气锤？好吧，他们有的打了，一个BOSS才掉了一个碎片C，可想而知凑齐所有碎片有多难了……”

　　江蕾雅问道：“你是怎么打出来的？A180可不是一般的枪啊，我感觉在《大灾变》里，这把枪属于前期的神器了吧？”

　　“绝逼是神器。我是打了六颗星难度刷出来的。”

　　“不对啊，六颗星不能刷出这东西吧？”江蕾雅说道，“刚才又看到林渊了，和他聊了聊，他说他打出了一个一等功勋箱子，挑了3个血清……”

　　“他打的是哪张图？”

　　“金字塔啊！”

　　楚凡一下子懂了：“我去，我刚才脑子差点贱了！”

　　江蕾雅问道：“怎么回事？”

　　楚凡阴险地笑道：“林渊的能力可不差，如果他都只是打出了一等功勋，那就说明，目前为止，中国区像我一样打出特等功勋加上隐藏的暗金箱子的人，根本没几个。”

　　江蕾雅震惊了：“你再说一遍！暗金箱子是什么？”

　　楚凡把自己今天的经历仔仔细细说了一遍。

　　而此时，腌白菜也做好。

　　江蕾雅已经听傻了：“那个技巧，我真心不会，不过，我下午想去挑战一下。”

　　楚凡思忖了片刻之后，摆手道：“你先别去挑战，下午先上CF，我手把手教大家。”

　　江蕾雅试探着问道：“我问一个很弱智的问题，这张地图的视频，你发不发？”

　　楚凡大笑道：“发，为什么不发？”

　　“你不担心别人偷师？”

　　楚凡摆手道：“不担心。”

　　“为什么？”

　　“他们学不会，就这么简单！”

　　江蕾雅真心没想到楚凡也有如此自傲的一面，但是，她偏偏佩服他的这一面：“那我们能学会吗？”

　　楚凡的话语峰回路转：“你们的悟性不错，如果我手把手教的话，应该能学会。”

　　……

　　这个中午，是吃的最简单的一顿饭，白米稀饭，搭配楚凡做的腌白菜心。

　　可是，味道真心不一般。

　　白菜心用盐速腌，挤出一些水分之后，放入了醋和香油来调味，因为张玲吃不了辣，所以单独给她弄了一份，剩下的一大盆则放入了新榨好的辣椒油，吃起来酸辣脆，爽得很。结果一个不小心，几个美女又吃撑了。

　　楚凡仍旧是最倒霉的，他只吃了一碗饭，第二碗就让给了正在“长身体”的白霜儿。

　　……

　　吃过饭，队长江蕾雅命令以白霜儿为首的后进分子，下楼遛弯，溜足了半个小时，这才准许她们上楼。

　　随后，浴室争夺战打响了……没办法，天津的夏天来得早，七月份的时候，天气已经有些热了，在楼下晒了半个小时太阳上来，一个个都是大汗淋漓的。

　　只不过，楚凡却拥有男生特权。一共两个卫生间，他自己拥有一个！

　　只不过，楚凡正要洗澡的时候，白霜儿又神不知鬼不觉的溜了过来：“楚凡哥哥，要不要组队洗澡？”

　　楚凡望着身材火辣的白霜儿，艰难的咽了口唾沫：“朱莉姐，请你把她拖走……”

　　“要不，我排你后面？啊，朱莉姐，雅儿姐，不要啊！”

　　最终，白霜儿被朱莉和江蕾雅一人揪住了一个耳朵，拖走了。

　　……

　　楚凡洗澡倒是很快，没多久就洗好了，出来的时候，他不经意的走到了楼下客厅，结果却听到了卫生间里传来了一阵嬉笑声——

　　朱莉：“我了个靠靠靠！霜儿，你又大了！”

　　白霜儿：“姐，我哪有啊！啊，姐，饶命啊，不要捏了！再捏就更大了！靠，紫倾你个死丫头，谁让你捏的！雅蠛蝶！”

　　李紫倾：“谁让我这么小，就要捏捏你的！”

　　白霜儿：“你小也不是没有，看我捏回去！雅儿姐，你也别笑，照打！”

　　江蕾雅：“啊！不要啊！好，好刺激……”

　　“……”楚凡已经凌乱了，他很想知道现在卫生间里发生了什么，是怎样一副醉人的画面，可是他也很清楚，一旦他踏入那个禁区，他的生命可以就此终结了。

　　……

　　20分钟之后，美女们终于洗完了澡。

　　随后，在楚凡的房间里，楚凡输入了自己的CF号，开始教她们几个联系金字塔中的走位，特别是跳入桥洞的那一招。

　　那一招，如果速度慢一点，并不难练，可是速度必须要快，这就非常困难了，江蕾雅的悟性很不错了，练习了半个小时，十次也只能成功四次，一时间让楚凡也有些无奈。

　　最后，江蕾雅终于说道：“看来，生化模式和爆破模式一样，都需要悟性啊！”

　　楚凡刚要回应江蕾雅一句，可此时，李紫倾突然说道：“楚凡哥哥，有人私聊你诶！”


第118章 重逢在网络

　　大屏幕上写着一行清晰的字——

　　DEATH星痕：哥，是你吗？

　　言简意赅的几个字，却让楚凡的心中泛起了一层波澜。

　　DEATH星痕，死神战队的核心成员之一，楚凡刚认识他的时候，他才16岁。当初的星痕，只是个籍籍无名的菜鸟，在楚凡的帮助下，他的枪法、身法和意识都提升的很快，加上为人很仗义，也很热情，成为了战队中最招人喜欢的小兄弟。

　　两年前楚凡离开的时候，星痕才十九岁，刚刚高考，今年放完暑假，应该是大三了吧？

　　两年间，沧海也桑田了。

　　此时，江蕾雅已经把位子让给了楚凡，随后淡淡一笑，拍了拍他的肩膀，鼓励道：“和自己的兄弟好好聊聊吧！”

　　说完，江蕾雅先走了出去，并把白霜儿也带了出去：“走了，霜儿，姐带你练练跳桥洞。”

　　朱莉也说道：“走啦走啦，不准围观！”

　　……

　　众女走了，朱莉顺手关上了房门。

　　楚凡望着屏幕，思忖了片刻之后，很快敲出了一句话：“星星，是我。”

　　“建个房间，语音一下好不好？”对方立刻说道。

　　“好。”

　　……

　　楚凡很快见了一个带密码的房间，把他邀请了进来。

　　很快，两个人开聊了。

　　星痕似乎不太相信这真的是楚凡，还可以问了一句：“你，你不是盗号的吧？”

　　楚凡没好气道：“盗你妹！除了死神的成员，谁会叫你星星？”

　　“嘿嘿，是啊，差点把这件事给忘了！”

　　“娘的，两年不见，还是这么逗逼。”

　　“哥，两年不见，你还是喜欢骂人。”

　　“骂你是轻的，把菊花拿来，看我爆了你！”

　　听到这里，星痕大笑起来。

　　楚凡也笑了。

　　可是笑着笑着，星痕哭了，哭的不像个爷们。

　　换在平时，楚凡早怒了，甚至如果在星痕面前的话，一个大脖溜早给上去了，随后就是一句“没出息”。可是现在，楚凡说不出来什么了，因为他知道，他两年前的离开，对整个死神战队伤害很大。

　　所以，楚凡安静了很久。

　　……

　　星痕哭过之后，终于忍不住冒犯了楚凡一次，这也是他生平中的第一次：“哥，你是个不折不扣的王八蛋，你知不知道你走了之后，大家有多难受？虫姐退了战队，巴顿哥好不容易把她拉回来！云溪走了，再也没有回来。老虎和别人打架，被学校记了大过，葱头也和老虎分手了，去年嫁给了别人。”

　　听到这些的时候，楚凡的心里五味杂陈，不知道该说些什么了。

　　可是，突然间，他又听到了一个熟悉的声音——

　　“星星，这些事不要怪到小凡的身上，没有他，葱头和老虎也会分手的！”

　　听到这个声音，楚凡的情绪差点控制不住了：“虫姐！”

　　又是一个熟人，而且是被星痕拉进来的，DEATH虫子，战队里年纪最大的姐姐，楚凡的离开的时候，她就快结婚了，不知道现在孩子有多大了。

　　楚凡赶紧控制了一下自己的情绪，故意调侃道：“姐，你怎么也来了，没把小外甥带过来？来，让小外甥说一句话。”

　　“小外甥没戏了，我和他分手一年多了。”虫子叹了口气，“楚凡，有句话，我一直不敢问你，叔叔那边，情况怎么样？”

　　“我爸爸……去世了。”楚凡没有把老爷子的事情说得太凄惨，“走的时候很安详，没有受太大的罪，后事也办的挺顺利。”

　　“你啊，只会报喜不报忧。”虫子说道，“你现在人在哪，还在老家吗？我明天去你家接你，咱们去石家庄，咱们的总部目前在石家庄。”

　　楚凡听到这里，顿时喜上眉梢：“总部？这么说，咱们已经成立真正的战队了？”

　　“是啊，人不多，还是当初的那些老人，大概有二十多个人吧。我和巴顿、飘逸、月影出了些钱搞起来的，在郊区租了个底商，这几天刚入手《大灾变》，大家上手很快，已经开始有收益了。”

　　虫子说到这里的时候，楚凡是很高兴的，死神战队相比较以前的规模，显然缩水了不少，可是，以前都是在网上一起玩，现在租了房子一起玩，有什么事情都更好沟通了。

　　老实说，如果楚凡现在没有加入VIC，虫子这么邀请，楚凡会第一时间响应。可是，现在毕竟自己加入了VIC战队。

　　而且，说一句良心话，江蕾雅是在自己最困难的时候伸出手帮了自己一把啊，而现在，江蕾雅自己也是身陷囹圄，如果在这时候他离开了，他还算人吗？

　　所以，纵然是再思念这些好朋友，楚凡也只是说了一句话：“姐，我可以过去找你们玩，可是，我不能留在死神。”

　　虫子和朱莉是同岁，心智很清楚了，而且，毕竟这几天一直混在《大灾变》，风吹草动多少也是知道的：“楚凡，那个在拍一拍录视频的VIC楚凡，是不是你？”

　　楚凡点了点头：“姐，是我。”

　　“天天美女陪着，日子过得爽了，不愿意回来跟我们过苦日子了？”

　　“姐，没有的事，我……”

　　虫子讪讪一笑：“别解释了，你楚凡什么人，我还不知道？是不是想在VIC混出个名堂，然后再来找我们？”

　　楚凡无奈的点了点头，就他这点小心眼，真的逃不过虫子姐的眼睛。

　　虫子说道：“你这样做很对。不过，到时候你混好了，你也不要回来了。咱们呢，是一家人，你去哪，咱们也是一家人。你走了，是对人家的不忠。”

　　楚凡点了点头：“姐，还是你了解我，这个混蛋星星，就知道骂我，看我一会儿不打死他。”

　　星痕一脸无辜：“哥哥我错了，小裤裤都错了！”

　　“那就扒掉你的小裤裤，抽出皮筋弹爆你的小弟弟！”

　　“这……”

　　“你们俩够了！”虫子无奈道，“对了，楚凡，你是保卫者对不对？”

　　听到虫子谈到这个问题，楚凡有点懵了，“姐，你们该不会是……潜伏者吧？”


第119章 拜托您能不能端庄一点？

　　“当我们遭遇凡哥的时候，是不是要挖个坑把凡哥埋了？那么问题来了，学挖掘机哪家强？”星痕调皮地说道。

　　“天津河西找你楚大爷……”楚凡没好气道。

　　“靠，哥，你不按套路出牌啊！”

　　虫子笑出了声：“好了，不要闹了。楚凡，其实这个阵营什么的，问题不大，现在跳转阵营，只是损失一个阶里的3级而已。比如说我是上士4级，转了阵营之后只是掉到上士1级。而且，我个人感觉，如果我们现在是潜伏者的话，没准还能给你提供一些情报呢！”

　　“姐，你这个想法很不错。”

　　虫子轻哼道：“少拍马屁，什么时候来石家庄，还是说，我们过去找你？”

　　楚凡刚要说话，虫子就说道：“你别过来，我们过几天过去找你吧！对了，你现在的游戏人物在天州市吗？”

　　“我不在，我在天海市，战略转移，你懂的。”

　　虫子思忖了片刻：“这种转移也是暂时的，以后有机会的话，在转移回来吧，老战友，终究是要团聚的。”

　　“好。”

　　……

　　虽然阔别了两年，可是虫子不想耽误楚凡太多时间，毕竟楚凡现在是跟着战队混，不像散人玩家那么自由，别害得他丢了工作。于是，他们只聊了20分钟，互换了新的电话号码，随后，她和星痕相继下线了。

　　楚凡打开了房门的时候，发现几个小脑瓜都在门口搞“窃听风云”呢，特别是白霜儿，更是八卦：“楚凡哥哥，我好像听见有妹子的声音了，是你相好的吗？”

　　楚凡面无表情的捏住了她的脖子，把她按在了电脑椅上：“就你技术最菜，赶紧过来给我好好练习！”

　　众女都友善的笑了。

　　……

　　半个下午的时间，几个美女都在练习这张图的操作，练到了下午3点，几个人都上线了，各自尝试了一次生化金字塔的单人副本。

　　打了一次之后，效果比楚凡预期的稍微好一点，张玲和李紫倾打出了二等功勋箱，白霜儿靠着出色的刀法，很勉强的打了个一等。朱莉虽然经常使用MK5，对这把枪的熟练度掌控的不错，但是刀法和走位一般，也只是打了一等。

　　倒是江蕾雅打得不错，差了一丁点就灭掉了三只4级绿巨人，最后是含恨拿了个一等。

　　比较注重细节的江蕾雅出了副本之后，发现了单人刷图模式的排行榜，结果发现了一个比较惊人的情况，目前楚凡居然是单人刷图模式的第一名，最高分355分！

　　而第二名又是楚凡的老朋友梦之意志，分数是298。

　　而前十名中，居然也出现了楚凡的另一个“老朋友”，美女狙击手岚湮。

　　只不过，不管是梦之意志还是岚湮，都是潜伏者阵营的玩家。

　　……

　　5点钟下线，走出房间的时候，楚凡的打扮差点把众女笑抽了，只见楚凡穿的非常正经，上衣穿着VIC战队火红色的T恤，外面还套着一件西服，裤子则是一条质地很不错的西装裤。系着老爸留给他的皮尔卡丹的皮带。

　　江蕾雅忍不住按住了他的肩膀：“大哥，你是要去相亲吗？”

　　楚凡一本正经：“都别笑了，我穿成这样怎么了？不得代表咱们战队的形象吗？”

　　江蕾雅快无语了：“这形象，哈哈哈，有点问题啊，似乎不提搭。”

　　朱莉走过来，把他的西服脱了下来：“傻孩子，你热不热啊，去，进屋去，姐给你搭配一下，这么穿不行，年轻人嘛，就得穿的有活力一点，再说了，晚上是去吃饭，又不是去开会！”

　　朱莉说着就把楚凡推到了房间里。

　　几分钟后，楚凡终于低着头走了出来。

　　朱莉给他搭配了白色T恤，银灰色的七分裤，搭配上他的山寨版阿迪王，看上去帅多了。

　　但是，也不知怎的，朱莉怎么看他这双鞋怎么不顺眼。

　　相比之下，美女们很会穿衣打扮，今天为了求个整齐，所有人都是各色T恤搭配短款牛仔裤，一缕不穿丝袜，裸腿，那一条条笔直的腿真是美妙无比。

　　……

　　下楼之后，朱莉不由分说，带着楚凡就去了对面的人人乐超市，超市一楼有个耐克专卖店，朱莉挑选了半天之后，找了一双黑色带透气网眼的耐克鞋，并问了售货员一句：“有42号的吗？”

　　楚凡都吃惊不已：“姐，你怎么知道我穿42号的？”

　　朱莉轻笑道就：“姐的眼睛就是尺，一看就看出来……”

　　楚凡这才醒过味来：“诶，不对啊，姐，你给我买鞋干什么啊？”

　　朱莉没好气道：“把这双脱了，赶紧脱！”

　　“这个，姐，我这双还能穿。”

　　“不听话是吧？”朱莉目光如电一般的打量着他。

　　一时间，楚凡不敢争辩了，只能小声说道：“姐，等我过几天还你钱。”

　　“还什么，当姐姐的送弟弟一双鞋还不行？”

　　朱莉是这么想的，可是楚凡并不这么想，他不想欠朱莉的人情，于是心中暗暗使了劲。

　　这双耐克鞋是今年的新款，价格真心不便宜，一结账，好家伙688，倒是挺吉利的数字！

　　走出超市的时候，朱莉拎着跟了楚凡两年的阿迪王，直截了当的扔进了垃圾箱：“天津人的说法，这叫去邪（鞋）气，最近咱们一直走霉运，老是碰上什么阿猫阿狗的跟咱们扯犊子，现在好了，霉气都消失了！”

　　江蕾雅也走过来，一脸邪恶：“诶？是篮球鞋诶，要不要按照国际惯例踩一踩？”

　　楚凡算是彻底败给自己的美女老板了：“老板，拜托您能不能端庄一点，您这样卑职压力很大的！”

　　“让我端庄？呵呵呵，下辈子吧！”

　　……

　　今天，江蕾雅没有开车，她说，林渊这货是个人来疯，人多了肯定要喝酒，喝完酒没准还得卡拉OK，希望大家做好准备。

　　所以，几个人打了两辆出租，直奔河西区挂甲寺海底捞而去。

　　5点50分，他们提前了10分钟来到了海底捞的楼下。

　　这家海底捞，同样是在一个大型超市的楼下。江蕾雅知道林渊不喜欢早到也不喜欢迟到，所以就让众人在背光凉爽的地方等了一会儿。

　　可是等着等着，楚凡看到了前方走来了3个不太对劲的人。


第120章 女侠，手下留情！

　　不对劲，并不只是因为眼熟而已，这3个人，不但眼熟，而且还面相凶恶。

　　3个人的穿着很相似，上衣都是涂鸦一般的文化衫，为首的那个胸口上还贴着一个大美女，美女的美妙峰峦不偏不倚在这哥们的肚皮附近，加上这哥们的肚皮故意一股一股的，结果那双峰峦就颤啊颤的。

　　而他们的下半身都穿着打着补丁，膝盖破了大洞的七分裤，但是，这裤子看上去并不是外面卖的那种，而是自己故意撕破的，最可笑的是，上面居然还有香烟烫出来的洞洞！

　　而他们一个个长得就跟闹着玩似的，一脑袋的头发就跟有什么仇什么怨似的，染得五颜六色。

　　楚凡一看到这3个人，真心有点忍不住了，差点没笑出声来：“朱莉姐，蕾雅，你们看，不是冤家不聚头啊！”

　　朱莉和蕾雅可没有楚凡这么内涵，看了一眼就笑得差点捶地。

　　结果，她们就妥妥的吸引了3个倒霉蛋的仇恨。

　　为首的小子快步走过来，仔细看了他们几眼之后，顿时暴怒：“臭娘们！冤家路窄啊！”

　　话音刚落，朱莉冲了出来，照着这小子就是一个大脖溜：“冤什么家路什么窄啊！”

　　“擦，你敢打老子！”

　　“老你妹的子啊！”朱莉又打赏了他一个脖溜。

　　剩下的两个人怒了，吼着冲向了朱莉，很没风度的伸出了老拳。

　　只可惜，还没等这俩人的拳头落在朱莉的身上，江蕾雅和李紫倾冲上前去，一个铁拳，一个铁膝，就把这俩小子打趴下了。

　　楚凡大跌眼镜：“女侠威武啊！”

　　江蕾雅一脚踩在了被自己打趴下的小子的肩膀上：“就凭你也敢跟姐得瑟，作死呢？”

　　楚凡很快采访了一下李紫倾：“少侠，您的武功不错啊！”

　　“一般一般，红带而已。”

　　（PS：红带是跆拳道的等级，红带之上红黑带、黑带。）

　　“红带？你会跆拳道？”

　　“哥哥，这是我上学时候爹地给我准备的必修课。”

　　“哦……”

　　……

　　其实，这两个小子不是最惨的，一下被撂倒，就算不疼不痒，躺地上装死也不会挨揍了，最倒霉的就是那个还没倒下的小子了。说两句就挨大脖溜，很是凄惨——

　　“卧槽你……”

　　“啪！”

　　“卧槽你个头啊！”

　　“我他妈道上混……”

　　“啪！”

　　“混你大爷啊！”

　　“你再打我我就急……”

　　“啪！”

　　“急了找你老姨去！”

　　“大姐，求求你别打了……”

　　“啪！”

　　“矮油，不好意思，打顺手了。”

　　……

　　不多不少赏了这小子10个大脖溜之后，朱莉停手了，而这小子则捂着脸哭，屁都不敢放了。

　　可是，还没哭多久，不远处就传来了一个唏嘘不已的男声：“女侠，手下留情！”

　　众人定睛一看，发现来人居然是林渊。

　　让人有些意想不到的是，林渊这种集团总裁家的公子爷穿的也特别随便，普普通通的T恤搭配一条七分裤，脚下穿着运动鞋，看上去和楚凡也没什么区别。

　　只不过，林渊长得真心是比较玉树临风的，一米八十七的大高个，身材也十分健硕。

　　他的身旁跟着一个身高一米六出头，身材饱满，穿着很得体的漂亮女人，身后则跟着老成持重的君威大叔，还有百花和暴龙两个小伙子。

　　暴龙走过去看了一眼被打的小子，不由皱了皱眉：“老大，这……”

　　这小子一看到暴龙，就像看见了亲爹似的，冲上去就抱住了他，嚎啕大哭：“龙哥，她打我，这娘们打我！”

　　暴龙没好气道：“小野，你小子又惹祸了吧？人家VIC战队的姐姐都是通情达理的人，没事打你干嘛？”

　　这个被打的小子，就是杀马特-野爹，被VIC战队踩在脚下的两个人，就是他的小伙伴呢，在《大灾变》里，和江蕾雅、楚凡等人都是“老朋友”了。

　　江蕾雅淡淡一笑：“暴龙，他是你朋友？”

　　暴龙脸色有些红，似乎心中有些不爽：“是我认的小弟，今天叫来吃饭的。”

　　说着，他照着杀马特-野爹又是一个大脖溜：“今天是老大请吃饭，你穿成这样，头发染得跟外国鸡似的，你有病啊？”

　　林渊却摆手道：“这样，吃不吃饭先放一边，咱们先把事说明白了吧！我呢，问最老实的人，这位是……楚凡吧？”

　　楚凡没想到林渊第一眼就认出来他，顿时点了点头：“林哥，是我。”

　　“能给我描述一下这到底怎么回事吗？”

　　楚凡点了点头：“我有点饿了，我就长话短说吧。他们在游戏中故意变丧尸阴打城市防守战的自己人，被我们教训了。之后他们换了匪阵营，被我们在伊云镇灭了，然后，小野这孩子扬言要报复我们。这不，今天一见面，就被我们实施了爱的教育。”

　　林渊点了点头：“言简意赅，非常好。小同学，人家说的有错吗？”

　　关键时刻，即便是和杀马特-野爹有些交情的暴龙都不站在他这一边了，指着他怒吼道：“说实话！”

　　林渊皱了皱眉：“小龙，你这样对待人家孩子不对，要和颜悦色一点，得像我这样。”

　　说着，他走过去摸了摸杀马特-野爹的头：“小伙子的头发挺有造型啊，来，告诉我真相。”

　　杀马特-野爹以为林渊站在他这边，一时间挺起了腰杆：“帝王哥，我这么做没错，我就是要对付他们，你们不是打算跟我们杀马特结盟吗？帮我弄他们吧！”

　　暴龙听到这里，不由自主的骂街了：“操，这傻逼脑子进水了……我尼玛眼瞎了啊！”

　　杀马特-野爹的脑子的确有点进水，不明就里：“哥，你说的没错，他们就是脑子进水了，要不然怎么敢跟咱们别苗头！”

　　林渊听到这里，不由叹了口气：“小龙，这是交给你处理吧，你知道该怎么做，内个，咱们吃饭去吧！”

　　杀马特-野爹还挺高兴，跟着林渊就往前面走，可是还没走出两步，就被暴龙一把揪住了：“孩子，你去哪？”


第121章 当晚就被吃掉了

　　“跟帝王哥吃饭去啊！”杀马特-野爹都没正眼看暴龙，那眼神里的意思很明显：操，帝王哥把这种小事交给你处理了，你小子充其量也就是个小弟，以后我跟帝王哥结了盟，你还不得看我的眼色行事，你牛什么牛啊！

　　那两个原本在地上躺尸的小子也站起身，以为自己的老大抓住了尚方宝剑一般，这叫一个得意，也要跟着往里面走。

　　结果，两个人一个被百花按住，另一个被君威按住了。

　　随后，林渊的三个得力干将照着三个人的屁股就是一脚，异口同声的抛出了一个最素质的字：“滚！”

　　三个小子哭着跑远了。

　　林渊看都没看这三个人，就走到了暴龙的身边，拍了拍他的肩膀。

　　暴龙的脸上有些挂不住了：“对不起老大，我他妈眼瞎了，居然……”

　　林渊一把揽住了他和楚凡的肩膀：“啥也别说了，喝酒去！”

　　暴龙一时间激动不已：“老大。”

　　林渊露出了邪恶的笑容：“不过，你死罪可免，活罪难逃，今晚把菊花洗干净，乖乖的来我房里。”

　　“老大，您还是打死我吧。”暴龙娇羞了。

　　这件事，林渊的处理方式远远超出了楚凡的想象，作为当事人，楚凡的心中都有些颤动，他压根没想到，这人真心是个做大事的人。

　　只不过，楚凡不经意的回过头的时候，发现美丽的少妇沈沉星正在用一种异样的目光望着林渊，似乎很不屑。而且，她看到楚凡正在盯着她的时候，目光一下子变得柔和了许多……

　　楚凡一下子感觉后背冒出了冷汗，赶紧回过了头。

　　……

　　半个小时后，在海底捞的包间里，已经是热气朝天了，鸳鸯锅底冒出了沸腾的水花，清汤香浓、辣汤鲜红，煞是好看。

　　林渊很大方，红酒、白酒、啤酒自备。红酒是法国波尔多出品，虽然不如拉菲那么珍贵，但也是浓香醇厚。白酒虽然是年份不长的茅台，却也能看出不俗的档次，而啤酒则是纯正的德国进口黑啤。光是酒水钱就已经完爆了这顿饭了。

　　而今天是火锅，自然少不了最贵的草原羊羔肉、肥牛，以及新鲜的手工鱼丸、黄喉、虾滑等好吃的涮菜。

　　林渊作为主人家，第一件事就站起来给众人倒酒，倒是到了李紫倾这边的时候，他立刻换成了鲜榨的玉米汁：“小妹，明年哥就给你换颜色了。”

　　“谢谢林渊哥哥。”

　　林渊一脸贼笑：“要不要叫我一声蜀黍满足一下我的阴暗想法啊！”

　　“蜀黍你去死。”李紫倾回答的很委婉。

　　KINGS战队的三个老爷们都笑得肚子疼，沈沉星也是一脸无奈：“不耍宝能死吗？”

　　林渊很坦诚：“能憋死我。楚凡，跟你喝酒前，我得先将你一军，喏，这个是哥送给你的见面礼！不算贵，不过，你先拿着。”

　　说着，林渊冲着君威点了点头，君威立刻拿过来了一个做工很讲究的手提包。

　　楚凡接过来的时候，感觉里面沉甸甸的。他知道这是什么，他也并不在乎林渊的看法，很快就打开了手提包。

　　结果发现，里面一共有5沓红色毛爷爷，还有一张包装精美的光盘。

　　光盘，必然是单机版《大灾变》的“官方作弊器”，而那些钱，不出意外是5万块。

　　楚凡却很认真：“林哥，我只能收你4万。尼泊尔-B和防护服，算你一个价，都是2万好了。”

　　林渊此时却严肃了：“兄弟，别坏了规矩，该多钱就是多钱，说好了刀子5000一把，就是5000一把，要不然以后咱们没法共事了。”

　　楚凡却寸步不让：“林哥，这样，我再给你几件防护服吧。”

　　林渊悠悠一笑，语出惊人：“真不用了，防护服的图纸我们打出来了。”

　　一时间，除了江蕾雅和楚凡，VIC战队的其他人都有些吃惊。

　　江蕾雅一言不发，很显然在这个时候，把她话语权交给了战队中唯一的男人。

　　楚凡倒是非常大方：“林哥，你这人很讲信用，VIC也不是抠门的团队，这样，我再送你4把尼泊尔，凑个整，10把，也算图个吉利吧！”

　　林渊点了点头，随后举起了酒杯：“冲你这句话，来，兄弟，一口干了！”

　　说着，林渊先干为敬，一仰脖，四两一个的高脚杯里的白酒一饮而尽。

　　他豪气，楚凡也不遑多让，把包递给了江蕾雅之后，同样一饮而尽。

　　随后，林渊又给他倒上了酒。

　　此时，两个成熟女人都看不下去了，居然齐刷刷的站起身，都给楚凡的碗里夹菜。

　　结果，两个人一对眼神的时候，还是朱莉脸红了。

　　沈沉星倒是满不在乎：“朱莉，姐姐说一句不客气的话吧，如果今天这孩子点点头，姐当场拍300万放着把他带走，知冷知热，会做人，姐喜欢。”

　　“然后，楚凡当晚就被吃掉了，骨头渣子都不剩了。”林渊捂住了脸。

　　沈沉星照着他的肩膀就是一拳：“你大爷，就算是实话也不能这么快说出来吧！”

　　这一刻，李紫倾、白霜儿的脸色都不太好看，白霜儿甚至想说些什么。

　　倒是朱莉很沉得住气，在桌下轻轻拍了拍白霜儿和李紫倾的大腿，示意她们冷静一下，而她自己则笑了笑道：“沈姐，这孩子以前也是富贵人家，现在虽然有些没落，不过对钱，并不太看重，倒是将来有一天，如果你和他感情处的好，说不定不用挖他，他自己免费跟你走。”

　　不得不说，毕竟是成熟的女生，说出的话大方得体，有分量。

　　沈沉星一时间也点了点头：“来，妹子，为你这句话，咱姐俩单独喝一个！”

　　朱莉洒脱的举起了杯：“光是咱俩就没劲了，君威哥，百花。小龙，来，大家一起，你们随意，我干了！”

　　此时，楚凡也站了起来：“来，我陪二位姐姐！”

　　结果这么一碰杯，楚凡二话不说，又是一口闷！


第122章 醉酒的二人

　　林渊同样是一饮而尽，不过喝完之后，他赶紧盛了一碗汤放在他的面前：“我发现你们的眼光都不错，楚凡这孩子老实人啊！得，咱们喝慢点，别跟斗气似的，来，楚凡，你也喝碗汤，稀释一下酒精，喝酒啊，可不是你这么喝的，你这么喝，哥可心疼哥的茅台啊！”

　　楚凡喝了八两酒之后，头脑倒是很清醒，冲着朱莉和沈沉星说道：“两位姐姐，你们俩也慢点喝吧。”

　　沈沉星刚才的目光有些凌厉，可是现在一看到楚凡喝了那么多酒，也有些于心不忍：“得，咱们都悠着点！吃完还得去东方之珠听林老板鬼哭狼嚎去呢！”

　　林渊哈哈一笑：“是啊，我就是嚎不好瞎嚎，来来来，吃菜吃菜，不准浪费啊！”

　　……

　　也是因为楚凡的介入，这顿饭的后半段吃的非常和谐，甚至，两个团队的人聊得很开心。

　　借着酒劲，林渊说道：“蕾雅，有些事啊，别绷着了，不管咱俩的关系怎么样，你今天看到没？楚凡还有你的姐妹，跟我的人可是聊得很不错，这样，咱们呢，也不说结盟，就互相帮助一下吧。”

　　江蕾雅问道：“怎么个互相帮助？”

　　林渊说道：“咱们就事论事吧，今天，我把这张盘给了楚凡，你说，我算不算帮你们了？”

　　江蕾雅点了点头，这张盘，以她的能力，她是搞不到的，而且，她以前就是职业玩家，当然明白这种作弊器光盘的作用，高手一般都是拿作弊器来判断枪的弹道的，久而久之，纵然视力下降，也会靠长久以来积累的经验来打比赛。这要是被楚凡这种天赋异禀的玩家学上一个月，绝对受益匪浅。

　　而且，《大灾变》的很多枪的弹道，的确发生了一些微妙的改变。

　　“既然我算是帮你们了，你们，是不是也得放点血？”

　　“林渊，你有话直说吧，别拐弯抹角，没意思。”

　　林渊的目光转向了楚凡：“楚凡，你在听吗？”

　　“林哥，你想要什么吧，你说。”

　　林渊说道：“我希望你能把你通关6星级刷图副本的视频发出来。发在拍一拍就行，我想学习一下。”

　　楚凡悠悠一笑：“我还以为多大点事呢，明天我酒醒了就发。”

　　“你不怕我偷学你技术吗？”

　　“不怕。”楚凡很直白，“林哥，我不但会发，我还会把我打出隐藏箱子里的道具发给你看。”

　　“你怎么就那么自信？”

　　“因为我的走位方式你很难学会。”

　　林渊回过头，冲着君威说道：“威哥，还有酒吗？”

　　君威道：“有！”

　　“开一个，我跟着小子再喝一个，真他娘的狂妄，老子就喜欢又狂妄又有真本事的！”

　　君威说话间就给两个人倒满了酒：“小渊，楚凡，你们俩悠着点，一会儿还得唱歌去了！”

　　“老家伙真啰嗦，放心吧，没事！”林渊和楚凡一碰杯，“来，干了！”

　　“干了！”

　　喝完之后，林渊说道：“楚凡，明天，你发完视频之后，见我上线就来找我，我跟你有重要的事要说。”

　　楚凡听到这里，顿时点了点头：“好。”

　　江蕾雅问道：“什么重要的事？”

　　“老爷们的事，女人不能听。”林渊诡异的笑了笑，“放心吧，我会把他好好的送回来的，哪个零件都不会少！”

　　……

　　吃完饭之后，林渊果不其然拉着众人去唱歌了。

　　来到东方之珠，点了一个大包间，就开始点歌了。

　　此时，楚凡感觉自己已经有点撑不住了。今天，他前前后后喝了一斤六两酒，多多少少有点超量。

　　可是，林渊却不肯放过他，屁股刚做稳当，就递给了他一瓶德国黑啤：“来，漱漱口！”

　　楚凡心说：你妹，这叫漱口啊？这尼玛都洗胃啊！得，你今天是跟老子干上了，老子也不含糊，跟你拼了！

　　这俩人，不但在喝酒上拼了，唱歌也拼了，可是不得不说……两个人都是五音不全，楚凡是高音上不去，低音下不来。林渊是唱了10句，一句都不在调上。

　　其他人算是倒了霉了，一个个听得都快口吐白沫了。

　　最后，临走前，林渊还要再唱一个《难忘今宵》，结果被沈沉星一脚踢出了包间：“别特么唱了，再唱老娘的命都没了！”

　　……

　　就这样，折腾到夜里12点多，VIC战队的成员才打车到了家门口。

　　一下车，楚凡终于坚持不住了，走路都不由自主的晃荡起来。

　　所有美女的心里都不是滋味，因为她们都看得出来，楚凡是为了战队拼了。

　　最后，还是朱莉冲着众人说道：“你们先上去，我陪陪他。”

　　说完，朱莉走过去扶住了楚凡：“怎么样，还行吗？”

　　楚凡看着其他美女，没说话。

　　其他人在朱莉的眼神下赶紧走远了。

　　这时候，楚凡很坦诚的对朱莉说道：“姐，我早就不行了。”

　　话音刚落，他跑到了一边的花坛下，嗷嗷的吐……

　　朱莉不知道该哭该笑了：“你个傻小子，你刚才死撑着干嘛啊？”

　　楚凡吐了半天之后，终于抬起了头，喘着粗气道：“我不能在林渊和沈沉星的面前丢面子！”

　　这一刻，朱莉完全明白了，同时，她的心里也对楚凡肃然起敬。

　　……

　　与此同时，同样的情况，也出现在天塔别墅区外的花丛里，主角换成了林渊。

　　只不过，林渊就没那么好命，有美女相陪了，身边只有一个君威。

　　他吐完之后，不由自主的掉下了眼泪。

　　君威是他多年的老友，也是他最信任的人，赶忙拿出了一张纸巾给他擦掉了眼泪：“兄弟，你这是怎么了？”

　　林渊叹道：“我爱的女人，她不爱我。我爱的人才，他娘的对她有那么死心塌地。”

　　君威眉头一皱，咬了咬牙：“我也挺喜欢这小子，不过，只要你一句话，我帮你弄他。”

　　林渊却摆了摆手：“别弄他。我也看出来了，这小子的心思应该是在朱莉身上的，没敢染指我的女人，那就先算了吧，留个好念想吧。而且，我留着这小子也有用。哥，内部消息，你知我知就够了，《大灾变》之中，建立战队只是万里长征的第一步，我的意思，你懂了吗？”


第123章 你特么敢不敢有点出息？

　　君威顿悟：“你的意思是，想要走的更远，他们的人力、物力和财力，根本达不到？”

　　林渊深深点头：“没错，没有她老爹的支持，江丫头做不大。”

　　“那沈沉星呢？”君威不无担忧的问道。

　　“沈沉星？呵呵，她只对楚凡有意思，将来，一旦VIC支撑不住，垮台的时候，沈沉星早晚会把楚凡控制在手里。沈沉星这个女人啊，就没有她得不到的东西！”

　　君威也感到后背有些发凉，试想一下，一个不谙世事的小伙子，被一个城府颇深的风韵少妇玩弄在手掌心里，确实也不是什么好事情。

　　“哥啊，做大事者不拘小节。再说了，以楚凡的状况，以后的他有的选择吗？他只是游戏中的强者，现实中，他真的差得远。”

　　“唉。”君威发出了一声长叹。

　　……

　　就在林渊以自己的角度看待楚凡的时候，这个被他称为“现实中差得远”的楚凡，已经醒过神来，踉踉跄跄的上楼了。

　　朱莉没有搀扶他，却一直跟在他身后，因为她知道，这个小而强大的男人太要面子了。

　　回到家中，尽管时间已经很晚了，他却还是晃动了一下鼠标，让本来就没关机的电脑重新亮了起来。

　　朱莉给他端来了一杯醒酒的红茶，看到他打开电脑，差点怒了：“疯了啊，这么晚还开电脑干什么？”

　　楚凡却说道：“姐，别管这么多了，借给我GP，越多越好，还有，我喝的有点高，你帮我去看看谁还没睡，最好上一趟线，把所有的GP暂时借给我，要快！”

　　朱莉一头雾水：“楚凡，你要干嘛啊？”

　　“姐，告诉大家，我明天中午的时候还钱，利息是100%！”

　　朱莉对他是又心疼又没办法，只能走到了其他人的房间里，把消息传达了一下，所幸的是，包括江蕾雅在内，谁都没喝太多，都上了线。

　　一碰面之后，江蕾雅立刻把自己所有的GP都给了楚凡，继而说道：“不管你干什么用，今晚不准玩了，给我老老实实的睡觉，知道吗？”

　　楚凡目光诡谲：“没问题，我绝对不玩，你放心，你们下线后，我过不了5分钟就睡觉，只是电脑不关了。”

　　江蕾雅顿悟：“我懂了，大家都把GP给楚凡吧，一分不留，另外，记住截图，明天让楚凡还双份！”

　　楚凡却讪讪一笑：“换双份不算完，明天中午我不做饭了，请大家下馆子！”

　　李紫倾有些担心：“楚凡哥哥，你没事吧？是不是喝高了？”

　　楚凡意味深长地说道：“酒后吐真言啊。”

　　白霜儿坏笑道：“那你说一句你爱我，让我高兴高兴？”

　　“我恨你恨的牙根痒痒。”

　　“楚凡哥哥。”

　　“诶，干嘛？”

　　“日您。”

　　“收到了。”

　　“……”

　　……

　　众女都下线了，而楚凡则当着江蕾雅的面忙活起来。

　　江蕾雅看在眼里，不由叹了口气：“楚凡，是不是和他吃饭压力很大？”

　　“是，非常大的压力。”

　　“对不起，这种压力本来应该我来承受的。”

　　“可是你是女人，我是男人，我必须承受。”

　　“臭小子，都这个时候了还重男轻女。”

　　“不是我重男轻女，而是他已经跟我卯上劲了。”楚凡钢牙紧咬，“他在我面前秀兄弟情、炫财富、我受不了了，我必须超越他。在他喝醉的时候，我至少要比他清醒！”

　　“楚凡，对不起，是我太弱了。”

　　“蕾雅，明天开始教我练点射吧！这是你最强的技能，之一。”楚凡故意在自己的话语里加上了“最强”和“之一”两个词组，意思很明显了，他不希望江蕾雅妄自菲薄，看低自己。

　　……

　　走出房间的时候，窗外淅淅沥沥，下起了小雨，在不开空调的情况下，随风潜入夜，居然让江蕾雅感觉到了几丝寒意。

　　可尽管如此，江蕾雅的心里是热乎乎的。

　　……

　　楚凡遵守了和江蕾雅、朱莉的约定，不到5分钟的功夫，他的房间里就灭了灯。而且，这一关就是整整6个小时。

　　早晨七点，楚凡起床了，睁开眼睛的第一件事就是走到电脑前，晃动了一下鼠标。

　　此时，他欣慰的发现，自己挂了一个晚上的收获还是非常丰厚的，用全部GP购买的全部M4A1全都改造成了M4A1-C。

　　这时候，他感觉自己的脑袋还是有些懵，宿醉的感觉还没消失呢，不过，他也管不了这么多了，立刻点击菜单，把所有的M4A1-C都拖入制造菜单，来了一个全部改造后，又躺会了被窝里，这一次，他上了闹表，把时间定在了一个小时之后。

　　就这样，他睡了一个小时，最终被闹表吵醒，醒过来之后，赶紧揉了揉眼睛，让自己清醒了一下，此时他发现，成品全部制造完毕了，不多不少，一共有17把M4A1-B！

　　随后，他无一例外，把这些枪全都挂在了拍卖上，每件的起拍价敲在了140软妹币，而拍卖的时间则是短短的3个小时！

　　昨天，楚凡一共收了美女们26万GP，加上自己的GP，一共34万。而现在的GP价格已经开始缩水，当下的汇率是1200GP=1软妹币，换言之，34万GP，还不到300块钱呢！但是，M4的B枪价格仍旧平稳保持在180软妹币左右，而今天又是周末，玩家肯定不少，3个小时之后，完全可以等着收钱了，只是楚凡也有点不确定，这些枪到底能卖多少钱，能卖几把出去！

　　楚凡做了最好的打算，那就是这些枪一把150块钱，都卖掉，刨去5%的中间费还剩下2400多块钱……想着想着，一开始他还在笑，可是笑着笑着，他差点哭了：“娘的，老子居然落魄到为了这点钱而沾沾自喜了，姓楚的，你特么敢不敢有点出息？”

　　骂完自己之后，楚凡头一歪，又倒在了床上，没几分钟就打起了呼噜。


第124章 友鹏海鲜

　　当楚凡在一次睁开眼睛的时候，有些刺眼的一米阳光已经斜射在了他的身上，睁开眼睛，他发现一只蚊子正趴在他的手臂上，欲死欲仙的吸着他的血。

　　楚少侠冷冷一笑，一记如来神掌把蚊子超度了：“施主，你不下地狱，谁下地狱！”

　　……

　　洗漱一番之后，楚凡晃动了一下桌上的鼠标，从任务栏上看了一眼，发现现在是上午11点23分了，此时，房间里已经传来了白霜儿灵异的笑声，让他一阵毛骨悚然兼菊花紧：“白三疯又放弃治疗了。”

　　随后，他看了一眼游戏界面，一时间震惊不已，上面清清楚楚的17条非常相似的信息——

　　“您拍卖的商品【M4A1-B】（编号35555）已经售出，售价为160RMB，扣除中间费8RMB，你获得了152RMB，请在您的银行卡中查询余额信息！”

　　“您拍卖的商品【M4A1-B】（编号35601）已经售出，售价为170RMB，扣除中间费8.5RMB，你获得了161.5RMB，请在您的银行卡中查询余额信息！”

　　……

　　整整17条，全部都是商品售出信息，一时间让楚凡吃惊不已：我勒个去！中国玩家的购买力有这么强吗？

　　他转念一想，不，真心有这么强，毕竟截至到今天，大灾变的中国区玩家已经突破了950万，正朝着1000万大关挺近，如此庞大的市场，怎么会缺少消费者？更何况，一把枪160-170块钱，对于很多小土豪来说，真心不算什么！

　　但是对于楚凡来说，这笔钱可是他进入《大灾变》以来……不，是整个游戏生涯以来赚到的第一桶金啊！

　　楚凡兴奋不已，差点没出息的喊出声来，不过，他最终还是忍住了这股兴奋劲，打开计算器，把这笔钱做了一个累加。

　　不多不少，2660块5毛。

　　……

　　走出了房间，楚凡听到了厨房里传来了切菜的声音，走过去一看，发现朱莉正在熟练的切着青笋，一双修长的芊芊玉手操作着王麻子菜刀-A，这叫一个熟练。

　　楚凡赶紧走过去，夺过了菜刀，洗干净之后放进了刀架里：“姐，不做饭了，中午出去吃。”

　　朱莉没好气道：“干嘛，钱多的没处花是吗？”

　　楚凡咧嘴一笑：“是啊，就是没处花，走吧，出去吃饭，今天我请客！”

　　“你这孩子怎么这么败家子呢……”朱莉嘴巴里骂着，可是心里却挺为楚凡高兴的。

　　这时候，客厅里传来了江蕾雅的声音：“这是楚凡的第一桶金，必须宰他一顿！”

　　“看，老大发话了吧？走吧，姐！”

　　朱莉无奈了，只能任凭楚凡把她拖出了房间。

　　……

　　不过下楼之后，楚凡第一件事，还是直奔距离这里不远的邮政银行而去，在取款机中，把这笔钱的整数，2600取了出来。江蕾雅就跟在他的身边，看到这情形，一把揽住了他的手臂：“土豪，中午去哪吃饭啊？”

　　楚凡很是豪爽：“友鹏海鲜。”

　　江蕾雅也不推让：“行，就友鹏海鲜，我打电话订个单间！”

　　……

　　楚凡说的这个饭馆在河西区小海地这一带还真不是一般的馆子，专门卖中高档海鲜的，话说楚凡上一次来这里吃饭，还是老爸带他来的呢，至今为止，楚凡有三年没有进过这家饭馆了。

　　不过今天，江蕾雅已经约法三章了：开车去，且不准喝酒。

　　一路上，大家都挺高兴，唯独朱莉一直数落江蕾雅：“你这人真讨厌，这么贵的地方，你让楚凡请客，没你这样的！”

　　江蕾雅却一直在笑。

　　……

　　半个小时后，楚凡等人已经坐在了友鹏海鲜的单间里。虽说不能喝酒，但今天毕竟是吃海鲜，楚凡还是点了一瓶香槟，毕竟海鲜类的食物里含有一定的细菌，需要白酒类的饮品来消毒。

　　而且，楚凡今天同样是大手笔，点了一个爆炒面包蟹，一个芝士焗龙虾，还要了一个很滋补的鳄鱼排骨汤，再加上几个价格不菲的菜，把几个妹子都搞得吃惊不小。

　　白霜儿冲着楚凡直抛媚眼：“楚凡哥哥，其实你请人家吃个六块钱的麻辣烫就行了，吃这么贵的东西干嘛？”

　　楚凡很直白：“今天我高兴，赚到了玩游戏以来的第一桶金，所以请大家吃顿饭意思一下，另外……我想了一下，大家的GP我就不还了，直接返给大家现金好了！”

　　听到这里，江蕾雅差点笑抽了：“楚凡，你赚了多少钱，准备返给大家多少钱？”

　　楚凡不假思索道：“2600块啊，我都想好了，我按当时大家都投资比例返给大家，朱莉姐，你的投资比例是15%左右，给你400块，霜儿，你是10%，给你300好了，四舍五入了，紫倾……”

　　话音刚落，美女们笑到捶地了。

　　楚凡一头雾水：“诶，你们怎么了？别小瞧这几百块行不行？”

　　李紫倾叹了口气：“楚凡哥哥，你是天然呆这件事家里人知道吗？”

　　楚凡还是丈二和尚摸不着头脑。

　　江蕾雅叹道：“楚凡，你觉得你点这么贵的东西，就算是不分钱，那你2600块钱够结账的吗？”

　　楚凡一下子醒了过来：“我、我怎么把这事给忘了！”

　　江蕾雅拿出了早就准备好的手提包，放在了桌上：“来，楚凡，给大家分钱吧！”

　　楚凡都糊涂了，望着这个做工精美的手提包发呆：“这个哪来的？”

　　江蕾雅叹道：“楚凡，我现在把你卖了，没准你都得帮我数钱，以后不准喝酒了，喝完酒之后智商明显下降啊！”

　　楚凡这才恍然大悟：“我想起来了，这是林渊给咱们的钱！”

　　江蕾雅点了点头：“不废话了，分钱吧，怎么分，你说了算。”

　　楚凡反而有些不好意思了：“蕾雅，我今天真的没有别的意思，我不是故意的。”

　　江蕾雅笑靥如花：“知道了，看你兴奋的请我们出来吃饭，就知道你没有多余的心眼，楚凡，你现在是咱们的主心骨，应该学会怎么分配收入了，来吧，操作一次，别让我失望。”


第125章 人才济济的中国区

　　老实说，这笔钱真心是黑了林渊一笔，因为那些东西的实际成本太低了，尼泊尔-B需要收购尼泊尔-碎刃和钛合金，要花一小部分RMB，而防护服几乎是一本万利。

　　不过，不管怎样，林渊很高兴，钱也到手了，买家卖家两头乐。

　　楚凡打开了手提包，拿出了这5万块，思忖了片刻之后，说道：“防护服卖了2万，是我做的，但是图纸是紫倾的。紫倾，这一万块，你拿去。”

　　李紫倾的家里很富有，不过父母监管的很严格，生活费给的并不多，看到这1万块，她还是笑逐颜开的接受了：“谢谢楚凡哥哥！”

　　“别客气，你应得的。”

　　给了她一万之后，楚凡又拿出了1万：“防护服的材料，是我和蕾雅打得，我打得比较多，蕾雅，咱俩三七开，你拿3000。”

　　说着，他把第二沓钱数了3000，放在了江蕾雅的面前，剩下的7000，自己放在了桌面上。

　　他继续道：“没有除了紫倾之外的队友，我得不到尼泊尔-B的图纸。大家辛苦了，除了蕾雅，一人5000，朱莉姐，你给大家分。”

　　说着，他又把两沓钱推给了朱莉。

　　最后，还剩下1万块。

　　楚凡不假思索的把这钱推给了江蕾雅：“蕾雅，战队现在急需扩建资金，这笔钱里，应该还有我5000，算是我暂时投资给战队的吧，以后战队发展起来，有钱了，你再还我。另外，以后尼泊尔-B的收入，要分给老叶一份，人家帮了咱们大忙，一直收购材料给咱们，咱不能坑人家。剩下的钱，还是按照比例分配。”

　　这种分法，明显是楚凡吃亏，所以楚凡刚交代完，几个美女都不乐意了，当然，这种不乐意，是觉得自己占便宜太多了。

　　要不说，物以类聚，人以群分，有什么样的老板，就会有什么样的队友。

　　白霜儿道：“楚凡哥哥，你这是在调戏我。”

　　朱莉则叹了口气：“楚凡，你都知道了是吗？”

　　李紫倾低头不语，张玲则把自己的那份钱推到了饭桌中心：“楚凡，我心里不舒服，你这样，让我们太为难了。”

　　楚凡倒是很实在：“我以前在战队里呆过，因为情况特殊，所以战队中也有南方玩家。张玲和霜儿，你们都是二十一二岁了，在南方，你们这个年纪，应该被家里催婚了。南方女孩子结婚，特别是江浙一带，嫁妆不能太寒酸了。今年赶上年景不错，开了个《大灾变》，就是为了给你们存嫁妆的，以后结婚的时候，风风光光的嫁出去，多牛叉啊！”

　　白霜儿没有说话，偷偷的抹眼泪。张玲则有些哭笑不得：“楚凡，我真没法说你了。”

　　“那就别说了，钱拿着，这点钱，我真看不上，咱们不是想玩战队吗？那好，咱们把它搞大了！把成绩弄好了，人招满了，忽悠几个大赞助给咱们定期投资！被在这几千块上矫情，说出去丢人！”楚凡斩钉截铁，说话非常有底气。

　　江蕾雅一直凝视着楚凡，深深点头：“楚凡，说真的，我欠了你一个大好前程，如果你……”

　　“如果我跟了沈沉星，300万都到手了，你是想说这个吗？”楚凡打断了她的话。

　　江蕾雅气场那么强的女神都哑口无言了。

　　楚凡冷笑道：“对不起，我的贞操，别说300万，3000万我都不换！”

　　江蕾雅一时间面红耳赤：“对不起，楚凡，我不是故意侮辱你的。”

　　楚凡低着头，默默道：“今天来这里请大家吃饭，其实是为了纪念一下我老爸，几年前，我来过这里。当时我跟老爸吹过牛逼，我说我以后会带着战队的小伙伴来这里吃饭，我请客，老爸当时不信……现在，我做到了。以后如果有条件的话，每个月咱都来这里吃一次。不好意思，话题搞得有些沉重了，那个，这顿大家不要浪费，都吃了，咱们不打包，下午上线提供痛痛快快的杀一场！”

　　朱莉看到众人的情绪也有些低落，想了一个折中的方案：“这样，这顿饭，楚凡请客，咱们呢，别多，每个人拿出1000块钱，交给蕾雅，作为咱们的投资，以后等咱们战队搞大了，咱们就是元老了，到时候让蕾雅给咱们分红，让每个姐妹的嫁妆都整的漂漂亮亮的，怎么样！”

　　这个提议得到了大家的肯定。

　　于是，这顿饭，又一次吃的兴高采烈、有声有色。

　　吃过饭，楚凡下楼痛痛快快的结了账，钱数很吉利，3866。连江蕾雅都替楚凡肉疼，不过楚凡不但不难受，反而挺高兴，因为他觉得这顿饭吃的很值，吃出了人的真心。

　　……

　　回家之后，楚凡很忙，没有着急上线，而是把出门吃饭前挂上生产，现在已经做好的尼泊尔-B拿出4把邮给了林渊，6把叶落知秋团队，剩下的全部挂拍卖，这一次，他挂的时间很短，只挂了1个小时。

　　没办法，中国区真心是人才济济，就这一天功夫，尼泊尔-B、和生化防护服在拍卖上已经挂了不少了，楚凡遇到了竞争者，现在防护服的均价暴跌到了1000软妹币一件，而且还有下跌的趋势，尼泊尔-B也降至了1800左右，倒是钛合金和尼泊尔-碎刃的价格涨幅凶猛。

　　叶落知秋也给楚凡留言了，告诉楚凡压力不要太大，就把这一次投资当做玩玩而已，别认真。由此可见，这个老大哥人品也是刚刚的给力。

　　而楚凡却很较真，他表示一个小时后，给叶落知秋结一笔账。

　　……

　　随后，他继续挂机，自己则进入了拍一拍，把之前在生化金字塔单刷模式录制的视频做了一些经典的剪辑、加上了音乐，做了解说，发到了网上。

　　都弄完这些之后，已经过了一个小时，随后他上了线，结果发现放在拍卖商的商品都卖出去了，又收了2万多块！

　　但这一次，他没有之前那么兴奋了，他拿出了12000块，直接从网上转账给了叶落知秋。

　　叶落知秋收到钱之后，还跟他客气了半天。

　　楚凡的心中多少有些小小的失落，他本想利用这一次机会，狠狠捞上一笔，可是没想到中国区的玩家那么凶残。看来，以后想要在《大灾变》中赚到钱，时机把握上很重要不说，商品的“含金量”也必须提升！

　　就在他卯足了劲，准备再去金字塔中大赚一笔的时候，林渊突然给他发来了组队信息。


第126章 楚凡挨虐

　　楚凡当然毫不犹豫的点击了“确认”。

　　林渊一见他入了队，顿时笑问：“哥们，昨天没喝多吧？”

　　楚凡一看林渊的队伍里有昨天一起吃饭的几个人，绝不可能让自己丢面子：“没事，我没喝多。”

　　“这就好，现在有时间吗？来一趟市政中心城南这边，我带你练练枪法！”

　　楚凡心中暗爽不已：牛叉！总算有机会和CF世界冠军切磋一下了！

　　……

　　于是，他很快就应约而至，来到了城南。

　　城南这边，同样有一个偌大的竞技场，这个竞技场名叫“自由竞技场”，可以在这里面进行CF传统模式的对战，比如爆破、个人、刀战等等，而入场费很便宜，只需要500GP。

　　楚凡为了应急，已经从拍卖行兑换了1万GP，钱方面不是问题。

　　看到楚凡整装待发而来，林渊啧啧道：“头盔不错，特等功勋箱刷出来的？”

　　“嗯，林哥，你眼力不错。”

　　林渊悠然一笑：“我和你家江老板订好了，咱们两个队伍，半个小时后同时开战队任务。现在我先带你热热身。”

　　楚凡一看，林渊的身边，除了沈沉星、百花。暴龙和君威之外，还有不少KINGS的高手，加在一起不多不少，正好15人，算上楚凡，一共16人，其中不乏熟悉的面孔，都是CFPL联赛的熟面孔。

　　林渊说道：“这几位你都认识，我就不多介绍了。这位，叶落无声，M4小王子，他的点射非常牛。这位是兽王，AK用的也不错。”

　　楚凡冲着他们点了点头：“都是世界冠军队的高手，久仰大名了！”

　　这俩人也很客气，冲着他点头微笑。

　　林渊笑道：“这样，咱们打两张图，都是个人竞技，先打12分钟无限制的，再打一个12分钟的刀战，怎么样？”

　　楚凡道：“没问题，听林哥你的安排。”

　　“地图，你选吧。”

　　楚凡当仁不让：“个人无限制选黑色，刀战选沙漠2。”

　　“成，对了，各位，楚凡是生化高手，打第一张图比较吃亏，我的意思是，大家照死里欺负他，别给面子，最好别让他开张。”林渊邪恶的笑了笑。

　　众人都笑了。

　　楚凡心知肚明，只是林渊故意给他一个面子，因为打无限制的比赛时候，楚凡真心没有一点优势可言。

　　……

　　模式，仍旧是CF的模式，可是枪，却仍旧是《大灾变》中玩家手持持有的枪械。又因为是个人模式，所以没人敢耍酷，规规矩矩把自己最擅长的武器拿出来了。

　　楚凡仍旧选择了M4A1-B，自己的最爱。副武器搭配了沙鹰，投掷武器换成了手雷，近战武器，还是那把从不离身的尼泊尔-B。

　　随后，向负责自由竞技场的NPC交纳了500GP之后，他进入了林渊指定的房间。

　　很快，他的眼前一片明亮，自己已然身处在了黑色城镇的A区包点。

　　只不过，相比较CF，《大灾变》中的自由竞技模式设置的更为合理，林渊作为房主，选择了一个不满人不开局的设定，结果，楚凡等了大约10秒钟，系统这才提示人已经满了16人！

　　又是10秒钟的倒计时之后，比赛正式开始！

　　楚凡非常聪明绕到了A点的火车厢后面，瞄准了A狗，准备来一个守株待兔，可是没想到，就在下一秒，他的血量开始猛掉，低头一看自己的脚被人打了！

　　他赶紧起身逃逸，可是就在下一秒，一颗雷从自己的脑门上飞了过来，紧接着枪响了！

　　“您被玩家KINGS君威击杀！”

　　楚凡死的莫名其妙，不过屏幕却以最快的速度切换到了KINGS君威的身上，此时，他就站在了A桥上，快速切换回了AK47。

　　楚凡郁闷不已，靠，二队的老家伙都这么厉害啊，居然这么快就看到了我的脚，还有，这颗手雷扔的太准了吧！

　　两秒钟后，楚凡复活在了B点的水中，可是还没等他醒过味来，就听见远处“咔咔”两声，自己又躺在了水里！

　　“您被玩家KINGS帝王击杀！”

　　又是AK47！

　　楚凡知道AK的威力大，而且也从小屏幕的快速回放中看到了帝王的位置，他是在B-水的另一侧攻击到开的枪，而且是快速的闪点两枪！

　　更悲惨的是，这两枪都爆了头，若不是楚凡带着减伤30%的头盔，估计一枪就被送走了。

　　……

　　连续挂了两次之后，楚凡本以为自己有翻身的机会，可是刚一苏醒过来，又躺下了！这一次，他被身后30米开外，叶落无声的M4点杀了！

　　这是最悲惨的吗？当然不是……随后，楚凡连续被爆菊，一开场便是一个0杀6死！

　　这时候，最牛叉的仍旧是林渊，战绩是惊人的9-3，而且已经来了一轮刷屏。

　　楚凡终于发现了自己和职业玩家之间的差距，他的扫射是很无敌的，可是真的拼点射的时候，他真心不行。看来，最近他少不了要多用林渊送给他的那张盘做练习了！

　　不过，话说回来，今天的楚凡也并不是毫无机会。

　　就在第七次复活之后，楚凡的前方突然出现了一个玩家。

　　这一次，楚凡不顾一切的开枪了，五发子弹，扫中了4发，对方应声倒地！

　　“您击杀了KINGS沉星！”

　　望着倒在地上的那具美丽的尸体，楚凡不由叹道：大姐，没想到你怒送一血，缘分呐，谢谢啊！

　　下一秒，楚凡感觉自己身后不远处传来了“咔嚓”的声响，这声音，无比的熟悉，是玩家复活的声音！

　　楚凡隔了一秒钟，立刻转过身，不由分说，朝着背后就是一通扫射！

　　“Doublekill！”

　　倒下的，是KINGS叶落无声，之前杀掉自己一次的M4高手，但是不得不说，对方的反应真的很快，也用一枪点在了他的头上，打掉了他84点HP！

　　但是，楚凡的运气似乎也来了，就在下一秒，他走出了A门的时候，发现A门的对面出现了一个身影，这一刻，楚凡毫不犹豫的开启了扫射模式：“给我躺下！”


第127章 那是爆头

　　他的位置，是在通往A点的大洞外，距离这个玩家还不得有七八十米开外！可是，他的扫射还是那么有信心，连门都没碰到，直接打在了那个玩家的身上！

　　那个倒霉鬼被打的掉了大半血之后，突然间发力，扣动了扳机！

　　下一秒，楚凡应声倒地了，挂掉了！

　　“您被玩家KINGS帝王击杀！”

　　“您对KINGS帝王造成了101点伤害！”

　　楚凡被帝王反杀，在情理之中，毕竟是世界冠军队中的MVP，反应和枪法都是一流的。可是，帝王也吓出了一身冷汗，不由在屏幕里打了个“PL”。

　　楚凡心中憋着一口气，心中暗暗的想，一定要干掉帝王一次，不能让他如此嚣张！

　　……

　　可是，这个愿望想要达成，真心太难了，随后的10分钟，楚凡非常艰难，一直都是在被动挨打。

　　但是，就在倒数1分钟的时候，楚凡时来运转了。

　　又是沈沉星出现了，而且，这一次是出现在了楚凡的身前，距离他只有两米开外！

　　这一次，楚凡也学坏了，静步走过去，切换了尼泊尔-B，照着沈沉星的脑袋就是一刀！

　　“Headshot！”

　　沈沉星那火辣辣的身体在半空中打了个转，跌倒在地上，那美妙的翘臀还抖动了两下，吓得楚凡赶紧切枪跑了。

　　只是，刚刚跑上A桥，他发现桥对面露出了半个身体！

　　楚凡毫不客气的送出了连射，只见那人的身体扭曲了片刻之后，也被干掉了！

　　这一次，他击杀的是君威大叔！

　　紧接着他感觉桥下有声音，立刻冲过去，发现桥下的兽王正背对着他！

　　他跳下桥，又是一同扫射，把他也干掉了！

　　这一刻，楚凡已经是三连杀了！

　　可是，楚凡的身后又一次传来了两个“咔嚓”的声音，楚凡快速转身，凭借经验朝着一个人扫射过去，把他爆了头，紧接着，剩下的子弹全部送给了另一个玩家！

　　很庆幸，最后一颗子弹，把这个玩家的脑袋打开了话！

　　“您击杀了玩家KINGS雨蝶！”

　　“您击杀了玩家KINGS沉星！”

　　没有子弹了，可是，身后传来了脚步声。

　　楚凡不敢换弹夹，急忙切换出了手枪，对准了A门，连连开枪！

　　A门那人被穿的一个趔趄，HP怒掉了94点！

　　可是，就在下一秒，楚凡的眼前一片白茫茫，随后，他也中枪了！

　　毫无疑问，这个YD的玩家使用了闪光弹！

　　在一片白雾之中，楚凡下意识的扣动了扳机，连连打出了沙鹰的最后两发子弹！

　　随后，他无声的倒在了血泊中。

　　“您击杀了玩家KINGS帝王！”

　　“您被玩家KINGS君威击杀！”

　　……

　　第一张图，终于打完了，楚凡打开了战绩表看了一眼之后，差点泪流满面，第一名是林渊，战绩是166-54，第二名是KINGS叶落无声，110-74，第三名则是KINGS兽王，99-71……君威大叔排名第9，也算是老当益壮。

　　值得一提的是，百花这位狙击手不愧是冠军队伍的主力，用一把芬兰之星打了个第6名。

　　而楚凡，楚凡还算不错，打了一个倒数第二，29杀129死，而最后一名则是沈沉星，悲催的4杀194死。

　　走出竞技场，楚凡都有些不好意思了，小脸通红：“各位，不好意思，献丑了啊！”

　　沈沉星轻哼道：“臭小子，真不给面子啊，爆姐姐的菊花爆的这么干脆。”

　　沈沉星这么一发飙，老爷们都面红耳赤，不好意思说话了，而她自己却老脸不红。

　　楚凡小声解释道；“沈姐，那是爆头，不是爆……菊……”

　　“有区别吗？”沈沉星故意调戏他。

　　“区别大了！”

　　林渊哈哈大笑：“沉星姐，别欺负这小子了，这小子就一小受受，经不起调戏的！不过小受受的爆发力真是挺强的，一个三连杀，最后还来了一个五连杀，真心很牛逼啊！”

　　楚凡很是谦虚：“和各位爆破大神的水准差的太远了！”

　　林渊一摆手：“没关系，以后多练练就行了，你今天输，其实输在了点射上，如果咱们打血战那种地图，估计谁跟你打都是白给。记住，哥们，保持优势，弥补劣势。来，咱们继续，下一张图，沙漠2，刀战！”

　　……

　　老实说，林渊说到刀战的时候，他的那些属下已经按捺不住了，因为他们自认为刀法也不错，平日里也经常玩。而且，楚凡的身份，林渊也告诉他们了，他们对这位“生化刀王”显然有些不服气，还想继续给他一个下马威。

　　于是，这场比赛，实际上是在一种隐隐约约的火药味中进行的。

　　这一次，又是500个GP的入场费之后，楚凡再次进入了林渊的房间。

　　很快，他站在了沙漠2的A过。

　　这张图，楚凡太熟悉了，打生化模式打了不知道多少次，而且，打刀战的次数也不少，不亚于刀锋寨。

　　条件，对于每一个玩家来说都是均等的，KINGS战队有，人手一把尼泊尔-B，一个个虎视眈眈。

　　这时候，楚凡感觉自己刚才打个人无限制时候的那种压力已经缓缓消失了，嘴角也慢慢勾了起来。

　　人满之后，10秒倒数计时也是转瞬即逝，很快，一个个的玩家在大地图的随机点位上刷新了。

　　这一次，楚凡第一个遭遇的，又是沈沉星。

　　因为在第一张地图里干掉了对方好几次，楚凡有些不好意思了，看到她之后，转身就奔着A本去了。

　　可是，沈沉星却不含糊，毫不客气的追了上去。

　　楚凡耳力惊人，听到了后面传来的脚步声，知道对方在跟着他。一时间火起。

　　老实说，楚凡对沈沉星不但是不感冒，反而有些厌烦，他很不爽沈沉星在他面前赤裸裸的卖弄金钱和对他那种毫无掩饰的觊觎。

　　所以，他突然间停住了脚步，手中的尼泊尔军刀-B蓄足了力气，猛然间转过头，反向爆发出来！


第128章 反虐！

　　这一击，并不是心血来潮的攻击，而是掐算好了对方赶来的时间，做出的预判攻击，过去，楚凡在刀战和CF终结者模式中，经常会用到！

　　沈沉星头部中招，脸上出现了一道深深的血痕，整个人飞出去三四米开外，随后坠落在地！

　　《大灾变》是一款精准的枪战网游，有专业的数据分析，这一刀是满血秒杀了沈沉星不假，可是伤害却达到了231！

　　没办法，这就是重刀+爆头的威力！

　　可是，出乎楚凡意料的是，干掉沈沉星之后，对方居然在屏幕上打了一个“PL”。

　　如果是平常人这么做，楚凡会觉得对方有风度，可是沈沉星这么做的时候，楚凡只感觉全身都不自在。

　　此时，A点传来了脚步声，楚凡却装作听不到的样子，继续往前走，而对方则紧追不舍，结果，在A过拐角这边，对方刚冲上来，楚凡猛然回头，照着对方的脑袋又是一个重刀！

　　但是，这一次没有打中脑袋，命中的是对方的胸口！

　　对方口喷鲜血，仍旧凄惨的挂掉了！

　　“您击杀了玩家KINGS君威！”

　　两次击杀的时间相差不远，系统显示是双杀。

　　可是，这还不算完！

　　楚凡一眼看到了A过下面有人，立刻从天而降，朝着对方的脑袋就是一记重刀！

　　这一次的拿捏，同样精准！

　　对方闷哼了一声倒地！

　　这一次，挂掉的是KINGS兽王，KINGS中玩近战数一数二的玩家！

　　身后，B洞中，KINGS暴龙已经露出了头。

　　暴龙的近战水准，已经不是KINGS数一数二了，而是正数第一，甚至连林渊的刀法都无法和他相提并论，去年CFPL全国刀战赛，他就是以13个人头的优势战胜了白霜儿，获得了刀战冠军！

　　白霜儿每每提及此事的时候，都是咬牙切齿。

　　今天，暴龙用上的同样是他最得意的武器，尼泊尔-B！

　　两把尼泊尔高手相碰，目光都和常人完全不同。

　　此时，已经赶到这里的林渊和KINGS叶落无声目光对视，后者得到了林渊的眼色之后，没有上前，而是在一旁观战。而林渊同样没有靠近他们。

　　暴龙的目光非常犀利，一直盯着楚凡的脚步，而楚凡望着他的时候，却神情淡然。

　　暴龙作为一个顶尖级刀战高手，以为楚凡会后发制人，可是没有想到，楚凡居然先出手了，而且，起手就是重刀，根本没有丝毫犹豫！

　　这种套路，太过于诡异了！

　　不过，暴龙也看出了楚凡的空档，立刻冲上前去，使出了轻刀，可是没想到，楚凡居然朝着侧向一闪，避开了对方的招式，继而一个轻刀打在了对方的后脑勺上！

　　暴龙出人意料的挂掉了，他的血量是121点，而楚凡对他爆了头，伤害是124点！

　　林渊都吃惊不已，这可是自己手下的刀战之王啊，怎么一个回合就被楚凡干掉了！

　　更让人难以置信的是，就在下一秒，楚凡居然冲向了他！

　　林渊刚要迎战，楚凡又出了怪招，手中的尼泊尔-B当做了回力标抛了出去！

　　只听见“噗嗤”一声，林渊头部中刀，当场倒地！

　　楚凡拔出了刀子，露出了一丝邪恶的笑容，继而把目光转向了叶落无声！

　　叶落无声咬牙切齿的朝着楚凡飞出了刀子，只可惜，这种东施效颦的做法早已被楚凡识破，他一个侧转身避开了！

　　叶落无声失去了武器，一阵茫然的功夫，楚凡已经近身，根本不废话，一个重刀把他砍翻在地！

　　6杀0死！

　　刚一开场，楚凡就打出了一个小高潮！

　　复活后的林渊都忍不住冲着身边复活的君威叹了口气：“娘的，这小子的刀法真牛逼，怎么练的啊！不行，我得给大家鼓鼓气！”

　　说着，这厮立刻在公屏上打了字：“公平竞赛的基础上，谁杀掉楚凡一次，赏金5千，真金白银，杀掉两次，赏金1万5，送火辣小女一枚！”

　　结果，一群饿狼的眼珠子都蓝了，纷纷在公屏上打了“卧槽”二字！

　　然而，沈沉星这个受虐狂居然在公屏上跟他对着干：“楚凡破百，老娘奖励他2万现大洋，外送温柔御姐一枚！”

　　“噗噗噗噗”几声，流氓们都吐血了。

　　楚凡虽然不喜欢沈沉星，可是他跟钱没有仇恨，对方既然这么说了，他必然会全力以赴，大开杀戒！

　　……

　　之后，他又是一个5连杀，把成绩打到了11-0，不过，这一在下一刻，他被包夹了，百花、暴龙、兽王三个人夹击他，把他做掉了。

　　然而，就在下一秒，楚凡居然鬼使神差般的复活在了三人的身后！这个奔放的生化刀王立刻冲过去，手中的刀子抡圆了就是一个重刀！

　　“Headshot！”

　　“Doubelkill！”

　　“Triplekill！”

　　一刀三杀！

　　三个人都快把舌头咬掉了，这特么什么节奏？RP爆发了！

　　……

　　6分钟过去了，楚凡的战绩是惊人的49-3。

　　按道理说，这些玩家都是职业玩家，水准远远高于楚凡当初打出那个99-5的记录碰到的那群玩家，可是，楚凡为何这么吊？

　　原因，只有一个，那就是楚凡那种遇强更强的属性！

　　今天，碰到了如此牛叉的对手，把他的血性杀出来了！

　　林渊都被杀了一个措手不及，已经连续在楚凡的身上挂掉3次了，去年CFPL刀战赛冠军暴龙，现在的战绩排名第二，是33-10，10次死亡之中，有8次是被楚凡干掉了，已经被打爆了！

　　暴龙都难免叹了口气道：“我感觉自己的刀法和他是两个次元的，这货怎么这么难缠！”

　　……

　　10分钟之后，楚凡的战绩已经上了80，死亡次数则是非常低的7次，面对这种职业玩家打出这样的战绩，已经非常惊人了。

　　而此时，众人最关心的事情，是楚凡能够破百。

　　也是此时，楚凡关心的，是他身前身后的5个玩家，现在，他们都在虎视眈眈的望着他，把他作为了唯一的敌人！


第129章 大战前夕

　　百花、叶落无声、兽王、暴龙加上君威大叔，5个人对战楚凡。

　　楚凡看到这5个人的时候，却是处乱不惊。

　　他并没有选择对峙，而是主动朝着百花的方向冲去。只要冲破他的封锁，就能来到A大，那里地形相对比较宽阔！

　　可是，百花却死死的封住了路！

　　楚凡不顾一切的出手了，又是一记重刀！

　　这一次，百花以为楚凡会像第一次刀杀暴龙那样使用虚招，于是只是向后倒退了一步。

　　可是没想到，楚凡居然加快了脚步，重刀的刀尖凶狠无比的挂在了他的脖颈上！

　　百花目瞪口呆的倒下，被挂掉了！

　　杀掉百花，楚凡的身后跟着4个人，这4个人已经忘记了公平竞赛的原则，居然紧追楚凡不放。

　　楚凡跑得很快，看似没有回头的意思，可是，就在A大拐角，楚凡冲过去，却猛然一个回头，重刀出击！

　　叶落无声和兽王两个人的站位过于靠近，也没有想到楚凡会突然杀出来，居然在同一时刻中招，被活活砍死！

　　而此时，暴龙大怒，居然甩出了飞刀！

　　楚凡再快的反应速度也无法避开这一招，只感觉肋骨一震，HP掉了69点！

　　不得不说，飞刀是很牛的“自创技能”，不过伤害被默认为了轻刀，而并非重刀！

　　而且，攻击到楚凡之后，刀子也掉落在地上，他一时间没有了武器！

　　君威急忙重刀上前，掩护暴龙拾取武器！

　　然而，楚凡只是轻描淡写的往后退了两步，随后又是一个快速骈近，手中刃照着君威就是两记轻刀，居然把大叔也做掉，成全了自己的四连杀！

　　而此时，即便是暴龙捡起了武器，却也已经太迟了，楚凡一个重刀追身，直接爆掉了他的菊花！

　　五连杀！

　　楚凡，又一次逆天了！

　　看着屏幕右上角楚凡的刷屏记录，林渊倒吸了一口凉气，如果说任务限制的比赛中，自己完爆楚凡的话，那么现在，楚凡是完爆了在场的所有人，整支战队都被他打爆了！

　　这不仅仅是刀法出神入化，他的临场发挥更是出众，要知道，他面对的是世界冠军！

　　……

　　时间，还剩下最后的10秒钟，此时，楚凡已经是98-9的战绩了，现在，只要再杀两个，就可以破百，拿到那2万块的奖励了！

　　而这一刻，百花不偏不倚跑过来给他送了一个人头，让他杀到了99-9。

　　此时，还剩下最后的3秒钟！

　　只可惜，楚凡的周围已经找不到人了。

　　就在楚凡略显失落的时候，身后又是一阵异动！

　　他回头一看，发现沈沉星出现在了他的身后，只是，本来距离楚凡还有5米远，完全可以选择逃跑的沈沉星，却毫不犹豫的冲了上来，甚至，她连刀都没有扬起来！

　　她本以为楚凡会毫不犹豫的斩杀他，可是没想到，楚凡居然毫不犹豫的跑远了，眼神中还挂着一丝不屑。

　　的确，她又一次低估了楚凡的骨气。

　　老实说，如果她真心和楚凡较量的话，楚凡会毫不客气的杀掉她，可是放水的话，对不起，楚凡不接受这样的胜利，这2万块，不要也罢！

　　比赛结束了，楚凡99-9，笑傲群雄，甩开了第二名KINGS暴龙26个战绩，整整是去年刀王总决赛他甩开白霜儿的两倍，算是为自己的战友报了一箭之仇。

　　……

　　当众人出现在了竞技场外的时候，沈沉星却不在人群中了。林渊却非常开怀的来到了楚凡的面前，狠狠的拍了拍他的肩膀：“小子，你的尼泊尔玩的太好了吧，可是给自己报了仇啊！”

　　楚凡笑道：“暴龙的技术也不一般。”

　　暴龙叹道：“你这尼泊尔用的……唉，我真的服了。”

　　楚凡却自嘲道：“其实我玩得最好的是马来剑，左键二刀流。”

　　“哈哈哈……”

　　众人都是一阵大笑。

　　……

　　随后，林渊一声令下，自己的这些伙计都走了，去市政中心大楼那边集结去了。

　　林渊则说道：“这样，一天一训太耽误时间了，咱们以后，一周切磋一次，如何？”

　　楚凡深深点头：“林哥，多谢了，今天真是见识到世界级的枪法了。”

　　林渊道：“兄弟客气了，相比较我们的枪法，我们可是见到了宇宙级的刀法，99-9……服了，真心服了，不过，以后你会有麻烦的，暴龙和我，早晚会向你复仇的！”

　　“恭候大驾！”楚凡一抱拳。

　　林渊则一把拉住了他的手，豪放的大笑着，和他一起走向了市政中心大楼。

　　……

　　天海市市政中心大楼的一楼，有一个NPC，名叫黄莺少校，是负责管理战队事宜的NPC，建立战队任务，必须从她这里申请。

　　楚凡和林渊赶来，和大部队会合之后，很快走进了市政中心一楼大厅。

　　双方的队长，江蕾雅和林渊还象征性的握了握手。

　　林渊说道：“这个任务我们打过，我提醒一下，里面的地图是随机的，可能你们见过。也很有可能，是你们没见过的地图，但是难度，非常之大，即便是穿着防护服也要小心谨慎！”

　　“多谢提醒，你们也一样。”

　　“蕾雅，别看我们都是打爆破出身的，可是我们不见得有劣势，这几个，可都是世界冠军队的成员！”林渊颇为自信的指了指自己的兄弟。

　　这个任务，是6人任务，除了林渊之外，KINGS的其余5人分别是兽王、叶落无声、百花、暴龙以及二队的王牌队长君威大叔，实力极为强大。

　　而VIC战队则没得挑拣，因为队员加在一起也只有6个人而已！

　　不过，江蕾雅倒是斗志昂扬：“得了，少吓唬人，开始吧！”

　　说话间，两伙人都走到了黄莺少校的面前，对话之后，开始接任务了。

　　黄莺倒是很简单直白，给出了双方队长一个对话框，对话框中，都弹出了随机地图四张。

　　江蕾雅看了一眼之后，立刻在语音频道中把截图发给了楚凡：“楚凡，咱们选哪张？”


第130章 生化实验室

　　这四张地图，分别是72街仓库、阿兹台克、生化实验室、意大利。

　　楚凡看到这四张地图之后，不由自主的笑了：“老板，你紧张了吧？”

　　江蕾雅的手心全是汗，毕竟对手是世界冠军，她不紧张才是怪事，不过，她仍旧嘴硬：“谁说的，我不叫不紧张！”

　　楚凡悠然一笑：“不紧张，那为什么没看到下面的选图按钮？这明明是随机选择，我也无法左右结果啊！”

　　江蕾雅一把夹住了楚凡的脖子：“臭小子，我早就看到了，需要你废话吗？”

　　“呜呜，老板我错了，饶了我吧，我好难过！”

　　朱莉赶紧劝道：“别闹了，快点选吧，蕾雅，选好了图让楚凡帮咱们分析好了！”

　　江蕾雅冲着众人点了点头：“宝贝们，不管选到什么图，尽力打吧！”

　　众人齐声道：“是，老板！”

　　江蕾雅狠狠的按动了按钮。

　　一个闪烁的光圈在四张图上快速滚动了10秒钟，最终，它在阿兹台克面前慢慢的停了下来……而这一刻，楚凡的脑门上，汗水都已经浸透了。

　　众女却有些兴奋，毕竟，海莲水乡就是仿造这张图打造的，他们先后都去尝试过，对这张图很熟悉。

　　可是，光圈太完毕了，最终还是没有定格在这张图上，而是定在了……生化实验室上！

　　这一刻，众女难掩失落。

　　可是，楚凡却攥紧了拳头：“还好，还好！”

　　楚凡的举动，让众人很不解。

　　……

　　江蕾雅选好图的时候，林渊也选择好了，冲着她说：“我们是72街仓库，你们呢？”

　　“生化实验室。”

　　“呵呵，咱们的运气都不错啊，得，祝你们好运了！少校小姐，带我们出发吧！”

　　黄莺少校很快带着众人来到了市政中心的地下室，按动了一个特殊房间的密码锁之后，冲着众人说道：“这是最艰难的试炼，只有获得试炼的成功，才有资格建立属于自己的团体，所以，请各位一定要努力！”

　　说话间，她打开了房门，冲着江蕾雅和林渊二人说道：“你们进入一号房间，上士先生，你们进入四号房间，祝你们好运！”

　　道了谢，两个人带着自己的战友来到了规定的房间，打开了门，踏足其中。

　　刚一进入房间，门突然间诡异的关上了，随后，众人只感觉眼前一阵发黑，似乎掉入了时空隧道一般，身体在滑梯一般的甬道里往下滑，一时间失去了控制！

　　……

　　再度睁开眼睛的时候，眼前已经换了一幅景致……

　　此时，他们身处在了一个非常诡异的地方，这个地方，是一个生物试验室，他们的身后，出现了一个偌大的玻璃培养罐，培养罐，养着一个头部夸张的硕大，身材也已经走形的绿巨人，而在这个玻璃容器的旁边，还有一个一模一样的容器，容器里面，装着一个长着犀利如同金刚狼一般的指甲，身材凹凸有致的“女妖”。

　　一时间，众人都吃了一惊。

　　楚凡的眼前已经出现了任务内容——

　　您和战友进入了保卫者的实验基地之一的【生化实验室】，在这个恐怖的空间内，随时会出现生化怪物，请您和战友要保持十二万分的警惕！

　　如果想要成功的建立属于自己的战队，必须在一个小时内顶住怪物的狂轰乱炸！

　　在一个小时后，只要队伍中有1人生还，任务即告完成！

　　任务难度：60

　　……

　　任务内容出现之后，倒计时也出现了，倒计时的时间比较厚道，有3分钟。

　　以最快的速度看完任务内容之后，楚凡立刻冲着众人说道：“跟我来，快跟我来，切记，没有我的命令，不要破坏实验室里的任何东西！”

　　白霜儿弱弱问道：“丧尸呢？”

　　“丧尸除外！”

　　“呃……”

　　……

　　楚凡目前所在的位置，是生化实验室的房间里，这个地区，地形狭窄，且没有什么好的防守点，呆在这里是必死无疑，所以，楚凡以最爱的速度，带着众人走出了这里，来到了地下，趟过了一片浅水区，来到了一个高台下。

　　这个高台很不错，可以顺着一旁的管道跳上去，高台里面有凹进去很大的矩形空间，左侧则是一个比高台高出了半米多的平台。

　　这个高台的凹处，有补给点不说。

　　这一战，所有人都换上了自己用的最习惯的主枪。张玲和楚凡都是M4，李紫倾换上了L86，朱莉用的是MK5，白霜儿是AK47，江蕾雅选择了芬兰之星。每个人身上都穿着防护服，手中紧握着一把尼泊尔-B。

　　老实说，《大灾变》的系统是比较缺德的，防护服的制造法规定，必须要只要出1000件成品，才能把熟练度提升到B级，制造出B级防护服，而楚凡修炼了许久的熟练度之后，目前制造一件所需要的时间，也要3分半钟，1000件所花的时间，实在是太久了。

　　而且，防护服在身上的携带量只能是一件，这就让玩家缺少了利用它来作弊的可能性。

　　所以直到目前为止，别说中国区，整个世界仍旧没有一个团体在《大灾变》中建立战队，由此也可见战队任务的难度之大。

　　……

　　此时，江蕾雅问道：“相比之下，意大利、阿兹台克大家都比较熟，72街仓库也是神图，都玩过很多次，这张图，大家平时CF都很少见到，为什么你更希望是这张图？”

　　楚凡说道：“意大利和阿兹台克，说句实在话，是神坑。你们有没有发现，那两张图，实际上整整意义上的防守点很少？”

　　江蕾雅在大脑中回想了一番之后，顿时银牙紧咬：“是啊！而且，意大利防守点太开阔，丧尸容易攻上来，而阿兹台克的桥洞里四通八达，也不好。”

　　楚凡说道：“仓库是不错的地方，仓库外面，警出生点的高台是个好地方，桥上也可以防守，实在受不住，还可以守管道。而这张图，也有三四个比较好的防守点。”

　　“这里是最好的吗？”白霜儿问道。

　　楚凡摇了摇头：“绝对不是最好的。”

　　“那为什么咱们第一个点要守在这里？”


第131章 失守的危机！

　　楚凡笑道：“霜儿，这个问题问得好，你打开大地图看看，整个地图里有几个补给点？”

　　白霜儿打开了地图看了一眼，顿时大惊失色：“不会吧，只有这一个点？开什么国际玩笑！”

　　楚凡冷笑道：“这就是系统的阴谋了。放心吧，今天的怪物强度一定很大，会让咱们忙得不可开交，这个点，咱们守的时间越长，越容易获胜！”

　　白霜儿自信满满：“没关系！咱们不是已经填充了补给品吗？刚才雅儿姐收了不少GP，一个人发了10瓶血清，这还挡不住？”

　　楚凡思忖了片刻之后，把自己的头盔摘了下来，戴在了白霜儿的头上：“霜儿，今天必然会刷新出高级丧尸，如果你被秒了，你觉得自己还有机会用到血清吗？”

　　“楚凡哥哥，我懂了。”

　　李紫倾道：“哥哥，早知道是这样的话，还不如每个人一把L86呢！”

　　楚凡却摇了摇头：“不，都用自己最擅长的枪，才有可能通关，更何况，如果拿着最擅长的枪都守不住点的话，就算一人一把巴雷特，也是白搭！”

　　“楚凡哥哥，我也懂了。”

　　“楚凡哥哥，这个头盔，给你用吧！”白霜儿又摘掉了楚凡的宝贝头盔。

　　楚凡却死死的把头盔按在了她的手里：“霜儿，这一战，你是核心成员，我的印象中，你不只是会用马来剑，你的尼泊尔轻刀，水平也不差。”

　　……

　　话音刚落，倒计时还剩下最后10秒钟，而系统也已经发出警告音了——

　　“10秒钟之后，生化实验室中将出现第一波丧尸，请做好战斗准备！”

　　大地图上，一块区域已经变成了红色，众人定睛一看，发现这块区域不偏不倚是众人之前的出生点！

　　一时间，众女都冒出了一身冷汗：好家伙，多亏跑到这里来了！

　　……

　　10秒钟时间，很快过去了，大地图上，一大片怪物朝着这边冲刺而来。

　　此时，众人的界面上都出现了这一波丧尸的数量。

　　不多，不少，正好10只！

　　白霜儿一时间笑出声来：“嘿嘿，才10个，小菜一碟！”

　　李紫倾叹道：“霜儿姐，你这神经大条的单细胞生物，以为10个怪物很少吗？要是10个4级小绿，那就要坑爹了！”

　　话音刚落没多久，丧尸们终于顺着高台下多个方位冲刺而来了。

　　这些怪物，居然无一例外，都是身材精壮的4级小绿！

　　众女欲哭无泪：“紫倾，你这乌鸦嘴！”

　　李紫倾都看傻了：“楚凡哥哥，怎么办？”

　　楚凡大怒：“特么滴系统！不带这么欺负人的，给哥打，狠狠的打爆它们的菊花！”

　　话音刚落，楚凡开枪了，M4A1-B的弹道直接洒落在了左侧高台上一时间打得一个小绿寸步难行！

　　而此时，江蕾雅也是一声低喝：“朱莉姐，白雷！”

　　话音刚落，江蕾雅和朱莉一人一颗闪光弹，照着高台下的两个点扔了出去，这一下，下面一片白光……一个个小绿嗷嗷惨叫，全都被闪白了！但是，上面高台的小绿仍旧很疯狂，居然是背对着玩家起跳，而且在半空中还走出了诡异的步伐，似乎有了主观避开子弹的意识！

　　这一点，真心出乎所有人的意料！

　　朱莉抛完白雷，把火力也集中在了这个区域，轻哼道：“看来，游戏公司是嫌咱们赚钱太容易了，故意给咱们出难题啊！”

　　此时，楚凡已经把第一只小绿爆了头：“姐，游戏公司就是这个尿性，习惯一下就好，这一波咱们如果扛不住的话，就会被灭队了！”

　　朱莉的一梭子子弹打出去，把第二个绿巨人打得连连后退：“正常情况下，咱们能杀得了这10个吗？”

　　楚凡摇了摇头：“正常地图中，10个都很难！这就是为什么林渊会那么自信的原因了！”

　　“为什么？”

　　“因为他自信KINGS的枪法在咱们之上！”

　　听到这句话，众女怒了：“好臭屁的林渊！开什么玩笑，姑奶奶们也不是盖的！”

　　说一句不夸张的话，这群美女能够进入VIC战队，也并非等闲之辈，而且，她们比林渊团队更早的为《大灾变》做准备，怎会让自己过去几个月的汗水白流！一时间，所有人都聚精会神，把自己的枪压得稳稳的！

　　江蕾雅一开始就进入了状态，轻型狙击枪芬兰之星在手，准度惊人，几乎是枪枪爆头，但是，她这种准度也完全得益于自己的队友够给力，就比如说朱莉，她几乎是用MK5-B的子弹钉住了那只小绿！

　　但是，正如楚凡所说，在正常的CF终结者地图中，6个玩家在这里想要阻挡10个万血绿巨人，那几乎是不可能的事情，更何况，生化终结者模式刚一开场，伤害提升240%，而他们呢？现在是0伤害加成！

　　所以，杀掉了第二只的时候，楚凡已经意识到情况不对劲了，照这个势头发展下午，这个点非失守了不可！

　　“不对，这张图不能这么打！”

　　说话间，楚凡不由分说的跳了下去！

　　咣当一下，摔掉了4点血，但是总比没命好！

　　楚凡这一走，情况非但没有吃紧，反而得到了环节，他刚一下去，立刻用一梭子子弹招呼了5个小绿，这5个家伙嗷嗷叫着朝他扑了过去。

　　但是，楚凡并不是盲目冲下去的，他下去的时候，正好赶上这几个家伙的加速技能冷却！

　　随后，又是一个闪光弹抛出，5个小绿的视野一下子被闪白了！

　　楚凡一边跑着，一边冲着江蕾雅喊道：“蕾雅，拉回两个！5个我扛不住！”

　　江蕾雅的反应何其的快，芬兰之星一甩，送出了两个爆头，把两个小绿的仇恨一下拉了过来！如此一来，算上活的，5个美女要面对5个小绿，压力减少了大半！

　　此时，楚凡没命的往前跑很快就来到了一个他在自己的生化生涯初期经常躲避的点位！


第132章 暴露狂

　　这张地图有一个小小的实验室，实验室需要打碎玻璃才能进去。

　　但是在实验室外，踏过那狭窄的边沿，可以走到一个广告牌上，这个位置，是一个极为经典的躲藏点。

　　别说是CF游戏初期，就算是现如今，都有很多玩家躲在这里。

　　但是，这个点很容易被操作牛叉的终结者和跳跃能力极强的妖姬、疯狂宝贝攻破。

　　现在，楚凡抓了一个漏洞，这个漏洞，就是追逐自己的三个家伙并不是上述的三种生化丧尸，而是区区绿巨人！

　　以绿巨人的尿性想要爬上广告牌，难度很大！

　　楚凡轻轻松松来到了这里，随后二话不说，切换出了沙鹰。

　　看了一眼沙鹰的子弹之后，楚凡都有点难过了，娘的加上弹夹也只有42发子弹啊，自己要撸的准一点了，争取干掉一个！

　　……

　　小绿们一通慌乱之后，在3秒钟之后到来了，和他对视之后，一个个恼羞成怒，楚凡毫不客气，瞄准了一个家伙的脑袋，啪啪啪啪啪连续4枪！

　　不得不提的是，楚凡撸手枪的技术也是很牛叉的，当年这家伙玩生化模式堪称全能，除了会用步枪、冲锋枪跑酷之外，还学会了游击狙，而游击狙击手要想玩的好，除了狙击枪打得好，手枪也要精通。

　　而楚凡已经没有用的最好的手枪了，可以毫不客气的说，就算是给他一把最普通的阿纳康达，他也会用。

　　4发子弹，3发爆头，一枪打空，300多点伤害还是有的，而剩下的3发子弹，楚凡没用，而是等待对方怒不可遏，起身跳向他的时候，猛然打了出去！

　　三个倒霉鬼应声落在了地上！

　　楚凡笑到肚子疼：“傻货，这么多的血，就不知道从边沿硬扛过来吗？脑子进水了！”

　　李紫倾：“楚凡哥哥……”

　　楚凡泪流满面：“紫倾，别说话行不行，哥哥求你了！”

　　众女爆笑，毕竟，李紫倾的小嘴太凶残了，没准一句话就能让楚凡挨雷劈。

　　江蕾雅一边狙着她们那边的小绿，一边问道：“楚凡，你还守得住吗？”

　　楚凡眉头紧皱：“以这些小绿的智商拆穿我是早晚的事！所以，我需要你们的支援！”

　　江蕾雅没有想到，楚凡也有示弱的时候，但是，她却非常钦佩楚凡这一点，这才是真正的男人，能屈能伸，方为大丈夫！

　　……

　　三个小绿被楚凡戏耍了一番之后，怎能甘心失败，很快开启了加速技能，冲上来又是一跳！

　　而这一刻，楚凡早就填充好了子弹，来了一个守株待兔，又是几发把它们拦截住了！

　　而此时，楚凡也发现了一个比较惊异的事情，那就是自己的士气槽居然长了一格！

　　打开大地图一看，他惊喜的发现，江蕾雅她们又干掉了一个小绿，那边只剩下4个小绿了！

　　看来，《大灾变》研发团队那帮禽兽多少还存了点人性，把这张地图的士气提升难度缩小了，要不然，强度和数量都很惊人的丧尸，想要杀光根本没戏！

　　……

　　但是，楚凡心中的那个不好的猜测，也很快变成了现实。

　　这3个小绿被楚凡的沙漠之鹰戏耍几个回合之后，终于怒了，开始尝试着从边沿的位置来攻击楚凡。

　　这一刻，三个家伙一起冲过来，楚凡感觉到了压力山大。

　　楚凡的子弹不是吃素的，立刻换成了M4A1，照着对方的脑袋就是一通狠狠的打击！

　　现在，他只求一件事，就是在这三个家伙打中自己之前，身上的加速技能能消失掉！

　　毕竟，这里不是生化金字塔，受地形限制，能跑酷的地方实在太少了！

　　可是，事与愿违，一梭子子弹下去，因为爆头的次数比较多的原因，对方的速度是受到了一定的限制，可是这种限制却并不是很明显，对方还是迫近了楚凡！

　　关键时刻，楚凡毫不犹豫的跳下了楼，接下来，他做了一个很多人都难以置信的动作，那就是一键脱掉了自己的生化防护服！

　　3个绿巨人之中，最前方的那一只先一步跳了下来，立刻加速技能的余威追上了楚凡，照着楚凡的身后就是一拳，不偏不倚命中了楚凡的菊花！

　　楚凡顿时有一种蛋碎的感觉，HP掉了49点，真狠啊！

　　不过，也仅此而已了，下一秒，对方的加速状态消失了！

　　而脱掉了防护服的楚凡，毫不犹豫的中了招，染上了尸毒！

　　他却不慌不忙的换出了沙鹰，瞄准了这家伙的脑袋，又是几枪，紧接着准星故意一偏，打得后面的两个家伙身体也是一阵趔趄。趁这个机会，楚凡又一次来到了之前的点位上，不慌不忙的给自己注射了一瓶血清！

　　这一次，他的运气不错，血清一次成功，解开了他的尸毒。

　　因为《大灾变》中的组队方式像极了RPG网游，所以队伍中的成员是可以看到楚凡的状态的，她们都不明白，楚凡为什么会中毒，不是明明穿着生化防护服了吗？

　　白霜儿一时间问道：“楚凡哥哥，你的小内内被人扒掉了吗？”

　　玩CF的时候，是有不少玩家管生化防护服叫内裤的，不过，白霜儿这么暧昧的称呼这宝贝，让楚凡一时间面红耳赤：“没有，我故意脱掉的。”

　　李紫倾撇撇嘴：“楚凡哥哥，你是暴露狂吗？”

　　楚凡差点喷血：“得，丧尸太烦人了，我一会儿跟你们解释！”

　　3个小绿又一次按照之前的方式冲了过来，可是这一次，楚凡并不担心了，因为它们的加速技能冷却了。

　　可是这一次，楚凡非常精明，打枪的速度故意放慢了，放它们来追，自己跳下去之后，又是一梭子手枪子弹把它们的速度放慢了。

　　而当他来到边沿处的时候，这3个家伙的加速技能这才冷却完毕，又一次开启了！

　　但是这一次，楚凡也不给几乎了，冷冷笑了两声之后，把M4A1的子弹填满了：“最后两梭子了，你们三个之中得死一个！”


第133章 孽缘啊！

　　说话间，楚凡不由分说，照着最前面的那个家伙就是一通疯狂的扫射！

　　不得不说，楚凡引逗这三个家伙的时候，是使出了技巧的，他故意让这个HP掉的最多的家伙一直冲在前面，目的很简单，就是要用自己的全部子弹干掉它！

　　……

　　又是一梭子子弹下去，这只小绿被打的嗷嗷乱叫。

　　而此时，楚凡往后连连退了几步，艰难的换好了最后一梭子M4子弹，并跳了下去！

　　跳下去的瞬间，他开枪了，硬生生把这只小绿打得血肉横飞，同时，这把枪也充分的照顾了另外两个家伙！

　　3个倒霉鬼的加速技能都在距离楚凡只有3米左右的时候冷却了！

　　而此时，楚凡切换出了手枪，又是一通狂扫！

　　那个血量最少的小绿终于挂掉了，但是很可惜，地面上没有掉落一点宝贝。

　　但楚凡更可惜的是，他没办法从这家伙身上收割绿巨人之血了，因为它的两个小伙伴已经冲过来了！

　　这一次，楚凡没有按照原来的路线跑回去，而是朝着众美女的方向冲去，一边冲着，一边换好了子弹！

　　而此时，美女们这边的情况很不错，小绿只剩下了两只，其中的一只已经残血！

　　楚凡没有沿着原先的路线回到她们身边，而是从她们所在高台的左侧高台的箱子，一个反向跳跃，快速来到了高台上，继而冲过去，一个跳跃，跳到了正在被众美女殴打的一个小绿的头顶上，继而一个连跳，上了高台！

　　“靠！这也行！”

　　此时，楚凡擦了擦额头上的冷汗：“这张图真不爽，跑酷真困难！”

　　江蕾雅也长出了一口气：“还好你逃回来了！”

　　楚凡看了一下界面上的时间，说道：“最后一直都换成手枪打，朱莉姐，你用MK5打！”

　　朱莉叹了口气：“小楚，我们和你的生化水平差太多了，现在有两个疑点，我们都不明白了。”

　　不等她问，楚凡就回应道：“我之所以脱掉生化防护服，是因为这宝贝是咱们的最后一层保护。你试想一下，是你打血清的速度快，还是它保护你的速度快？好东西，当然是留在最关键的时刻用了！”

　　这一刻，朱莉顿悟。

　　“最后一个绿巨人不要着急杀。你们看到界面上的倒计时了没有？这一关的总时间是10分钟，换句话说，10分钟之内不杀掉所有的丧尸，咱们就输了。可是，咱们如果杀得太快，谁知道第二波丧尸会不会立刻刷出来？我不可能冒这个危险！”

　　朱莉拍手道：“你说的没错啊！”

　　江蕾雅深深点头：“楚凡，这一次你又威武了，事实证明，KINGS前两次挑战就是因为杀得太快了，结果杀到了第四波就挺不住了！”

　　楚凡眉头紧皱：“不过，也不排除一件事，那就是丧尸只有四波，杀完收工。但是，我必须让你们有足够的缓冲时间！”

　　江蕾雅很欣慰：“看来，你真是个够格的队长，有你在，我安心可以退休了！”

　　楚凡却横眉立目：“闭嘴！不准再提退休的事！”

　　江蕾雅轻哼道：“矮油，小受受居然冒犯上司，这个月奖金没了！”

　　“本来也没打算要！”

　　“靠，要造反啊！死受受，看姐姐我一会不爆了你的菊花！”

　　“……”

　　……

　　这一波，实际上用5分钟就可以搞定，可实际上，楚凡故意让众人杀了将近10分钟。

　　打到最后一个的时候，楚凡二话不说，冲着朱莉努努嘴，很快，两个人都跳了下来。

　　随后，楚凡又冲着白霜儿点了点头：“丫头，下来吧！再过10秒钟，给我刀死它！”

　　白霜儿吃惊不已：“我？”

　　楚凡没好气道：“难不成是我？别废话了，快过来吧！”

　　楚凡之所以让白霜儿动手，只有一个原因，那就是他相信白霜儿的实力，也希望她能展现实力。

　　楚凡虽然和她们接触的时间不长，可是最近几天还是通过网上的视频了解了一下她们的具体情况。

　　白霜儿在刀王总决赛的视频，他全程都看过了。他发现了一个问题，那就是白霜儿的重刀只会用马来剑，而轻刀却是强项，不但马来剑用得好，尼泊尔的轻刀爆头率也是非常高的。

　　所以，这一次，他要让白霜儿做足功课。

　　……

　　10秒钟的时间也是转瞬即逝，很快，距离这一关的倒计时只剩下最后5秒钟了。

　　而此时，绿巨人已经残血很久了，只是一直没有被爆头，而且，楚凡和朱莉两把枪控制它，让它举步维艰。

　　此时，白霜儿在楚凡的眼神下，果断出击了，她深吸了一口气，随后一个非常漂亮的走位，冲过去一记轻刀，斩在了对方的脑袋上！

　　“Headshot！”

　　“漂亮！”楚凡大声道，“霜儿，打得好！”

　　众女也都给她鼓掌表示祝贺。

　　楚凡冲过去，几刀提取出了绿巨人之血。紧接着，系统提示音又一次奏响在耳边——

　　“30秒钟之后，生化实验室中将出现第二波丧尸，请做好战斗准备！”

　　楚凡深吸了一口气：“不错，这一次是30秒！”

　　此时，白霜儿问道：“楚凡哥哥，为什么一定要我追求爆头，那家伙被你们打的只剩下1滴血了吧？”

　　楚凡说道：“在咱们帮你打出马来剑之前，你很长一段时间，要用尼泊尔军刀了，但是你不善于重刀，让你苦练的话，你一时半刻也练不出来个名堂，所以，你必须加强轻刀的爆头率，要不然，就轻刀那点威力，斩杀后期的残血丧尸，万一一刀没砍死，那你很容易悲剧。要知道，爆头是双倍伤害啊！”

　　白霜儿抿嘴一笑：“楚凡哥哥，你很像我初中时代暗恋的男老师，长得帅，人又好！”

　　楚凡粗线了：“这就是你喜欢我的原因吗？”

　　“算是吧。”

　　“孽缘啊！”

　　“呸！没节操的死受受，滚粗！”

　　一阵笑声之后，楚凡说道：“这一波要小心了，据说这几天时间，战队任务不停刷新难度，越来越坑爹了！”

　　江蕾雅问道：“如果这一波刷新的小绿更多，咱们怎么破？”

　　楚凡露出了阴险的笑容：“既然系统跟咱们玩阴的，呵呵呵，那就别怪咱们阴系统一把了！”


第134章 人心不足

　　江蕾雅并不明白楚凡的意思。生化实验室这张图在CF的热度还是比较低的，VIC战队过去半年的训练之中，玩的次数最多的图无非是生化金字塔、夜幕山庄、生化沙漠等几张图而已。

　　但是，对于楚凡的信任，那绝对是没话说的。

　　……

　　30秒钟的时间很快过去了，而此时，楚凡的目光已经聚焦在了大地图上，比例尺放大了一倍之后，他用肉眼以惊人的速度计算出了这一波怪物的数量！

　　一时间，他出离于愤怒了：“靠！这是要玩死人不偿命的节奏吗？20只丧尸！好啊，别怪我不客气了！”

　　说话间，楚凡跳下了高台，冲着众美女喊道：“都买好手雷！听好，是手雷！随我来！切记，千万不要手贱！”

　　类似的话，楚凡进入地图后已经说了第二遍了，两遍都是提醒大家不要随便破坏地图中的道具！

　　这一遍，众美女都牢记在了心里！

　　随后，他们随着楚凡，以最快的速度冲刺到了前方靠墙边的3个集装箱的面前！

　　一个集装箱的对面，是两个上下堆叠的集装箱。这单个的集装箱上面，有高矮不一的两个箱子。而对面那两个集装箱，位于上面的集装箱的箱子口是打开的，里面可以容纳不少玩家。

　　在CF的终结者模式中，一般的玩家都是躲在对面的集装箱里的，如果守的比较好，加上装备比较牛叉的，抵挡六七个甚至更多的丧尸没有问题。

　　但目前的情况是，这些玩家的装备，是绝逼跟不上CF的同期的！

　　于是，一个比较缺德的方法被楚凡展开了。

　　楚凡很快跳到了箱子上，随后，背身蹲下一个超级跳，居然跳到了那个最高的集装箱的顶部。

　　众女见状，一一效法，结果一一成功，只有白霜儿第一次失败了！

　　白霜儿情急之下，急忙跳了第二次！

　　这一次，楚凡冲了过去，一把将她从半空中拦腰抱住了！

　　这在《大灾变》中，是允许操作的，因为这款游戏本身的人性化更强一些！

　　只不过，楚凡抱得位置可不太妙，整张脸都被白霜儿胸前那两座胸围的山峰挤压了……

　　众人差点笑喷了。

　　落地之后，白霜儿也不好意思的笑了：“嘿嘿，不好意思啊，楚凡哥哥，我的胸部太大了，重力作用太强了。”

　　楚凡都快流鼻血了：“内啥，就别解释了，越描越黑……”

　　江蕾雅望着两个箱子，不由眉头紧皱：“这俩箱子，恐怕保不住了吧？”

　　楚凡点了点头之后，突然切换出了沙鹰，照着两个箱子连开两枪！

　　两个箱子瞬间碎裂了。

　　“保不住了。可是，这一关有20个丧尸，咱们之前的那种方法，绝对扛不住，只能这么办了！”楚凡说道：“而且，一会儿一定要精准一点，子弹未必够用。”

　　“难怪你让大家都买了手雷。”江蕾雅银牙紧咬，“这张地图真扯淡，只有一个补给点，太坑了！”

　　“不坑就不是建队地图了。”

　　李紫倾问道：“楚凡哥哥，丧尸们跳不上来吗？”

　　楚凡露出了邪恶的笑容：“你们看着吧！”

　　……

　　20个丧尸以最快的速度飞驰到了这边，楚凡第一眼看到的，就是那并不养眼的绿色！

　　这20个家伙，膘肥体壮，全身绿油油的长满了倒刺，不是4级绿巨人还会是什么？

　　这20个家伙纷纷来到了一个集装箱上，一个冒失鬼猛然间跳了过来，而这一刻，楚凡一把将白霜儿的枪压了下来，示意她不要开枪。

　　白霜儿照做了。

　　结果，那个倒霉鬼的脑袋撞在了楚凡等人坐在的集装箱的上沿，差点撞了个满头包，顿时坠落在地上！它的憨态，惹得众女一阵好笑。

　　楚凡道：“呵呵呵，似曾相识的画面了，记得当年我刚发明这一招的时候，不知道被会员踢过多少次啊！”

　　“唔，楚凡哥哥，这一招是你发明的？”李紫倾问道。

　　“跳箱子不是我发明的，跳上来之后立刻把箱子打碎，是我发明的。”

　　“楚凡哥哥，你缺德的有一套。”

　　“多谢赞美！”楚凡说道：“大家注意，照准1号，狠狠的打，记住，要精准，该点射就点射！朱莉姐，你不用管1号，你只要看好，不让这群家伙叠罗汉之后冲上来就行了！”

　　朱莉是老手，当然知道对方数量多，而且AI（人工智能）不低，万一使用叠罗汉，叠成箱子的样子冲上来，那可就不爽了。而楚凡之所以制定她来负责，正是因为MK5是冲锋枪，减速效果比较好。

　　于是，其他5人，在集装箱的边沿，照着1号丧尸猛打！

　　没错，这款游戏，毕竟是枪战RPG网游，丧尸的脑门上是可以被玩家标号的，这样的话，杀起来会比较方便。

　　楚凡之所以选用攻其一点，不及其余的方式，就是因为绿巨人不是真正的BOSS，不是BOSS的情况下，打死之后才能获得士气，而士气是节省子弹的最好道具。

　　……

　　这个绿巨人是最倒霉的，因为它就站在队伍的最后面，一直往前挤却挤不出来，只能傻站在了原地，而众人把它的脑袋当做了靶子，一通狂尅！

　　这一刻，AK的优势就体现的淋漓尽致了，AK，最强的就是点射，而AK47-B的威力非常惊人，加上白霜儿单点非常精准，一发子弹能打出100+的伤害！

　　但是，更恐怖的，仍旧是狙击枪！特别是江蕾雅操控下的狙击枪！

　　相对于巴雷特来说，芬兰之星是轻狙，切枪瞬镜的速度非常快，加上江蕾雅非常的准，枪枪爆头是必须的，伤害都在700点左右，当然，这枪和巴雷特的伤害是比不了的。

　　江蕾雅一边打着，一边郁闷道：“上一次系统不让咱们把巴雷特收到仓库里，真是太遗憾了啊！”

　　楚凡调侃道：“瞧瞧，人心不足了吧？那东西要是能被放入仓库，平衡就被破坏了。我估计它和A180一样，都属于比较难以获得的枪支。”

　　话音刚落，江蕾雅一枪打爆了1号小绿的脑袋，居然成功的把众人的士气提升到了4级：“我去，士气涨的好快！”

　　楚凡却眉头紧皱：“未必是好事啊！”


第135章 贱人胖的奸计

　　江蕾雅没有反驳，因为这个副本的难度已经说明了一切。

　　5个人在精准的点射，而朱莉也非常忙碌。

　　这群小绿真心是脑洞大开，水准不同以往，真的玩起了叠罗汉，于是，朱莉很忙，不停的用枪冲过来的小绿半路截杀，但是，她也非常的稳健，每一次打出的子弹并不多，撑死只有五六发，绝不浪费。

　　但是，即便如此，子弹都不太够用。

　　楚凡突然间敲了下自己的脑袋：“我去，我也傻帽了！忘了一件最重要的事情！”

　　江蕾雅问道：“什么事？”

　　“蕾雅，刚才有一个合理的BUG，咱们没用上！你还记得系统赠送了我一个狙击枪弹夹吗？”

　　江蕾雅也恍然大悟：“是啊，这么说，刚才我应该跟你换枪！让你帮我买好了子弹之后再换回来！”

　　“没错，就是这样！”楚凡郁闷不已，“居然把这么重要的事给忘了，真特么该死啊！”

　　众人都很清楚，关键时刻，10发狙击枪子弹有多大用！在10级士气的情况下，江蕾雅如果枪枪爆头，干掉一个4级小绿妥妥的！可是，这个世界上从来就没有后悔药可卖！

　　然而，也是因为这个失误，随后，众人陷入了窘境。

　　……

　　这一波的时间是15分钟，只是杀到8分钟的时候，众人的主枪子弹已经打空了。

　　而此时，3级小绿的数量还剩下7只！

　　楚凡暴怒，咬牙切齿的拿出了手雷：“听我口令，准备打开手雷！3、2、1！开！”

　　众女都照做了。

　　紧接着，楚凡又是一声低喝：“2、1……放！”

　　话音刚落，楚凡的手雷朝着下面的尸群扔了出去！

　　众女的手雷紧随其后！

　　而这些手雷因为延迟爆炸的原因，都在半空中炸裂开了！

　　一时间，小绿们几乎都是头部中弹，被炸得血肉模糊！而且，连续6颗手雷的威力真心不容小觑，只见众人的伤害光环几乎都长了1000点！

　　随后，楚凡拔出了手枪，瞄准了一个小绿的脑袋：“照着它狠狠的打！”

　　沙鹰威力不小，加上众人的命中率还算不错，打得相对比较准，但是，楚凡也非常郁闷。话说现在尼泊尔军刀都出了改造图了，怎么手枪的改造图就这么难整呢？要是能弄到一把沙鹰-B，来个9发子弹给大爷们爽爽该多好啊！

　　只可惜，这个想法目前还是白日做梦。

　　……

　　众人的手枪打了两梭子，这才干掉了一个小绿，而此时，楚凡已经停止了进攻，冲着众女说道：“你们几个打，记住，均匀受热！”

　　均匀受热的意思，众人都明白，那就是挨个打几枪，把仇恨拉的满满的。

　　而此时，江蕾雅看到楚凡的目光，就知道楚凡又要剑走偏锋了。

　　朱莉不由有些担心：“不会有事吧？”楚凡点了点头：“大家挨个腾出手来，把主枪给我扔在地上，霜儿，不是扔在我脚下，是扔在集装箱下面！”

　　白霜儿吃惊不已：“楚凡哥哥，你要跳下去吗？你跳下去，可就上不来了！”

　　楚凡却露出了狡黠的笑容：“呵呵，我还是那句话，系统不是想玩咱们吗？我今天必须再玩它一次解解恨！”

　　楚凡的话，让众女的心中都有些澎湃，恨不得和他一起冲下去，可是，命令是绝对的，她们不能下去，只能服从。

　　随后，每个人都把自己的主枪扔到了平地上。

　　楚凡感觉仇恨拉的差不多了，立刻纵身跳了下去，随后玩出了一招名为无限G键的招数！

　　一时间，地面上的枪不停被他捡起，却又不停的被他丢弃，居然被他拖着一步步的往前走！

　　这一刻，所有美女的冷汗都快冒出来了，生怕哪个不长眼的绿巨人冲过去给他一下子！

　　可是，别说是她们，楚凡的脸上已经是满脸豆大的汗珠子了，她也知道，这一招太险了，完全是在调戏系统大神啊！

　　突然间，一个绿巨人回头看了楚凡一眼，吓得白霜儿猛扣扳机：“看你大爷，给老娘转过头来！”

　　还别说，这货真听话，规规矩矩的扭过了头。

　　……

　　楚凡，终于涉嫌过关了，一步步的切枪前移脚步。

　　差不多折腾了一分钟的功夫，楚凡终于来到了补给点下方，把枪挨个补充了子弹，之后又是同样的招式，腾挪了回去，结果，又是一分钟的时间，他终于来到了集装箱下。

　　随后，他用向上抛的方式，把枪发给了众人。

　　不过，不要以为这样就算完，没完！

　　楚凡贪婪无度地说道：“同学们，请把沙鹰再抛下来……”

　　有了主枪，腰杆就硬了，可以疯狂的扫射了，所以，美女们谁都没有含糊，又把沙鹰都扔掉了。

　　随后，楚凡又用了两分钟的功夫，把众人的沙鹰填满了子弹。

　　而此时，看着集装箱只剩下了最后一个蠢蛋，楚凡哈哈笑道：“同学们，再把主枪扔下来，另外，你们可以休息一会儿了。”

　　美女们都受不了了，笑到肚皮都抽筋了。

　　朱莉说道：“估计GM都得被你气疯了，你个臭小子，真心缺德啊！”

　　……

　　其实，朱莉说的真不错，《大灾变》研发团队的那群淫人们真心被气得爆血管了。

　　特别是贱人胖，他现在就坐在电脑前，看着大屏幕中的楚凡，是又好气又好笑：“娘的，这小子是我见到的最无耻的游戏玩家，没有之一！”

　　齐乐问道：“贱人哥，咱们怎么办？要不要调整一下怪物难度，给这小子制造一点麻烦？”

　　贱人胖虽然很喜欢楚凡……的菊花，可是他看到楚凡如此调戏他，他的心里也不爽，毕竟这个副本的怪物结构是他设计的。

　　于是，他也点了点头：“我看行，这一波怪物就饶了他吧，呵呵，最后一波的时候，给他开点小灶！”

　　一时间，周围的贱人们都桀桀一笑，嘴脸比楚凡无耻三百八十多倍。

　　而此时，一个高冷的声音突然惊现在了他们的耳中：“你们这么YD，你们的爹娘知道不？”


第136章 心狠手辣的美女总裁

　　听到这个声音，很多人吓得魂不附体，赶紧回到座位上工作去了。

　　贱人胖也冒出了一身冷汗，赶紧站起来，走到了这人的身边，目光都不敢直视她：“孙、孙总下午好！”

　　被称为孙总的，就是之前曾经遥控指挥夏建仁的副总裁。同时，她也是《大灾变》技术提供商，香凡集团的二把手。

　　这个女人只有一米六出头的身高，长相却非常精致，没有经过任何人工雕琢痕迹的五官非常精美的镶嵌在白皙的脸上，浓眉星眸，鼻梁高挺，一双嘴唇丰润饱满，而且，她身材非常好，标准的33D-23-34的完美身形，皮肤充满了光泽和弹性。完美而姣好的身材和精致的长相，完美的掩饰了她的年龄，直到今日，贱人胖一直都觉得她最多有三十岁。

　　身穿藕荷色工作装的她，戴着一副银丝边眼镜，却没有一点文绉绉的女书生气，倒是和自己女强人的身份异常搭配。

　　香凡集团，原名叫起凡公司，老板的名字就叫江起凡。十年前，因为这位孙香孙总的原因，公司改名为香凡公司，而孙香也成为了名副其实的老板娘。

　　作为公司的元老，贱人胖一开始瞧不起这位对公司的事物一窍不通的门外汉，甚至对她的副总裁任命都感觉非常不理解。

　　可是，就在5年时间内，这位门外汉靠着自己狠辣的手腕和精明的头脑，居然把小小的起凡公司从只有三十多人的小公司，发展成了拥有数千名员工，可以承包大型网游研发工程的集团公司的时候，贱人胖根本不敢小看她了。

　　而且，她对自己，对工作，对员工是出了名的严厉，工资，她给的是业界最高的，可是工作的质量，她的要求也是最高的。而且，她从来不相信权威，只相信业绩，就在4年前，她一口气炒掉了21位公司元老级工程师更换了大批新鲜血液。虽然这个举措取得了很大的成功，却让贱人胖这位被称之为“起凡常青树”的人物心有余悸。

　　所以，至今为止，他自己都不敢称自己为孙香的心腹，因为不知道什么时候一个不小心，自己就会被扫地出门。

　　于是，她的出现，让整层楼的员工们都变得紧张兮兮的。

　　……

　　看着瑟瑟发抖的贱人胖，孙香居然峰回路转：“好主意啊，胖子，你的脑子越来越好事了，是不是最近做了什么手术，脑瓜灵光了？”

　　“孙、孙总，你、你的意思是你同意这么做了？”

　　孙香点了点头：“为什么不同意？不过，我给你一个更好的建议，你可以把最后一波怪物，放到第三波，反正原先的第三波怪物，仍旧是绿巨人，只不过数量多了一点而已，也没啥意思了，然后，把你们昨晚加班设计出来的二号方案，放在第四波吧。”

　　贱人胖心中直打冷战：靠，我以为我夏建仁就够狠了，想不到你这漂亮娘们比我还狠啊！得，听你的好了！就这么办了！

　　“孙总，我保证完成任务！”

　　众人也都站了起来，纷纷宣誓效忠：“保证完成任务！”

　　孙香却露出了极为难得，对众人来说近乎奢侈的笑容：“一个个不要紧张兮兮的，放心吧，我不会吃了你们的。对了，顺便说一个事，研发部做的不错，数据分析之后，你们为公司创造了120%左右的增值产值，按照公司的成本核算，这个月每个员工的绩效工资加90%，嗯，就这么决定了！”

　　一时间，众人大惊失色：90%？开玩笑吧，就算是香凡集团的待遇再高，也没有一次性提升了这么多的工资啊！

　　贱人胖都难免追问了孙香一句：“孙总，您是不是说，是9%？”

　　“胖子！”

　　“是！”

　　“你的耳朵没有问题吧？我是说……90%啊！”话音刚落，孙香走向了大门，“对了，也别让打其他三张图的玩家太爽了，难度都抬高吧！”

　　孙香走出去的时候，研发部的禽兽们一个个嗷嗷狂叫，欢呼雀跃，这感觉就像是中国男足拿了世界杯冠军一样！

　　孙香整了整眼镜，不由自主的叹了口气：“你们还没那个小子有出息呢！”

　　……

　　这群人是爽了，可是楚凡等人可要倒霉了。

　　楚凡按照之前的方式很快把众人的枪支填满了子弹，随后连同手雷一起运送了回来。

　　而此时，这一波怪物的倒计时也只剩下了最后10秒。

　　面对已经空血的绿巨人，楚凡走过去拍了拍它肩膀：“喂，孙子！”

　　对方还真的回过了头：“嗷？”

　　“看刀！”

　　楚凡面无表情的给了它一记重刀，把它的脑袋砍飞了。

　　美女们笑得很荡漾，而楚凡则很忙碌，先是把绿巨人之血提取出来，紧接着，把众人的副武器和投掷武器扔给了她们：“不知道接下来是什么名堂。”

　　话音刚落，系统铃声又一次响起，这一次，众人得到了1分钟的休息时间，而在1分钟后，在生化实验室里将刷新出第三波怪物。

　　细心的楚凡发现，这1分钟是不计算在总时长里的。目前，距离这张地图的结束时间，还剩下最后的35分钟。

　　此时，江蕾雅问道：“楚凡，你上不来了，咱们是不是要换个战术了？”

　　楚凡点了点头：“蕾雅，你真是太聪明了，不过，现在先不着急，你们原地待命，不要轻举妄动，我呢，我……”

　　想着想着，楚凡突然灵光一现：“我去，我怎么把这么牛叉的注意忘掉了？”

　　说话间，楚凡又一次跑回了补给点！

　　这一次，因为楚凡不需要切换那么多装备，所以跑过去只用了10秒钟，但是，他随后却很费劲，因为，他从补给点买了好几颗闪光弹！

　　这又是一次系统BUG的合理运用。这款游戏中，投掷武器不拉弦放在地上，也是被允许的，而且，通过G键换取的方式，楚凡可以不听的换！

　　就这样，他折腾了40秒钟之后，倒计时已经走完了。

　　但是，楚凡还差几步没有到目的地！

　　楚凡加快了速度的时候，他发现大地图上的丧尸们，速度倒是比前两波慢了不少，这，到底是什么情况？


第137章 死亡芭比出现！

　　而且，为什么丧尸的数量只有10个？是他看花眼了吗？

　　显然不是。

　　然而，不管怎样，楚凡的大脑中一直有四个字在萦绕不散——来者不善！

　　只是现在，楚凡没有办法精确的战术判定，毕竟丧尸长什么样子自己都没看到呢！

　　楚凡飞快的朝着美女战友们的方向转移，来到这里之后，很快把闪光弹扔到了她们的身前，这些闪光弹，她们无法拾取不要紧，只要背包里没有投掷武器了，这玩意就能捡起来使用！

　　这，又是一个合理的系统BUG！

　　这个举动，让楚凡足足耗费了20秒时间，不过所幸的是，那些丧尸还没有攻上来。楚凡很大胆，转身冲向了丧尸们的必经之路，看了个究竟……

　　很快，楚凡惊呆了。

　　几乎，几乎是看不到丧尸……可是它们分明朝着自己冲过来了！

　　所谓“几乎”，意思是肉眼几乎不可见，可是又勉勉强强可以看到，模棱两可的意思。说的更确切一点，这些家伙是拥有隐身技能的！

　　一时间，楚凡的大脑中想到了一个CF专用名词——“疯狂宝贝”！

　　……

　　楚凡的眼力极好，虽然对方的身体近乎透明，可楚凡仍旧能隐隐约约看到对方的身形——好家伙，这身材，好像和李紫倾没有太大区别啊，只是长相……看不清啊！

　　一时间，楚凡的心中有点小小的邪恶了。

　　然而，一秒钟后，楚凡差点吓尿了！

　　这些家伙突然间显出了真身，这一刻楚凡才发现，这些丧尸居然有男有女，男的，身材像极了正太，女的，身材酷似萝莉，但是一个个的脸部已经有些扭曲，黑眼球上翻，嘴角已经溃烂，牙齿上补满了恐怖的血丝！

　　这种丧尸的名字叫——死亡芭比！

　　对方看到了楚凡之后，非常兴奋，一个个嘴里居然发出了孩童的声音：“嘻嘻嘻，陪我玩捉迷藏！”

　　楚凡的头皮都在发炸：玩、玩、玩你大爷啊！系统，你绝逼是在玩你楚大爷！

　　虽然心中有些紧张，可是楚凡仍旧没有着急后退，而是切除了手枪，照着一个正太芭比狠狠打了一枪，一枪爆了头！

　　目前，他们已经是8级士气了，这一枪爆头的伤害着实不低。

　　可是，对方邪恶的笑着，居然纵身跃起！

　　楚凡惊呆了，这跳跃能力真心惊人啊，疯狂宝贝也就是如此吧？

　　可是，楚凡发现它们比疯狂宝贝更难对付，因为它们的身材更小，更难瞄准！

　　楚凡不敢折腾了，快速折回，大脑中又一次以惊人的速度开始运算策略，终于，在他来到集装箱前的时候，一个不是办法的办法被他想出来。

　　他仰起头，冲着众女喊道：“紫倾！朱莉姐，下来！其他人一定要防守住上面！”

　　话音刚落，朱莉和李紫倾应声跳了下来，而此时，楚凡二话不说，直接奔着江蕾雅等人的身下跳去，跳入了那个敞开盖的集装箱里：“你们也进来！另外，朱莉姐，换枪！”

　　朱莉和李紫倾赶紧跳了进来。

　　而这一刻，死亡芭比们也追了上来。

　　众女见到这些家伙之后，一时间都看傻了眼。

　　倒是江蕾雅见识不少：“暗影芭比？CSOL？”

　　楚凡咬牙切齿：“会隐身，比暗影隐身后移动速度快！比疯狂宝贝个头小！”

　　这么一说，众人都明白了！

　　楚凡接起了朱莉的武器，立刻给其中的一个标好了号，道：“放心，它们只要不是叠罗汉，攻不到上层，现在不要节省子弹了，狠狠的打！”

　　的确，8级士气，直面的对手却只有10个，不疯狂等什么？等着被感染吗？

　　一时间，众女怒了，楚凡也怒了！

　　然而，当他们开火之后，致命芭比们也怒了！

　　这些面目可憎的小家伙开启了隐身，一时间消失了！

　　不得不说，这个透明度，真心要比疯狂宝贝更高一些，眼神不好的还真是看不到呢！

　　可是，这些人都是职业玩家啊，眼神好是了出名的，立刻朝着死亡芭比们一同猛打，当然，主火力还是锁定了一号！

　　一边打着，楚凡一边问道：“蕾雅，之前有没有向林渊讨教过战队任务的经验？”

　　江蕾雅的话语里带着一种暴走的节奏：“楚凡，说出来你别骂街！这些家伙，按道理说应该是最后一波丧尸！”

　　楚凡的牙齿差点咬爆了：“我不骂中国街！我法克程序员他二大爷！”

　　众女都笑不出声了，因为一个个都感觉到了压力山大！

　　玩过CF的玩家都很清楚，如果一张标准地图里出现了10个疯狂宝贝，而且还是母体的话，剩余的人类几乎没有活路了，就算是人手一把神器，都未必打得过！更何况，现在众人顶多是人手一把B级枪，这种火力跟神器根本没法比啊！

　　而且，CF的终结者模式中，感染10个玩家之后，伤害可以提升300%，可是现在呢？区区80%而已！

　　然而，比较幸运的是，众人之中不只有一个智脑，而是有两个！楚凡和江蕾雅！

　　楚凡是个精明的指挥官，难道江蕾雅就不是吗？

　　看到这些芭比之中，有四五只贼兮兮的来到了集装箱中间的夹缝中，江蕾雅二话不说，把手雷放在身下，立刻捡起了闪光弹，照着下面就是一颗：“我让你使坏！”

　　不得不说，在遭受闪光弹的攻击之后，怪物NPC的反应要比玩家更强烈，且举动更鲁莽，这些家伙一时间尖叫声不绝于耳，来回的抓挠，失去了常性！

　　趁这个机会，楚凡等人已经把一号芭比打成了残血！

　　但是随后，朱莉的MK5明明爆头了它的头，却打不死它！

　　这一刻，楚凡毫无征兆的冲了出去，咬牙切齿的一记轻刀切开了对方的腹部紧接着，一个后连跳，跳了回去！

　　可是，尽管楚凡的动作奇快，却还是中招了，位于集装箱夹缝中的一个小萝莉突然跳起来，照着他的腿上就是一击！

　　“54！”

　　惊人的伤害把楚凡都看傻了：“尼玛，比小绿还猛烈！”

　　值得欣慰的是，就在这个芭比企图冲上来的时候，朱莉一梭子子弹把它干了下去！

　　而此时，楚凡也惊喜的发现，自己这一次“鲁莽”的出击得到了充分的补偿……


第138章 楚凡疯了！

　　对面的小“正太”目瞪口呆的注视着楚凡，被尼泊尔军刀-B切开的伤口处不停的冒出黑色的污血，嗷嗷惨叫：“叔叔，我好疼！”

　　然后，嗝屁了。

　　楚凡被雷的外焦里嫩：“他大爷的，还让不让咱们愉快的游戏了！”

　　李紫倾也是一头粗线：“楚凡哥哥，我觉得它们一点都不可怜……这是故意在卖萌啊！”

　　“没错，卖萌可耻！”

　　江蕾雅也是悠然一笑：“好了，你们俩也不要卖萌了。楚凡，我刚算出了数据，小芭比的血量是6000点。”

　　楚凡吃惊不已：“我去，这么少？看来不是4级母体吧？”

　　江蕾雅轻哼道：“谁知道是几级的！话说《大灾变》的研发团队太不是东西了，一点都不剧透啊，又得靠玩家琢磨了！”

　　楚凡道：“我目前还差101点就进化到下一个阶段的丧尸了，不知道是不是能变成死亡芭比！”

　　江蕾雅听罢，不由爆笑，差点连枪都打不好了。

　　而此时，一只芭比已经跳到了楚凡的面前，眼瞅着就要踏上箱子了！

　　楚凡之所以选择和朱莉换枪，就是因为现在到了关键时刻，他毫不客气，立刻用10发子弹练练爆头，把这小家伙生生砸到了夹缝中！

　　而紧接着，江蕾雅又是一颗闪光弹扔了进去！

　　此时，楚凡才问道：“蕾雅，你又想起什么来了？”

　　“嘿嘿，我想起以前玩CSOL来了。”

　　“呃，我也玩过！”

　　“你还记得里面的丧尸有一句经典的台词吗？”

　　“我记得……‘我们是他们的奴隶！’”

　　“来了，他们来了！”白霜儿绘声绘色的学着丧尸的“口音”说出了另一句经典台词。

　　江蕾雅说道：“你知道刚才我脑补了什么画面吗？”

　　“什么画面？”

　　“我在想，如果你以后变成了死亡芭比，很萌很萌的说上一句：‘我们是他们的萝莉’，会是什么赶脚？”

　　众女都笑得快打不了枪了。而白霜儿更是来了一句神补刀：“来了，萝莉来了！”

　　楚凡差点吐血：“靠，打死我也不说！”

　　江蕾雅桀桀笑道：“打不死你就说，对不对？好，就这么决定了，楚凡，等你变成了死亡芭比，哈哈哈，你就把录一段这个视频吧，拍拍币绝对赚翻了！”

　　（PS：拍拍币是拍一拍网的虚拟货币，100拍拍币=1软妹币。）

　　楚凡潸然泪下：“老板，我要和你绝交！”

　　“没问题，等你录完那段视频发在网上，就算你和我花样绝交，都没问题。”

　　“呜呜呜……”

　　……

　　也许，正是因为在关键时刻，众人这么一笑，情绪反而放松了，手感更好了。不但其他人的枪法准了，楚凡的控枪技术似乎也加成了不少！

　　只是，楚凡已经没时间给自己治疗了，朱莉让李紫倾掩护，自己以最快的速度拿出了血清，给楚凡打了整整4针才治好楚凡。

　　这一刻，楚凡自己都出离于愤怒了：“坑爹啊，看来越是被高级丧尸抓到，血清越是废啊！”

　　江蕾雅也艰难的吸了一口气：“朱莉姐，你们的血清都给楚凡用吧，这里地形太特殊了，楚凡不得发挥！”

　　楚凡听到这句话之后，也是憋着火。他倒不是生江蕾雅的气，而是他觉得这种打法根本不是他的风格。

　　可是，现实太残酷了，如果是三四只死亡芭比缠着他，他倒不怕，靠走位和一把尼泊尔-B，还可以和它们拼一拼，可是，9只芭比，怎么拼？

　　更何况，他们的站位一度让他们在第二波丧尸到来的时候占尽先机，可是现在，也是这种走位，却让他们寸步难行！

　　集装箱这边，真心是双刃剑。

　　现在，楚凡最担心的事情，并不是死亡芭比杀到上层，去攻击江蕾雅等人，而是它们冲到自己这一层来，别多，哪怕只有一只，就够他们忙活半天的了！

　　江蕾雅也很清楚这一点，现在，最大的隐患，并不是对面的集装箱，而是夹缝之中，那里面聚集着5个小家伙，只要有一个跳上去，事情可就大条了……

　　就在这一刻，第二只残血芭比出现了！

　　楚凡，再次凶狠无比的冲了出去，照着这家伙的脑门狠狠的一记重刀，要了它的命！然后，就在众女都以为楚凡要后跳回来的时候，楚凡却做出了惊人之举！

　　他猛然间拿出了手雷，朝着夹缝中扔了过去：“来追老子啊！”

　　这一刻，美女们的大脑一片空白：靠，楚凡你疯了！？

　　江蕾雅仍旧是第一个清醒过来的，一颗闪光弹没拉弦就扔到了楚凡的脚下：“楚凡，你自己小心点！”

　　楚凡扬声道：“蕾雅，剩下的3个小崽子就交给你们对付了！”

　　一向惜字如金的张玲都吓傻了：“楚凡，你开什么玩笑，5个小崽子，你怎么对付啊！”

　　楚凡望着自己界面上已经变成了9级的士气槽，凶狠地笑道：“足够了，180发MK子弹，42发沙鹰子弹，足够我玩死它们了！”

　　然而，真的能玩死吗？或者说，到底是谁玩死谁？

　　楚凡自己都不是很清楚。从5只丧尸手中全身而退，楚凡过去做到过无数次，一一玩死，难度系数10.0……从未操作成功过！

　　说着话的功夫，楚凡已经跑出去四十米远，但是大地图上，真心有5个小家伙追上来了。

　　楚凡一边欣慰同伴们得救了，而另一方面，他自己则以最快的速度来到了补给点，快速补满了子弹，随后又买了一颗闪光弹。

　　而此时，5个死亡芭比也攻过来了，楚凡并没有着急撤退，而是先给了为首的家伙一梭子，打得它和后面的小伙伴一阵趔趄，随后以惊人的手速，又给自己灌了一个弹夹！

　　可是，这个贪心的举动很快遭到了报应，就在楚凡即将跳到高台下的时候，肩膀被抓到了！

　　55点HP掉了不说，尸毒再次蔓延开来。

　　这一次，楚凡已经来不及给自己治疗了，一咬牙，一个2级生命药剂打了下去！

　　没办法，死亡芭比的步行速度，还是比玩家快了一点，如果一味给自己注射血清而忽略走位和控制的话，那么，自己只有死路一条！

　　跳下平台，选择有三个，一个是从平台下方右侧进入，且战且退，最终来到怪物的刷新点附近，在寻求逃逸。而另一则路线，非常考验走位……那就是左侧，进入之后，里面有水池和管道，那里，是一个天然的，却难度系数极高的跑酷场所！

　　关键时刻，楚凡，何去何从？


第139章 逆向思维

　　答案，是唯一的！

　　必须跑酷，这也是楚凡唯一的生路！

　　跳下补给点，楚凡直奔补给点左侧的几个箱子而去，这几个箱子呈阶梯型排列，非常整齐。

　　楚凡连续反向蹲跳，继而朝着5个死亡芭比打出了一连串的子弹！走上了高台之后，他一枪打碎了这边的玻璃，而继而朝着管道的方向跳了过去！

　　5个死亡芭比当然是如影随形，只可惜，楚凡在跳跃的过程中已经完成了换弹，回头的一瞬间打出了精准无比的子弹，将一个个小家伙愣是打到了管道下方的水池里！

　　这几个小家伙的愤怒溢于言表，一边朝着楚凡冲过来，嘴里一边喊道：“小哥哥不要跑，来跟我玩耍！”

　　楚凡汗颜：你妹，玩什么？玩我的菊花吗？

　　5个小家伙顺着低处的管道爬上去，而此时，楚凡已经跳跃到了高台上，又是一梭子子弹，把其中的四个打了下去！

　　老实说，这是一次在他计算之中的失误。毕竟死亡芭比跳得比较高，MK5-B纵然拥有很强的控制能力，也绝对会有失手的时候。而楚凡，正等着这样的失手呢！

　　4个死亡芭比掉落水中，继续从低处的管道往上爬，而这个功夫，楚凡却已经从这边的高台跳回了补给点，又是一连串的子弹扫射！

　　9级士气真心威武，加上现在只需要和一只芭比游斗，楚凡的准度又提升了不少，一梭子下来，把这小鬼的HP打掉了3000！

　　但是，小鬼头真心很狡猾，用力的往上跳，而且还是后跳，这种跳跃方式，能够避开不少子弹。

　　然而，如果它以为凭借这种不入流的方式就能干掉楚凡，那未免也太天真，楚凡居然迎着它冲了上去！

　　这又是一次逆向思维下的走位，完全把对方的套路打乱，而楚凡趁着对方跳过他身体的一刹那，立刻跑到了补给点，以惊人的速度填充满了子弹，继而购买了一颗闪光弹！

　　他这一连串的动作非常熟练，只是不到一秒钟而已！

　　但是，时间已经相当的紧张了，就在这一刻，其他4个死亡芭比已经追了过来！

　　楚凡看到自己几乎来不及闪躲，赶紧跳下了平台，可是这一次，他的运气相当不好，又被一个小家伙抓到了后背！

　　不过，就在下一秒，他已经把闪光弹扔在了自己的身后！

　　他，只是被闪白了一秒钟，而那5个人小家伙则陷入了短时间的混乱之中。

　　趁这个充足的时间，楚凡立刻跑开，一个接着一个的给自己打针！

　　这一次，他注射的是血清了，也必须这么做了，因为他发现，被死亡芭比这种高阶丧尸咬过之后，掉血的速度太快了！

　　充足的闪白时间换来了他的解脱，随后，他又一次来到了补给点右侧的高台上！

　　而这一次，5个死亡芭比居然也学精了，居然兵分两路，两个跳到了高台上，3个从另一侧的水管绕他！

　　只是，对方有千条妙计，楚凡有一定之规，他瞄准了之前自己打掉血量比较多的，正在从箱子阶梯这边冲上来的家伙，又是一梭子子弹，先把这小子的HP打空了！

　　而与此同时，两侧的死亡芭比们上来了！

　　此时，楚凡嘴角微扬，不慌不忙的跳下了平台！

　　几个小家伙急忙跳下去，然而，就在这一刻，楚凡突然正对着它们冲刺过来！

　　对方刚跳下来，惯性的往前追，根本没想到楚凡玩了一次如此高端的战术！

　　结果，只听见“蹭”的一声，紧接着又是一声尖叫，那个残血的“小正太”被楚凡一道抹断了脖子！

　　楚凡吐了吐舌头：“我们是他们的萝莉！嗝了，萝莉嗝屁了！”

　　话音刚落，江蕾雅等人也解决到了一只，终于把士气顶到了10级！

　　但是，组队频道中很快传来了白霜儿吐槽的声音：“讨厌，为什么又没爆东西？”

　　楚凡面前这一只也没爆东西，加在一起，一共杀了4个，毛都没爆出来。楚凡在心中已经下了一个结论，那便是面前的这种死亡芭比，真心不是最高阶段的存在，因为以往常的惯例来看，只有一种丧尸处于最高最高级的时候，才会掉落GP和道具。

　　不过，即便是这个程度的死亡芭比，也让楚凡感觉大触霉头，这家伙的攻击速度真心狂野，甚至比绿巨人都快了不少！

　　没办法，这就是《大灾变》的游戏法则，人类获取了生化防护服提升了自己的生存指数之后，游戏公司必然不会让玩家轻轻松的赚到钱，必然会变本加厉的折磨玩家。

　　不过，越是如此，楚凡越是充满了期待：“啧啧，好久没变丧尸了，好想进化到下一个阶段啊！”

　　这句话说完，江蕾雅撇撇嘴：“我怎么感觉后背有些发凉呢？”

　　“老板，今晚睡觉多盖点被，你可能感冒了。”

　　“好吧……”

　　……

　　其实，当楚凡单杀掉1只死亡芭比的时候，实际上已经破坏了对方的队形，接下来，面对4个死亡芭比，楚凡的走位和枪法就游刃有余了，他围绕着两侧平台加上管道、箱子阶梯而进行的跑酷，非常的阴损，完全让小鬼们摸不到头脑。

　　好不容易，它们在楚凡一次逆向走位的时候，大脑犹如神经刀一般的醒过味来，可是楚凡居然再次悖逆了惯性思维，远远的跑开，又给了它们一梭子！

　　这一下，这群小家伙也彻底被激怒了！

　　可是，就在它们对楚凡狂追不舍的时候，楚凡再次后跳来到了补给点，这一次一反常规，先给自己补了弹药，买了闪光弹，继而一个后跳！

　　没错，这一次是后跳！

　　这一次后跳非常YD，身体在半空中握紧MK5-B，又是一连串的子弹，打得身后紧追不舍的那个小萝莉，连连后退，愣是没有抓到他！

　　而这一梭子子弹下来，小萝莉也残血了，不过，它仍旧勇往直前的跳了下来！

　　可是，等待它的，却是楚凡冷森森的重刀！


第140章 友尽

　　小萝莉惨不忍睹的挂掉了，害得楚凡都不敢看了，毕竟这款游戏对于成年人来说，几乎没有限制，感觉上和《行尸走肉》这部有史以来最伟大的丧尸电视剧有一拼了，那画面，真心逼真！

　　不过，这种痛快淋漓的杀戮，也大大的刺激了楚凡体内的血液循环，他不由自主的吼了一嗓子，反而把死亡芭比们吓了一跳：“康姆昂，骚年！”

　　话音刚落，朱莉和李紫倾居然走了过来：“叫我们吗？”

　　楚凡没敢分心，仍旧惯例走位：“你们杀完了？”

　　“嗯，都杀完了。”

　　“什么都没爆吧？”

　　“穷死了，还不如绿巨人慷慨呢！”李紫倾吐槽道，“而且还这么难杀，刚才它们差一点就扑上来了！”

　　楚凡一边后跳来到箱子阶梯上，一边说道：“你们俩填好子弹继帮我杀。”

　　李紫倾抿嘴一笑：“怎么，哥哥你不跑酷了？”

　　“不跑了，最精彩的桥段已经结束了，现在该平静收尾了。”

　　“好！”

　　“不过……算了，让我想想。”

　　江蕾雅很聪明，不由问道：“是不是在想，最后一个，是留到时间读完，还是杀？”

　　楚凡点了点头：“林渊有没有提供什么情报？”

　　“他没法提供，他前面几次的想法都跟你一样，所以不知道提前击杀后会如何。”

　　听到这里，楚凡下定了决心：“朱莉姐，紫倾，开杀！一个不留！”

　　朱莉笑问：“怎么，不和你基友站在同一战线了？”

　　“不了，那家伙是衰人，跟他一个想法绝逼会衰到家。”

　　江蕾雅首先笑抽了：“好吧，我也承认这一点！”

　　……

　　楚凡把3个芭比引下来的时候，两个美女一通扫射，很快就把它们都打成了残血。

　　此时，3个好战友居然那么默契，齐刷刷的拔出来的刀子，照着3个家伙齐齐甩出了重刀！

　　结果，3个芭比同时被打爆了脑袋，惨哼哼的死在了地上！

　　“爽！”甩掉了刀子上的污血，李紫倾都难免高呼了一句。

　　楚凡望着地面上惨死的小芭比们，不由叹道：“移动速度快、攻击速度变态，真是不好对付。只是不太厚道，怎么啥都不掉呢？”

　　朱莉揶揄道：“少来，你把人家的命都干掉了，再说了，战绩，没少给吧？”

　　楚凡扫了一眼战斗信息，一阵咋舌：“靠，太禽兽了，等我倒一倒！我天，刚被我满血杀死的那个，给了我200点战绩！太爽了！”

　　朱莉悠悠一笑：“爽了就行。”

　　话音刚落，更爽的事情到来了……

　　系统提示：“最后一波丧尸将在6分钟25秒钟之后从生化实验室出现，请您和战友们做好准备！因为最后一波丧尸非常强大，请您们务必小心！”

　　楚凡计算了一下时间，发现了一个问题，那就是刨去这6分25秒钟，剩余的时间，正好是20分钟。换言之，最后20分钟，他们必须杀掉第四波丧尸！

　　说来也很奇怪，在这个副本中，士气满10级之后，没有显示出士气削减的倒计时，这就表明，系统还是鼓励玩家们快速结束战斗的。

　　不过，接下来对于楚凡来说，是个难题，因为他不知道最后一波会刷新什么样的丧尸。

　　这个时候，江蕾雅可不会把所有的责任都推给楚凡，她的大脑也主动的推测出了一个假想：“楚凡，最后一波会不会刷BOSS出来？”

　　楚凡深深点头：“得，你跟我想到一块去了。但是是什么样的BOSS，咱们都不清楚。”

　　“既然不清楚，我有一个想法。”江蕾雅说道，“你们三个人，理论上说，还能有一个人跳上我们这边吧？”

　　楚凡点了点头：“高架，三层叠罗汉，绝对能叠一个上去，而且，以《大灾变》的人性化设置，就算是第二个人跳不上去，只要有个战友伸出手拉一把，没准也能把他拽上去！但是，肯定有一个战友上不去。”

　　朱莉不假思索：“你和紫倾上去吧，我留在下面好了。”

　　不等楚凡说话，朱莉就继续道：“不要说‘开什么玩笑’之类的话了，我是你姐，你听我的！”

　　楚凡无奈道：“姐，我真没想说。”

　　“……”朱莉潸然泪下，“友尽！”

　　楚凡却哈哈一笑：“姐，我跟你开玩笑的，先别想这么多，咱们先把补给品都填满，现在时间比较充裕，咱们多买点手雷，估计一会儿的战斗会很激烈！”

　　“好！”

　　由于过来了两个同伴，无限G键也就发挥出了极大的威力，三个人毫不吝惜的买了很多手雷，闪光弹，不停的G键切换，很快来到了其他三个美女的身下，一通搬运之后，紧接着，又是填充子弹。

　　都弄好了，时间也只是剩下了1分钟。

　　这一刻，楚凡毫不犹豫的站了出来：“朱莉姐，紫倾，你们俩上去！”

　　朱莉一愣：“开什么玩笑，刚才不是说好把我留下吗？”

　　楚凡摆手道：“不行，不能把你留下，你老老实实的上去吧，我需要第一时间获得最后一波丧尸的资料！”

　　“我就不能在下面帮你放哨吗？”

　　“不行，你老老实实的上去，还是老规矩，把枪借给我用用。”

　　老实说，朱莉和楚凡一对眼神的时候，根本无法回绝那双清澈无比的眼睛，于是，心中再怎么挣扎，也只能任由楚凡决定了。

　　……

　　时间，度分如秒，流逝的速度极快，随着一通系统音之后，最后一波丧尸刷新了！

　　楚凡，仍旧是第一时间打开了大地图。结果只是看了一眼，整个人都惊呆了，大地图上，没有小怪，只有BOSS，而且不只是一个，而是足足两个BOSS！

　　如果他们身处在天府市市政中心的话，别说两个BOSS，就算是五六个，他们人多，车多，也能对付。可是，现在他们只有6个人而已啊！

　　而且，不知道为什么，楚凡有一种相当不祥的预感，他觉得这两个BOSS是来者不善，一定会耍出什么幺蛾子！


第141章 丧狼王的逆袭

　　但是现在，作为队伍的指挥官，楚凡的头脑还是相当冷静的，他不慌不忙的来到了BOSS的必经之路——高台下的浅水中，静静迎接它们的到来！

　　……

　　来了，两只BOSS，前后脚赶到了，其中一只的速度非常之快，快到让楚凡迫不得已，必须扔出了一颗闪光弹，才能抑制它的速度，让它如同无头苍蝇一般的乱撞！

　　这个BOSS，长相和绿剑狼魔有几分相似，只不过相比较后者，它的肩膀更为宽大，且上面长满了粗大如齿轮一般的倒刺。

　　这家伙的名字叫丧狼王。

　　看到这样的生化BOSS，楚凡的大脑中已经隐隐约约的感觉到，《大灾变》中的生化危机并不是一种普通病毒造成的，而是人为的，因为从这种BOSS的长相上看，充满了人类加工过的痕迹！只不过，到底是哪个牲口科学家心理如此变态，非要整出这个玩意来？

　　楚凡是有备而来的，身上不只是携带了这一枚闪光弹，而是用无限G键搞了三颗，扔掉一颗之后，不解恨，紧接着又扔了一颗。

　　待到这颗闪光弹的威力消耗的差不多的时候，第二个BOSS终于姗姗来迟了。

　　老实说，并不是这个BOSS的速度慢，而是丧狼王的速度太快了。这个BOSS，楚凡第一眼就认出了它，它，就是之前生化试验里，那个培养容器中的雌性BOSS！

　　不得不说，它长得真心不错，看上去还有几分人样，身材也十分姣好，只不过身高是被等比例放大了，足足有3米多，它的手指甲很长，一根根像极了金刚狼的合金爪子，非常犀利！

　　这个女魔头，名叫合金女妖。

　　合金女妖的行动方式很特别，一边跑着，一边跳着，跳起来的时候，那个距离高的吓人，楚凡的感觉是，就算没有人给它搭人梯，它照样能一跃跳上那个被VIC的美女们占据的集装箱！

　　可是，楚凡也很清楚，尽管如此，集装箱那边仍旧是最好的避风港，毕竟他们手中的枪支都是B级或者高级狙击枪，6个人一起开火的话，控制力还是很强的，能挡住它的跳跃。

　　所以，想到这里，楚凡的第三颗闪光弹也扔了出去，随后没命的往前跑，一边跑，他一边在组队频道中喊道：“一会儿你们5个狠狠的打，子弹不要吝惜，这两个BOSS的血条都不是很长，子弹打空了，估计它们也就挂了！”

　　说话间，楚凡已经来到了集装箱前，用力跳进了美女们脚下的空间内！

　　朱莉很着急：“小楚，你一个人绝对守不住啊，我下去陪你！”

　　白霜儿也说道：“我也是！”

　　楚凡却摇头道：“别下来，你们打！仇恨也是守恒的，只要你们打，我先不动手，我估计这两个BOSS不会把我怎么样！”

　　不得不说，楚凡这个想法是很不错的。众女这么一听之后，也不再坚持了。

　　……

　　且说丧狼王和合金女妖，它们很快疾驰而来，人还没有来到集装箱这边，江蕾雅就开火了，一记精准的狙击打在了丧狼王的脑袋上！随后，朱莉也开火了，目标直指合金女妖！

　　此时，楚凡似乎有些放心了，看来，这俩BOSS应该不过如此，只是长相比较能忽悠人吧？

　　可是，这个想法也只是在他的大脑中停留了三秒钟而已，很快，丧狼王的一个举动，把他心中的想法的击的粉碎！

　　这家伙一开始，开启了加速技能，疯狂的冲刺，想要跳上去，合金女妖也在用力的跳跃。

　　可是，美女们枪林弹雨的攻势非常凶残，一波扫射流就把它们打落在地！

　　就在众美女也很得意的时候，丧狼王发难了，它弓起了身体，一声嘶吼，居然朝着美女们下方的那个集装箱用力撞击过去！

　　只听见“轰”的一声，这个集装箱居然被撞出了一个大洞！

　　楚凡感觉到这震荡来的不对劲，一时间吃惊不已，他趁着合金女妖的仇恨被美女们拉着，出来看了一眼，然后，他整个人都傻眼了：“尼玛！这也可以啊？”

　　集装箱上面的美女们一个一个被震的倒在上面，随后艰难的爬了起来，也感觉到了情况不对劲。

　　江蕾雅问道：“楚凡，是不是这个点守不住了？”

　　楚凡的额头上全都是汗水，大脑在用力的琢磨对策。

　　可是，丧狼王不给他时间，仍旧在拼命的撞击集装箱，看这意思，用不了一分钟，几个美女都得被他打翻在地！

　　岌岌可危的情势，反而让楚凡的头脑冷静了下来，他立刻冲着江蕾雅低吼道：“闪光弹，闪光弹都扔给我！快一点！”

　　听到这里，江蕾雅立刻把闪光弹扔了下来。

　　随后，楚凡一边快速的无限G键，朝着自己心中的既定方向前进，一边吼道：“把所有的手雷都扔了，听好了，是所有的手雷，都扔给合金女妖，现在主仇恨锁定合金女妖，给我狠狠的打！”

　　命令发出，美女们展开了疯狂的行动，手雷就如同不要钱似的往外扔！一时间，轰鸣声震耳欲聋，楚凡听得很过瘾。

　　可是，这合金女妖似乎是丧狼王的老相好，看到自己的婆娘被炸的惨兮兮的，这家伙也怒了，更加卖力的撞起了集装箱！

　　现在对于楚凡来说，就是和时间的赛跑，楚凡几乎是拼尽了全力，终于把所有的闪光弹都转移到了指定地点，随后，他又拿起了一颗，快速跑回去。

　　而此时，集装箱已经被撞得几乎支离破碎，上面的几个美女摇摇欲坠，非常危险！

　　此时，楚凡拉开了闪光弹的保险栓，大喝道：“跳下来！”

　　美女们一一服从了命令，而下一秒，楚凡的闪光弹扔在了她们的身后！

　　一片白灼，浸染了这一片区域，美女们的视线只是混乱了一秒钟，很快恢复了平静，跟着楚凡朝着那个指定的区域逃去。

　　很快，众人面前柳暗花明。

　　江蕾雅望着这个楚凡曾经防守过的地方，一时间眉头紧皱：“楚凡，这个地方靠谱吗？”


第142章 狡诈的女妖

　　这里，就是楚凡之前和绿巨人游斗过的地方，此时，楚凡把所有的闪光弹都转移到了广告牌上。

　　白霜儿，众女中最愣头青的一个，此时无比的慎重，她望着广告牌上的那片厚实的玻璃板，问道：“楚凡哥哥，这块玻璃板不能打，对不对？”

　　楚凡眉头紧皱：“不但这块不能打，你们刚才上楼的时候，看到没看到正对着你们的地方，还有一块大玻璃板？”

　　“看到了，上面写着英文，英文的意思是生化实验室。”李紫倾说道。

　　“这块玻璃，也不能打！”

　　江蕾雅深吸了口气：“可是你还是很担心，你不打这俩倒霉催的未必不打，对不对？”

　　楚凡把手中的MK5-B还给了朱莉：“尽人事听天命吧！子弹是足够的，时间是绝对富裕的，现在，能拖对方多久，就是多久！拖不住的话，我只能赌一把了！”

　　……

　　两个BOSS，说话间冲刺过来，楚凡瞄准了合金女妖，狠狠的甩出了子弹：“干掉女妖！”

　　这一刻，所有的火力点都落在了合金女妖的身上！

　　楚凡很清楚，刚才最大的威胁，是丧狼王。可是现在最大的威胁，并不是这个有勇有谋的家伙了，而是合金女妖，它的跳跃能力太强了，现在要做的，就是寄希望于它的路线选择上出现错误！

　　而这个希望，这一次终于化为了现实！

　　对方，居然真的从上面冲了过来，直奔广告牌而来！

　　这一刻，楚凡毫不犹豫的拉开了一个闪光弹，扔向了它：“大家准备盲打！”

　　下一秒，一片白灼覆盖了这一片区域，一时间，玩家和BOSS都眼晕了！

　　《大灾变》中的设定，真心人性化，被闪白的合金女妖一时间脚下拌蒜，一个跟头从通往广告牌的边沿处摔了下去！

　　而它这么一摔不要紧，它身后的倒霉蛋也掉了下去！

　　但是，好景不长，正在众人幸灾乐祸的时候，这家伙的眼前一亮，居然纵身跃起，用从下方站在广告牌上的朱莉的大白腿！

　　“79！”

　　这一次的伤害非常惊人，朱莉的HP掉了三分之二！

　　楚凡怒了，一个闪光弹扔下去，照着它的脑袋就是一梭子：“你特么的怎么不按照套路出牌！”

　　朱莉咬牙切齿的拿出了血清，给自己注射，结果，一个没管用，只是回了30点HP。随后，众女七手八脚给她一阵注射，用了5个血清才管用，毕竟，BOSS级的伤害太厉害了，持续掉血的速度也快，不救朱莉，就等同于全军覆没！

　　朱莉被治好之后，合金女妖发现在下面没有办法攻击，会一直吃枪子，于是又转向从另一侧上楼，继续走老路线！

　　而这一次，楚凡才松了一口气：“第一个赌注……成功了！”

　　朱莉也长出了一口气：“这家伙跳的真高啊，居然能从下面够到我！”

　　楚凡点了点头：“玩CF的时候，身法好一点的终结者，也能用电在下面电到广告牌上的玩家。这个女妖，跳跃力真强。我没办法了，姐，这是我的赌注，我赌她打不死咱们，赌她会再次走上老路！”

　　此时，李紫倾说道：“可是楚凡哥哥，如果它不走老路，打破玻璃走新路怎么办？”

　　话音刚落，只听见哗啦一声，合金女妖真的打碎了刻印着“生化实验室”的英文标签的玻璃！

　　一时间，众女都要哭出声了：“紫倾，你个小乌鸦嘴！”

　　李紫倾潸然泪下：“我会说我早有预感吗？”

　　但是，众女哭了，楚凡却在笑：“这是我的第二个赌注！好了，不要难过了，切手枪，打丧狼王！我随时扔闪光弹！”

　　可怜的丧狼王，体型大也未必是好事，这边沿本来就很窄，它过来的时候已经很费劲了，结果楚凡一个闪光弹，加上众人一阵盲打，这家伙一个不小心又掉了下去，摔了个七荤八素。

　　而此时，合金女妖也进入了房间，很快来到了众人头顶上方！

　　头顶上方，是一个管道，管道的唯一弱点，就是那块玻璃，这女妖，真心够聪明，居然一下拍碎了玻璃，整个人从玻璃上跳下下来！

　　这一刻，楚凡的子弹扫射过去，愣是没让它的爪子触碰到任何一个人！

　　朱莉又一次危险了，对方的爪子是贴着她的鼻梁而过的，一时间把她吓出了冷汗：“好悬啊。我的印象中，CF终结者模式的终结者，可以电到目标吧？”

　　楚凡咬牙切齿：“是啊，可以从这个点下来电到目标，但是，这拍碎玻璃的技能，是要闹哪样啊？还有，为什么女妖的手臂那么长啊喂！”

　　朱莉粗线了：“小楚，你吐槽的本领也不错啊！”

　　“可惜我不是吐槽星人。”

　　“哦……”

　　凭借着闪光弹战术和楚凡的两次赌注，众人艰难的在这里坚持了3分钟。

　　3分钟后，合金女妖残血了，而丧狼王的血量也不多了。

　　本来，这两个BOSS都不是血量充盈的BOSS，这最后一波，拼的并不是时间，而是击杀……谁击杀了谁，才是重点！

　　眼瞅着胜利在望，楚凡却仍旧小心谨慎，众女亦是如此。

　　可是，这款游戏可没有容易到你只要小心谨慎，就会让你轻松通关的程度。

　　合金女妖，又一次进入了那个可以通往管道的房间，去寻求机会，而这一次，楚凡的一颗闪光弹，照样迷乱了丧狼王的视线，继而把丧狼王打下了边沿。

　　一切的一切，看上去都做的天衣无缝。

　　女妖，如同往常一样，从管道破碎的玻璃留下的出口跳了下来，而楚凡的子弹，精准无比的扫在了它的身上。

　　下一秒，楚凡的目光就落在了朱莉的身上，发现她并没有被打中，这可把他乐坏了。

　　可是，就在下一秒，白霜儿毫无征兆的照着朱莉的俏脸上狠狠咬了一口！

　　这一刻，楚凡的双眼空灵了，他发现，白霜儿的头部出现了一道惊人的血痕！


第143章 暴怒的楚凡

　　很明显，她被合金女妖悄无声息的一击必杀了，而后，变成了丧尸，进入了迷乱状态的她，又把朱莉爆头了！

　　楚凡的头脑还算迅捷，一把抓住了江蕾雅，另一只手想去够李紫倾，却已经太迟了。白霜儿咬挂了朱莉，转过身就纠结住了李紫倾！

　　这一刻，李紫倾居然被吓得惨哭，毕竟，昔日里和自己睡在一起，整日调侃的姐妹，突然间露出狰狞之色，她一时间接受不了！

　　眼看自己救不了李紫倾了，楚凡咬牙切齿的拿住了一颗闪光弹，和朱莉一起跳了下去，紧接着，朝着自己身后扔了一颗！

　　而下一秒，他也感觉到了自己的身躯一阵温热，一针血清注入了他的体内。

　　他这才发现，朱莉已经在他的肩膀上烙印下了齿痕。

　　事情发展到这个程度，出乎所有人的意料。合金女妖的凶狠，可见一斑！

　　江蕾雅和楚凡顺着大通道撤退了，一边跑着，江蕾雅也扔出了一颗闪光点：“楚凡，只剩下最后一个防守点了吧？”

　　楚凡艰难的点了点头：“回补给点吧！女妖没血了，丧狼王HP也只剩下了三分之一，咱们还有机会！”

　　话音刚落，江蕾雅一个转身瞬镜，一枪狙在了合金女妖的脑门上！

　　这一下，女妖的身体开始闪烁了！

　　楚凡也顺势给了它半梭子，打得它一阵趔趄，闪烁的更厉害的时候，这才继续往前方迅速的冲刺！

　　这一刻，两个人都已经做好了最坏的打算，那就是想办法干掉女妖，之后跟丧狼王血拼，不管怎么样，必须拼死它！

　　这个想法，很明智。

　　……

　　丧狼王的追击速度真心是快，楚凡和江蕾雅逃到补给点，刚刚补了弹药，买了闪光弹，这厮就冲上来了，而且开了加速。

　　楚凡毫不客气，一个闪光弹扔在了自己的身后！

　　可是，就在下一秒，他感觉自己的肩膀一阵疼痛，HP掉了89点！

　　果然，丧狼王不愧是纯爷们，比它的老相好攻击力还高！

　　落地的瞬间，楚凡直接用一个3级生命药剂给自己回满血，紧接着，他拔刀出鞘，冲着迎面而来的合金女妖就是一记凶狠的重刀！

　　“噗嗤”一声，合金女妖被他齐腰斩断，GP和道具掉了一地！

　　只是，楚凡已经没时间看了，刚刚恢复过来的丧狼王又一次追击过来了！

　　这一刻，楚凡感觉到了捉襟见肘，说真的，如果他和江蕾雅手头一人是一把MK5-B，或者是其他冲锋枪的话，那该多爽啊，别看这狗日的速度快，照样能活活控死它。可是，事实不是如此，一把M4，一把狙击枪，尽管威力不小，可是在这种关键时刻，控制力几乎等于0……

　　于是，在对方追击过来的时候，江蕾雅只能扔出了一个闪光弹！

　　随后，BOSS被闪白，他们俩的视线也是一片模糊。

　　但是胡乱之中，仍旧有一只手紧紧的抓住了她的芊芊玉手！

　　这个人，还是楚凡！

　　这一刻，不知道为什么，江蕾雅感觉到了一股强大的安全感。

　　楚凡带着她，以最快的速度折返回去，朝着补给点跑去，现在的战术，只能是一边跑酷，一边开枪，同时借助闪光弹迷晕BOSS，要不然，根本没得打！

　　可是，就当他们俩来到补给点的时候，却发现这里出现了4个4级绿巨人。

　　一时间，楚凡条件反射般的端起了枪！

　　可出乎他意料的是，这4个绿巨人谁都没有攻击他们的意思！

　　这一刻，楚凡的眼眶发热了：“姐！霜儿！紫倾！张玲！”

　　江蕾雅一把拽住了他：“上吧，借助姐妹们的掩护，把这混蛋干掉！”

　　“好！”

　　说话间，两个人跳上了补给点，而4个美女小绿一直蹲着，给他们腾地方。

　　只是，当丧狼王出现的时候，可没这么轻松了，4个人齐齐站起身，堵住了它的去路！

　　于是，4个人的后果可想而知，丧狼王不由分说，先是一拳打在了白霜儿的胸前，一拳差点把白霜儿丰满的上围打漏了！

　　楚凡气得直咬牙，一梭子子弹扫在了它的脑袋上：“你妹！”

　　江蕾雅也毫不客气，连连瞬镜狙杀！

　　不得不说，现在虽然只有两个火力点攻击BOSS，可是因为不需要闪白战术，只是一味的猛打，所以丧狼王的HP掉的非常快。

　　可是，这个贱货也真是畜生，它越是挨打，越是狠狠的撕咬着白霜儿。一直把白霜儿咬的血肉模糊！

　　面对如此不和谐的画面，楚凡看不下去了，以最快的速度调到了《大灾变》允许的16-禁模式，如此一样，画面就和谐多了，至少，白霜儿看上去没有那么惨了。

　　不过，当白霜儿被对方一记打爆头的时候，楚凡又一次暴怒了。

　　但是，他的暴怒，现在也只能化为一次次的猛攻，和精准的扫射！

　　白霜儿被挂掉之后，紧接着轮到了朱莉……朱莉用珍贵的15秒钟，换来了丧狼王HP的进一步丢失。

　　最终，朱莉也倒在了血泊中，以她的牺牲，完成了对战友的守护。

　　之后，轮到了张玲……可是，直到张玲倒在血泊中，丧狼王仍旧没有挂掉！

　　于是，李紫倾成为了最后的祭品！

　　也许是自己有个亲妹妹的原因，楚凡对李紫倾有一种特殊的情愫，看到她被丧狼王攻击，即便知道这不是真实发生的事情，却仍旧很愤怒。

　　可是，这个丧心病狂的生化怪物，却在最后一次攻击的时候，把楚凡的怒火上扬到了一个峰值！

　　它，它居然一把拽住了李紫倾娇小的身体，把她活活撕成了两半！

　　这一刻，楚凡怔住了一秒钟……

　　突然间，他的牙齿紧紧的咬住了，冲着江蕾雅吼道：“别开枪，让我刀死它！！！”

　　江蕾雅都听傻了，刀死它？为时过早吧？虽然这厮残血了，可是血还没见红啊！

　　可是，楚凡却已经利用自己拉住了对方仇恨的原因，跳下了平台，切换出了尼泊尔-B：“来啊！来啊！！来啊！！！”

　　这一刻，江蕾雅的眼中，看到的不是一头禽兽，而是两只禽兽……两只都已经发了疯的禽兽！


第144章 集结令！

　　江蕾雅很清楚，这是楚凡的一次鲁莽的行动，完全是义气而为。可是，但凡是个有血性的男人，谁没有冲动的时候呢？

　　江蕾雅现在唯一能做的，就是紧握住芬兰之星，瞄准BOSS，射击，再瞄准，再射击。

　　但是，之前因为楚凡的输出过高，丧狼王的仇恨非常死的锁定在楚凡身上！

　　两个人决斗的场所，就在补给点下方的平台上，而第一次出手的，并不是楚凡，而是丧狼王！

　　这家伙的移动速度极快，一上来开启加速技能，一个野蛮冲撞，整个人如同一块巨石滚了过来！

　　楚凡虽然暴怒，可并没有一味蛮干，而是绕到了一边，手中刀刃猛然一挥，一记重刀切在了对方的身上！

　　因为惯性，对方撞在了墙角上，楚凡趁势冲过去，尼泊尔-B狂野的祭出了轻刀+重刀再+轻刀的三连斩！

　　对方突然间回过头，朝着楚凡的胸口凶狠抓去，只见那一双巨爪上长满了倒刺，十分凶残！

　　但是，楚凡完全是有备而来，连连后蹲跳！

　　这一招，像极了CF幽灵鬼跳，速度快，角度也非常难以判定！

　　对方暴怒，开着加速技能冲过来，可是，楚凡却快速跳上了箱子阶梯，来到了补给点左侧的高台上！

　　对方忙乱的冲上来的时候，楚凡却已经跳了下去，害得对方只能继续追随！

　　可是此时，它身上的加速技能已经被楚凡硬生生的消耗光了！

　　这一刻，江蕾雅望着楚凡那嘴角微扬的表情，才发现他的愤怒，来的很理智！

　　没错，看到自己的三名队友被丧狼王撕碎，楚凡的心情是很不鲜艳，但是作为一个久经沙场的老将，他早已学会了克制自己，更确切的说，他学会的是把愤怒转化为动力。

　　现在，他的走位、操作，都进入到了一个临界点，而且，他也知道自己必须靠着走位来戏耍对方，给江蕾雅创造机会！

　　……

　　没有加速技能的丧狼王的战斗力很一般，而楚凡专门欺负它这一点，故意靠近了它，一刀接连一刀，身子更是绕着来回的鬼跳！

　　于是，对方变得很滑稽，如同一只笨拙的大猩猩，被楚凡戏耍的无地自容。

　　而当它的加速技能冷却之后，再次释放出来的时候，楚凡，居然选择了不闪不避！

　　这一次，就连江蕾雅都看傻了，要知道，对方还没有被打红呢！

　　可是，随后发生的事情，更是让江蕾雅大跌眼镜！

　　对方再度发动了野蛮冲撞，但是就在它近身的一瞬间，楚凡突然仰面朝天倒在地上！结果，对方从楚凡的身上轻描淡写的冲了过去！

　　而楚凡，正好在对方的双腿中间，朝着它的鸟蛋就是沉重一击！

　　原来，《大灾变》还可以这么玩？

　　这一刀砍下去，对方的身体已经闪烁了，而江蕾雅凶狠无比的补了一枪之后，对方的身体闪烁的更厉害了，这充分说明对方的血量已残！

　　再一次目光直面的时候，丧狼王不由自主的后退了，甚至，它居然转身而逃，而楚凡却不慌不忙的扬起了匕首，瞄准了对方的屁股，狠狠的抛了出去：“爆你菊花！”

　　“噗”的一声，尼泊尔-B还真的没入了对方的屁股，打得对方嗷嗷惨叫！猛然间，那巨大的身体沉重倒地！

　　“恭喜您击杀了【丧狼王】，成功完成了战队任务，请从【丧狼王】和【合金女妖】身上获取随机掉落的【集结令】，交付给黄莺少校即可建立战队！”

　　悦耳的系统音在耳边奏鸣，一时间让江蕾雅和楚凡都喜出望外，两人对了一下眼神之后，楚凡立刻沉声道：“我去捡女妖的道具，你来收拾这个家伙！”

　　说话间，楚凡掉头就跑！

　　江蕾雅也以最快的速度从平台上跳了下来！现在可不是庆祝的时候，搞不好KINGS战队也已经完成了任务了，现在是拼速度的时候！

　　丧狼王挂掉后，尸体很快就消失了，地面上出现了可喜的GP和道具。

　　GP，一共掉落了9万，由此可见它的慷慨，此外，它还掉落了一张非常珍稀改造图，沙漠之鹰-C改造图！

　　江蕾雅瞠目结舌：“楚凡！”

　　话音刚落，她把图纸的状况贴在了语音频道中。

　　但是，此时，语音频道中，也只有他和楚凡两个人了，其他四名队友却不在语音频道了，毫无疑问，他们已经挂掉了。《大灾变》的规定太严格了，被感染成丧尸或者挂掉之后，是无法使用语音频道的，直到复活为止。

　　不过，楚凡看到了这张图纸后，心情倒是恢复了不少：“沙鹰C！蕾雅，你真是小金手啊！不……我去，我也是小金手好不！”

　　话音刚落，楚凡也贴出了一张图纸——

　　“马来剑制造图纸！”

　　不过，还不仅如此，楚凡还捡起了多达10万的GP，以及一块深蓝色，类似令牌的宝贝——

　　【集结令】：建立战队的凭证，集体力量的荣耀！

　　这块集结令的介绍极为简单，却道出了一个真理，这宝贝，真的是集体力量的荣耀，今天，若不是众人齐力协助，加上关键时刻4个美女舍生忘死的牺牲，怎么能打出这宝贵无比的集结令呢？

　　也就在楚凡拿起了集结令的那一刻，系统音再次提示：“您已经获得了集结令，请问是否离开【生化实验室】地图？”

　　楚凡二话不说就点击了确定。

　　下一秒，他的眼前又是一片黑暗……却又瞬间变得光亮无比，定睛一看，自己已经出现在了之前那个房间的门口。

　　江蕾雅就在他的面前，他一把将集结令塞进了江蕾雅的手，狠狠推了她一把：“快跑！”

　　江蕾雅二话不说就冲出了房间！

　　而与此同时，非常不巧的是，林渊居然也从另一个房间里冲了出来！

　　两个人目光一对视的时候，楚凡突然杀出，二话不说就把林渊挡在了自己的身后，冲着江蕾雅吼道：“快点啊，蕾雅！”

　　关键时刻，楚凡还是腹黑了，而此时，同样从房间里冲出来了暴龙粗暴的推开了楚凡：“靠，别耍赖！”


第145章 喜悦之泪

　　只可惜，他还是迟了一步，江蕾雅还是利用林渊迟疑的片刻，先一步跑出了甬道，朝着黄莺的方向飞驰而去！

　　林渊也冲了出去。

　　楚凡不放心，追了上去，而此时，暴龙也紧追不舍。

　　一边跑着，暴龙一边说道：“不好意思，楚凡，各为其主！”

　　楚凡笑道：“没事，等我们成为中国区第一个建立战队的团队之后，我亲自请客吃饭！”

　　“不，第一个建立战队的一定是我们KINGS！”

　　……

　　《大灾变》中，玩家的速度都是相同的，没有偏向，所以，江蕾雅一直领先林渊5米的距离。

　　最终，两个人是前后脚来到了这里。

　　江蕾雅直截了当的把集结令按在了黄莺的手中，一时间把黄莺也吓了一跳：“你……你们胜利了？”

　　话音刚落，林渊把另一块集结令也塞进了她的另一只手中。

　　这一刻，黄莺望着两块集结令，不由冲着林渊苦笑道：“不好意思，你晚了一步！”

　　此时，楚凡已经奔袭到了江蕾雅的身后，眼珠都不转的望着黄莺。

　　黄莺拿着集结令，很快放进了自己的背包，随后从背包中拿出了一只军帽，这个军帽带着属性，同时，也是一种身份的证明——

　　防具：战队长之帽

　　HP+10

　　爆头伤害-25%

　　介绍：获得此军帽后可以组建属于自己的战队，继而成为华夏帝国的正式编制。

　　售价：100万GP

　　……

　　这个帽子，居然不是白送的，还要钱！

　　此时，江蕾雅的大脑一片空白，因为她的背包里只有10万GP，而且还是战前未雨绸缪买的，这点钱，根本不够啊！

　　林渊也能看到这个帽子的属性，他一时间没有说话，而是以最快的速度打开了在线拍卖系统，开始找寻GP交易，而与此同时，黄莺的目光也转向了他：“你们俩谁先把手续费付了，谁就可以建立战队了！”

　　这一刻，楚凡终于知道，为什么华夏帝国保卫者NPC的实力一直落于下风了，中国区第一个战队那么重要的建队时刻，居然是靠谁先把钱弄到位了才行啊！

　　可是，他仍旧嘴角微扬，不慌不忙的朝着江蕾雅发出了交易申请！

　　江蕾雅打开了交易这么一看，一时间激动不已，楚凡给她拿了200万GP！

　　这一刻，江蕾雅很想哭，她知道，这又是楚凡的未雨绸缪。

　　不过，她最终还是忍住了激动的情绪，点击了确认交易后，很快把100万GP送到了黄莺少校的手上！

　　这一刻，黄莺脸上的笑容无比灿烂，居然还冲着她敬了个军礼：“恭喜您，上士同志！”

　　接过了军帽之后，江蕾雅的目光转向了林渊，此时，林渊这才急匆匆的把100GP交给黄莺！

　　老实说，他的背包中，有高达50万GP，可是他万万没想到，《大灾变》居然这么黑，一张口就是100万GP的建队费！

　　可是，他更没有想到，小小的楚凡居然连续两次坏了他的好事！

　　……

　　和KINGS之间的第一次正式较量，最终以VIC涉险获胜而告终。

　　5秒钟后，一则世界公告响彻在了整个华夏帝国的大陆之上——

　　“中国区所在地图——【华夏帝国】诞生了《大灾变》中的第一支战队，保卫者阵营的VIC战队，恭喜他们！”

　　这个世界的法则，无比的残酷，全国，不是全世界范围内，第一个在《大灾变》中建立战队的VIC战队，得到了世界频道广告的权力，可是第二名，KINGS呢？只字未提。

　　听到这一则信息之后，江蕾雅居然一把抱住了楚凡，喜极而泣：“楚凡，你为什么总是这么周到？为什么！？”

　　楚凡毕竟年轻，他也没有想到，自己在苦逼了多少年，失败了多少年之后，居然会在今天，这个貌似不起眼的时间获得一项“世界级”的荣耀，一时间，他也激动的掉下了眼泪，声音都哽咽了：“我就知道《大灾变》那些程序员都是他妈乌龟王八蛋！我就知道他们不会那么轻易饶了咱们！所以，我、我、我打着战队任务的时候，就兑换了200万！”

　　林渊在一旁，看着两个哭成了泪人的小家伙，气也生不出来了，只能走过去摸了摸两个人的小脑瓜：“恭喜了，不过话说回来，什么时候请客吃饭？”

　　楚凡凝视着林渊，说话的声音都断断续续的，听得林渊都难受：“对、对不起、林哥……别、别怪我，蕾、蕾雅她不容易，她不能失去VIC……”

　　听到这一番话，林渊的心里也不是个滋味：“好了，我知道了，没关系，我不怪你，实际上，就算你不挡着我，你们也是第一，恭喜了。”

　　暴龙也是个性情中人，看到这里，不由自主的扭过头抹了抹眼泪：“马勒戈壁的，这一战打得真惨。”

　　林渊也叹了口气：“是啊，4人牺牲打，送咱们俩回本垒，娘的，老子从没打过这么窝囊的胜仗！”

　　……

　　4个人情绪慢慢平静下来的之后，却都不说话了，分别和自己的队友乐呵起来。

　　建立战队后，VIC团队的全名叫——华夏帝国保卫者阵营南部战区天海分战区第2军第5师第336旅独立团二营三连三排三班！

　　没错，建立战队之初，他们就是一个最小的军事单位——班。而且，目前最悲催的情况是，他们不能多招一个人，只能有6名成员。

　　不过，福利还真心不少：

　　1、战队成员经验加成10%；

　　2、怪物掉宝率+10%，且可同类属性叠加；

　　3、当同一阵营战队数量满10支之后，每周日晚上8-12点，可在军需处领取一定的排名奖励；

　　……

　　KINGS的情况也和VIC一样。

　　但是，唯一不一样的是，当江蕾雅打开了战队列表的时候，发现系统已经发了一封信给她，提示她去军需处领取《大灾变》第一战队的奖励！

　　无独有偶，楚凡也获得了这封信！


第146章 冤家宜解不宜结

　　不过，楚凡和江蕾雅目光对视之后，楚凡还是摇了摇头：“先不领了，等到姐妹们复活了之后，一起去领，我相信她们系统不会坑她们的。”

　　江蕾雅却一脸愧疚：“不好意思，坑了你200万。”

　　“没事，记得给我报销就行。”

　　“呃，这个就算了。”

　　“……”

　　林渊笑道：“楚凡，你刚才可是说了要请我吃饭的，怎么着，今天就兑现诺言吧？”

　　楚凡毫不犹豫的点了点头：“我们家对面的烤鱼不错，要不要去尝尝？”

　　“烤鱼就算了，我想吃麻小。”

　　楚凡都有些意外：“哥，你的品味和我一样，出了奇的差！好吧，表示我也想吃了！”

　　“那就不废话了，晚上6点，我在那家三狼烧烤店等你们！”

　　“好！”

　　……

　　楚凡人是下线了，可是号却仍旧挂在了游戏中，他买了大量的一级棉布，点击了批量生产，仍旧在制造生化防护服。话说，这一战打得真心惨烈，1级防护服在丧尸们的面前真心不够看的。

　　只是，他刚一打开门，就发现朱莉站在了门口，低头无语，像是做错了事的小女孩。

　　楚凡一眼就看出了端倪：“姐，是不是关键时刻忘了穿上防护服了？”

　　朱莉长得很直，两条美腿并得紧紧的：“请首长批评指示！”

　　楚凡却摇了摇头：“姐，我也紧张了，其实我也忘记穿上了。”

　　此时，客厅里倒是很热闹，居然还能听到某种奇怪的，嘴唇碰撞皮肤的声音。

　　楚凡如临大敌：“外面什么情况？”

　　“得，你出去看看就知道了。”

　　楚凡哆哆嗦嗦的走出了房间，来到客厅这么一看，只感觉自己的三观都快被毁了，白霜儿居然抱着李紫倾的小脸在狂亲：“姐姐错了还不行吗？不就是咬了你一次吗？大不了，晚上让你咬我咬个够本！”

　　李紫倾的脸上还挂着一丝痕迹，很显然，之前有一段时间，她的情绪不太好。

　　看到楚凡的时候，李紫倾一把按住了白霜儿的脸：“楚凡哥哥，听说你暴走了？用刀把BOSS给宰了？是为了给我们报仇吗？”

　　一时间，她、白霜儿、张玲三双大眼睛探照灯一般的盯着他。

　　楚凡瞬间被照回了原形：“内个，晚上、晚上吃麻小，你们没问题吧？”

　　张玲无奈道：“这种受属性还能修改掉吗？”

　　白霜儿叹道：“三岁定八十，他没戏了，张玲。”

　　李紫倾笑道：“我觉得哥哥这样挺好的。”

　　楚凡听到李紫倾这么一说，一时间瞪大了眼睛：“你、你刚才叫我什么？”

　　李紫倾也吓了一跳，可是，这个美女萝莉的反应也是极快：“楚凡哥哥，咱们去什么地方吃麻小？”

　　楚凡这才发现在自己的情绪激动了，赶紧收敛了一番：“去三狼吧，离咱们这四五百米远，走着去就行。”

　　此时，江蕾雅拿着手机，缓缓的走出了房间，不由叹了口气：“楚凡，有一个好消息，一个坏消息，想先听哪一个？”

　　“坏消息。”

　　“麻小吃不上了。”

　　“好消息呢？”

　　“我老爸请客吃饭，也约了林渊。”

　　朱莉叹道：“这好像是两个坏消息啊。”

　　听到江蕾雅提及她的老爸，一群人的脸色都有些黯淡，似乎不太高兴。

　　江蕾雅也有些为难：“大家，一起去吃个饭吧，就算是，给我一个面子，行不行？”

　　楚凡第一个站了起来：“我去。”

　　朱莉也走到了她的面前：“我也去。”

　　白霜儿道：“冤家宜解不宜结，我也去好了。”

　　李紫倾：“姐，其实我对你爹地真心没好感，可是姐，说句实话，我现在不能得罪不起他。”

　　张玲：“我如果我说随大流的话，会不会被你们打死？”

　　……

　　趁着几个姐妹梳妆打扮的功夫，江蕾雅有些为难的把楚凡叫到了她的房间：“楚凡，一会儿我带你去买一身行头吧，我老爸这个人，比较老派，你懂的。”

　　楚凡却悠然一笑：“不用买了，我有，来，到我房间看看，还行不行吧！”

　　江蕾雅跟着楚凡走近他的房间的时候，楚凡一回头，发现江蕾雅和之前朱莉的表情是一样的，都低着头，似乎做错了事情一样。

　　楚凡却并不在意，很快从衣柜里拿出了一件范思哲的衬衣、西裤，还有一双很体面的老人头的皮鞋，以及皮尔卡丹的皮带。

　　“这是我老爸留给我的念想。老板是个书生气很足的生意人，每次谈客户的时候，都是穿的大大方方的。本来，还应该有一块伯爵表的，不过那一年老爸的病需要花钱，被我典当了。蕾雅，我穿着一身去，没问题吧？”

　　“楚凡，对不起，我让你为难了。我知道，你不喜欢那种场合。”

　　“没事，又不是天天去，不就是这一趟吗？再说了，这也是你和你老爸修复关系最好的机会。”

　　“你真的希望我和我老爸修复关系吗？”

　　楚凡尴尬的笑了笑：“也许是因为我和我老爸感情特别近的原因吧……说真的，咱也不指望他继续用财力支持咱，没有他，咱们现在也混得下去。”

　　“谢谢你，楚凡。”

　　“以后不要跟我这么客气了，自己人，没意思。”

　　“嗯。”

　　……

　　楚凡换好了衣服走出来的时候，一群美女的目光都瞪直了。

　　不得不说，楚凡继承了父母的良好基因，虽然个头不是很高，可是身材很匀称，长相也非常清秀，穿上这一身名贵的行头之后，还真的能隐隐约约看出当年家里富贵的时候的影子。

　　不过今天，众女也穿的很正式，很漂亮，每个人都是工作装加上丝袜，很是养眼，特别是江蕾雅，她的丝袜是水晶色的，偏偏是楚凡特别喜欢的那种颜色。而且，江蕾雅的身材比模特还标准，那两条腿又长又丰腴。一时间，楚凡看在眼里差点拔不出来差点。

　　朱莉笑出了声，冲着他说道：“走吧，要闯龙潭虎穴了啊！”

　　“咳咳，姐……”江蕾雅一脸幽怨的望着她。

　　“好吧，好吧。不说了！”


第147章 宴无好宴

　　今天，江蕾雅和朱莉都开了车，两辆车直奔南开区天塔的方向而去。

　　在车上，江蕾雅刻意把自己的老爸给楚凡介绍了一下：“我老爸叫江子雄，在天津市做餐饮的，有十几个连锁快餐店，算不上什么大老板，一年的稳定收入两三千万。六零后，今年51岁，性格比较老派、传统，说话比较直。为人呢，有点势利。我和他呢，也许命中相克，关系总是处不好，以前妈妈活着的时候还好一点，妈妈不在了，我们俩都没有约束了，这几年只要一沾上大事，肯定吵得翻了天，然后至少半年谁都不理谁。”

　　“然后捏？”

　　“然后，老不修主动给雅儿姐打电话！”坐在后排的白霜儿说道。

　　“好啊，小样，都会抢答了！”江蕾雅没好气道。

　　白霜儿嘿嘿一笑：“姐，不好意思哈，我这人脾气也直，你别放在心上。”

　　江蕾雅说道：“这一次他给我打电话，不知道要谈什么，但是我想表达的事，我不允许他欺负你们，所以，我没有限制你们的发挥，你们随意好了。”

　　“姐……”这一刻，白霜儿面露难色，“对不起，我刚才不是故意的！”

　　楚凡没有在这个时候说话，因为他知道，不见到这个人，不和这个人接触，自己没有发言权。

　　……

　　老实说，江蕾雅的父亲算不得大土豪，充其量只能算是一个有钱人，不过这一顿饭的排场倒是不小，是在天塔对面的一家海鲜菜馆请的客。

　　这边的饭馆，都是中等规模的别墅改建的，档次不低，招待的都是大老板和比较显赫的人物。

　　只是，没有出乎几个美女的意料，江蕾雅的父亲江子雄并没有主动出门迎接他们。

　　但是，林渊和沈沉星却站在了门口。

　　之前在和KINGS切磋刀战的时候，沈沉星和楚凡之间发生了一些小故事，可是现在这么一看，沈沉星一脸笑容，看不到一点阴霾，见到江蕾雅之后，主动迎上去，握住了手：“恭喜啊，世界第一队！”

　　江蕾雅悠然一笑：“姐姐又取笑了。”

　　沈沉星的目光转向了楚凡：“这小子又是最大的功臣吧？”

　　江蕾雅笑而不语，而楚凡却故意和她作对：“不，最大的功臣是这四位姐妹。”

　　“所以我一直都在说，如果沉星姐你能把楚凡挖过来，那也是奇迹啊！”林渊打趣道。

　　沈沉星叹了口气；“只可惜啊，300万都挖不过来！”

　　“那就再添300万呗，他要是不过去，我过去！”

　　楚凡的身后，突然出现了一个很YD的声音。

　　听到他的声音，楚凡冒汗了：“叶哥，你怎么来了？”

　　说话的，不偏不倚，正是身着便装的叶落知秋，这一次，他的身边只跟了一个人，那就是美女高手谭敏。

　　谭敏穿的同样很休闲，感觉上倒是来吃麻小，而不是来这么高大上的地方吃饭的。

　　来到这之后，叶落知秋左右打量了一番：“唉，江老头真没劲，你瞧瞧，这么多牛人站在这，也不说出来迎接一下。”

　　说着，他走到了楚凡的面前：“臭小子，建了团队，也不说提前通知我一声。”

　　“哥，不好意思啊。”

　　“走吧，今天啊，呵呵呵，宴无好宴啊！”

　　楚凡也隐隐约约感觉到了这一点。林渊不用说了，中国第一CF战队的老大；沈沉星，著名的电竞产业投资人；叶落知秋，也不是等闲之辈，在北京，他的生意也搞得风生水起，再加上VIC战队，三股力量聚集都买了江子雄的账，慨然赴约，这老头子到底搞什么飞机呢？

　　……

　　包间在一楼，众人在服务员的引领下，走进房间的时候，发现一个身穿华服的中年人正在给高脚杯里倒酒，这个人一米七五左右的身高，留着老派头的偏分，头发梳理的很光鲜，长相也很周正，看上去真心和江蕾雅有几分相像。

　　毫无疑问，这个人就是江蕾雅的老爸，江子雄。

　　江子雄的目光，第一眼居然就是落在了楚凡的身上。

　　楚凡很是大方，冲着他点了点头：“伯父，晚上好。”

　　江子雄上下打量了他一番，不由点了点头：“你就是楚凡吧？”

　　“是的。”

　　“很不错，来，过来坐吧，小渊，你和楚凡坐我旁边来！哎哟，小叶，你很给面子嘛，这一次居然舍得露面了？”

　　叶落知秋无奈道：“老头，别来这套，今天的主角不是我，我就是一大绿叶。我可跟你说，今天没有好菜不行。”

　　“鲍参翅肚，亏待不了你。”

　　“酒就算了，我开车来的，喝不了酒。”

　　“你别告诉我你身边的谭小姐不会开车。”

　　“她开车了，谁负责把你灌醉啊？”

　　“……”

　　不得不说，叶落知秋的嘴巴很厉害，一番唇枪舌剑下来，江子雄败阵了：“来，坐吧。”

　　……

　　楚凡没有着急坐下，走到了江蕾雅和朱莉的桌前，直接把两杯酒顺到了他的桌前，这个细节，让江子雄颇为吃惊：“小楚，你很有绅士风度嘛！”

　　“没办法，我车技太差，真把两位司机灌醉了，我们就回不去了。还有，伯父，这三位美女也不会喝酒，这么好的五粮液就别浪费了，还是让咱们这些会喝酒的，慢慢分了吧！”

　　江蕾雅没有想到楚凡的话语如此有分量，刚一来就给了自己老爸几下子。可是，同样出乎她的意料的是，江子雄并不生气：“雅儿，这小子不愧是你的大将，很会做事。和他的年龄不相符啊！”

　　“呵呵，他跟我同岁，这些礼仪，当然是懂的。”江蕾雅的话里也带刺。

　　毫无疑问，她就是这种人，别人数落她老爸，她不爱听，她自己倒是无所谓。

　　……

　　很快，上菜了，如同江子雄所说，今天的菜色都很高档，鲁菜的海参、淮扬菜的松鼠鱼、广东的海鲜，应有尽有，甚至，比较守旧江老汉还点了一个澳龙。

　　一开席，他很热情的举起了杯，以一个一饮而尽开场，楚凡、林渊和叶落知秋都很给面子，也都喝掉了杯中酒，之后，气氛便活跃开了，他主动提及了一个对于众人来说，都非常敏感的话题。


第148章 打脸盟

　　“今天要感谢沈总、小渊、叶总和楚凡赏脸，来参加我这个老头子举行的宴会，照顾不周的地方，请多多担待。小渊和老叶跟我接触的时间比较长了，应该知道我的脾气，我这人很直，有什么说什么。今天呢，我也不藏着掖着，我请各位来，的确有一件很重要的事情。”江子雄又一次端起了酒杯。

　　此时，朱莉毫不犹豫的给楚凡盛了一碗汤，放在了他面前，示意他赶紧喝下去，毕竟他刚才空腹喝了一杯酒，她不想让他胃口不舒服。

　　楚凡也很受用，接过来两口就闷了。但是不知怎的，这味道很浓郁的海鲜鱼翅羹，他愣是没喝出味来。

　　……

　　江子雄也看到了这个细节，不由淡淡一笑：“朱莉真有姐姐的样子。”

　　朱莉是个对自己人很柔和，对别苗头的人很不客气的人，以前为了江蕾雅，她曾经当面大骂过江子雄。听到江子雄这么一说，她不由冷笑道：“必须的，自己的家人当然自己疼。”

　　这句话，说者有心，听者更有信心，江子雄、林渊和沈沉星的表情都不由自主的发生了微妙的变化。

　　林渊也是快人快语：“伯父，是什么重要的事情，侄子洗耳恭听。”

　　叶落知秋一边啃着龙虾，一边慵懒地说道：“只要不是什么阴谋诡计，那我还能听听。”

　　“放心吧，是对大家都利好的事情。”江子雄说道，“我呢，虽然不怎么搀和电竞圈子的事情，不过也没少关注，我女儿的VIC战队侥幸从强大KINGS团队手中拿到了世界第一队的称号，我很高兴。可是呢，VIC的实力如何，也是明摆的事，根本比不上KINGS，甚至都比不了老叶的团队。”

　　一听到这话，白霜儿不乐意了：“老爷子，您这么说有点过分了，您的意思是，我们就是一群乌合之众，是我们狗屎运好，才拿到这个荣誉的吗？我们是靠自己的努力好不好？”

　　换在平时，白霜儿敢这么和江子雄说话，他早就发威了，可是今天，他却并不着急：“小白，你不要太激动，我说的呢，未必不是事实。话说今天，小渊这孩子有心，给我发了战队系统的一些情报。我呢，不是枪战迷，却也是个军事迷，我一眼就看出，如果你们没有足够的资金和伙伴的话，很难做大！这一点，是不争的试试吧，蕾雅、楚凡。”

　　江子雄的话的确不是危言耸听。

　　战队是建立了，但是编制却是班级编制，军队中最小的团体，想要扩充实力，要一级级的晋升，而晋升到下一级，也就是排，需要战队战绩10万，预备队员加上主力一共12人，外加100万GP，才能扩充。

　　这一点倒是不难。可是，以后又该如何呢？VIC不可能只把自己提升到排级水准吧？还要继续升营、升团、甚至以后升师团、军团吧？那个时候，不但团队战绩要求高，预备人员的数量也会狂增，至于GP的数量，恐怕更是惊人的。

　　而且，《大灾变》，几乎是一个月一个变化，楚凡他们这种本钱严重不足的小型团队，经得起这么折腾吗？

　　……

　　一时间，白霜儿也被江子雄问得有些郁闷了：“资金方面，我们可以自己想办法。”

　　江子雄悠悠一笑：“你很有钱吗？还是说，你们都很有钱？据我所知，你们几个的家庭条件，只有蕾雅和紫倾好一点。紫倾这边呢，还没有成年，据说家里是令堂大人掌握财政大权吧？”

　　李紫倾的脾气并不比白霜儿小，顿时站起身：“伯父，您今天要是主动挑衅的话，这顿饭恕我不奉陪了！”

　　此时，楚凡走到了她的面前，一把按住了她的肩膀：“紫倾，冷静点，听伯父把话说完。”

　　李紫倾对战队的成员是没话说的，而且，她也不想伤害楚凡的感情，只能坐了下来。

　　“楚凡，你很不错，沉得住气。”

　　楚凡也回到了座位上，不慌不忙道：“伯父，我想和我们战队有关的事情，请您不要说了。谁都有脾气，如果您把她们逼得一个个都暴走了，恐怕今天要不欢而散了。”

　　叶落知秋无耻的补刀：“+1！”

　　江子雄也是眉头一皱，他没想到这个楚凡说话的底气也这么大，他淡淡一笑道：“好吧，我说主题吧。我有一个想法，那就是希望能够结合咱们三家的力量，搞一个大联盟。至于VIC这块招牌，以后建立了大联盟之后，也没必要保留了，咱们可以弄一个更为统一的团队。只要各位答应，我这边，绝对没有二话，会先拿出500万，作为第一批资金，赞助给大联盟。而且，如果变成了大联盟，我想，前几天沈总私下跟我谈的，想要挖走楚凡这种不愉快的事情，也就迎刃而解了，到时候，在做的各位精锐玩家，工资上都会水涨船高。”

　　不得不说，听到这里的时候，在场的人之后，脸色还比较好看的，也只有沈沉星一人而已。

　　叶落知秋的酒杯“不知怎的”就掉在了地上，林渊扫了沈沉星一眼，也露出了几丝不满，江蕾雅则一直咬着牙，处于暴走的边缘。

　　至于楚凡，他没有说话，因为他充分的尊重自己的美女老板，不想把局面弄得太僵。

　　……

　　“这样，我刚才的话呢，只是一个建议，当然，如果各位同意，我绝对会兑现我的话。来，咱们不说了，喝酒。”

　　此时，江蕾雅凝视着叶落知秋：“老哥，你说得对，宴无好宴啊。”

　　说着，江蕾雅陡然而起：“楚凡，不好意思，破坏了你吃大餐的雅兴，不过，我会请你吃麻小。”

　　说完，江蕾雅拽着楚凡就往外走。

　　楚凡看到自己的老板表态了，也站起身，毫不犹豫的跟着走了，结果，VIC战队全员起立，一个也没有犹豫！

　　这一刻，江子雄终于忍不住了，一把将酒杯摔在了地上：“雅儿，你别太过分了！”

　　江蕾雅比他更愤怒，扭过头冲着他吼道：“别在我面前赤裸裸的炫耀金钱！我告诉你，没有你的钱，我照样能把VIC打造成王者之师！你这个所谓的大联盟，我不稀罕！”

　　叶落知秋也站起身：“大联盟？我看是打脸盟吧？老头，你这个建议真不咋样，我给你差评，敏子，走了，吃麻小去！”

　　江子雄气得快要爆血管了：“叶秋，你又想干什么？”

　　“不干什么，只是觉得你不爽！老头，你今天如果不闹这一出，我还不会决定那件事，既然你今天闹出来了，OK，咱俩索性撕破脸吧。你不支持VIC，我支持！你不心疼你的女儿，我替你心疼！丫头，楚凡，VIC还有空位吗？”


第149章 想！

　　走出海鲜酒楼的时候，楚凡的身边已经多了两名战友。

　　江蕾雅望着坚定的跟着自己第一个走出来的楚凡，顿时伸出了手。

　　这一刻，楚凡没有羞涩和推脱，紧紧的与之相握：“老板！”

　　“楚凡，我没吃饱，咱们接着搞点吃的去。”

　　“好，原计划，去吃麻小吧！”

　　叶落知秋在一旁附和道：“麻小最有爱了，不过敏子，你得开车了，我今年的分已经扣得差不多了！”

　　谭敏白了他一眼：“不是说好了让我喝吗？你这老家伙倒是喝个没完。”

　　“没办法，酒是好酒啊，就是这请喝酒的人……算了，不说了！”最终，叶落知秋还是给足了江蕾雅面子。

　　……

　　打道回府的时候，江蕾雅的手机响了，她看都不看就递给了楚凡，“帮我关机。”

　　楚凡拿起了电话，看了一眼来显，果不其然，是江子雄打过来的。

　　楚凡一时间有些犹豫，他倒不是立场不坚定，而是还在替江蕾雅顾念父女情。

　　不过，坐在后排的白霜儿却很坚定，一把抢过了手机，直接关掉了：“楚凡哥哥，你真是有坚定又善良，小女子越来越喜欢你了。”

　　“霜儿姐，小的受宠若惊。”楚凡说完，目光转向了江蕾雅，结果发现她的脸上不太好看，“蕾儿，你没事吧？”

　　“不好意思，今天这一出戏灼了你的眼。”江蕾雅叹了口气，“我真没想到，老爸居然会出这么馊的主意，不知道哪根筋错了，居然想要搞什么大联盟！”

　　楚凡也是眉头紧皱：“估计把林渊也变相的得罪了吧？”

　　“得罪林渊的也不只是老爸一个，还有沈沉星。林渊是最讨厌别人干涉KINGS的事情，哪怕是赞助商也不行。”江蕾雅轻哼道，“闹到这一步，其实老爸和沈沉星都是受累不讨好了。”

　　“你也很讨厌沈沉星吗？”

　　江蕾雅毫不犹豫的点了点头：“我恨她对你的贪婪，如果大联盟的事情真的落实了，你肯定难逃她的魔掌。这个女人，自从我认识她的那一天，她从没有得不到的东西，你，算是第一个了。”

　　白霜儿调侃道：“雅儿姐，看来，你也是很在乎楚凡咯！”

　　“必须的，我不能让自己的人被女魔头糟践了！”此时的江蕾雅，完全把楚凡当做了VIC的镇队之宝，一副极力庇护的姿态。

　　楚凡的心里暖哄哄的。

　　……

　　二十多分钟后，他们回到家家门口的三狼烧烤店，这是一家以烧烤为主，以麻辣小龙虾为特色的饭馆。

　　虽然说麻小这东西在很多人的眼中不是什么太干净的东西，但是本着不脏不净，吃了没病的原则，众人还是围坐在了小桌前，一边喝着冰镇啤酒，一边啃起了麻小。

　　楚凡一边啃着，一边和叶落知秋碰了杯，问道：“老哥，刚才和江伯父吃饭的时候，你说的不是冲动之言吧？”

　　叶落知秋却一口气喝光了一瓶啤酒，笑道：“是！当时很冲动。”

　　“这个……”

　　“不过，人生难得冲动，我既然说了，就不会收回！大不了，以后不跟他做广告生意就是了。”

　　江蕾雅也有些担忧：“会不会亏很多钱？”

　　“不多，一年10多万而已！”叶落知秋道，“可是，如果我们真的跟你们在一起，把战队做大了，一年光是赚，可就不只是10多万了收益了，以前我不敢想这件事，是因为碍着你老爸和我的关系，现在想想，无所谓了。我再不做出取舍，楚凡都会瞧不起我了。”

　　楚凡也把瓶中酒一饮而尽：“哥，谢谢你。”

　　“别说客套话了，我丑话说前面，我和狼影、归海搞的文化传播公司，资金运作上一直比较紧张，加入VIC，钱，我们出不了多少，但是宣传方面，绝对会尽力而为。”

　　叶落知秋是实在人，现在就把话摆在明处，很敞亮。

　　江蕾雅很高兴：“哥，这已经对我们帮助很大了，来，我敬你！”

　　江蕾雅也拿起了一瓶啤酒，一饮而尽。

　　……

　　喝到晚上将近9点的时候，突然间有人拍了下楚凡的后背，楚凡抬起头的时候，发现林渊一只手拎着不少烤串站在了他身后：“我来蹭饭了！”

　　随后，不由分说，林渊就拉了一个马扎挤在了楚凡旁边。随后大大咧咧的把烤串往桌上一放：“叶哥，不来个大腰子啃啃？”

　　叶落知秋道：“好啊！来一个！诶，你小子怎么才来啊？”

　　“没办法，俺的投资商大姐坐在那不走，俺也没办法，总之，现在才脱身啊！”

　　“呵呵，都聊什么了？”

　　“一言难尽啊，得，不说了，霜儿丫头，递我瓶啤酒，咱们都在酒里了！”

　　……

　　林渊倒是很沉得住气，来了之后，还真的没多说什么。

　　晚上10点，叶落知秋和谭敏回北京去了，明天早晨，叶落知秋还有不少工作要做。

　　而林渊则坚持要把楚凡送回家。

　　不过，楚凡看得出来，他之前陪着江子雄应该喝了不少酒，现在走路的时候腿都晃荡。

　　一路上，林渊一直揽着他的肩膀。

　　走到龙博花园门口的时候，林渊冲着江蕾雅说道：“你们先走吧，我和他有两句话说。”

　　“呵呵，就不能当着我的面说？”江蕾雅轻哼道。

　　“你瞧你，我又不把他奸了，你怕啥？赶紧走！别偷听我们俩的悄悄话！”

　　“切！”江蕾雅送给了他一个国际手势。

　　……

　　众女走后，林渊这才松开了楚凡：“兄弟，明人不说暗话，交个底吧，你想不想和KINGS合作？”

　　两个人四目相对的时候，眼瞳中都映出了对方眼中的自信和傲骨。

　　“想！”楚凡说出了让林渊不敢相信的答案。

　　“咱不开玩笑啊！”

　　“我没开玩笑，我真心是想。但是合作方式，不是大联盟的方式，而是……良性竞争！就像今天打战队任务一样！”尽管今天也喝了不少酒，可是楚凡的话语同样是高质量。

　　林渊听到这里，顿时哈哈大笑，继而转身离开了，走远了之后，他突然驻足，却并没有回头：“楚凡，我没看错你，你小子真心不是等闲之辈！”


第150章 惊天奖励！

　　楚凡回到家中的时候，江蕾雅就站在门口迎接，可是，他进来之后，回到房间就倒在了床上，没多久就进入了梦乡，这画面让江蕾雅也是醉了。

　　朱莉倒是很大方，走进房间就把他的袜子脱掉了，继而开始给他宽衣解带。

　　江蕾雅一阵汗颜：“姐，你太豪放了。”

　　朱莉却说道：“你也过来帮帮忙吧。雅儿，如果没有他这根顶梁柱，你觉得你今天还能撑下去吗？”

　　这一句话，把江蕾雅说的有些尴尬了，没办法，她只好走进房间，帮着朱莉一起，把楚凡的裤子、上衣都脱掉了。一时间，可怜的小楚只穿着四角裤，那瘦削却并不瘦弱的完美呈现在了她们的面前。

　　江蕾雅的脸都红透了，一时间扭过了头，而朱莉却大大方方的给他盖上了被子：“去看看他的电脑吧。”

　　江蕾雅应声点头之后，很快摇了摇他的鼠标，结果，她发现，楚凡的游戏角色仍旧在游戏中挂机，且已经把生化防护服的制作能力冲到了B级！

　　这意味着，只要有相对应的材料，楚凡接下来就可以制造B级防护服了！

　　可是，楚凡哪来的那么多材料啊，难不成……

　　想到这里，江蕾雅打开了他的背包，这才发现，他的背包里，只剩下了区区1万GP。

　　之前，他借给了江蕾雅200万GP，江蕾雅用100万建立了战队，剩下的100万还给他了，而且，她千叮咛万嘱咐，让他趁着不亏本，把这笔钱赶紧兑换回软妹币。可是现在看来，楚凡没听话，他把这笔钱全都换成了1级棉布！

　　江蕾雅叹了口气：“突然间觉得亏欠了他很多，明明才认识了不到一个礼拜，他干嘛这么亏待自己啊！”

　　朱莉笑道：“别感慨了，赶紧把成品挂在拍卖吧，要不然，他明天早上起床的时候，肯定肉疼了。”

　　江蕾雅点了点头。

　　……

　　楚凡这一觉一直睡到了早晨7点，睁开眼睛的时候，他突然间诈尸般的跳了起来，立刻冲到了电脑前晃动了一下鼠标，结果发现自己的界面上弹出了无数条系统提示，都是生化防护服的卖出信息。

　　现如今，这玩意的价格已经彻底跳水了，楚凡去了一趟拍卖行，把所有的钱提取到钱包里之后，才发现300件才卖了区区3900块，要知道，这宝贝前几天可是卖到了3000现大洋一件啊！

　　楚凡抹了把眼泪：“世事难预料！”

　　不过，他也有点不解：这到底哪路神仙帮我卖掉的？还有，我的衣服呢？

　　楚凡摘掉了光感眼镜，后知后觉的发现，自己只穿着一条四角裤……一时间，楚凡的大脑中蹦出了两个人名——林渊？白霜儿？要是白霜儿还好办，要是林渊的话……靠，我的菊花！

　　一声蛋疼之后，楚凡也惊喜的发现，自己已经可以制造2级生化服了。他很细心的扫了一眼拍卖行，发现截止到目前为止，拍卖行中还没有出现一件2级防护服！

　　毫无疑问，赚钱的机会又来了！

　　2级防护服的韧度为200HP，AC为300，这种好货色放在拍卖行绝逼能卖出个好价。

　　只是，所需要的材料，非常的高大上——

　　第一种，合金碎刃，必须从合金女妖身上获取；

　　第二种，死亡芭比的眼泪，必须从死亡芭比身上获取。

　　第三种，2级棉布×2，这个在军需处有售，一块棉布的价格为……3万GP，两块就是6万，又是一个坑爹价！

　　也难怪拍卖上至今没有人卖B级防护服，这材料根本不是一般人打得了的！

　　不过，楚凡倒是无所谓了，他自信自己的战队实力够强，完全能搞定！

　　之后，楚凡打开了背包，看了一眼昨天的两件重要战利品。

　　一件是沙漠之鹰-C的改造图，另一件则是马来剑制造图，结果他果断发现，这两件宝贝都是《大灾变》研发团队的亲儿子！

　　前者，需要普通沙漠之鹰一把，此外，还需要从刷图副本6星级难度地图的特等功勋箱中低几率获得一种名叫沙鹰之翼的道具，才能改造出一把沙鹰-C！

　　后者，同样需要杀死合金女妖，提取出女妖之爪才能制造出成品！

　　不过，楚凡的心中也非常清楚，越是难获得的道具，就越是说明成品的质量非常不错，值得改造！

　　……

　　随后，楚凡发现，自己界面右下角的邮箱图标又一次闪动了，系统提示，邮箱中有重要邮件需要收取。

　　楚凡连忙跑向了市政中心的东门附近，和邮差对话之后，终于取出了一封非常重要的邮件！

　　这封邮件，就是世界第一队的奖励！

　　而他的奖励，非常特殊，是ACE奖励！

　　毫无疑问，系统是非常正直的，已经计算出他是6个人中出力最大的一个了！

　　这是一个礼包。

　　本来，按照楚凡平日里对CF的了解，感觉《大灾变》中的礼包，肯定也得有好几份礼物叠加在一起，搞不好还会送出一把牛叉闪闪的“神器”让他开心开心。

　　可是没想到，礼物如此单薄……礼物，却也如此厚重！打开之后，这里面居然有一张名叫弹夹扩充券的东西！

　　而且，这宝贝居然是2级产物，使用之后，可以随机把一类武器提升两个弹夹上限！

　　没错，不是1个，是两个！

　　楚凡一时间看得心花怒放，嘴角微扬，眼皮上翻，那表情别提多猥琐了：“花哈哈！我小子也有今天！”

　　话说，现在能提升弹夹容量的任务非常稀少，每到一城，玩家们都会发了疯一般的抢任务做，其目的，就是为了兑换各种稀有道具，而这种弹夹永久性增幅的奖励，毫无疑问是千金难买的！也怪不得这张扩充券上写着“无法交易”的字样，足以证明其珍贵！

　　除此之外，礼包中再无奖励了！

　　但是对于楚凡来说，这已经足够了！

　　楚凡屁颠屁颠的跑到了仓库管理员面前，打开了仓库……这一刻，问题来了，他到底要把这2个弹夹加给哪把枪？


第151章 好运连连！

　　更确切的说，是哪种枪！

　　狙击枪已经奖励了一个弹夹，足够用了。机枪和散弹枪？呵呵，不是楚凡的菜。手枪……老实说，手枪只是打辅助用的。

　　最终的抉择，其实就是在M4和MK5之间展开的！

　　这也是楚凡最为困难的抉择。

　　M4准确度很高，威力也不小，且是楚凡的最爱，楚凡拿捏顺手，但是，M4固然好，可是控制力上，却比MK5差了不少。

　　可是，MK5这把枪的攻击力，那是不论如何也赶不上M4的，而且，《大灾变》虽然以生化模式为主，却也是PVP网游，总有遇到敌对阵营的时候，到时候，MK5真心不如M4好用。

　　所以，楚凡思前想后，最终做出了决定，那就是把这张扩充券送个自己的大老婆M4A1-B！

　　做出选择后，M4A1-B的弹夹数变成了35/180，令人赏心悦目。

　　……

　　就在楚凡对着自己的爱枪流口水的时候，一只芊芊玉手已经按在了他的肩膀上：“小同学，还不做早点给我们吃，是不是想把我们活活饿死啊！”

　　楚凡回头一看，不由大惊失色，只见美女老板正一脸慵懒的望着他呢。

　　楚凡顿时傻笑道：“嘿嘿嘿，老板，不好意思哈，小的我现在就去！”

　　“跟你闹着玩的，早点，霜儿买回来了，豆腐脑、煎饼果子、大饼油条，我是上来叫你吃饭的。”江蕾雅道，“对了，怎么这么高兴，捡到狗头金了？”

　　楚凡坏笑着把自己的枪扔在了地上，且笑而不语。

　　江蕾雅捡起来的时候，自己的AK47也扔给了楚凡，结果，两个人都吃惊不已。

　　江蕾雅的AK47-B的弹夹是35/135，居然也增加了一个。

　　一时间，两个人四目相对，不约而同道：“哦！是第一队的奖励吧？靠，不是吧！”

　　楚凡吃惊不已：“怎么才给你一个弹夹？”

　　江蕾雅很郁闷：“呜呜，鄙视你的RP，为什么你有两个弹夹！？”

　　楚凡无耻的拉仇恨：“嘿嘿，我是ACE，当然给我两个咯！”

　　“靠，没天理！姐姐我也很卖命的好不好！？不管了，枪没收了，不给了！”

　　“姐，我错了。”

　　“真的认错的话，就穿着四角裤在客厅里一边跑一边喊：‘我的病有治了！’”

　　听她这么一说，楚凡的脸当场红透了：“这、这……我勒个去！我昨晚……”

　　江蕾雅啧啧道：“某受受的身材还不错嘛，小腹居然有8块腹肌。”

　　“……”

　　看到楚凡被自己调戏的上不来下不去，江蕾雅抿嘴笑道：“放心吧，昨晚没把你怎么样啊，再说了，我和朱莉姐都是黄花大闺女，把你怎么样我们俩也吃亏不是！对了，吃过早点之后，有什么打算？”

　　楚凡不假思索道：“今天你们在楼下练拳吧，还是昨天的套路，我没时间了，我昨天忘了做刷图任务了，我今天必须得把图刷了！然后……我去，今天时间怎么这么紧？”

　　江蕾雅很是善解人意：“放心吧，中午咱们叫外卖，这里有两家馆子的口碑不错，以后，你中午能做饭再做，不要为难自己了。”

　　楚凡都有些不好意思了：“蕾雅，对不起哈。”

　　“没事，现在是非常时期。”

　　楚凡笑了笑：“这样吧，我打图的时候，你们能不能腾出些时间，帮我找找到底什么地方能刷合金女妖和死亡芭比？我的做2级防护服和马来剑。”

　　江蕾雅思忖了片刻道：“不用刻意去找了，俗话说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　“何解？”

　　“我昨天晚上上了个线，溜达了一圈，接了一个难度为65的战队任务，今天下午，咱们吃过饭就去打，我感觉你想要的东西，应该都在这个任务中获得。”

　　“居然能接战队任务了？”

　　“是啊，这个你还不知道吧？每天都能接一个，可以送战队战绩的，老叶他们已经答应加入VIC了，咱们也得努力，赶紧把战队战绩弄到10万，要不然，怎么把人家加进来！”

　　一时间，楚凡来了信心：“越说越带劲了，走，咱们吃饭去！”

　　“好啊！”

　　“诶，等等，我把M4A1-B的生产挂上！”

　　江蕾雅刚要阻拦，却欲言而止。《大灾变》真心是一款时效性极强的游戏，前两天M4A1B一把还能让楚凡净赚100多块钱，可是今天，一把枪能赚10块钱就要烧高香了。

　　可尽管如此，楚凡还是乐此不疲。

　　挂好之后，楚凡摘掉了游戏眼镜，这才悠悠然的走出了房间。

　　可是，走出房间之后，他总觉得有什么不对劲，为什么美女们望着他的时候，表情会这么诡异？

　　张玲望着他，说了一句更让他匪夷所思的话：“诶，夏天真的到了。”

　　白霜儿流着口水：“楚凡哥哥，你的胸肌和腹肌好发达哦。”

　　李紫倾捂脸：“楚凡哥哥大变态！”

　　朱莉和江蕾雅最坏，等到楚凡嘴角抽搐，转身逃回房间的时候，这才无耻的笑出来了。

　　5分钟后，众人一起吃早点的时候，江蕾雅以严肃战队纪律为名，把楚凡好一通调戏。

　　……

　　饭后，众女下楼“练功”，楚凡则简简单单的做了50个俯卧撑之后，风风火火的上线了，再次奔着6星级单刷副本，金字塔而去。

　　这一刷，又是将近2个小时。

　　只是，楚凡这两次刷的仍旧非常谨慎，没有因为刚刚获得弹夹就使用M4，而是用MK5-B全程跑酷。

　　第一次，箱子里的宝物很一般，特等功勋箱里，他选了5个血清，暗金箱则机选到了生化手雷的碎片A。

　　第二次，楚凡的运气来了，特等功勋箱里居然很给面子的出现了一个老鹰翅膀一般的道具！

　　这个东西，妥妥的是沙影之翼！

　　之后，楚凡的运气也不错，抽到了柯尔特-蟒蛇的碎片B，这也是他当前缺少的图纸碎片。只是有点可惜，他还是没有弄到最重要的A180的碎片C。

　　尽管如此，他还是开心的跑回了城里，拿着一枚坚硬的，充满金属质感的沙鹰之翼，开始打造自己神往已久的沙漠之鹰-C！


第152章 点射真渣啊！

　　因为之前改造过太多把枪的原因，楚凡现在的改造熟练度是3级，改造一手的时间只有3分钟而已。

　　但是，这3分钟对于楚凡来说，却是很难熬的，因为在改造结束之前，他并不知道成品到底是什么货色！

　　这，也是《大灾变》的魅力之一，总是会给玩家带来各种惊喜。

　　VIC的美女战友们都已经上线了，此时，众人都围绕在楚凡的身边。

　　楚凡一边进行改造，一边发出了唏嘘声：“唉，太抠门了！”

　　江蕾雅轻笑道：“在说我吗？要不这样，这个月底给你涨工资？”

　　楚凡摇摇头：“不是说你，是说系统啊，刷了两次图，才出了一个沙鹰之翼，只能改造一把，你说它是有多抠啊，多出两个道具会死啊！”

　　江蕾雅却认真道：“这说明，沙鹰-C的属性绝对很霸道。”

　　“但我还是更向往雷老爷子那把沙鹰-修罗啊！”

　　“放心吧，老头子退休之后一定会送给你的。”

　　“如果他十年之后才退休呢？”

　　“没关系，十年之后你才32岁，还年轻。”

　　“老板，你这种安慰方式让我一点都开心不起来。”

　　众人都是一笑。

　　开着玩笑的功夫，沙鹰-C终于完成了。

　　成品展现在众人面前的时候，不止一个人流出了口水，不但枪身散发出了高贵大方的淡金色光芒，其属性，更是爆掉了普通沙鹰！

　　副武器：沙漠之鹰

　　类型：手枪

　　子弹数量：7/35

　　伤害：60

　　准度：55

　　后坐力：38

　　换弹速度：28

　　重量：22

　　副武器：沙漠之鹰-C

　　类型：手枪

　　子弹数量：8/40

　　伤害：68

　　准度：61

　　后坐力：33

　　换弹速度：25

　　重量：20

　　……

　　“8发子弹，准度61，这是要逆天吗？”白霜儿很识货的做出了点评。

　　楚凡笑着，将把这枪按在了她的手里：“喜欢就送给你了。”

　　众女都没有想到，楚凡居然慷慨到这个程度，这真心是没把战队成员当外人的节奏啊！

　　白霜儿却出人意料的、婉转的拒绝了：“楚凡哥哥，我这个人啊，生性大大咧咧，跑酷啊、控制啊什么的，对我来说太遥远了，我个人比较喜欢子弹少，威力强的枪，沙鹰，不是我的菜。”

　　“傻丫头，这把沙鹰爆头必杀当前的满血玩家，你都不要？”

　　“楚凡哥哥，我要柯尔特-蟒蛇。”白霜儿主动点了一道菜，“你早晚会帮我搞定的，对吗？我喜欢大威力的左轮，控制什么的最无爱了，还是交给你吧！”

　　楚凡没有想到白霜儿居然会拒绝自己，一时间也有面红耳赤：“可能还需要几天才能搞定。”

　　白霜儿的脸比他还红：“楚凡哥哥，还有大家，我真的很想帮你们，可是在金钱上，我也有难言之隐，我只能用我的有用之躯，尽可能的给大家提供帮助了。”

　　说到这里的时候，江蕾雅的神情也有些黯然：“霜儿……”

　　朱莉却揽住了两个美女的肩膀：“都别说了，别让楚凡为难了，这样，也快到中午了，咱们呢，好好的吃一顿，下午的时候，把任务漂漂亮亮的过了！放心吧，好日子还在后面等着咱们呢！”

　　李紫倾也说道：“是啊，好日子一定会在后面！”

　　……

　　中午，吃过了一顿饭馆的家常便饭之后，楚凡并没有着急上线，而是把之前已经下载好的《大灾变》单机版打开，随后把林渊送给他的那张作弊器专用盘放进了电脑，开启了作弊程序之后，楚凡进入了单机版的页面。

　　所谓的作弊器，实际上就是瞄点器，这个瞄点器，一共分为三种，一种是扫射、一种是点射、还有一种则是穿墙射击后的点位。

　　楚凡把时下最流行，和自己、战队成员用的比较频繁的几把枪都做了一个测试。

　　作弊器带着评分系统，楚凡好几把枪扫射能力的评分，都达到了惊人的SSS级，也就是最高级，但是点射和穿墙，他就差的非常远了，M4点射，他拿到了A级评分，而M4的穿墙射击，他的评分只有B级，至于AK，他的点射只有可怜的B级，而穿墙则是丢人到家的C，要知道，最低级也只是F而已！

　　此时，有人敲门了，他打开门的时候，发现江蕾雅站在门口。

　　午饭后，江蕾雅换上了荷叶色的连衣裙，这连衣裙还隐隐约约有点透明，能轻描淡写的看到她白皙的大腿。不得不说，江蕾雅是一个骨子里很保守，但是外表很开放的美女……

　　“楚凡，不上线干嘛呢？”

　　楚凡立刻站起身：“蕾雅，你来试试作弊器吧，我感觉我的AK简直就是渣。”

　　江蕾雅坐在电脑前，只是扫了屏幕一眼，就大概明白了。她看了一眼楚凡的数据，吃惊不已：“扫射真心牛叉啊，准的像作弊器！点射真渣啊……”

　　楚凡无地自容：“好吧，我认怂了。”

　　“认怂可不行，去，搬把椅子过来，我教教你！玩AK光有作弊器指导不行，还得会有手操，AK的准度，是用手感堆积出来的！”

　　楚凡拿了一把椅子，很快坐在了她的面前。

　　江蕾雅说道：“这种作弊器，我以前用过，点射C级，其实也算不错。这说明，你的手感是很好的。来，你把手伸过来，你操作一下，我看看你的第一枪的着弹点。”

　　说着，江蕾雅把键盘和屏幕都偏向了他这一边。

　　楚凡瞄准了前方的一个静态的敌人，很快打出了第一枪，紧接着，他又连连点了两枪。

　　这一刻，江蕾雅一把按住了他的手：“毛病就在这了！”

　　江蕾雅的手修长而柔软，带着一种很美妙的弹性，而且，手上虽然只是擦着很平常的护手霜，可是那味道好香。

　　只是，楚凡过于专心，根本就没注意这些细节！

　　江蕾雅也非常认真：“你的第一枪，真心没毛病，可是你的第二枪和第三枪，毛病太大了，准心放大的时候，你不要盲目的按照作弊器的提示去压枪，而是要感觉准心放大的过程，放到多大，就决定了你要把枪压到什么程度，明白了吗？”

　　“明白了，江老师！”

　　“来，楚同学，再试试！”江蕾雅露出了一丝坏笑，还很邪恶的抚了抚楚凡那双并不算光滑的小手，“楚同学，我教你，可是不白交，有代价的哦！”


第153章 NPC也有脑残

　　来而不往非礼也，楚凡也被熏坏了：“只要不把节操送给你，人家随你处置！”

　　“切，谁要你的节操？少不要脸了！我的意思是，你作为等价交换，得教教我扫射吧？”江蕾雅道，“不过，不是用作弊器，是你本人以后要天天在游戏的实战里指导我！”

　　“这个没问题！我还以为你说的代价是我的节操呢！”

　　江蕾雅舔了舔嘴唇：“本大爷要的话，也只会要你的贞操！”

　　楚凡吓得吐血了：“我为什么一定要调戏你呢？真是不作死就不会死啊！”

　　“死受受，所以说啊，以后只有姐姐我调戏你的份！”

　　……

　　江蕾雅是个不错的老师，脾气很好，教了楚凡20多分钟。最后，她是看着楚凡又打了一把。这一次，楚凡的成绩还不错，AK点射达到了B级，而穿墙也是B级。

　　但是，江蕾雅还是给他泼了一盆冷水，那就是自己也操作了一把，结果，她很轻松的打了两个S。

　　一时间，楚凡的自尊心和节操被打落了一地：“丢人啊！”

　　“小子，知道丢人就好好练吧！AK和M4都是基础，你的M4天赋无人能敌，但是AK……说真的，你差太多了。”江蕾雅又给他泼了一盆冷水。

　　但是，楚凡并不是那种知难而退的人，江蕾雅越是这么说，也只能把他潜在的能力近一步逼出来！

　　……

　　下午1点半，楚凡终于上线了。

　　这一次，仍旧是6人行动，他和美女们组好队之后，江蕾雅把团队任务分享给了众人——

　　【坠落的校园】：光明大学，天海市曾经最辉煌的高校，很多高考生趋之若鹜的地方。在生化危机爆发之后，这所校园的安全成为了最大的隐患，目前，学校仍旧在授课，但是生化恶魔的身影，已经慢慢的渗入到了校园之中。你得到了天海分战区长官的命令，要跟随战友一起，乔装为学校的成员，进入校园。想尽一切方式阻止生化危机的爆发。

　　任务难度：65

　　备注：任务目标随时会因环境变化而发生改变，请随时关注。

　　……

　　这个任务的新奇程度，超出了所有人的想象，甚至，楚凡隐隐约约的从这个任务中，感觉到了一丝主线的味道：“65的难度，呵呵，比之前的战队任务还困难呢，看来会很有趣！”

　　江蕾雅说道：“任务分享完了，现在，咱们去那所学校吧，距离咱们这里不远，长官提供了一辆军用吉普，估计有10分钟就能赶到。”

　　楚凡点了点头：“长官还挺照顾咱们的。”

　　……

　　众人准备好了装备和补给品，很快来到了长官制定的一辆吉普车前，此时，车子里已经准备好了几套学生装，同时，还有几个偌大的书包。

　　几个人上车之后，按照任务的规定，换上了学生装。

　　这种衣装，看上去很正规，楚凡的衣服是一套接近于中山装的学生西服，而几个女孩子则是衬衣搭配短裙，每个人都穿着齐膝的长袜，一个个青春靓丽，很是耀眼。

　　白霜儿的眼中全是小星星：“哇，姐居然又回到了自己的少女时代！”

　　李紫倾神回复：“姐，难道你现在是少妇？”

　　话音刚落，可怜的小萝莉就被闷死在了白霜儿那凶残的36F中。

　　朱莉则叹道：“好吧，圆梦了，姐姐我这草鸡大专的毕业生，居然穿上了名校的校服！很流弊吧！”

　　江蕾雅一边把自己的装备放进了书包里，一边说道：“姐，不要感慨了，开车吧，时间紧任务急，争取一个下午通关！”

　　“好！”

　　……

　　很快，车子启动了，朱莉开着车，一马平川，冲出了市政中心，直奔目的地而去。

　　这一路上并没有遇到什么困难险阻，其主要原因也是因为光明大学周围被保卫者兵团层层保护，学校的保护墙都是里三层，外三层。

　　而且，保卫者和潜伏者也达成了一个共识，那就是双方阵营都可以把属于自己辖区的学生安排到学校里进行学习，于是，这所学校又平添了一层保护。

　　楚凡等人并没有进入学校，而是在距离学校还有1公里的时候，就被己方的关卡拦截了。

　　随后，江蕾雅下了车，出示了战队证件后，这才被允许通过。

　　但是，人是过去了，车，却被留下了。

　　……

　　这一路上，两侧都是隔离网，隔离网上沾满了污血，到处都是森森白骨。而且，眼里比较好的楚凡已经看到在数十米开外的地方，正有一群武装到牙齿的潜伏者NPC正在和丧尸们战斗。

　　“真搞不懂，为什么在末世中还会有学校上课啊！”李紫倾不解的挠了挠头。

　　楚凡叹道：“没办法，人类想要生存，就必须要学习、进步，这样才能够提高科技水平，制造出更高尖端的武备，要不然，这个种族早晚会被生化丧尸灭掉。从这一点上看，这款游戏做的真心很逼真。”

　　江蕾雅笑问：“对了，楚凡，你知道刚才那个长官让咱们去哪个专业做卧底吗？”

　　“不知道。”

　　“财经专业。”

　　“靠，为什么不是电气一体化？”楚凡差点栽倒。

　　……

　　1公里的路，步行并不漫长，只是一路上，他们只是见到了三两个身穿学生制服的NPC，这些NPC在楚凡等人看来，多多少少有些脑残，他们居然拿着手机，拍摄远端丧尸被NPC攻击的画面。

　　其实，这本来是无可厚非的，可是，他们的嘴巴里却再喊：“咬死他，咬死他！”

　　白霜儿的脾气一时间发作了，冲过去，照着一个染着黄毛的学生就是一巴掌，打得这家伙一个趔趄，顿时委屈道：“美女，你打我干嘛？”

　　白霜儿怒道：“应该打死你个脑残！滚！滚回学校好好读书去！”

　　旁边两个女生有些不乐意去了，刚要过去和白霜儿理论。可是，楚凡突然站了出来，不慌不忙的掏出了沙漠之鹰-C，打开了保险栓。

　　一时间，三个人都被吓得屁滚尿流的跑远了。

　　“你们俩真讨厌。”江蕾雅道，“瞧瞧把孩子吓得，不吓跑多少，我还能赏给他们几个大嘴巴呢。”

　　“……”楚凡一时间无语。

　　……

　　很快，众人继续往前走，很快，他们来到了学校的大门口，被门口的警卫仔细检查了一番之后，确定他们并没有被感染之后，这才被允许进入。

　　只是，当他们刚刚走进大门的时候，却发现了非常令人气愤的一幕……


第154章 罗严

　　前方，发生了一起群殴事件，更确切的说，是六七个人围殴一个小胖子。

　　那六七个有男有女，下半身穿着校服，上半身穿的很是讲究，估摸着是这个世界里的名牌，一个个嚣张跋扈的嘴脸很是让人厌烦。而那个被打得小胖子穿着很普通，一副黑框眼镜也被打飞，落在了距离楚凡不远的地方。

　　看到这场景，白霜儿又要冲动，却被楚凡拦住了，他凑过去，冲着一个男同学问道：“这是怎么回事？”

　　这个男同学压低了声音：“没办法，这群保卫者家族的少爷小姐又在欺负新生了。也怪这个新生嘴巴不好使，为什么偏偏要招惹他们呢！”

　　此时，那群人的殴打也停了下来，一个为首的，留着中分长发的男生，一脚踩住了小胖子的手臂，冷笑道：“你个贼阵营的吊丝，也敢得罪本少爷，不知道本少爷的老爸是天海市副参谋长李罡中校吗？真是不知天高地厚！”

　　小胖子倒是很有尿性，纵然被打的遍体鳞伤，仍旧倔强：“有种跟我单挑，一群人打我一个，算什么本事？你爸是中校就了不起吗？老子就是平民怎么了！还有，不准你侮辱我的阵营，我们是潜伏者！不是贼阵营！”

　　老实说，虽然小胖子和楚凡是敌对阵营，可是这个李大少让楚凡颇为不爽。

　　而小胖子说完之后，后背上又被这厮狠狠踩了两脚：“就是人多欺负你人少！就是有权有势欺负你臭老百姓！你们这些贼阵营的干嘛？不服气，有本事一起上啊！”

　　听到这里，楚凡终于听不下去了，冲过去，二话不说，照着李大少就是一个大嘴巴：“谁惯的你！”

　　楚凡这一动手，李大少不干了，他身后的那群喽啰更是不依，一个个冲了过来，可是，楚凡身后这些美女战友可不是吃素的，冲过来鼠标左右键一通利索的攻击，很快把这几个家伙打了个满地找牙。

　　李大少被楚凡打得一个趔趄，刚要动手，楚凡又是一个铁肘，把他打得趴了窝，这家伙哼哼悠悠的躺在地上，骂道：“你他妈哪冒出来的，不知道我是谁吗？”

　　“你是脑残。”楚凡冷笑道，“给这位同学道个歉，快一点！”

　　“我他妈不道！”

　　楚凡照着他的肋骨又是两脚：“道歉！”

　　“我他妈……”也许是这小子被踢疼了，一时间说不出话来了。

　　此时，不远处传来了一声怒喝：“都住手！”

　　这一声令下，打斗的火爆场面顿时偃旗息鼓。

　　没几分钟的功夫，两个身穿对立阵营军装的男人，居然朝着这边走了过来。

　　这俩人，一个是保卫者，从肩膀上的军衔上看，应该是个大校，他四十多岁，身体微微有点发福，个头不是很高；另一个，则是潜伏者，身材高大健硕，有一头花白的头发，看上去精神很矍铄，这人的军衔，是少将。

　　楚凡的目光落在少将身上的时候，一时间吃惊不已：靠！雷威少将！雷威怎么会在这里？诶，不对啊，雷威为什么变成潜伏者了？诶，更不对，这个人，居然不叫雷威？叫雷严！

　　战乱期间，这个世界的学校十有八九都被迫关闭了，极少数学校还在艰难的运营中，保卫者和潜伏者达成了共识，那就是双方会积极的守卫学校，保证孩子们有学上，所以，像光明大学这种赫赫有名的高校，管理者是由保卫者和潜伏者双方的高官担任的。

　　这两人，一目了然，就是管理者。

　　雷严的目光，一下子就落在了楚凡的身上，一双眼睛就如同雷威一般犀利，一开口的时候，连声音都像极了雷威：“少年，这是怎么回事？”

　　楚凡二话不说，挺直了身板：“这几个人欺负新生，我和我的朋友看不下去，教训他们一下！”

　　雷严的目光落在了李大少的身上：“有这么回事吗？”

　　四目相对，李大少看到的是对方的军衔，一时间有些被吓到了：“这个……”

　　“有，还是没有？”罗严喝问道。

　　“有……”李大少终于无奈的点了点头。

　　罗严的目光随即转向了大校：“金校长，这件事交给您来处理吧，我只是来这里视察的。”

　　金校长的目光落在了李大少的身上，不由叹了口气：“屡教不改啊，去，写检查去，写完检查交给我！”

　　李大少无奈的站起身，周围的几个同伴赶紧帮他整理了一下衣物。他狠狠的瞪着楚凡，怒骂道：“小子，你等着，咱俩没玩！”

　　楚凡冷笑：“下午放学有种来后山找我！”

　　……

　　李大少等人悻悻而去的时候，雷严也是悠然一笑，冲着楚凡和小胖子说道：“你们俩随我来一下。”

　　楚凡在地上捡起了那副黑框眼镜，亲自给小胖子带上了。

　　“谢谢大哥今天仗义出手，我叫王耕，耕是耕牛的耕，大哥，你叫什么？”

　　“我叫楚凡。”

　　两个人一边走着，一边说道。

　　江蕾雅多了一个心眼，生怕这个雷严可能对楚凡不利，于是跟在了后面。

　　……

　　走到了主楼后面的时候，雷严终于停下了脚步，突然间拔出了自己的手枪。

　　一时间，楚凡吃惊不已，这把手枪，全身乌黑发亮，拔出来的时候，却又有一道惊鸿般的光芒冒出，在枪柄下方，出现了一把犀利的，由特殊金属打造的匕首。

　　毫无疑问，这也是一把沙鹰-修罗！

　　一时间，如临大敌的江蕾雅等人纷纷从背包里掏出了手枪，瞄准了雷严。

　　现场的气氛，紧张到了极点，但是，紧张的只是楚凡身后的几个美女和王耕，楚凡和雷严，看上去非常平静。

　　雷严望着淡定从容的楚凡，不慌不忙的走到了王耕的面前，把他的衣服整理好，拍了拍王耕身上的尘土，又擦掉了他嘴角的血。继而，他来到了楚凡的面前，指着自己的佩枪问道：“这把枪，你眼熟吗？”

　　楚凡的回答也出乎很多人的意料：“你的兄弟也有一把。”


第155章 诡异的平静

　　雷严纵声一笑：“呵呵呵，直言不讳，为人又很仗义，保卫者少年，你是好样的！我的确是雷威的弟弟，孪生弟弟。”

　　一时间，众美女都有些差异。

　　白霜儿有些丈二和尚摸不着头脑：“大叔，那你为什么是潜伏者？而不是保卫者？”

　　“只能说是命运的安排吧。”雷严的目光转向了楚凡，“你们是当兵的，化装成学生进入高校，我想目的应该是防止生化病毒进入学校吧？”

　　楚凡明人不说暗话：“是的。”

　　“我也是为这件事而来的，只不过，还没有查到一点头绪，总部就发来电文，催我回战区了。”雷严道，“明明是保卫者，做事却很公允，这在你们保卫者阵营中，不多见啊！”

　　“这和阵营没关系，公道自在人心。”

　　“说的不错。”雷严望了望已经不再湛蓝的天空，问道，“我哥哥身体还好吗？现在应该在南傲省服役吧？”

　　“他身体很好，和您一样，已经晋升为少将了。”

　　“他的才能远远在我之上，很讽刺的是，现在居然也只是少将。”雷严苦笑了两声，“今天多谢你救下了王耕，我阵营的优等生，如果以后有机会的话，我会报答你的。”

　　楚凡毫不客气地问道：“怎么报答？”

　　“你说怎么报答？”

　　“我希望您能把您的佩枪送给我。”

　　“哦？你这小鬼很贪心啊！”少将摸了摸自己的佩枪，“怎么会想要这把枪？”

　　“为了凑一对，你哥哥曾经也答应将来有缘的话，会把自己的佩枪送给我。”

　　“呵呵，这老小子和我还是一样的性格，这么喜欢胡来啊！不过，既然是他都看重的人……那我，也自然没有什么好说的了。少年兵，以后有缘的话，我也会把自己的佩枪送给你！”

　　……

　　不得不说，楚凡和雷严，只是一次奇遇，这奇遇的奇妙的让人难以置信，以至于楚凡的“坠落的校园”这个任务，根本就没有发生任何的变化。

　　而他从学校的侧门离开之后，王耕则快步走到了楚凡的面前，行了个还算规矩的军礼：“多谢您刚才的援手，楚长官！”

　　楚凡却摆手道：“别客气了，你很有骨气，但是，功夫就差很多了，以后有机会好好练练，省得挨打。”

　　“您说的是！楚长官，请问您来学校，真的是卧底的吗？”

　　“小子欠揍是吧？我这不叫卧底，叫调查，你懂不懂？”

　　“好吧，是调查，呵呵呵。”

　　“还有，不要叫我长官，叫我楚凡就行。”

　　“是，楚长官……呃，不，楚凡大哥！”

　　“王耕。”

　　“在！”

　　“知不知道二年级财经专业在哪个楼？”

　　王耕一时间吃惊不已：“大哥，你卧底……呃，不，你们现在是这个班的学生啊？”

　　“没错。”

　　“好巧，我也是这个班的，就在主楼的五楼，来，我带你们去！”

　　……

　　王耕，带着楚凡等人朝着主楼的方向走去，楚凡一边走着，心里一边纳闷：这剧情已经读了二十多分钟了，还没有发生冲突，真心不同寻常啊，如果是换做了一般的网游，现在早就该出现一些狗血的突变剧情了。

　　江蕾雅冲着朱莉使了个眼神，朱莉很快开启了御姐属性，走过去和王耕聊天了，楚凡则很识相的来到了她的面前：“怎么，你也感觉情况不对劲吧？”

　　“是啊，非常不对劲，整个任务太像真事了。”江蕾雅道，“我刚才打开了整个大地图看了一眼，发现这个学校里面，找不到补给点。可是，给我的感觉是，咱们这个任务不是短时间能完成的，如果没有补给点的话，恐怕真的打起来会相当麻烦。”

　　楚凡安慰道：“不想要这么多了，我的感觉是，《大灾变》可不是什么解密啊、刑事侦缉类的游戏，咱们顺着剧情玩就行了，多余的不要想。”

　　江蕾雅悠悠一笑：“你这个单细胞生物总是能安慰道。”

　　“我单细胞？好吧，为了避免不必要调戏，我认了！”

　　“楚凡，你变得狡猾了。”

　　……

　　王耕把众人带到了五楼的时候，此时已经上课了，王耕轻车熟路的打开了后门，带着几个人溜了进去，坐在了后面。

　　楚凡故意和王耕坐了同桌，低声问道：“你平时就是这样上课的？”

　　王耕很是得意：“其实，我虽然不会功夫，却是一个学霸，老师讲的，我都听得懂，所以平时我也懒得听。我是个生化迷，所有市面上流行的生化游戏，我都玩过，我没事的时候，最喜欢逛逛这个学校，把每一个角落都走遍了，甚至一直脑补着，万一学校里爆发生化危机的时候，我该从哪里逃出去，从哪里防守。”

　　楚凡听到这里，一时间大脑中生成了一个闪念：不，和王耕的见面，绝对不是偶然的，难不成，是系统故意安排的？

　　系统大神真心是太狡猾了，此时此刻，王耕的脑门上都没有出现什么特殊的符号，甚至任务都没有发生一丝一毫的变更。

　　……

　　时间，就这样一秒一秒的流逝了。

　　这节课，是楚凡一直都听不懂的市场营销课，楚凡听得一直在打瞌睡，结果被江蕾雅用纸团扔醒了好几次，郁闷的不行。

　　听到了下午3点钟，下课铃救了楚凡。

　　也许是因为生化危机的爆发，这群学生下课之后，一个个比更疯狂，一个个抢着冲出了教室，差点把年迈的老师弄了一个大跟头。

　　此时，楚凡也站起身，打了个哈欠：“听得我都快睡着了，老师讲得真好。”

　　朱莉笑出了声：“楚凡，你在学校里肯定不是学霸。”

　　“却不是学渣，好歹人家也拿过奖学金嘛！尽管不是特等的。”说着，楚凡拎着书包，走出了教室：“来，咱们透透气去！”

　　几个美女也都闷坏了，毕竟这任务已经进行了一个小时，还没啥动静呢！所以，楚凡一招呼，她们积极响应。

　　只是，当楚凡前脚刚刚踏入教室的时候，就听见在楼下的楼道中，传来了一声声撕心裂肺的惨叫声！


第156章 枪法逆天的胖子

　　“啊！！！”

　　“救命啊！”

　　“都别喝水！别喝水！水里有毒！”

　　“啊，别咬我！啊！疼死我了！”

　　这声音，并不是从四楼传上来的，而是从三楼传上来的，楚凡教室正好在楼梯口，声音顺着楼道的空隙自下而上！

　　这一刻，楚凡和战友们的系统音大作，在平静的度过了一个小时之后，这个任务终于发生了惊人的变化！

　　现在的要求，已经不是组织生化危机的爆发了，而是想办法消灭掉被感染成丧尸的学生！

　　楚凡等人以最快的速度换上枪，装备好了防护服，冲下去的时候，更令人难以置信的事情发生了！

　　任务的要求，再次剧变：想尽一切方式逃离五楼，同伴之中不能有一人死亡！

　　但是，这个时候，同伴已经不只是VIC战队的成员了，王耕，居然也被系统默认为了同伴！

　　但是，非常令人难以置信的是，王耕的HP居然只有可怜巴巴的70点！

　　楚凡急忙打开了大地图，可是看了一眼之后，他都有些傻了，大地图的主楼、附属楼中，都是红点，这说明，已经有数不清的学生和老师被感染了。

　　而且，从刚才楼下的叫喊声中可以获得一个重要信息，那就是水源中有尸毒！

　　这里是五楼，水源是相通的，所有下面有很多丧尸不说，楼上也是如此！

　　这一刻，王耕真心没有让楚凡失望，发挥出了惊人的作用。

　　这个之前被李大少打的毫无招架之力的王耕，眼神居然异常坚毅，冲着楚凡说道：“大哥，从安全通道走上去，去楼顶，楼顶有足够的弹药！要不然，单凭你们手头这点子弹，根本不够用！”

　　王耕话音刚落，大地图上，那个久违的“补”字，终于出现了！

　　看来，王耕真心是这个地图的重要NPC！

　　江蕾雅笑了：“呵呵，楚凡做好人做对了，看到没，好人有好报！”

　　楚凡立刻沉声道：“来，王耕，带路！”

　　王耕说话间，朝着前方冲了过去。

　　而此时，楚凡脑洞大开，急忙脱掉了自己的防护服，立刻给王耕套上了！

　　随后，江蕾雅先楚凡一步，把自己的手枪递给了王耕防身：“小子，会用吗？”

　　王耕一边冲着，一边点头道：“当然会用！我成年之后是学过三年射击的，我还有持枪证呢！”

　　一时间，李紫倾都吃惊不已：“靠，军武宅啊！”

　　“嘿嘿，可以这么说吧，李长官！”

　　……

　　这一层的情况，实际上比楼下也好不到哪去，因为就在紧急入口的门口，也出现了不少丧尸，楚凡毫不犹豫的拔出了闪光弹，冲着众人道：“回头！”

　　一时间，包括王耕在内，居然都非常机警的转过了头！

　　随后，随着闪光弹被扔出，楼道中一片白光浸染了，学生变成的丧尸们，居然全都被闪白了。

　　而下一秒，众人以惊人的速度冲向了安全通道的入口！

　　这一刻，楚凡用余光扫了一眼那些丧尸，结果不看则已，看过之后，差点咬到舌头：你妹啊！死亡芭比！这尼玛什么逆天设定啊！学生被咬到居然变死亡芭比了，这不是坑爹是什么！

　　但是，此刻不论楚凡如何吐槽，都没什么用了，逃命，是目前的当务之急！

　　……

　　死亡芭比并没有闲着，伸出手一通胡乱抓挠，尽管王耕穿着防护服，却还是被抓了一下，防护服的韧度顿时掉了68点，看来，这死亡芭比真心不好惹！

　　冲进安全出口，楚凡狠狠的关上了门，和众人一起往楼上冲。

　　来到六楼，他透过六楼安全通道的玻璃看了一眼，一时间屏气凝神，震惊不已，好家伙！全都是死亡芭比啊！这都是活生生的战绩啊！

　　江蕾雅也看到了楚凡的狂热目光，一时间提醒道：“别流口水了，保命要紧！”

　　……

　　众人一路上前，很快冲到了九楼，也就是顶楼，此时，九楼这边的情况非常不好，安全通道的大门被丧尸们拱得摇摇欲坠，眼瞅着就要塌了！

　　而此时，废柴王耕也跑不动了，呼哧呼哧的喘大气。

　　楚凡怒了，照着他的屁股上就是一巴掌：“你大爷，快跑，再不跑当心丧尸吃了你！”

　　王耕咬紧牙关，拼尽了最后的力气往前冲，终于，他们来到了楼顶！

　　而此时，只听见后面传来了大门倒塌的声音！

　　江蕾雅二话不说，一个闪光弹顺着楼口扔了进去！

　　而此时，王耕指着前方说道：“就是那里，那里就是当兵的平日里存放弹药的地方！”

　　王耕所说的地方，是前方50米开外的一个类似于小二楼的建筑，有外设楼梯，顺着楼梯上二楼，可以看到好几个大箱子，而大箱子的周围，就有一台高智能机器，可以给众人补充子弹！

　　众人借助闪光弹的威力，继续往前跑，跑了3秒钟后，丧尸们已经冲了出来！

　　楚凡回头扫了一眼，发现身后的丧尸非常狂野，小红、小绿的身影都找不到了，唯有数量无法计算的死亡芭比！

　　毫无疑问，这时一场硬仗，一场谁都输不起的硬仗！

　　……

　　一路前行的时候，朱莉也扔出了闪光弹，借助白灼的光芒让丧尸们的速度继续锐减。

　　很快，他们以最快的速度来到了小二楼这边。

　　而此时，一个全身浸染血色的保卫者突然冲了出来，呜呜叫着扑向了白霜儿，一时间把白霜儿吓得花容失色！

　　楚凡赶紧给了它一梭子！

　　而身后，王耕居然也开枪了！

　　一开始，楚凡以为王耕是说着玩的，枪法肯定不怎么样，可是没想到，胖子一出手，才知有没有！好家伙，普通沙鹰，连续7枪，枪枪爆头，这准度碉堡了！

　　这个丧尸，同样是芭比，只不过是男性芭比，被众人一梭子子弹打下去，很快就变成了空血，随后，楚凡照着它的脑袋就是一记重刀，超度了它！

　　而它到底的瞬间，从它的兜里，居然掉出了一把钥匙！

　　楚凡眼疾手快，一把捡起了钥匙，看了个究竟——

　　【武器库门钥匙】：用这把钥匙可以打开光明大学武器库的大门！


第157章 立马直了！

　　这就叫坑爹无极限，为什么系统就不提示一下杀掉丧尸会得到这把重要的钥匙呢？楚凡腹诽道。不过，话说回来，如果系统真的给出了这样的提示，那这款游戏也就不接地气了，也没有可玩性了。

　　这个丧尸挂掉的时候，地面上仍旧没有掉落GP和道具，这倒是让众人省心了，他们赶紧冲到了二楼。

　　前方，出现了一个只有两米多宽，韧度仅为25万点的铁门，楚凡拿着钥匙打开了门，继而快速把门关上。

　　就在他关上门的一刹那，尸群呼啸而至。

　　虽然尸群狂暴，可是楚凡必须赶紧把这一层的情况看个究竟，毕竟，光指望这25点任务的大门想要抵抗住了这些死亡芭比，那是天方夜谭，要知道，它们的攻击力可是远远超过了4级效率，这大门坚持不了多久的！

　　回过头的时候，楚凡惊喜的发现，补给点距离这里只有10米开外，而在补给点附近，出现了不少桌椅、板凳、木箱等等，桌椅板凳东西，都可以铺在大门前，作为第二道屏障，而木箱架高之后，可以作为制高点，以仰角俯视扫射。这样的话可以尽量避免己方主动对大门的韧度造成伤害！

　　但是，新的问题也出现了，这些家伙都是死亡芭比，爆头不会死，只能用刀杀，如果把大门堵死了，怎么杀它们呢？

　　此时，又是王耕立功了。

　　王耕快步走到了楚凡的面前，望着他的手中的尼泊尔-B，沉声道：“楚凡大哥，能把你武器借我用用吗？我想我能帮你改造一下，让它的攻击半径加长！”

　　看到王耕毅然决然的表情，楚凡欣喜不已：“哈哈，紫倾说的一点不错，你小子真是个军武宅！拿去吧，帮我改造一下，对了，顺便也帮……霜儿改造一下！”

　　众人之中，白霜儿目前的等级最低，只是上士4级，距离少尉这个军衔是最遥远的，所以，楚凡希望她赶紧追上大部队。

　　白霜儿的眼中也闪烁着几分喜悦：“谢谢楚凡哥哥……人家一会儿非要以身相许……”

　　“上士，别说了，去搬椅子！”楚凡赶紧打断了她。

　　众女一边笑着，一边照做了，其中，江蕾雅的动作，和楚凡是心照不宣的。

　　几个人把桌椅和板凳整整齐齐，却也严丝合缝的拼在了大门前，以最快的速度构建了第二道防线，随后楚凡又用绳子把它们绑了个严严实实，紧接着，楚凡找了一个最好的角度，开始放置木箱子。

　　都完事之后，王耕也以最快的速度走了回来，此时，他已经把楚凡和江蕾雅的尼泊尔军刀改造成了“关刀”！

　　“关刀”的刀柄是武器架拆下来的钢棍做成的，钢棍和尼泊尔的刀柄之间用粗实的铁丝绑了起来，非常结实，俨然一副平民神器的姿态，真看不出这种宝贝是出自废柴胖子之手！

　　而且，胖子也把沙鹰还给了江蕾雅，自己则从楼上的军火库中拿出了一把芬兰之星！

　　这一次任务，考虑到任务的机动性，江蕾雅携带的是AK47-B，看到王耕使用AK47，她都难免吃了一惊，心说这小胖真的会用吗？

　　但是，楚凡却对他青眼有加，笑问：“翻到了其他什么趁手的武器吗？”

　　王耕一脸失望：“没有，只有这把TRG-42，没办法！平日里这个学校被里三层外三层的保护，固若金汤，从外部很难攻克。可是一旦内部出事，驰援力量很难第一时间赶来，原因就是因为内部的守卫太少了，这么重要的狙击点，为什么只有一名守卫，为什么这一名守卫所用的狙击枪这么差？”

　　楚凡很快爬上了箱子，瞄准了一个死亡芭比的脑袋就是一连串的精准扫射，看得王耕也是赞不绝口：“大哥，你的枪法居然比我还准！”

　　楚凡不以为王小胖是吹牛，因为在他扫射期间，王耕打出了5枪，全都是爆头！而且可以看出，这家伙会瞬镜！

　　楚凡悠然一笑：“小王，你的枪法是谁教的，怎么这么准？”

　　“我是跟我家保镖学的，我家保镖以前在军队中服过役，是个上尉，只可惜，这人在军中郁郁不得志，在24岁那年就退役了，来我家做了保镖。这人枪法极好，教会了我很多东西。呵呵，她说我有做狙击手的天分呢！”

　　说话间，王耕的一梭子子弹打光了，结果，那命中率有点逆天了！

　　楚凡笑问：“这么好的枪法，为什么不去当兵？”

　　王耕说道：“我想当兵，可是我老爸就只有我这一个独子，家族产业也需要有人来继承，所以，老爸不论如何都不愿意让我入伍。所幸的是，老爸并不干涉我喜欢武器的爱好，所以，我成年的时候就拿下了持枪证，家里有很多……嘿嘿，军方禁止平民拥有的武器！”

　　听到这里，楚凡一时间垂涎欲滴：“我擦！我不管了，你小子以后为了报答我的救命之恩，得送我几把好武器！”

　　王耕胸口拍得山响：“没问题！话说回来，大哥，你真的可以把我护送到我家的，我家住在中立区，海兰镇。那座城市目前还没有被丧尸入侵呢！”

　　听到这里，楚凡双眼放光了：“那就说定了！娘的，真想不到啊，你小子居然这么有钱，趁好武器！”

　　王耕道：“大哥，你这人不贪钱，只喜欢武器，跟我是一路人，我喜欢大哥。”

　　白霜儿赶紧打断了两人搞基：“对不起，你大哥是直的！”

　　江蕾雅语不惊人死不休：“你说错了，楚凡一听到有好武器，立马直了是真的！”

　　楚凡：“……”

　　……

　　死亡芭比的可怕之处，在于跳跃能力，可是相比较那恐怖的跳跃能力，贫血是死亡芭比的硬伤，这一点无法规避。

　　大门的高度是将近4米，死亡芭比纵然有天大本事也跳不上来，好不容易想要叠罗汉，却被7个神枪手的子弹呼呼的扫了下去，那HP疯狂的掉落，很快，第一批家伙见红了！

　　此时，楚凡和白霜儿嘴角微扬，都露出了一丝邪恶的笑容，随后，两人飞快跳到了桌椅之上，挥舞起了手中的尼泊尔军刀-改造版！


第158章 奇葩连连

　　“蹭……蹭！”

　　尼泊尔军刀划拉在皮肉上的声音都带着延长线，由此可见，这一刀划拉下去，真心是群伤啊！

　　至少有10多个死亡芭比捂着脑袋，尖叫着死在了地上！

　　“爽爆了！”楚凡和白霜儿异口同声道。

　　白霜儿惊喜不已：“靠，小胖纸，你太厉害了，这把刀被你改造之后，攻击范围美如画啊！”

　　王耕哈哈一笑道：“可是，这把刀也只能应付这种特殊情况，想要应付一般情况，恐怕就没戏了。”

　　“为什么？”

　　“因为刀的特性不同。尼泊尔这种刀，近战无敌，持刀者的刀法出众，才能充分发挥威力，靠着攻击距离加成，威力反而缩短。一寸短一寸险，用好了，险是送给敌人的。”

　　听到这里，楚凡顿时一笑：“王耕，如果你愿意，这一战之后，我带你去见一位长官，你以后就改旗易帜，加入保卫者阵营吧！你小子真是个人才！”

　　听到这里，王耕摇了摇头：“大哥，说一句得罪你的话吧。我可以不参军，一辈子不与你为敌，却也不会加入保卫者阵营，因为……”

　　“直说无妨！”

　　“因为你们阵营的部分高官太腐败了，部分官员子弟，太过于骄横跋扈了！就拿李罡中校的儿子来说，你看到的是他今天欺负我，你没看到的，比这更严重。”

　　“怎么个严重法？”

　　“他在学校里已经搞大了至少三个女孩子的肚子了，还有一个女孩子为了他跳楼了。这家伙在酒吧喝酒的时候，跟他的几个走狗，把一个女孩子给轮J了，事后给了些钱就草草了事，他被当初的学校开除之后，他老爸居然动用关系把他送到了光明大学来……而校方的保卫者代表，就是刚才你们看到的金校长，居然还招收了他……”

　　王耕的话，让楚凡也是一脸汗颜。

　　“大哥，对不起，我说得太多了，你别介意。我只是就事论事！”

　　楚凡又是一梭子子弹打出去，叹了口气道：“阵营里还是有好人的。”

　　……

　　死亡芭比的数量真心不少，众人杀了一个小时之后，楚凡第一个把自己的等级顶到了上士6级到头。

　　可是，也在这个时候，他的军衔停止了升级，就定格在了这一刻！

　　楚凡一时间不解了：“诶，这什么情况啊？军衔不长了？”

　　江蕾雅道：“我知道原因了。林渊今天早晨刚跟我吐槽来着，他也冲到了你这个程度了，升不了级的原因，是因为咱们的战队没升级，战队必须升到排级单位，才允许出现少尉！”

　　“我去，这个设定的真孙子！”

　　“没办法，忍忍吧，估计这个任务打完，咱们也就差不多了！”

　　……

　　打着打着，一个非常有趣的事情也发生在了众人之中。

　　楚凡在计算战绩的时候发现，王耕的战绩，居然是算在了众人的身上的！由此可见，这个王耕真心没白救，全身是宝啊！

　　但是，杀着杀着，楚凡发现在尸群中，又出现了那种高大，却异常火辣的身影！那个妩媚的眼神，那个风骚的身段，那两把犀利的爪子，就算穿上马甲楚凡照样认识它。这厮就是，合金女妖！

　　只不过，这种合金女妖，不同以往，它的血量Very长，是正常情况下的BOSS！

　　此时，楚凡的目光非常的不淡定了。

　　江蕾雅，仍旧是第一个看穿楚凡心事的人，不由抿嘴一笑道：“今天早晨，官网在线更新，推出了一个利好的消息。”

　　“什么消息？”

　　“修正了丧尸身上的材料类掉落物只能提取的BUG，换言之，只要打死它，就可以掉落了，不需要提取了！”

　　听到这里，楚凡不由自主的攥紧了拳头：“牛叉！如果是这样的话，那我就不用担心了，小的们，听好了现在同一口径，给我狠狠的打BOSS！朱莉姐和紫倾，前排叠罗汉的小怪，麻烦你们了！”

　　白霜儿的执行能力是没问题的，不过还是有些担心：“哥哥，万一大门被抓破了，咱们该怎么办？”

　　楚凡哈哈一笑，低下头，冲着她努努嘴：“看看咱们搭建的堡垒的韧度再说话！”

　　白霜儿低头这么一看，差点吓尿了：“我去！123万！这太夸张了吧！”

　　楚凡哈哈一笑：“所以说，我爱死《大灾变》可以DIY防御工事的设定了，123万韧度，抓都得抓半天啊！不用犹豫了，女妖跳得高，让它冲过来，咱们可就要遭殃了！”

　　“好！”

　　话音刚落，白霜儿也聚精会神的开始打起女妖来了。

　　不过，这女妖也很畜生，对自己的小弟很凶残，看到它们不让路，便狠狠的攻击它们，那大爪子在它们的身上凶狠的划拉来划拉去！

　　可是，更令人难以置信的是，这些小弟也不是吃素的，看到老大虐待它们，居然发动了反击！

　　众人的眼睛都瞪的差点掉在地上：“碉堡了，这也可以？”

　　更让人匪夷所思的事情，还在后面，随着女妖一叉子把一个小弟撕碎，众人的战绩居然都涨了30多点！

　　楚凡笑得肚皮都抽筋了：“靠！这设定太奇葩了！我只想说一句，战绩敢不敢再多给一点？！”

　　朱莉捶着他的后背道：“讨厌，不准逗我笑了，哈哈哈，实在太搞笑了！”

　　……

　　更奇葩的事情，还在后面。话说，因为女妖在屠杀死亡芭比，所以导致前面的死亡芭比挂了很多，后面的居然冲上来补位，结果，合金女妖愣是悲催的没办法前进一步，完全沦落为了活靶子，任人摧残！

　　这样一来，众人爽坏了，更加不遗余力的射击了！

　　结果，半个小时之后，大门是被轰塌了，可是，合金女妖也被打成了残血！

　　这时候，楚凡狡黠的眼珠子转了转，用诡异的腔调说道：“小的们，切换目标！”

　　坏蛋年年有，今年特别多，楚凡YD，这些姐妹又能好得到哪去，都不等楚凡进一步点头，她们立刻把目光转向了前面的死亡芭比，一通扫射！

　　结果，5分钟之后，合金女妖终于欢欢喜喜的冲了过来。

　　而此时，楚凡就站在了它的面前，同样是一张笑脸：“孙子，你来送死了？”


第159章 世外高人

　　言语至，刀锋过，“蹭”的一声脆响，合金女妖呆呆的站在了原地，摸了摸自己已经被削掉了三分之一的脑袋。

　　楚凡友情提示：“姐们，你已经嗝屁了！”

　　“扑通！”这姐们听话的倒在了地上，死翘翘了。

　　GP疯狂的倾泻了13万，让人眼前一亮，但更让人口水横流的，则是一张清晰可见的马来剑的C级改造图！

　　一时间，白霜儿醉了：“终于出C图了！”

　　楚凡道：“霜儿，别没出息，C不是咱们的，更何况，估计这个C的含金量和尼泊尔-碎刃是一个意思！B图才是咱们的追求！”

　　霜儿口水横流：“希望下一只BOSS可以掉落B图！”

　　话音刚落，在不远处，果断的出现了第二合金女妖！

　　“哈哈，来买卖了！小的们，给我开火！”

　　……

　　因为楚凡战前布置的极为紧密，众人杀得非常开心，而且一直都是风平浪静，就这样，杀到了下午5点钟。

　　此时，军火库这边，也只剩下了最后一个合金女妖，而且已经残血。

　　楚凡冲着白霜儿点了点头，小美女挥舞起手中的“关刀”一下接过了它的性命。

　　这一下，话说也真的该让她出手，这RP简直有点爆了，只见地面上，还真的爆出了一张马来剑的B级改造图！

　　楚凡的口水差点流了一地：“靠！好运气啊！”

　　白霜儿已经按捺不住性子了，纵身跳了下去，开始帮众人扫地。

　　然而，就在这一刻，楚凡扫了一眼大地图，发现在大地图上，有数个BOSS的光点从一楼蹿了上来，看势头，是直奔楼顶而来的！

　　一时间，楚凡瞪大了眼睛：“霜儿，赶紧扫地，扫完了赶紧回来，准备战斗！”

　　“是！”

　　楚凡细细一数，发现BOSS的数量不少，居然有6个，而目前，他们这边的情况也不太好，桌椅板凳尽数堆在了大门口，现在它们的韧度只剩下了区区41万，被BOSS级生物攻击的话，绝对挺不住半个小时，而半个小时之内，他们能搞定这些家伙吗？

　　显然不能！

　　此时，楚凡的目光转了半天，最终还是落在了王耕的身上：“王耕，刚才咱们在军火库的箱子里，是不是看到了炸药？”

　　王耕一头雾水：“大哥，你有什么想法？”

　　“雷达上有6个大家伙过来了，以咱们现在的防御攻势，根本挡不住！”

　　王耕顿悟：“我明白你的意思了，可是，我从这一战中也发现了一个很严重的问题，丧尸们拥有很高的智商，如果咱们离开这里了，它们肯定会跟上咱们，那样的话，就算是我把定时炸弹埋在这里，也是枉然，根本炸不到它们啊！”

　　楚凡却露出了一丝诡异的笑容：“这你不用管了，你就在这埋上炸药好了，时间，设定为10分钟！”

　　王耕立刻沉声道：“是！”

　　……

　　这个王耕，真心不是等闲之辈，不但枪法精准，更是精通炸药的原理，他很快把军火库中的全部炸药都拿了出来，随后以最快的速度聚集在一起，连接了上来。

　　而与此同时，楚凡也没有闲着，让众人开始把桌椅板凳围绕而成的防御工事快速拆解了一部分，小心翼翼的扔到了楼下！

　　楚凡这么做的目的，也只有朱莉明白，其他人一头雾水。

　　……

　　1分钟后白霜儿拾取了全部的掉落物，兴高采烈的回来了，楚凡探出身子，一把将她拉了过来。

　　此时，白霜儿兴奋不已：“楚凡哥哥，一共掉落了45万GP，4个女妖之爪，3个芭比的眼泪，还有24个合金碎刃！马来剑C图一张，B图一张。”

　　楚凡眉头紧皱：“这么点材料啊？4个女妖之爪，只能做两把马来剑。3个芭比的眼泪加上3个合金碎刃，加上2级面布，只能做一件B级防护服，我去，真坑爹啊！”

　　“啊，只能做这么点？系统不是玩咱们吧！”李紫倾都怒了。

　　“没办法，这说明《大灾变》中的好东西，都是靠刷怪的质和量来保证的，只能说明咱们之前杀的BOSS量不够多，杀的芭比的等级不高，要是4级究极体，那就不一般了！”

　　话音刚落，王耕已经来到了楚凡的面前：“楚凡大哥，我已经把炸药连接好了，定时为10分钟！”

　　楚凡一阵惊异：“这么快？”

　　“嘿嘿，这还算慢的了，我的保镖速度更快。”

　　“这些都是她教会你的？”

　　“是啊！”

　　“看来，我真的得见一见这位世外高人了！”楚凡笑了笑，之后沉声道，“大家听好，一会儿不管看到什么BOSS，记住都不要慌张，打，照死里打，不要停手，另外，蕾雅，你一会儿跟我来一趟！”

　　江蕾雅深深点头：“我懂了！”

　　楚凡的目光又转向了王耕：“小王，炸药的大概爆炸范围，是多少，你能估量出来吗？”

　　王耕说道：“据我目测，是80米左右，震荡波会波及50米开外，所以，咱们的话，站在130米外，应该问题不大。”

　　楚凡又问道：“你跑130米，能用多长时间？”王耕尴尬的笑了笑：“20秒足够了。”

　　“我给你30秒！”

　　这一刻，王耕也顿悟了：“保证完成命令！”

　　……

　　很快，6个BOSS出现在了顶楼，一露头的时候，众人的目光都差点不淡定了，娘的，6个丧狼王，这是要谋杀的节奏吗？

　　丧狼王的野蛮冲撞技能非常凶残，对防御工事的伤害必然是惊人的，而且，相比较合金女妖，它们的血量更厚实！

　　楚凡等人也不管三七二十一了，距离百米开外就开始开枪扫射，接近了之后，又是一通手雷狂闪，打得这些家伙火冒三丈，只能拿防御工事出气，不得不说，野蛮冲撞技能真心凶残，一个技能轰下来，防御工事立刻降低了500多点HP！

　　而此时，趁着这些家伙的仇恨稳定了，楚凡和江蕾雅对了对眼神之后，居然齐刷刷的从二楼跳了下去！

　　这俩人，到底要做什么？


第160章 MG3制造图，搞定！

　　时间，一分一秒的过去，楚凡和江蕾雅一直没有上来，但是众人的脸上，却仍旧沉着淡然，并不着急，毕竟，丧狼王虽然智商不错，但仇恨是死的。众人也抓住了它们这个不是弱点的弱点加以控制。

　　终于，炸弹倒计时的时间，只剩下了最后的40秒。

　　还剩下35秒钟的时候，朱莉推了王耕一把，此时，王耕心领神会的来到了阳台边，看了一眼下方。

　　好家伙，楚凡江蕾雅都在下面，而且已经铺好了厚实的坐垫，就等着他跳下来呢！

　　这，就是楚凡的过于常人的地方，他要一切可能导致任务失败的要素，包括人文的要素，都考虑在其中！

　　王耕虽然是个肥宅，胆子却不小，仍旧大胆的掉了下去，圆滚滚的身体很快坠落在了垫子上，一点伤都没受，起身之后，楚凡立刻拉起了他走开了。

　　此时，朱莉看到他们已经要撤退了，立刻命令其他姐妹一个个都把弹药补给好，紧接着，几个姐妹在跳下去之前，先后朝着丧狼王的周遭扔了一颗闪光弹，迷乱了它们的视野！

　　几秒钟后，众人齐齐跳了下来。朝着远方跑去。

　　倒计时还剩下15秒左右的时候，丧狼王终于醒过味来，一看周围没有人攻击它们了，顿时大怒！

　　可是，距离它们百米之外的王耕却朝着一个家伙的脑门开了一枪，一下子吸引了仇恨！

　　枪声传来的方向，正好是军火库这个小二楼一楼的对面，这一开枪，它们全都惯性的顺着二楼跑向了一楼！

　　可是，当它们来到一楼的时候，却发现自己的面前仍旧横着一堵由桌椅、板凳拼成的工事墙，这堵墙是谁造的，显而易见！

　　倒计时，只剩下了最后的5秒钟，这些家伙拼命的捶打着这堵墙，甚至把它撞得摇摇欲坠！

　　可是，时间却已经不够了，死神已经挥舞着它的处刑镰刀，露出了凶残的嘴脸，斩向了这6只BOSS！

　　“轰！轰！轰！”

　　威力巨大的炸弹，把整个军火库都引爆了，其威力可是几辆吉普车一起爆炸后的不知多少倍！

　　只不过，楚凡等人不需要用身体去感受这种爆炸带来的震撼了，只需要把目光落在了那个地方，观赏那末世的焰火。

　　6个家伙无一幸免，全都被干掉了大量的战绩直接把众人之中等级最低的白霜儿都拱到了上士6级满经验，而且，更让人难以置信的是，就在那边的地面上，还闪烁着掉落物的光辉！

　　众人喜不自胜，赶紧跑了回去，楚凡更是顶着3级药水，冒着大火的危险，把一件件的道具从火海中捞了出来！

　　大火把皮肤烧得好疼，还有持续伤害，但是，这都赶不上尸毒的十之一二。

　　白霜儿缓缓的走到了朱莉的身边，低声道：“姐，我终于知道你们为什么都喜欢他了。”

　　朱莉轻哼道：“别瞎扯淡，我对他只有姐弟之情。”

　　“好吧，我假装信了！”

　　“死丫头，懒得理你！”

　　……

　　楚凡来到众人面前，把道具都放在了地上，此时，众女齐齐走过来，都拿出了生命药剂给他注射。

　　而此时，众人的任务目标又一次发生了改变——

　　“光明大学已经彻底失守，请携带生命探测仪，救助附近的学生离开学校，拯救的数量越多，任务结束后，战队战绩加成越多。”

　　……

　　“生命探测仪？”楚凡一头雾水，“你们谁听说过这个东西吗？”

　　众女一头雾水。

　　可是，王耕却一脸的得意，很快从自己的书包里掏出了一个数码相机大小的东西：“大哥，您说的是这个东西吧？”

　　楚凡看到这个物件，一时间兴奋不已，因为自己的界面上显示这宝贝就是生命探测仪！

　　此时，楚凡要做的第一件事，并不是把立刻发号施令，而是把地面上的道具一件件的递给了江蕾雅。

　　不愧是丧狼王，掉落真心给力，6个家伙，居然掉出了43万GP……当然，在这个GP并不算值钱的游戏中，这不足为奇，但是，相比之下，更值钱的是，这些家伙掉落了一个重要武器的套图！

　　这个武器，就是大名鼎鼎的MG3！

　　这张图，同样是以拼图的形式出现的，只是3张拼图都已经一口气集齐了。

　　众人之中，最高兴的当然是李紫倾，要知道，她可是传说中的机枪娘！

　　李紫倾都快喜极而泣了，只不过，她仍旧有些踌躇：“楚凡哥哥，是MG3比较好，还是……”

　　楚凡不假思索道：“普通MG3当然不如L86-B！可是我发现，《大灾变》中的MG3的基数已经很高了，如果是改造版的话，说不定会爆掉L86！而且，这把枪很好做，需要的材料是钛合金而已，现在钛合金的价已经下来了，咱们自己造也行，收材料做也行！”

　　李紫倾喜不自胜：“哥哥最好了！”

　　话音刚落，几个女孩子都望着楚凡，异口同声：“哦？哦……”

　　楚凡泪流满面：“咱们还是谈谈如何拯救NPC的事情吧！”

　　一提及这个话题，王耕倒是有了主意，一副跃跃欲试的样子。楚凡道：“小王，以后有什么看法直接说，不要吞吞吐吐！”

　　“是，大哥！我的意思是，工欲善其事，必先利其器。拯救同学和老师们必然很重要，可是如何安全的撤离这里，是更重要的事情，不知道您是否同意我的看法？”

　　“请你继续。”

　　“咱们必须得有一辆车！确定好制定的逃离点，要不然，一切都是枉然！”

　　楚凡整了整王耕的衣领：“车子要从哪搞，你有方案吗？”

　　王耕点了带头：“去校长办公室吧，校长办公室里应该有车钥匙，车子就在楼下，是一辆小巴士，校长平时没事的时候，经常带着年轻的女教师们去兜风。”

　　楚凡扶额：“你说的是金校长吗？”

　　王耕的脸也红了：“不好意思大哥，的确是。”

　　楚凡冷笑道：“一会儿看到这老家伙，先毙了他，娘的，帝国就是因为这种流氓校长太多，教育才一直上不了轨道！”


第161章 异样的枪声

　　“楚凡，咱们扯远了，回归正题吧！”江蕾雅说道，“校长办公室在对面的楼里，咱们是抄近道，还是走远路？”

　　楚凡打开了地图看了一眼，发现主楼中的丧尸已经所剩无几了，在几个旮旯里还有活人。但是在楼下，丧尸的数量虽然不少，却非常分散。

　　至于学校的外围，已经乱作了一团，全都是红色的危险的光点，这也是为什么学校出事后迟迟没有两个阵营的NPC来救援的真正原因。

　　连接两个楼的，有一条甬道，比例尺显示，甬道的长度20米左右，宽度15米，在这条甬道里，丧尸的数量不多不少，整整6个，且不能确定是什么类型，走过甬道，另一侧的第一间房子就是校长办公室，办公室里，有一个活人和一只丧尸。

　　楚凡思忖了片刻后，终于下了命令：“你们几个人，不要分开，统一行动，把其他楼层的活人救下来，王耕，你跟我走……诶，稍等，你把防护服脱下来给我，大家先行动吧！”

　　话音刚落，美女战友们先行一步。

　　楚凡则从背包中拿出了合金碎刃和死亡芭比的眼泪，以及未雨绸缪放在背包中的二级棉布，现场制作了一件B级防护服。

　　因为楚凡之前前前后后做了1000件，所以制造它的速度惊人的快，只用了2分钟，造好之后，他很快把这件附加了200点HP的装备套在了王耕的身上。

　　王耕当然识货，一看两件衣服的光泽都不对，一时间没忍住，眼泪刷的一下子从眼眶中溢了出来：“大哥，你对我太好了。”

　　楚凡照着他的脑袋就是一巴掌：“没出息，屁大点事也能哭出来啊！”

　　“大哥，我真的没办法加入你的保卫者阵营，但是如果可以的话，我愿意把这条命送给你。”王耕动情道。

　　楚凡却冷笑了一声：“你以为我真的贪图你加入保卫者阵营吗？我没那么无聊！我只是觉得你小子是个可用之才，哪怕有一条在战场上和你成为对手，也是个很不错的对手，所以，你小子现在绝对不能死，特别是不能死在我的手里！菜鸟，擦干你的眼泪，跟着老子赶紧去拿钥匙救人吧！”

　　“是，大哥！”

　　……

　　不知道为什么，此时此刻的王小胖已经感觉不到疲惫了，一路跟着楚凡也跑了下来，很快就来到了五楼处，这里，正好是甬道的所在。

　　只不过，楚凡多了个心眼，并没有靠前，而是远远的站在了甬道对面最远端。

　　此时，比例尺显示，他们距离前方的丧尸，大概有80米开外的距离。

　　丧尸无一例外，全部都是死亡芭比，楚凡借了王耕的芬兰之星看了一眼，吃惊不已，他发现，其中有一个死亡芭比的脸很是俊俏，面孔没有那么狰狞，身上的伤口也少了很多，长得十分俊俏！

　　楚凡的第一感觉就是，这个看上去人畜无伤的家伙，实际上就是传说中的究极进化体，4级母体是也！

　　6个死亡芭比，楚凡也不想装逼，冲过去跟人家拼走位，那样的话，自己不被爆菊都对不起广大人民群众了，现在要做的，就是在80米外，来一次精准射击，极可能在这些家伙靠近自己的时候，把它们中的大多数都打成残血！

　　此时，因为距离上一次击杀的时间还很短，士气还没有消失，而且更可喜的是，王耕也有士气槽，也是满值，现在，是最好的机会。

　　“小王，听好了，照着那个体型最丰满，长得最漂亮的小美女，给我狠狠的打，不管你用什么方法，它蹦到咱们20米之内的时候，务必把它打残！”楚凡一边说着，一边把自己的“关刀”重新拆解成尼泊尔军刀。

　　王耕瞄准了一下，道：“估计至少需要6枪，以之前观察到的跳跃能力，和行动速度，大哥，我很难做到，这是实话！”

　　楚凡二话不说，从口袋中拿出了一颗闪光弹。

　　王耕顿时来了精神：“我没有任何问题了！”

　　“记住，打残它之后，你赶紧往楼上跑，七楼有咱们的人。”

　　“可是，大哥……”

　　“这是命令，执行吧！”

　　“……是！”王耕咬着牙，极为不甘愿地说道。

　　……

　　很快，楚凡瞄准了另一只死亡芭比，微微一笑之后，扣动了扳机：“开火！”

　　话音刚落，王耕毫不留情的送出了第一颗子弹！

　　“噗嗤”一声，精准无比的爆了“大美女”的头！

　　大美女听到了枪声，立刻尖叫着冲了过来，那跳跃的速度和跑动的速度，已经超过了自己的小弟们！毫无疑问，这家伙就是4级死亡芭比！

　　可是，这又如何，别看王小胖是个近视眼，可是这枪法真心恐怖，在对方隐身且快速跳跃的情况下，又是连连两发爆头！

　　而与此同时，楚凡的M4A1的子弹，均匀的倾泻在了其他5个家伙身上一梭子之后，这才瞄准了一个目标，狠狠的扫了出去！

　　他这么做的目的很简单，那就是不惜一切代价都要留住王耕的性命，这个NPC对于楚凡他们来说，实在是太重要了！

　　战斗，本来是非常顺利的，可是不知怎的，楚凡突然听到楼上传来了芬兰之星的枪声，一时间，楚凡吃惊不已，战友们之中，可是没有手持芬兰之星的存在啊，为什么这个时候，会穿来芬兰之星的声音！

　　但是，楚凡现在已经是自顾不下了，只能先把面前的危机解决掉再说！

　　……

　　王耕的狙击枪打得准，而楚凡的M4A1-B同样精准，80米的距离之内，已经具有了惊人的杀伤力，进入到40米的时候，杀伤力更加惊人，30米的时候，迎来了一个峰值！

　　而就在这一刻，楚凡扔出了一颗闪光弹！

　　王耕真心懂行，立刻转身，避开了闪光弹的灼眼的光芒，而下一秒，再定睛一看的时候，发现身边的楚凡已经不见，而是冲向了前方！


第162章 巧遇岚湮

　　“蕾雅，到底发生了什么事，楼上怎么了？”楚凡一边跑着，一边在语音频道中问道。

　　江蕾雅却非常平静：“楚凡，你上来再说吧，情况……很和谐！”

　　听到了江蕾雅的话，楚凡这才安心。

　　而此时，他也已经跑到了死亡芭比的面前，不由分说切出尼泊尔-B，一记重刀斩在了一只残血芭比的脑门上，把它瞬秒了！

　　而与此同时，王耕精准无比的射击，把那只4级母体也打红了，楚凡绕到了对方的身后，又是一记凶狠的重刀爆头！

　　4级母体惨叫着，应声倒地，落地后，裙子掀过了头顶，露出了鲜红色的小内内……

　　楚凡差点吓哭了：“狗眼已瞎！”

　　尽管吓坏了，可是楚凡仍旧让自己冷静下来，跑出了20米，又是一梭子，扫到另一只死亡芭比连连趔趄。

　　而此时，惊人的默契，也在王耕和楚凡之间展现出来，王耕瞄准的，同样是这一只，他很清楚，现在能帮助楚凡最好的方式，就是缩减芭比的数量！

　　很快，又是一只被打成了残血，而此时，考验楚凡的能力的时刻再次来临！

　　楚凡转过身，直奔着这几个家伙而去，行进间，他的枪口指向了地面，在靠近对方的一刹那，猛然切出了尼泊尔-B，一个非常漂亮回旋跳步，避开了其他三个家伙的纠结！

　　而此时，那个芭比的脖颈处也出现了一道血痕，惨叫着挂掉了！

　　王耕都看傻了，一边开枪狠揍另一只，一边赞道：“大哥，你真牛逼！”

　　楚凡却宠辱不惊，靠着一个鬼跳向后练练跳跃，又连发一梭子子弹！

　　这一刻，楚凡充分的感觉到，自己把两个弹夹加给M4A1-B有多么的明智了，这伤害，这稳定性都非常不错，而且在对付这种移动速度并不是很惊人的丧尸的时候，控制力没有想象中那么差！

　　杀着杀着，楚凡就感觉自己的心口隐隐作痛：多好的战友啊，为神马不是大活人呢？哪怕不是大活人，是己方阵营也行啊！可是这小子偏偏对保卫者阵营那么大的偏见！所以说，缘分这东西，真特么的微妙！

　　几个漂亮的闪躲，三次精准的出刀，剩下的三个小渣渣也被楚凡搞定了，这一刻，他才松了口气，冲着王耕一挥枪，王耕立刻跟了上来。

　　两个人快速冲过甬道，以最快的速度来到了校长办公室前。

　　此时，楚凡示意王耕站远一点，自己则向后退了两步，随后猛然间起脚，一脚把房门踹开，继而条件反射般的跑开了几步！

　　此时，一个肥硕的绿巨人从里面冲了出来！

　　楚凡一看，不由大跌眼镜：“金校长？！”

　　的确，面前这个绿巨人，脸很胖，穿着军装，大腹便便，肩膀上还挂着大校军衔，不正是已经被感染的金校长吗？

　　只是让楚凡感觉非常意外的是，金大校居然只是1级绿巨人……菜到了一定的程度！

　　对于这个没羞没臊的老家伙，楚凡一点好感都没有，二话不说，照着它就是一梭子，而此时，远端的王耕也开枪了，第一枪就是爆头！

　　金校长很夸张的前仰后合，随后居然掉头就跑，那丢盔卸甲的劲头，更是把楚凡气得不行：“帝国就是因为有你们这样的逃兵，才他娘的干不过潜伏者！”

　　王耕也很气愤，一枪接着一枪的打，很快在距离30米开外的位置，把老金爆了头！

　　没办法，老金这个级别的丧尸，爆头即死。只是，他躺在地上的时候，楚凡才发现，这家伙居然只穿着短裤……

　　难不成他，他做了什么见不得人的勾当。

　　楚凡眉头一皱，端着枪，慢慢的来到了校长办公室，而此时，王耕却走到了金校长的尸体旁边，找了半天，终于找到了一把钥匙：“大哥，找到了！”

　　然而，话音刚落，校长办公室里就传来了尖叫声，一时间吓得王耕赶紧冲了回去。

　　一进门，他就看到了不该看的风景。

　　只见一个披头散发，长相很清纯的金发美女，居然一把抱住了楚凡！

　　不得不说，这美女的个头很高，穿着高跟鞋的情况下，比楚凡还略微高了一点，胸前那双惊人的规模几乎能完爆白霜儿！自己的楚大哥此时已经被这对峰峦淹没了！

　　楚凡差点吓得开了枪，而美女看到他之后，则极力的，想要解释什么，可是，她说的话，楚凡听得似是而非，他知道是英语，可是他的英语水平，只能呵呵了。

　　于是，他大声道：“会不会说华夏语啊，美女？”

　　老师这才醒过味来，赶紧整理了一下自己的衣物，用非常流利的汉语说道：“我是外教，教授三年级外贸英语的安德莉亚，多谢你们从这个禽兽的手里……手里……呜呜呜……”

　　话音未落，她又一把抱住了楚凡，委屈的哭了起来。

　　楚凡的双手胡乱的挣扎着：“谁来救救我……”

　　此时，楚凡感觉都一阵阵杀意临近了……

　　“矮油，小凡凡，待遇不错嘛，金发大波美女来袭。”

　　“小楚，唉，姐姐的三观都被你毁了。”

　　“呜呜，楚凡哥哥，是不是嫌弃我的不够大？”

　　楚凡赶紧逃出了安德莉亚的怀抱，慌忙解释道：“内个、我、她是……NPC、我救了她、她感激我……诶？！诶？！！岚湮，你怎么也在？”

　　的确，在VIC战队的美女的左侧，站着一个身穿紧身皮夹，身材玲珑有致的美女，她的个头不算高，长相却非常清秀，正一脸戏谑的望着他呢：“艳福不浅啊，VIC楚凡！”

　　楚凡索性不解释了。

　　最终，还是朱莉心疼他：“别调侃他了，楚凡，我们一共救出了11个NPC，算上这位安德莉亚……诶，你是老师吧？”

　　“是啊。”安德莉亚说道。

　　“那就是12个了。”

　　楚凡打开了大地图看了眼，发现目前整张地图里也只有这么多“大活人”了。

　　楚凡望着和自己有过一次渊源的岚湮，不由问道：“你怎么在这里？”


第163章 脑残必死

　　岚湮是个个头不是很高，身材却很赞，声音也很柔和的女生，她淡淡一笑道：“执行任务，单人任务。护送潜伏者阵营的学生去中立区海兰镇。然后一个不小心，就和蕾雅碰了面，如果一枪打死她了，也就见不到你了。”

　　江蕾雅笑道：“我看她的ID有些特别，是咱们上一次在研发基地那边见到的女孩子，所以就喊了一嗓子，然后双方就没有继续交火。”

　　岚湮说道：“如果交火的话，我没有胜算，倒不如跟你们合作。”

　　楚凡轻哼道：“你知道就好。”

　　岚湮冷笑道：“小子，你跟我挑衅是吧？”

　　“对，就是跟你挑衅，怎么，不服吗？”

　　岚湮举起了枪，毫不客气的瞄准了他的脑门，而楚凡亦是如此。

　　朱莉左右开弓，捏住了两个人的脸：“你们俩在这演戏呢？要是想动手的话，上一次在研发基地你们就动手了，为什么要等到今天呢？”

　　“姐，你既然说到这个，那我就得问问这个小妞了，喂，上次为什么不杀我？”

　　岚湮不耐烦道：“你有问我问题的时间，还不想想怎么带着人质出去？”

　　“你问个问题都不行吗？”

　　“你可以问，但是我拒绝回答。”

　　“靠……”

　　李紫倾抿嘴一笑：“嘿嘿，楚凡哥哥遇到对手了！”

　　楚凡没好气道：“多亏你不是VIC的成员，要不然……”

　　“要不然，你早就被我们合伙逐出工作室了。”岚湮轻笑道，“所以，你就庆幸吧。”

　　几个美女笑得前仰后合，楚凡郁闷的不行：“好吧，我败给你了，我不问了，我去看看那几个人质！”

　　说话间，楚凡转身走向了甬道。

　　结果，他第一眼就看到了不该看到的人。

　　这人，长得挺高大，留着中分的长发，看上去还带着几分优雅，正在那边跟一群NPC美女装逼呢：“美女，别在贼阵营混迹了，投奔光明的保卫者阵营吧，只要你们愿意过来，我可以免费帮你搞到户口，还可以免费帮你们弄到大房子住呢！”

　　只是，这群美女却也非常有骨气，一个个指着他大骂道：“你别以为自己有钱有势就了不起！告诉你，我们不是什么贼阵营，我们是潜伏者阵营，在华夏帝国，我们和你们拥有同样的地位和权利！”

　　话音刚落，楚凡忍不住鼓掌了：“说得好，说得非常好！”

　　李大少猛然回头，一眼就看到了楚凡，一时间吃惊不已：“你……你果然是当兵的！”

　　“眼神不错，我还真是当兵的。”楚凡说道，“都谁是潜伏者阵营的学生，有胆子的，给老子站出来！”

　　话音刚落，呼啦一下子，这边10个NPC中，9个就站了出来，为首的一个看上去弱不禁风的小男生怯生生道：“我是潜伏者，你、你要把我怎么样？”

　　楚凡却露出了如沐春风的笑容：“去吧，到我的战友们身边去吧，你，还有你们，很勇敢，我欣赏你们，保卫者阵营，下士副班长楚凡，给你们敬礼了！”

　　说着，楚凡行了一个标准的军礼。

　　这一刻，李大少却来劲了：“小小的下士，在这里装什么蒜，你算个屁，我爸爸可是……”

　　“你爸爸是个蠢货，当初没把你射墙上，是他这辈子最愚蠢的一件事！”

　　听到这句话，众女都吃惊不已，毕竟，楚凡很少这么骂人。

　　“妈的，你敢侮辱我，你信不信我让我老爸办了你！”

　　楚凡面目凶光：“你等不到那一天了。王耕，现在他是你的敌对，处决了他！”

　　话音刚落，楚凡转身而去。

　　王耕猛然端起了手中的芬兰之星瞄准了对方的脑袋：“长官，这是命令吗？”

　　“绝对的命令！”楚凡低吼道。

　　王耕毫不含糊的按动了扳机！

　　“爸爸啊！”李大少屁滚尿流的跑了，可是，王耕这一枪是算准了他的跑位打出去的，不偏不倚把他爆了头。

　　一时间，这位显赫一时的大少爷扑倒在地上，失去了气息，死了！

　　……

　　楚凡如此嫉恶如仇的一面，众女没有见过，可是现在得见之后，不但不反感，反而很是欣然，一个个鼓起了掌。甚至岚湮都冲着他说道：“VIC楚凡，你小子算个爷们！”

　　“小妞，以后再喊我的时候不要喊前缀了，我就叫楚凡。”

　　“小楚子你好，小楚子再见。”

　　“……”

　　此时，楚凡走到了江蕾雅的身边：“不好意思，战绩要折损一点了。”

　　“没关系，这个脑残该杀，楚凡，做得好。”

　　“忍这SB许久了，没想到有机会见到活的……不好意思，老大，我粗口了。”

　　“呵呵，有道歉的时间，想想咱们该怎么撤退吧！”此时，江蕾雅的目光转向了NPC们，“刚才什么都没有发生，你们什么都没有看见，对不对？”

　　潜伏者NPC们全都点了点头，甚至有个萝莉美女还冲着楚凡说道：“哥哥是我最敬佩的保卫者，没有之一！”

　　安德莉亚则笑道：“我是保卫者阵营派来的老师，不过，我刚才只看见一位正义的小胖杀掉了一只丧尸形疯狗而已。还有那边的金老狗，也该死！他娘的居然想占老娘的便宜！死得好！”

　　楚凡哈哈一笑：“走了，老师，同学们，咱们出发！”

　　……

　　撤退的时候，楚凡多了个心眼，先是让比较熟悉情况的安德莉亚俯视楼下，结果很快就发现了巴士所在的地方。

　　这辆巴士，就在学校侧门的停车场，从一楼的阳台可以跳下去，冲进去之后，飞奔50米就能来到车子旁边。

　　楚凡从王耕手中拿过了芬兰之星，不由冷笑道：“路漫漫其修远兮啊！丧尸不少啊。”

　　江蕾雅也说道：“硬打肯定不行，闪白战术吧！”

　　楚凡点了点头：“不谋而合！”

　　很快，众人来到了一楼，找了一个没有丧尸“把守”的窗台，打开，一个个跳了下去。

　　安德莉亚也很有几分女孩子的风采，跳下来的时候，自己的高跟鞋的根断了一个，她索性把另一个也掰断了，这样跑起来很方便。

　　随后，楚凡等人无一例外，都把自己的防护服脱下来，给NPC套上了，就连岚湮都是如此。随后，众人手拉着手，纵队站位，在楚凡低声的口令下，齐齐朝着前方冲去：“跑！”


第164章 谨慎

　　跑动中，闪光弹一颗接着一颗朝着巴士车的方向抛去，这些救命稻草在半空中划出了美妙的轨迹之后，纷纷落地开花，把地面渲染成了一片白色！

　　NPC们显然有些紧张，步伐有些凌乱，但是好在队伍中的玩家很给力，方向感很好，加上又有楚凡带队，所以还是突破了丧尸们的网络，先后来到了车上。

　　但是，问题，还是出在了队伍的最后。

　　最后一个上车的白霜儿，她正要冲上去，一个芭比的视线却已经恢复，冲上去照着她的肩膀就是一口，一时间，她的血量掉了64点！

　　所幸的是白霜儿手中紧紧捏着一个楚凡事先交代好的三级生命药，立刻注射进去！

　　但是，另一侧的一个芭比之居然跳起来，照着她的脸上又是一口！

　　这一刻，楚凡都吓得大惊失色，一连串的子弹扫过去，好不容易把两个家伙打退，关上了门！

　　而此时，白霜儿居然没有死，HP还剩下31点！

　　江蕾雅和李紫倾快步冲过去，一个接着一个的血清给她注射到体内，3个血清才给她成功解毒。

　　而此时，望着喘着粗气的楚凡，白霜儿摸了摸自己的帽子：“楚凡哥哥，多亏你送给我的安全帽，要不然我挂了！”

　　巴士外，一群丧尸在疯狂的抓挠、噬咬着车体，朱莉可不敢放纵它们，毕竟这辆车只是小巴，韧度只有区区35000点而已，她立刻启动了车子，狠狠的踩了一脚油门。

　　……

　　车子启动的时候，车后传来了“啊”的医生惨叫，把楚凡等人吓了一跳，警觉的回头一看，才发现岚湮正在用血清注射器给一个男孩子解毒，叫声是男孩子发出来了的。

　　岚湮没好气道：“真不像爷们，打针都害怕？”

　　男孩子郁闷不已：“大姐，我最怕打针。”

　　“怎么说话呢？我又不是大姐！”

　　“大妹子……”

　　“找抽呢？”

　　楚凡没好气道：“我看你才找抽，人家叫你大姐也不行，大妹子也不行，你要干嘛？难不成要叫你姑奶奶？”

　　“诶，乖孙！叫的好！”

　　楚凡顿时用M4瞄准了她：“作死？”

　　岚湮也扬起了芬兰之星：“你试试看，看看谁先死！”

　　朱莉怒了：“两个小鬼有完没完！”

　　两个人当场怂了，看来，两个损友的克星都是朱莉。

　　……

　　小巴以最快的速度开出了校园，不过一路上，尽管朱莉的车技非常不错，却也遭遇到了诸多困难，特别是踏过一条大桥的时候，桥上挤满了丧尸，结果这车子的韧度足足被干掉了3000多点，把玩家们都心疼坏了。

　　岚湮叹道：“丧尸进化的速度太快了，这些芭比的攻击力怎么那么高？”

　　楚凡没好气道：“这还不是最高级的芭比，今天我见到了一只疑似的……”

　　“结果怎么样？”

　　“被我杀了。伤害数据我不知道，它的HP，应该是8000点左右。”

　　岚湮说道：“HP不如4级小绿，可是攻击力，肯定完爆小绿。看来，以后再出门的时候，必须配备B级防化服了。”

　　楚凡笑道：“今天材料打得不多，只造了一件，以后如果有机会的话，送你几件。”

　　“切，咱俩可是敌对，你会这么好心？”岚湮揶揄道。

　　“你这厮真小心眼，送你几件怎么了？再说了，送给你，我想杀你照样轻而易举。”

　　“哼哼，不是上一次姐姐放过你，没舍得爆你头的时候了？”

　　岚湮的嘴巴很厉害，一句话就把楚凡噎的一愣：“诶，话说回来，你上一次为什么不杀我？”

　　问到这个问题的时候，岚湮居然俏脸微红：“这个……因为我这个人讨厌麻烦！上一次我是执行任务来的，执行完任务，当然不想再给自己惹什么麻烦上身咯！你是个菜鸟，倒也无所谓，如果把你干掉了，蕾雅和朱莉姐不依不饶给你寻仇，我可不能保证自己能全身而退！”

　　朱莉轻笑道：“理由很牵强哦。”

　　“好吧，我保持沉默，省得越描越黑！”

　　……

　　车上两个阵营玩家的任务NPC都在中立城镇海兰镇，这座城镇位于天海市和台海市的中心区域，这一趟路程足足有70多公里，车子开了一个多小时，也是让人醉了。

　　不过，这并不意味着麻烦过去了，恰恰相反，新的麻烦，就在前方。

　　楚凡的眼尖，一眼就看到了前方出现了一个保卫者的哨卡，哨卡下面有四个NPC，两面有两个岗哨，岗哨上一边有一个狙击手，一共6个人。

　　车子来到这里的时候，不知为什么，楚凡总感觉情况不太对劲，赶紧冲着朱莉说道：“姐，找个僻静的地方停车，咱们都把保卫者的服装换上，另外，张玲，你和这身校服给岚湮！”

　　岚湮不解道：“楚凡，你怎么了？”

　　楚凡眉头紧皱：“不知怎么，感觉情况特别不对劲！岚湮，赶紧照我说的做吧！”

　　“好吧！”

　　众人都换好了衣服之后，楚凡仔细看了一眼，还是发现有些不对劲，不由问了王耕一句：“小王，我怎么感觉光明大学的校服不太一样呢？”

　　王耕提醒道：“大哥，区别在左臂上，你看，你们的左臂袖子上光秃秃什么都没有，我们多出了一条杠杠。”

　　看到这里，楚凡当机立断道：“岚湮，把你潜伏者的皮交给我，女生们，你们穿上我们的校服！校服不够的……来，把袖子两边都剪短一点，把杠杠减掉！”

　　王耕一时间明白了：“大哥，你是怕他们为难我们，对不对？”

　　楚凡叹了口气：“我的任务是护送光明大学的学生回到海宁镇，不管哪个阵营。我作为队伍的指挥官，这个时候必须要冷静！大家弄好了之后，把你们的校服都扔掉，一件不留！”

　　“是！”众人齐齐应了一声。

　　……

　　都处理好之后，车子重新开了出来，很快朝着前方快速行进……然而，没有出乎楚凡意料的是，就在他们行驶到关卡前的时候，保卫者NPC立刻拦住了他们：“停车！再不停车就开枪了！”


第165章 愤怒且理智

　　朱莉只能踩了一脚刹车。

　　车门开了，江蕾雅第一个走了下去，楚凡紧随其后。

　　看到江蕾雅的军帽比较特殊，是挂着战队标志的，为首的少尉不由淡淡一笑，调侃道：“挺漂亮的女娃子，怎么当兵了呢？居然还是个班长，不错，很不错！”

　　这个少尉的长相，说不出的猥琐，30多岁，留着唏嘘的胡渣子，如同一条好多日子没开荤腥的禽兽一般，绕着江蕾雅转了两圈。

　　此时，楚凡的心中就已经憋着火了：娘的，真不怪王耕瞧不起保卫者阵营的NPC，这特么一个个都什么德性？除了色鬼就是无良兵二代，老百姓还能愉快的玩耍吗？

　　江蕾雅也憋着火呢，不过，她也没有办法，现在车上还有手无寸铁的NPC呢，一旦爆发，他们可就遭殃了！要知道，岗楼上两个狙击手正瞄准车里呢！

　　……

　　这流氓少尉看完了风景，顿时笑问：“小妞，从哪来，往哪去啊！”

　　江蕾雅咬紧牙关敬了个军礼：“长官，我们是奉命负责护送光明学校的师生去海宁镇的。”

　　少尉听到这里，也是一阵惊愕：“你再说一遍，哪个学校？”

　　“光明大学！少尉！”

　　“光明大学？你的意思是，学校失守了？”

　　“是的，学校已经被数以万计的丧尸攻破了！”

　　少尉不由叹了口气：“唉，看来好日子也过不了多久了！得，什么都不说了，我们要例行检查，让他们下车来吧！”

　　江蕾雅点了点头：“大家下来吧！”

　　一时间，所有人都下车了。

　　现在已经是游戏时间晚上6点50分，天色渐暗，学生们下了车之后，这群NPC士兵很快开始挨个检查。

　　果不其然，他们检查的都是肩膀……结果发现，所有学生的袖子，居然都是一边齐！

　　这，也是楚凡的一个策略，他很清楚，这群当兵的肯定不知道光明大学的学生制服袖子的标准长度是多少，但如果只是减掉潜伏者校服的袖子上的标记，而不减掉保卫者校服上的标记的话，这群人肯定生疑！

　　但是……让楚凡万万没有想到的是，自己也是百密一疏，学生们照顾到了，老师，被他忽略掉了！

　　所有的学生都合格了，但是安德莉亚的制服上也有一条杠，众人都忽略了。

　　于是，少尉毫不客气的驻足在了她的面前！

　　不得不说，金发美女安德莉亚非常漂亮，有那种西方人特有的风情，身段也非常火辣，特别是胸前那双豪放的美峰，简直要人老命。少尉一看到她，顿时精虫上脑。

　　不过，这家伙非常狡猾，不动声色，只是一把捏住了她的下巴，质问道：“上士，这是怎么回事？她为什么是个贼？”

　　贼，已经不是保卫者NPC对潜伏者的蔑称了，实际上，很多脑袋长在头顶上的家伙，都是这么称呼他们的。

　　这种话对于岚湮来说，非常不入耳。可是，她正要有所动作，就靠着自己的意志力控制住了，一双美目落在了楚凡的身上，因为她相信，楚凡能解决这个问题。

　　江蕾雅看到这情形，倒是非常淡定：“长官，我们的任务是，解救光明大学的师生，不分阵营！所以，任务是没有问题的！”

　　“放屁！你说没问题就没问题？我他妈觉得问题大了！你们都可以走，她不能走，我们要好好的审问她，我觉得她是敌方的奸细！”

　　审问？呵呵呵，脱掉人家的衣服审问人家的身体吗？楚凡心中冷笑了一声。

　　因为和安德莉亚一样同为女性，江蕾雅一时间都要Hold不住了，脸色都变了，而少尉看到这情况之后，顿时大怒：“妈的，干嘛，不服气是吗？你个小小的上士能把我怎么样？老子是少尉，是你的长官，你他妈给我老老实实的遵守命令！”

　　此时，江蕾雅已经摸住了自己的手枪。

　　然而，也在这一刻，楚凡却快步冲过去，一把将江蕾雅拉到了自己的身后，冲着少尉说道：“长官，您别发火，她是代理班长，不了解情况，有些冲动！您尽管审问，因为属下也怀疑她可能是敌人的卧底！”

　　安德莉亚已经被两个士兵按住，一直都在挣扎，可是听到楚凡这么一说之后，一时间怔住了：“楚……”

　　一时间，车上所有的学生也都把目光转移到了楚凡的身上，不解、愤怒都挂在了脸上。

　　但是，王耕却咬紧了牙关，冲着众人说道：“楚长官说她是卧底，那就一定是卧底，大家上车吧！该回家去了！”

　　VIC战队的成员当然是了解楚凡的，很快把学生们连哄带骗弄上了车子。

　　但是，车上还是传来了一阵阵哭声。这又一次引起了少尉的警觉：“这怎么回事？”

　　楚凡立刻弓直了身子，行礼道：“少尉，学生就是学生，思想觉悟有待提高，应该是平日里吃敌人的糖衣炮弹吃多了，导致大脑进水了！您放心，我一定会在车上多多教训他们！灌输正确思想！”

　　少尉哈哈一笑：“还是你小子上道啊，走吧，都走吧，这里没你们什么事了！”

　　说话间，他冲着士兵们一努嘴，士兵们很快拖着安德莉亚离开了。

　　安德莉亚一时间忘了该怎么哭，只是流着泪，默默的望着楚凡。

　　而此时，楚凡猛然间朝着她敬了个军礼。

　　这一刻，安德莉亚又是一头雾水。

　　随后，楚凡立刻把江蕾雅拖上了车。

　　关上车门，一个女学生冲上来就给了楚凡一个嘴巴：“你是个大混蛋，把老师还给我们！”

　　此时，VIC战队的女生都站起身来。

　　楚凡却处乱不惊：“小王，把狙击枪递给老子，另外，谁把这丫头的嘴给我堵住了，不要影响我的行动！”

　　一个明白事理的女学生顿时问道：“长官，您到底要怎么样？”

　　楚凡的嘴角已经抽搐了：“这还用问吗？准备战斗！姐，开车开起来，紫倾，蕾雅，两边的窗户打开，蕾雅，听我命令，瞄准左边那个狗娘养的狙击手，只要我一声令下，必须一枪爆头！！！”

　　楚凡最后一句话是用吼的，那股愤怒，让江蕾雅都吃惊不已。

　　她这才真正意义上的发现了楚凡的恐怖之处。

　　楚凡，的确个不高，看上去身体甚至还有些孱弱，可是这股嫉恶如仇的正义感，来的比谁都强烈，且……更理智！


第166章 这是你唯一活命的机会！

　　朱莉开车了，她从反光镜中看到以少尉为首的四个猥琐士兵已经把安德莉亚拖入了哨卡一旁的房子里。

　　虽然心里也很着急，可是，她仍旧放慢了车速，小心翼翼的开过了关卡，同时，她调转了反光镜中看了一眼两个狙击手，此时她发现，两个狙击手背对着他们，而且从转身的幅度上看，似乎都在观望那间小屋子里发生的龌龊事情。

　　然而，就在这一刻，楚凡突然沉声道：“停车，瞄准！”

　　朱莉轻轻的踩下了油门。

　　车子速度并不快，停下来的时候非常稳，然而，相比较而言，楚凡的枪法，更稳！

　　随着扳机扣动，两发正义的子弹，一左一右，从车窗中直射出去，精准无比的击中了两个狙击手的脑袋，一时间把两个人的脑袋打开了花！虽然他们是己方NPC，但这里并不是安全区，可以开枪射击，而且以芬兰之星爆头的伤害，他们必死无疑！

　　但是，惩罚也是相当严重的——

　　“您击杀了己方阵营NPC，根据对方的军衔，系统扣除您战绩1万点，您将红名6个小时！”

　　系统音如此描述之后，楚凡不由坦荡一笑：“杀个上士才红名6个小时，要是老子杀个少尉呢？”

　　话音刚落，又是一声枪响，岚湮居然神不知鬼不觉的开枪了。

　　楚凡的目光立刻转向了小屋，却发现放风的两个士兵都被爆头了！

　　毫无疑问，岚湮是早有准备的，之前那一声枪响楚凡不是没有听到，而是她和楚凡、江蕾雅几乎是同时开枪，枪声重叠在了一起。

　　由此可见，岚湮的狙击技巧和准度，真心不再江蕾雅之下！

　　下一秒，这三人的动作更合拍，居然同时从车窗跳下了车子，切换出了匕首快速前进，而战友们亦是如此，甚至，连王耕都跳下了车子。

　　这群人飞速冲了回去，直奔小屋！

　　只是，少尉那个酒囊饭袋此时正忙着在小屋里宽衣解带，没把这枪声当回事，毕竟在这个区域，枪声什么的太习以为常了，再说，就算出了事，自己的士兵肯定会通报的。

　　另一个士兵已经把安德里亚双腿双脚都绑在了行军床上，任凭她如何挣扎，都是枉然，而且，这厮同样在宽衣解带。

　　可是，就在几秒钟后，岚湮突然间毫无征兆的冲进了房间，猛然间拔出了沙鹰，不由分说，照准那个士兵的脑袋连连两枪！

　　不得不说，NPC士兵的装备是非常精良的，可是现在他脱得只剩下了一条大裤衩，防具和头盔的加成都无法享受，只是两枪，这家伙已然毙命！

　　这一刻，少尉这才后知后觉的回过了头，结果发现，8个冷森森的枪口对着他的脑袋！

　　楚凡冲着江蕾雅点了点头，江蕾雅很快走过去，把捆绑安德莉亚的绳子斩断，安德莉亚在几分钟内大悲大喜，一时间情绪失控，扑倒在了她的怀里哭。

　　此时，少尉悄悄走到了身后的电话旁，可是，手还没拿起听筒，岚湮扣动了扳机，一枪把电话狙爆了：“再动一下要你命！”

　　少尉一时间下得全身哆嗦。

　　楚凡冲着王耕说道：“把监控毁了，你应该知道位置的，紫倾跟着去，有什么情况，赶紧无线电联系我。”

　　“是，哥哥！”李紫倾回应楚凡的时候，眼神中充满了敬佩。

　　楚凡又把目光转向了安德莉亚：“老师，对不起，刚才情况特殊，我们不能动手，让你受苦了！”

　　安德莉亚的心智还算不错，赶紧把自己的衣服和情绪都整理好，站起身道：“楚凡，谢谢。”

　　“你们都出去吧，上车去，我跟这个畜生有几句话要聊聊！”

　　众人一时间点了点头，江蕾雅则有些担心：“楚凡，你小心点。”

　　“没事，放心吧！”

　　……

　　很快，众人都走出了房间，这个并不算很大的空间内，只剩下了楚凡和少尉两个人。

　　少尉战战兢兢道：“上士，你、你冷静点，你如果杀了我，你会受到军法处置的。”

　　楚凡冷笑道：“监控和电话都被破坏了，谁知道我杀了你？畜生，别太幼稚了！”

　　少尉听到这句话，脸上的冷汗又平添了不少：“上士，大家都是自己人，何必为了一个贼阵营的娘们伤了和气？”

　　“穿衣服！”

　　楚凡冷冷道。

　　目光对视，少尉发现这个少年兵的眼神非常可怕，带着一种无法抗拒，近乎将官的威严……不，也许比将官更可怕！

　　无奈，他只有服从了这个下级的命令。

　　……

　　对方穿好了衣服，戴上了钢盔之后，楚凡望了一眼他腰间鹿皮套中的短剑：“拔刀吧！我给你个活命的机会！只要你能杀了我，我的属下也不会为难你，会放你离开，可是，你要是死在我的手里，那可就怪不了任何人了！”

　　少尉试探着问道：“此话当真？”

　　“真真切切！这也是你唯一活命的机会！”

　　话音刚落，对方猛然间抽出了腰间的短剑，照着楚凡的面门刺来！

　　这把剑，真不是一般的剑，而是一把做工非常考究的青铜剑！感觉像极了CF中的青钢！

　　可是，楚凡是如临大敌的人，只是轻巧的向后倒退了一步，随后嘴角微扬，不慌不忙的拔刀出鞘，一记横斩打在了对方的腰间！

　　对方惨叫了一声，腰部溢出了鲜血，不过，疼痛和生存的双重刺激让这家伙亢奋起来，又一次发出了鬼哭狼嚎的声音，朝着楚凡奔袭而来，起手就是重刀！

　　楚凡向后倒退了一步的时候，心如明镜，只要他一个近身，一个重刀就能结果了这厮的性命！

　　可是，楚凡愣是没有这么做，而是又来了一记轻刀，轰在了对方的肩膀上！

　　想死？很容易，偏偏不让你死的那么痛快！

　　少尉一个趔趄，不敢上前，想等待楚凡先下手，自己后发制人。

　　可是，楚凡却急速冲刺，照着对方的胸口又是一刀！

　　战斗信息上，清清楚楚的记录着三次的伤害，不多不少，加在一起正好150点，由此可见，对方的装备是有很高的属性加成的。可是论刀法，对方太差了。

　　这一刻，眼瞅着自己即将被杀，少尉突然间来了勇气，虎躯一震，居然……


第167章 王耕的父亲

　　他居然跪在了楚凡的面前，磕头如捣蒜：“大爷，求求你饶了我的命吧！我家里还有老婆和7岁的孩子啊！”

　　此时的楚凡却心如坚冰：“站起来，继续跟我战！你刚才准备侮辱安德莉亚老师的时候，有没有想过一旦她受到伤害，她的家人会怎样？光明大学是中立学院，负责保护她是我们做军人的义务，你这狗娘养的连一点军人的观点都没有，根本就是个畜生！”

　　“我是畜生，请您放过我吧，请你放过我！”

　　对方哀嚎着，可是，手中的刀子却猛然间戳向了楚凡。

　　可是，楚凡却早已预料到这一点，已经向后倒退了一步，随即把手中的尼泊尔-B绷紧了，现在只需要释放，这家伙的狗命就会被他夺走！

　　然而，就在下一秒，岚湮突然冲进了房间，二话不说，狙击枪的枪口狠狠直接伸出了他的嘴巴里。

　　此时，楚凡已经转过了身：“别溅我一身血！”

　　岚湮冷冷一笑，一扭头，扣动了扳机！

　　“砰”的一声闷响，少尉的脑袋被打爆，整个人瘫软在了地上。

　　……

　　走出小屋的时候，岚湮的手中已经多了一把青铜小刀，她不由讪讪一笑：“送给你吧！”

　　“你留着吧！”

　　“要不要看看属性？”

　　“你别烦我，我心情不好！”说着，楚凡走远了。

　　岚湮也不由自主叹了口气：“楚小子，你们转投我们的阵营吧，在保卫者阵营混，没有前途。”

　　楚凡却悠然一笑：“那可不行，某位将军答应过我，要把他的沙鹰-修罗送给我，我走了，这把神器怎么办？”

　　“切，贪心！”

　　“岚湮，还是谢了！不是你那一枪，我得多红几个小时了。”

　　“拒绝你没有诚意的道谢，我杀他只为了捡他这把剑！”说着，岚湮还是邪恶的把这把短剑的属性分享给了楚凡——

　　近身武器：鎏金

　　伤害：60

　　准度：85

　　范围：9

　　重量：10

　　介绍：剑刃为钛合金打造的青铜剑，外表镀了多层金水，威武无比。

　　……

　　这把短剑不管是威力还是攻击距离都不如尼泊尔-B，但是准度和重量却是优势，而且，短剑的攻击速度非常惊人！

　　而且，这把剑也不是B级剑，却拥有斩杀丧尸的能力！

　　尽管心中喜欢的了不得，楚凡仍旧拼命抑制了口水：“上车吧，没时间看你显摆了！”

　　……

　　楚凡回到车上的时候，一群女学生都抱着安德莉亚，喜极而泣呢，看到楚凡的时候，她们都露出了笑容。

　　此时，安德莉亚也走到了楚凡的面前，冲着他敬了个并不算标准的军礼：“楚凡，你是真正的军人，能够摒弃一切私心做事，就连我这个外国人都很感激你。”

　　楚凡却摆手道：“别这么说。其实在我心中，只有好人和坏人的区别，而我刚才杀的，只是一些畜生。”

　　“楚凡……”安德莉亚有些激动，“我能在抱抱你吗？”

　　“不能！”没等楚凡说话，白霜儿凶巴巴的横在了他的面前：“不准用大胸器勾引他！”

　　安德莉亚扫了一眼白霜儿那同样凶残的尺寸，一时间会意的笑了：“我懂了。”

　　……

　　这一路上，楚凡一直坐在江蕾雅的身边。

　　江蕾雅不由叹了口气：“楚凡，关键时刻，你还是比我更沉稳，我都没有想到，你会杀这些畜生一个回马枪，而不是当时就动手。”

　　“不是你不沉稳，而是因为，你是女人，受害者也是女人。你站在女性视角上想问题的时候，自然不如我看得通透。”楚凡平静地说道，“只是下一次，我希望你能冷静一点。”

　　江蕾雅伸出手，一把捏住了他的脸：“你还敢说我，你不照样不冷静，差一点就红名10个小时以上了！”

　　“好吧……”

　　……

　　小巴距离海兰镇的方向越来越近了，而且，通过那条足足有几百米长的大桥的时候，两侧真的可以看到大海。

　　王耕走到了楚凡后面的座位上，叹道：“这就是我的家乡，以前的海兰镇是个鱼米之乡，盛产各种海鲜，老百姓安居乐业。可是一年前，生化危机爆发之后，大片的海水被污染了，渔民们不敢打渔，生怕吃到被感染的鱼，所幸的是，父亲带着村民们围住了一片海，把纯净的海水引流，造了一片内海，总算不是太煞风景。”

　　江蕾雅笑问：“看这意思，你老爸也是个当大官的？”

　　“呵呵，我老爸自己不愿意承认，实际上，他是……诶，他出来迎接咱们了！”

　　说话间，小巴开到了桥对面，此时，在一个关卡前，一个身材强壮且高大的中年人，冲着他们挥了挥手。

　　朱莉踩了一脚油门，让车子停了下来，车上所有人都随着江蕾雅的脚步下了车。

　　王耕快步走到了这个长相硬朗的男人面前，冲着他敬了个军礼：“父亲，托身后这几位长官的福，我和10位同学，一位老师，全身而退了！”

　　话音刚落的时候，楚凡等玩家的任务提示音突然鸣响在耳边，任务的内容居然再次发生了变化！

　　这一次，居然提示结束任务的NPC变成了面前这位中年帅大叔！

　　这人，名叫王毅，身穿着笔挺的制服，这制服，并不是军装，但看上去却非常威严。

　　他，同样也是海兰镇的镇长，民团团长。

　　江蕾雅等人快速走过去，江蕾雅立刻汇报了自己的番号：“保卫者阵营南部战区天海分战区第2军第5师第336旅独立团二营三连三排三班江蕾雅拜见王团长！”

　　楚凡也走过来冲着他敬礼：“副站长楚凡拜见王团长！”

　　岚湮也走了上前：“潜伏者阵营上士岚湮拜见王团长！”

　　王毅本是潜伏者，不过却先一步和江蕾雅，楚凡握了手，继而又和岚湮握了握手“多谢你们几位救了独子和他的同学，老师。独子在电话里已经说的很清楚了。特别是楚长官，王某特别感谢你。”

　　“您太客气了，王团长，这是分内之事！”

　　此时，王团长立刻冲着身后的属下点了点头：“王某做事比较死板，认死理，你们几位救了我的儿子，我的谢礼，也请你们务必接受！”


第168章 班长，别捏我！

　　说话间，身后的属下拎来了两个偌大的箱子，王毅把一个箱子递给了江蕾雅，另一个则递给了岚湮。

　　毕竟，这个任务是由两大阵营联手完成的。

　　此时，悦耳的系统音也在楚凡的耳边响起——

　　“恭喜您完成了【坠落的校园】任务，因为您的战队一共拯救了11名NPC，因此您的战队获得了110%的奖励加成，获得战队战绩11万！每人获得11万个人战绩，22万GP！因为您是这一次任务的MVP，因此即将获得王耕的特殊奖励！”

　　如此丰厚的奖励，在以往的任务中十分少见，可是，这还不算完！

　　“因为【坠落的校园】任务完成度比较高，所以您的战队触发了主线任务——【海兰镇保卫战】！”

　　一时间，众人的心中暗暗惊喜，这种任务，对于这个世界的NPC来说是不幸的，可是对于玩家来说，是很幸福的，这种矛盾，让众人替自己高兴的同时，也替NPC们担忧。

　　王毅也是个颇通事理的NPC：“诸位打了一天仗，已经很累了，这样，今天请各位在寒舍歇息一宿，明天上午9点钟，王某还要麻烦各位一点事，不知各位意下如何？”

　　《大灾变》的时间和现实时间是一个比例，现在现实中也是晚上7点钟，大家辛苦了一下午，早就饿坏了。

　　于是，众人很快上了车，打着最后的一点精神，开进了海兰镇。

　　……

　　这个海兰镇，与其说是小镇，倒不如说是一个超级大庄园，整个镇子几乎无死角，各个出口都围绕了一层极为厚实的铁栅栏，处处都有民兵保卫。

　　王耕介绍说，很久以前世界是一个大联盟，各国之间关系紧密。可是就在50年前，因为大联盟内贫苦百姓和富人、贵族之间的察觉越来越大，所以，富人们慢慢的形成了保卫者阵营，而穷苦百姓则形成了潜伏者阵营，一点点，两大阵营之间变得对立起来，各个国家之间的联盟关系，也慢慢被打破。

　　20年前，华夏帝国的两大阵营正式撕破脸，打了一场旷日持久的战争，王毅当时作为潜伏者阵营的少校，在一场家乡保卫战当中失去了自己心爱的妻子。

　　这场战争，直到去年爆发生化危机，都没有停止下来，只是在少数区域内，生成了一个个因为“规则”的允许而出现的中立村、中立镇。在这些城镇中，根据当地居民的票选，推举出了镇长和民团团长，保境安民。

　　一般来说，镇长和民团团长，必须是由保卫者和潜伏者分别担任。但是，十年前，退伍返乡的王毅深得民心，作为镇长做了很多大事、好事，所以后来，他就成为了华夏帝国凤毛麟角的担任民团团长的镇长。

　　这个镇子很富足，几乎看不到贫富差别，车子行驶在路上，随处可见袖子上有杠和没杠的人在一起聊天、下棋，甚至还有两大阵营的情侣在一起拥抱，亲吻。那场景，美如画，让人都醉了。

　　楚凡看到这里的时候，难免有些伤感。

　　江蕾雅笑问：“心里有点矛盾了吧？希望和平，可是游戏世界真的和平了，咱们的钱包里可就不和平了。”

　　“是啊。”楚凡说道，“我做不到为这个世界而活，只能为咱们这个小团队而活，这就是我心中比较阴暗的地方吧。”

　　“呵呵，别把自己说的那么邪恶！”江蕾雅悠然一笑，“大家都累了，一会儿找个好地方下线，然后咱们好好的睡上一觉。顺便把红名磨掉。”

　　“好。”

　　……

　　王耕的父亲是个很有经商头脑的商人，十年前接管整个镇子之后，把镇子搞得十分富足，而他的家里，与其说是富丽堂皇，倒不如说是固若金汤，像极了一个大型堡垒。

　　每一个士兵都装备着非常精良的防具，手中的武器，步枪都是M4A1-B，而狙击枪则有巴雷特这种大杀器，甚至，楚凡还看到了气锤、双持MP7等特殊武器。

　　而且，花园的几个比较紧要的角落，还安置了几门重炮以及勃朗宁M3机关枪，房顶上还停着两架直升飞机，地面上还有十几部军用车辆。

　　楚凡等人被安排在了主楼旁边的一个二层别墅中居住。

　　因为时间比较晚，所以王耕没有再打扰他们，而是让他们好好的休息了。

　　只不过，江蕾雅却没有闲着，而是打开了大地图，仔细的搜寻了一下战队负责人NPC的踪迹，毕竟，现在战队已经满足了10万战队战绩的要求，只要找到负责人NPC，就可以升级战队了。

　　可是，江蕾雅却发现，这个战队负责人NPC居然在小镇外的一片红色区域内活动！

　　楚凡也看到了这一点，不由叹道：“好调皮的NPC啊！蕾雅，你也不用心急了，明天早晨再说吧！已经建立了世界第一队了，系统不会那么奇葩，再开个世界第一排的奖励的。”

　　“好吧，算我贪心了！得，咱们下线吃饭去吧，饿死了！”

　　“坏了，我忘了做饭了！”

　　“别做了，咱们出去吃。”

　　“又出去吃啊，你这丫头怎么这么不会省钱啊！”

　　“废话，钱又不是省出来的！这是班长的命令，你听不听？”

　　“班长，别捏我，我听还不行吗？”

　　……

　　话说，人算不如天算，楚凡挂机，走出房间的时候，已经嗅到了一股温暖的饭香。

　　而此时，江蕾雅也走出了房间，嗅到这股味道，顿时撅起了小嘴：“姐！”

　　“诶，叫我干嘛？”朱莉笑靥如花。

　　“本来想出去吃饭的，结果你……”

　　楚凡却摆手道：“班长，您老实点吧，我下厨给你们做俩下饭菜吧！咱们出去吃了好几天了，也该打打油腻了！”

　　“唉，碰到你们两个会过日子的，想出去腐败一下都不行。”江蕾雅刚吐了一句槽，居然把门铃给吐响了。

　　朱莉笑了笑：“蕾雅，你去开门吧，我帮小楚切菜去！”

　　“好吧，这么晚了，还有谁来串门啊！”说着，江蕾雅走到了门口。

　　而此时，楚凡也和朱莉走进了厨房。

　　可是，楚凡刚拿出菜刀，就听到了江蕾雅冰冷的声音：“爸，你怎么来了？”


第169章 江子雄到访

　　“我怎么就不能来？”江子雄轻哼道，“对爸爸越来越没有礼貌了！”

　　说着，江子雄“破门而入”。

　　而与此同时，楚凡拎着菜刀就走了出来，把江子雄吓了一跳。

　　江蕾雅差点笑出声。好家伙，这小子这是要闹哪样？

　　不过，江子雄是见过大风大浪的人，上下打量了楚凡一番后，和颜悦色地问道：“还没吃饭？”

　　“是啊，伯父，我们正要做饭呢！”

　　“怎么吃得这么晚？”

　　“今天情况特殊，《大灾变》里有个重要任务要打。”

　　“哦，这样啊！”

　　楚凡问道：“伯父，您吃了吗？”

　　“我？吃了一点就被某人气得吃不下去了，越想越气，所以就过来兴师问罪了。”

　　听到这里，江蕾雅不由吐了吐舌头：“这是在说我吗？”

　　“难道我没事吃饱撑的数落楚凡？”

　　“好吧……”江蕾雅心知肚明，自己每一次和自己的老爸吵架，最终都是老爸先服软，只不过服软的速度都比较慢，通常是几个月之后，而这一次，昨天闹出的事，今天晚上他就来了，说明已经很有诚意了。

　　江子雄很快就坐在了客厅里，冲着楚凡说道：“去做饭吧，我想尝尝你的手艺！”

　　对方毕竟是老板的老爸，楚凡还是很客气的点了点头，回到了厨房中继续忙活。

　　而此时，朱莉对他说道：“别紧张，该做什么就做什么，不需要额外加菜。”

　　“嗯，我知道了。”

　　……

　　客厅里，一群美女都站着，唯有江子雄坐在沙发上。

　　看到美女们一个个如临大敌的姿态，江子雄笑着挥挥手：“都坐吧，我又不是老虎，不会吃了你们的。”

　　江蕾雅并不想把父女关系搞得太僵，于是搬来了几个椅子，示意大家都坐了下来。

　　江子雄四处望了望，不由叹道：“条件艰苦了一点，6个人住那么小的房子。要不这样，搬回干部俱乐部吧？”

　　江蕾雅虽然想修复父女关系，可是她很清楚，一旦她答应了，等于是把主动权又交给自己的老爸了，这样的话，对VIC战队的未来发展，不见得多有利。

　　“怎么？不想回去？”

　　江蕾雅摆手道：“不回去了，这里挺好的。”

　　“5个女孩子和1个男孩子住在一起，真的没问题吗？”江子雄也是试探着问道。

　　白霜儿听不下去了：“伯父，楚凡哥哥很乖的，就算我们强奸了他，他也不会反过来强奸我们的！”

　　白霜儿的话相当噎人，听得江子雄也是眉头一皱，不过，他还是压住了火，毕竟，白霜儿的话虽然尖刻，也从侧面化解了他的隐忧。

　　而江蕾雅则站在了自己的姐妹这一边：“霜儿说的不错，楚凡这孩子，特别老实。”

　　“这样我就放心了，你们几个女孩子的安全是很重要的。”

　　江蕾雅轻笑道：“楚凡的安全同样重要，这孩子对男女之事虔诚的像个清教徒一样。”

　　……

　　厨房的门紧闭着，但是客厅里说话的声音不算小，还是能传递到里面来。听到众人的对话，朱莉安慰道：“小楚，别听老头的，他最大的缺点就是嘴巴没把门的。”

　　楚凡却笑的前仰后合：“蕾雅把我形容的跟鲜花似的，我真快受不了了！还清教徒，哈哈哈！”

　　朱莉露出了一丝邪恶的笑容：“那你到底是不是？”

　　“我？肯定不是，只是现在还没有遇到自己心仪的女孩子。”

　　“那我采访你一下，你喜欢什么样的女孩子？”

　　这个问题，显然是难住了楚凡：“这个嘛，我喜欢长发的。”

　　“呃？张玲被淘汰了。然后呢？”

　　“眼睛不能太小。”

　　“继续。”

　　楚凡的额头上已经冒汗了：“年纪不要太小。”

　　“呃，紫倾被淘汰了。如果比你大一点呢？”

　　“不要比我大、大五岁以上。”

　　“身高呢？”

　　“不、不要比我高。”

　　“长相呢？”

　　“说、说得过去就行。”

　　“然后，身材呢？”

　　楚凡潸然泪下，把菜刀横在了脖子上：“姐，你再问我就溅你一脸血！”

　　朱莉捶地大笑。

　　……

　　楚凡是个干活很利索的人，不到一刻钟功夫，4个清爽小菜已经做好。清爽翠绿的凉拌田七、自制的麻辣蕨根粉、清炒的酸爽榨菜和白糖拌菜心，每一道菜看上去颜色都很漂亮，闻起来也是清香怡人，几道小菜和朱莉熬的糙米粥搭配起来一起吃，真心是一种享受。

　　江子雄今天胃口大开，对楚凡的手艺也是赞不绝口：“都好吃，特别是这个炒榨菜，感觉比天津的老味儿还好，好小子，你有两下子，以后不愁讨不着老婆了。”

　　白霜儿道：“没错，大不了还有我垫底呢！”

　　江子雄轻笑道：“你就算了，你太泼辣了，楚凡肯定受不了。我看朱莉不错，很体贴。对了，楚凡你多大了？”

　　“马上就22周岁了。”

　　“呵呵，朱莉比你大三岁，女大三，抱金砖啊！”

　　朱莉冷笑道：“老头，吃饭就吃饭，话怎么这么多？”

　　“好好好，你们都厉害，我说不得了，来，咱们吃饭。楚凡，吃完饭，陪我下楼走走吧。”

　　“好的，伯父。”其实，楚凡很清楚，江子雄今天来这里的主要目的并不是修复和江蕾雅之间的关系，因为老汉很明白，父女俩是没有隔夜仇的，他来这里的主要目的，就是为了他。

　　只是，楚凡已经想好了对策。

　　……

　　饭后，天空中已经是满天星斗。

　　在楼下，两个人走到了花园里散步。

　　江子雄从口袋中拿出了烟：“会抽烟吗？”

　　“我不会，谢谢。”

　　江子雄也没有抽，而是放进了怀里：“不会抽是好事啊，这玩意对身体也不好。”

　　楚凡说道：“伯父，您有话，请直说吧。”

　　江子雄哈哈一笑：“我如果我今天就是为了陪女儿吃顿饭来的，你信吗？”

　　“伯父，您自己信吗？”

　　两个年级相差了将近30岁的男人四目相对之后，江子雄发现，这个小子的目光虽然清澈见底，却也非常犀利。

　　无奈，他也只好说出了自己的真实想法：“楚凡，你为什么不同意我昨天的建议？”


第170章 好一笔不义之财！

　　楚凡的话棱角分明：“伯父，VIC和KINGS，应该是良性竞争的关系，而不是您说的那种关系。”

　　“良性竞争？呵呵呵，楚凡，我今天没喝酒，很清醒，我必须当头棒喝你一句了。不管是你，还是我，何德何能，会有这种想法？”

　　“伯父，请您直言。”

　　江子雄道：“直言？我的直言就是，我的资本远远不如林家。林家家大业大，没有沈沉星，照样可以玩得转。可是咱们呢？就拿昨天来说吧，我说要砸500万的时候，我也是咬着牙说出这句话的，因为我砸这个数，对我来说已经不是小数了。现在餐饮业一年不如一年好做，今年上半年我的净利润，只有900多万。可是林家呢？林家500万对于人家来说，毛毛雨而已，林家是实体的，身价在30亿左右。”

　　“沈沉星呢？”

　　江子雄听到他提及沈沉星，以为有门，立刻说道：“沈沉星的身价无法估计，不过应该和林家比肩。楚凡，男人，这一辈子图个什么？如果有少奋斗20年的机会，谁不愿意抓住它？为什么要舍近求远？楚凡，伯父跟你都是男人，咱们说几句比较糙的话吧。沈沉星怎么了？有钱，长得也不错，身材也好，今年29岁，你比也大不了太多。这种女人知冷知热，又愿意花大钱投资你，你何不从了她？你那点男人的自尊跟成功相比，哪个更重要？”

　　楚凡听他说到这里，不由深吸了一口气，之后也肆无忌惮了：“伯父，既然您这么说了，那我也几句比较糙的话吧。我楚凡的家族也曾经兴旺过！虽然现在衰败了，但是我虎死不倒架！300万？卖掉自己的身体？对不起，我做不到！而且我可以很直接的告诉您，她的大脑中生成这个想法的时候，我已经饶不了她了！你沈沉星不是很牛逼吗？老子偏偏不买你的账！想玩我？顶多玩到楚凡的充气娃娃版！”

　　江子雄听到这里，并没有像昨天那样发怒，反而更理智的，学会了用言语去威胁他：“楚凡，做人要给自己留后路。你今天这话说出来，日后要负责的。”

　　楚凡冷笑：“我能负责，我世上唯一的亲人都死了，孤儿一个，一人吃饱，全家不饿，我什么都不怕！”

　　“楚凡，这可是你说的。”

　　“伯父，我也奉劝您一句，不要和沾满铜臭味的沈沉星走得太近，对您没有什么好处，外行人，最好不要搀和电竞圈子里的事。”

　　“你的意思是，你拒绝所有的赞助了？”

　　“如果是居心叵测的赞助，不要也罢。伯父，话不投机，抱歉，我失陪了。”说着，楚凡转身而去，深藏功与名。

　　江子雄的愤怒已经无法用语言来形容了，这个时候，他最大的悲哀就在于，他没有足够大的实力灭掉这个楚凡。但是，他有足够的实力，不给VIC团队提供任何的给养。

　　想到这一层，他不由阴冷的笑了笑：“小子，我看你能死撑到多久！”

　　……

　　回到家中，江蕾雅亲自给他打开了门。楚凡冲着她说道：“不好意思，我和伯父谈崩了。”

　　江蕾雅拍了拍他的肩膀：“没关系，在我的预料之中，老头肯定说了不少不堪入耳的话，你别往心里去。”

　　“对不起，你们父女俩的关系……”

　　江蕾雅并不在意：“我们俩？呵呵，就是互相较劲。只是这一次，我不能输，他又很想赢，仅此而已。”

　　“我不会让你输的。”楚凡攥紧了拳头，“我会让你赢！”

　　江蕾雅很是开心，不由自主拉住了楚凡的手：“来，去我房间，给你看样好东西！”

　　楚凡很快被江蕾雅拉到了她的房间里。

　　此时，朱莉正在房间。只是，她和平时的造型不太一样，居然戴上了一副黑框眼镜，搭配上修长双腿上包裹的那双黑色的丝情袜意，格外诱人。

　　楚凡看了一眼就不敢看了，赶紧扭过了头：“蕾雅，你要给我看什么？”

　　江蕾雅把他按在了自己的电脑前：“打开拍一拍的网址，输入咱们的帐号。”

　　“呃，好。”楚凡很听话的照做了，很快，眼前就弹出了他们的主页。

　　“来。点开你那天发的金字塔通关视频！”

　　“点开了。”

　　“你看看视频下面的打赏。”

　　楚凡扫了一眼，整个人差点不淡定了：“94万拍币？”

　　“是啊，100拍币等于1块钱，94万，9400块，3成交给网站，7成是咱们的，刨去税的话，姐，你帮忙算一下。”

　　“算好了，5800块。”

　　楚凡吃惊不小：“这么多钱？”

　　江蕾雅悠悠一笑：“没办法，你这视频太火了！人家想不打赏都不行了！而且，这只是一个视频的打赏，截止到目前，咱们所有视频的打赏加在一起，300万拍币，将来到咱们手里，有18000块左右，而且，这还是月初，到了下个月发工资，呵呵呵，这可是一笔不小的收入啊！”

　　楚凡的YD劲又上来了：“好一笔不义之财！”

　　“呸！又没节操了，什么不义之财！这是咱们的辛苦钱好不好！”江蕾雅说道，“这笔钱呢，就是大家的，视频是谁亲自操作的，谁分红。”

　　听到这里的时候，楚凡不由自主的关上了房门：“蕾雅，这笔钱，你分给大家吧，我那份……算是我的股份，放在团队里吧！”

　　朱莉都不乐意了：“干嘛，又开始犯傻？”

　　“是啊，你疯了？”

　　楚凡站起身：“算是我疯了吧，今天和江老汉说话，我很不爽。他的话里话外的意思，就是没有赞助商，咱们就搞不大，我偏不信这个邪！”

　　楚凡的执拗，又一次超出了江蕾雅的想象。

　　江蕾雅只能使出了杀手锏：“楚凡，你将来总得娶老婆的，现在该存点老婆本了。”

　　楚凡却说道：“我这个人比较贪，我将来娶老婆，要给老婆买别墅，开宝马，银行里有七位数存款，这点老婆本，我瞧不上！”


第171章 韩雅

　　老实说，楚凡的话对于顶尖级的电竞高手来说，已经不是痴人说梦了，因为就在他说这话之前，很多电竞的世界冠军已经做到了。既然他们能做到，谁有能断言楚凡做不到？

　　江蕾雅和朱莉都会心的笑了。

　　“楚凡，放心吧，我不会亏待你的。我也会帮助你实现梦想。”楚凡走出房间的时候，江蕾雅如是道。

　　……

　　这一晚，为了第二天的战事，战队成员很早就睡了。

　　第二天一早，吃完了楚凡的爱心早餐，又锻炼了一下身体，8点45分，所有成员提前上线了。

　　楚凡的角色挂机一晚，红名已经消掉了。

　　走出了海兰镇的住所，他第一时间和江蕾雅见了面。

　　“楚凡，那个战队负责人回来了，你看到没？”

　　“嗯，看到了。距离咱们不太远。”楚凡露出了一丝神秘的笑容，“不过嘛，我的意思是，咱们先不去找他，去接几个朋友吧！”

　　“接几个朋友？”江蕾雅一阵疑惑。

　　而此时，不远处走来了正在晨跑的王耕。

　　看到了王耕，楚凡立刻挥手道：“小王，借给我们一辆车，另外，你们跟我走一趟，去大桥那边接几个人来！”

　　“好的，大哥！”

　　……

　　王耕很快就开了一辆真正意义上的军用悍马，载着两个人出发了。

　　这辆悍马暗藏着一层履带，看上去壮实的跟一辆坦克似的，跑起来马力十足，而且在顶棚上还安装了一架勃朗宁M3，很是威武。而且，车里容量很大，足足能坐下一个排。

　　车子很快开到了镇子的关卡处，此时，江蕾雅眼前一亮，发现叶落知秋一伙人都站在了这里！

　　他们赶紧下了车，王耕立刻命令哨兵放行了。

　　这一见面，楚凡立刻介绍道：“老哥，这位是王耕兄弟，镇长兼民团团长王毅的独生子，小王，这位是我的老朋友叶秋，这位是于海大哥，这位是月下狼影，这位是不打内战，还有这位，谭敏姐姐、瑟瑟姐姐，还有这几位……”

　　叶落知秋道：“都是领盒饭的，不用介绍了。”

　　一时间，其他人把老家伙打了一顿：“你大爷，你才领盒饭，你全家都领盒饭！”

　　江蕾雅惊喜不已：“诶，老家伙，你们怎么过来了。”

　　“所以说，游戏的细节方面，江丫头你真的不如楚凡拿捏的仔细啊，你们升级战队，光有6个玩家，不够吧？”叶落知秋道，“这一点，小楚做得比较好，他昨晚不到7点就给我们发了信息，让我们火速赶来，结果你猜怎么着？”

　　“怎么了？”

　　“我们刚刚过了那道关卡还没一分钟，关卡就出现了NPC，差了一点，我们就过不来了！”

　　这一刻，江蕾雅都有些难为情了：“呜呜呜，好失败啊！要不我这个班长交给楚凡做吧！”

　　楚凡顿时瞪了眼：“别扯了！老大当然是你来做了！”

　　“好吧，跟你逗着玩的，瞧你，干嘛啊，欠扁是吧？”

　　叶落知秋讪讪一笑：“得，你们俩别调情了，我想，时间也快到了吧，咱们先进镇子吧！”

　　“好！”楚凡冲着王耕说道，“兄弟，老叶他们是我的兄弟，这一次来，是为了驰援咱们来的。”

　　王耕吃惊不已：“哥，你的消息来源这么准确，知道丧尸要入侵了吗？”

　　楚凡冷笑道：“小子，我不会看雷达啊，上面可是显示的很清楚啊，外围可都是密密麻麻的红点！”

　　王耕也是眉头紧皱：“这也是我特别不解的地方，以前的丧尸没有这么聪明，没有那么强的机动性，现在这是怎么回事？好像是听到了某个指挥官的指挥一样！”

　　楚凡嘴角微扬：“谁又说不是呢！”

　　“哥，你也是这么想的？”

　　楚凡因势利导：“你觉得如果没有人类的智慧，丧尸会进化成芭比、绿巨人甚至是合金女妖这个姿态吗？开玩笑！得，不说这些了，赶紧去带我们负责战队管理的长官那边去！”

　　王耕一听这个，顿时笑了：“哥，我正要给你介绍这个人呢！来，跟我走吧！”

　　……

　　很快，在王耕的带领下，连人带车开回了庄园的中心区域。

　　车子停好，王耕带着众人一起，来到了主楼下。

　　此时，一群NPC正在主楼下开会，会议的主持人，自然是王毅，而王毅的身边，不知什么时候，多出了一个留着黑色刘海长发，身材高挑，长相也有棱有角的冷艳女生。

　　这个人的头顶上，出现了两行简明扼要的介绍——

　　“战队管理负责人海兰镇民团副团长韩雅。”

　　韩雅也看到了楚凡等人，目光居然不由自主的落在了楚凡的身上。

　　游戏世界中的楚凡，仍旧很有范儿，冲着她微微一笑，点了点头。

　　韩雅也报以微笑。

　　王毅看到楚凡等人前来，顿时露出了笑容，很快把他们邀请过来：“来，我来介绍一下、诸位，这些战友，就是从被数十万丧尸包围的光明大学中拯救出了我儿子和十几名师生的保卫者阵营的猛将们，这位是班长江蕾雅，这位是副班长楚凡。蕾雅，楚凡，这位是我的左右手韩雅，同时也是王耕的枪械导师，这位是李副镇长，这位是……”

　　一一介绍之后，楚凡半开玩笑地说道：“王叔，恐怕几分钟后，您要对我和蕾雅改个称呼了！”

　　“呃，这是何意，楚凡？”

　　此时，江蕾雅走到了韩雅的面前：“韩雅姐姐，请帮我们提升战队的等级！”

　　韩雅顿时一愣，随后，立刻露出了一丝笑容：“年轻有为，非常好！”

　　现场，叶落知秋团队一共来了12人，不过，他们已经事先商量好，叶落知秋、谭敏、狼影、归海、内战和瑟瑟这6人先进入VIC，这样和VIC的其他6人一起，正好凑足12人，而剩下的成员，则成为了编外。

　　韩雅非常尽职尽责，审核了数据资料之后，很快把VIC团队提升为了排！

　　但是，出乎江蕾雅的意料，韩雅居然没收她1个GP！


第172章 楚凡的惊人策略

　　而实际上，提升到排级单位的时候，100万GP是妥妥要给的，人家一分一毫都没要，这明显是给了她莫大的面子。

　　江蕾雅却有些尴尬了：“韩雅姐姐，这……”

　　韩雅笑道：“你叫蕾雅，我叫韩雅，名字里都有一个雅字，也算是有缘吧！这100万GP，不收也罢！再说了，海兰镇目前缺的不是钱，而是战斗力，能从数十万丧尸口中杀出，你们的战力，绝对不俗！”

　　王毅也深表赞同：“而且，蕾雅你和楚凡都是有心人，知道海兰镇即将面临空前浩劫，还叫来了十多名忠心耿耿的战友陪我们共度难关，这种情义，难道还不值那一点黄白之物吗？”

　　江蕾雅听了也很高兴：“既然两位团长都这么说了，那我就却之不恭了，谢谢！”

　　“不用客气了。来，请坐吧！时间紧急，我现在想征求一下几位的意见，看看如何抗敌。”

　　“好。”

　　……

　　王毅很快分析了当前的局势。

　　海兰镇是位于南部战区战略要冲的一个镇。这个镇，实际上是一座内海上的岛屿。对于丧尸本来是个易守难攻的地方。

　　但是，现在的问题在于，这座岛和大陆之间，有两座桥南北相望，现在的情况是，两座桥的两侧都出现了丧尸，且数量极其庞大，目前正以最快的速度朝着两座桥的方向转移，估计不到1个小时的功夫，就会来到桥上。

　　现在，海兰镇最大的困境就是，战斗人员的数量不算多，民团紧急集合，加上镇子里会打枪的人，一共只有400多人而已。韩雅昨夜带着一个10人团队侦查了一番，发现这一批丧尸不但是数量多，而且品阶很高，属于高度进化的丧尸，非常难对付，她本人也差一点葬身尸群。

　　所以，这一仗怎么打好，是个严峻的问题。

　　在场的NPC都是镇中的高官，一个个都发表了自己的意见，有人说，两侧合围，还有人说，不如两侧都放弃防守，引丧尸进入，打阵地战……这些策略，都不能让王毅满意。

　　最终，王毅把目光落在了楚凡的身上：“楚……副排长，你能说说你的想法吗？”

　　所有NPC都把目光落在了楚凡身上，而且，一个个的眼中都露出了一丝希冀，毕竟，楚凡是带着十几个师生杀出群尸缭绕的光明大学的男人，胆魄和脑力，那绝对是毋庸置疑的。

　　其实，楚凡已经胸有成竹了：“王叔，这两座桥，哪座桥比较长？”

　　王毅说道：“南桥，也就是你们之前通过的桥，长300米。而另一座桥，194米。”

　　“宽度呢？”

　　“宽度相差1米，南桥宽了一点。”

　　“结实程度呢？”

　　“都很结实。”

　　“咱们的民兵数量，不够防守两座桥，对吗？”

　　“没错。”

　　“那就炸断北桥，尽全力防守南桥吧！”楚凡非常干脆地说道。

　　这一刻，李副镇长忍不住站了起来：“小兄弟，炸断北桥的话，那可不是小事啊，那座桥，可是花费了咱们很多资金才建成的，而且，那也是粮食和物资进出的重要通道，万一炸断，恐怕……”

　　“老李，你请楚凡说吧，楚凡，你继续！”王毅摆手道。

　　李副镇长极不甘愿的坐了下来。

　　楚凡说道：“李叔说的一点也不错。可是，李叔忽略了一件事，那就是这一次丧尸的数量！数量那么大的丧尸，如果是分兵防御的话，两头失守是早晚的事！据我所知，目前出现的丧尸，还没有会游泳的类型，所以，炸断了大桥，倒是一个明智之举，可以彻底的把这一路抹平，不过，我的建议是，既然要炸，那就要炸个透彻，在丧尸过桥的时候，再炸，这样的话，可以消灭一大片的丧尸！而咱们，可以集合最优势的兵种，死死的防御住另一侧！以攻击的渗透能力，打压尸群！”

　　此时，江蕾雅也说道：“如果能打退了丧尸，桥，可以再盖。可如果丧尸真的进入了庄园，这可是金钱都无法弥补的损失。”

　　听到这里的时候，李副镇长也心悦诚服了：“老弟，是我目光短浅了，你说的的确有道理。”

　　韩雅也点了点头：“我也赞同楚凡的说法，这个主意很好。”

　　众人也纷纷表示赞同。

　　此时，王毅站起身：“不谋而合啊，楚凡，就这样做吧！”

　　楚凡立刻站起身：“王叔，既然主意是我出的，那我就要为我的主意负全责，我代蕾雅排长向您请命，防守这一侧！请把我们派到战斗第一线！”

　　王毅有些犹豫：“楚凡，你们勇气可嘉，可是，这与理不合，你们是客，我们是主，我们怎能让客人冒生命危险？”

　　楚凡却毅然决然：“刚才韩雅姐姐已经夸过我们了，她夸奖我们战力不俗！放着我们不俗的战力不用，绝对是一种浪费！王叔，好钢就要使在刀刃上！请您不要犹豫了，就派我们出战吧！”

　　VIC众人都站起身。

　　叶落知秋也走到了他的旁边：“老王，别犹豫了，尖兵就要像一把剪刀一样，直刺敌人的胸膛！”

　　此时，王毅点了点头，顿时把目光转向了王耕：“王耕！”

　　“在，父亲！”

　　“你缺乏历练，你随你楚大哥一起去好好历练！”

　　“是！”

　　楚凡一时间有点着急了：“王叔，这个……”

　　“放心吧，我对我儿子是有自信的，他虽然跑得不快，但是他的枪法，我想你也领教过吧？”

　　“好吧！我尽量保护他周全！”

　　“不，你如果不幸殉职，他也不准回来！”王毅语气坚定，“所以，你们最重要的任务，就是能全身而退，明白吗？”

　　“明白！”

　　随后，王毅的目光又转向了韩雅：“韩雅，挑选150名精兵，跟随他们一起去！”

　　“是！”

　　“李副镇长，你带领民兵，随时和楚凡、蕾雅保持联系！”

　　“是！”

　　……

　　至此，主线任务——海兰镇保卫战拉开了帷幕，任务难度：85。任务开始时间：上午10点整。失败惩罚：无。任务结束时间：不确定！


第173章 神器入手！

　　散会了，时间还剩下1个小时零6分钟。

　　此时，楚凡实际上是没事可做了，因为这里只是一个镇，而不是市级单位，虽然拥有战队事物负责人，却并没有刷图副本的负责人。

　　不过，王耕倒是把他叫到了自己的身边：“哥，你现在没事吧？”

　　楚凡点了点头：“时间很富裕，你说吧，什么事？”

　　“走，我带你去我的小金库参观一下！”

　　此时，韩雅也走了过来，没好气地笑道：“臭小子，又在臭显摆！”

　　王耕很认真：“姐姐，大哥是自己人，而且，我也答应过大哥，要送给他一件好礼物。”

　　现在，楚凡也有了收礼的理由了，因为战队提升到了排级单位，所以他也成功的晋升到了少尉1级，装备背包从一个扩充到了两个，可以再装备一套武器了。

　　而且，说一个不算跑题的话，提升到了尉官之后，“士气”被“斗气”取代，斗气也分10级，每1级斗气上扬20%的伤害，而且，达到10级斗气，可以触发一个名叫“斗志昂扬”的技能，能短时间提升50%的换弹速度射速，相当牛叉！

　　楚凡看到斗气之后，也终于明白当初为什么带着小明等人闯沧海市的关卡的时候，一个3000HP的二级小红会被NPC的巴雷特一枪干掉，必然是这个原因！

　　……

　　王耕引领着楚凡走进了主楼，来到了地下负二层，作为王耕的导师、保镖同时也是心腹的韩雅则一路随行。

　　一边走着，王耕一边说道：“再介绍一下吧，韩雅，原先是保卫者阵营成员，最高官衔是上尉，今年……诶，姐姐，你今年多大了？”

　　韩雅道：“25岁，应该比楚凡大一点吧？”

　　“我22岁。”楚凡问道，“韩雅姐姐是几年前退伍的？”

　　“我？3年前。”

　　“姐姐真了不起，3年前就当上上尉了。”

　　“很遗憾，也是在那一年，我成为了潜伏者。”

　　楚凡一阵惊异。

　　韩雅则淡然一笑：“我之前听王耕说过你的事情了，之所以刚一和你照面的时候，我主动看了你一眼，倒不是因为你长的多帅，而是因为咱们有着极为相似的经历。那一年，天海市地震，我负责带着难民撤退到了海兰镇外，就在你杀死哨卡的那几个败类的地方，我遇到了类似的事件……只是那一年，我没你那么冷静，当场就暴怒了，而且，那一年我的运气也很差，哨卡上有30多人把守，我的一时冲动，害死了大半数的战友。”

　　“对不起。”

　　“没关系，事情已经过去很久了。楚凡，我佩服你是个爷们，有担当，更佩服你的心智，你真的有超越年龄的成熟，我希望小耕以后能像你一样。”

　　楚凡叹了口气：“姐姐，你的故事让我心里很难受。”

　　“可是，我不会像小耕一样，劝你转投潜伏者阵营的。”

　　“谢谢你，姐姐。”

　　韩雅拍了拍他的肩膀，露出了一丝迷人的笑容：“走吧，这小子的小金库，平日里只对我一个人开放，他也抠门的很，他的枪，别说是送人，就算是外借都不行的！”

　　王耕尴尬的笑了笑：“那是对别人，你和大哥，另当别论！”

　　……

　　很快，楚凡就来到了王耕那个传说中的小金库，进入其中之后，楚凡差一点流出了口水！

　　好家伙，这家伙真富啊！偌大的走廊墙壁上，放着一个个陈列柜，陈列柜中摆满了各种先进的枪械！M4A1升级版、AK升级版、甚至要有AUG、TRG系列，甚至，还有柯尔特、勃朗宁、史密斯·威森系列的手枪！

　　至于小胖子最喜欢的狙击枪，更是琳琅满目，从普通的AWM，一直到巴雷特M82A1这种反器材装备，应有尽有！

　　看到楚凡贪婪的目光，王耕也是不忍直视：“完了，我有一种不幸的预感，我的枪要倒霉了！”

　　楚凡的眼睛色迷迷的望着王耕：“小王……嘿嘿嘿。”

　　王耕颤巍巍道：“哥，有、有事说事，别吓唬我！”

　　“好吧！”楚凡笑道，“我想要一把狙击枪。”

　　王耕胸口拍得山响：“哥，除了巴雷特，你随便挑。我说过，我会送你一把武器。”

　　楚凡心中一阵黯然：死胖子，你怎么知道我就想要巴雷特呢！

　　没办法，既然人家不给，楚凡也不能楞抢。

　　只不过，不能选择巴雷特，那么，在琳琅满目的狙击枪中，楚凡到底要选哪一把呢？

　　这一次，楚凡足足考虑5分钟，在所有的狙击枪面前溜达了一圈。

　　连狙，老实说，这不是楚凡的菜，再牛叉的连狙，威力也赶不上普通的单狙。

　　芬兰之星，楚凡已经有了，但老实说，楚凡用不惯芬兰之星，枪体轻，不是问题，关键是换弹的速度不是很快，而且威力也小了一点！

　　最终，楚凡的目光落在了一把土黄色，枪身很长，带有制退器消声器的狙击步枪上，这把枪，就是大名鼎鼎的死神M200！

　　武器名：CheyTacM200

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：7/21

　　伤害：300

　　准度：99

　　后坐力：69

　　换弹速度：70

　　重量：70

　　武器名：TRG-42

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：10/30

　　伤害：200

　　准度：97

　　后坐力：77

　　换弹速度：60

　　重量：60

　　……

　　和芬兰之星对比的结果，死神M200除了重量之外，其他性能都完爆了芬兰之星，而且，因为装有消声器，所以执行特殊任务的时候，这把枪还格外的方便。这把枪对于目前的楚凡来说，和神器没有两样！

　　王耕一时间傻了眼：“我去，一下就看上了我的二老婆！”

　　楚凡坏笑道：“让给我吧，我会好好待它的！”

　　王耕欲哭无泪：“好吧，哥，我就送给你了，这把枪，的确很适合你。”

　　拿着这把枪，楚凡顿时乐开了花：“走，要不要跟我去前线比划比划？”

　　王耕二话不说就拿起了巴雷特：“行，我带着大老婆，跟你比比枪法去！”


第174章 赌赛

　　一出门的时候，楚凡叫上的并不是一个人，而是把整个VIC战队的成员全部叫上了。

　　他的意图很明显：虽然说这场战斗要在10点钟打响，可是如果在10点钟才开始准备的话，那可就太晚了，不能在第一时间把自己的斗气打满，开战的时候，损失非常大。

　　而令人难以置信的是，韩雅居然也深谙这一点，她也带上了不少精兵强将。

　　但是，所有人的行进路线并不是南桥，而是总长度只有194米的北桥。

　　走在桥上，韩雅道出了答案：“北桥早晚要被炸掉，所以不用担心丧尸会轻举妄动，是最好的练兵地点，你是这么想的吧，楚凡？”

　　楚凡笑着点头：“没错，就是这个想法。”

　　“楚小子还挺聪明。”楚凡的身后，传来了一个清冷如山泉一般的女声。

　　楚凡回头一看，不由轻哼道：“矮油，不错哦，小样的居然当上少尉了！”

　　“怎么，就你能当，我不能当？”

　　朱莉郁闷了：“这俩人是不是命中相克，怎么一见面就对掐？”

　　江蕾雅也摊摊手道：“不过两个人的枪法和意识，真是没得挑了。”

　　在这个世界中能和楚凡对掐的美女，也只有岚湮了。

　　只是，岚湮能冲到少尉，的确有些出乎楚凡的意料，倒不是对方不努力，而是因为《大灾变》是一款极为重视团队的枪战网游，没有加入战队的成员，目前来说是不能进阶为少尉的。

　　而岚湮看到楚凡一脸调侃之色，毫不客气的把自己的所有头衔都显示在了头顶上：“小鬼，见了长官还不跪下？”

　　楚凡一看，也吓了一跳，好家伙，那前缀真心够长的，不过可以确定的是，岚湮是一个名叫X的战队的老大，而且是排级单位，她是排长，比楚凡官大半级。

　　“啥，给你跪？你也不怕折寿，死丫头，欠扁了是吧？”

　　“诶？不服气？比比枪法？”

　　“好说啊！输了怎么办吧？”

　　“我不可能输！”

　　“别废话，我问你输了怎么办？”

　　“赌10万GP，怎么样？”岚湮轻哼道，“别人不准帮忙，咱俩自己打自己的，半个小时，看谁杀的多。”

　　“小妞，你真不知天高地厚。”

　　“是啊，天高地厚，没你的脸皮厚！”

　　叶落知秋是个赌鬼，一听到俩人要比赛，顿时凑了过来：“兄弟，我叉你！跟你5万GP！”

　　楚凡很是激动：“哥，还是你对我好！”

　　叶落知秋继而走到了岚湮的面前：“小妞，再押10万，赌你赢！”

　　“你这老贱人！”

　　“是啊，老叶你真够孙子的！立场一点都不坚定，看我，我最坚定了，妹子，我只赌10万，赌你赢！”月下狼影道。

　　楚凡大怒：“两个老不死赶紧给我滚到潜伏者阵营去，别他娘的跟我混了！”

　　一时间，众人都大笑起来。

　　韩雅望着和谐的众人，不由叹了口气：“如果两大阵营的头头能像你们这样打打闹闹的，华夏帝国也就不会变成现在这个样子了！”

　　这句话的确很敏感，说完之后，所有人都半天无语。

　　韩雅则打破了沉默：“我也押，不过，我押楚凡。”

　　一时间，众人也都活跃起来。

　　……

　　走过了大桥，仍旧看不到丧尸的踪影，必须继续前行，穿越一片茂密的森林，步行大约两公里，来到森林边缘，卧倒、狙击枪开镜，才能看到800米开外，正在攻击第一道封锁线的尸群。

　　这些丧尸，并非全部都是高阶丧尸，也有3级小红和4级小绿的身影。毕竟，这也是处于一种人性化设计，试想一下，倘若所有的丧尸都是需要用近战武器击杀的，那杀敌的效率必然要放慢很多，对于人类阵营来说是相当不公平的，会破坏游戏平衡。

　　楚凡和岚湮两个人就在这个地点潜伏下来。

　　此时，岚湮说道：“别怪我欺负你，我这个射程就足够了，你呢，可以继续靠近，咱俩把比赛模式打开，你用M4扫射，我用狙。”

　　楚凡却冷冷一笑，不慌不忙的切换出了自己的第二套武器，那把牛叉闪闪的死神M200：“扯淡，我才不会欺负你呢，就对狙吧！现在是9点15分，咱们定一个半小时的比赛，怎样？”

　　“好啊！”

　　江蕾雅轻笑道：“算我一个吧，我只和你们比比战绩！”

　　“好啊！”

　　王耕也无耻的走了过来：“嘿嘿嘿，也算我一个！”

　　楚凡一脚把他踢飞了：“用巴雷特属于开挂，不带玩！”

　　因为是狙击枪比赛，月下狼影和归海求鱼都忍不住了，也要求参赛。

　　出于礼貌，楚凡邀请了韩雅，可是韩雅很有自知之明，说自己只精通步枪，果断拒绝了。

　　于是，5人狙击手开启了比赛模式。

　　这种比赛，不限阵营，只要开启之后即可进入比赛模式，比赛的就是杀丧尸的个数，系统有自己完善的计算方式，不会发生作弊这一类的现象。

　　……

　　韩雅是有备而来，让NPC现场安装了补给机器，就挂在了几个人的面前不碍事的地方，几个人卧姿，随着系统音的一声号令，展开了较量。

　　不知为什么，楚凡对过于轻便的狙击枪没有任何感觉，倒是对这种偏重和特别沉重的狙击枪有十足的感觉，第一次扣动扳机的时候，他就感觉非常的舒服！

　　死神M200装有消音器，但是这并不妨碍它那惊人的爆发力，子弹飞行800米，速度快的惊人，直接命中了一只小绿的下巴，继而穿透了它，打在了身后丧尸的鼻子上！

　　1200，这就是死神M200的伤害！

　　一时间，楚凡都觉得有点不对劲，可是哪里不对劲，他真心说不出来，只感觉这枪太好使了！

　　死神M200虽然是单发狙击枪，但是发射速度很快，超过了芬兰之星，所以楚凡打出5发子弹的时候，周围的众人只是打出了4发子弹。

　　而楚凡7发子弹打出之后，换弹的速度也让他大呼过瘾，紧接着，他又是连续7枪，居然把1个满血的4级小绿爆头击杀了！


第175章 YD的注解

　　这特么不科学啊！楚凡的心中暗暗吃惊。死神M200，300攻击力的枪，破甲+爆头，伤害600是顶天了，一个4级小绿，满血1万HP，14发的话，最高伤害不过8400，居然打出了1万伤害，这不是逆天是什么？

　　而且，对方中枪后AC掉的也不厉害啊！

　　这也只能说明，死神这把枪本身有无视AC，加深伤害的属性！

　　所以，虽然穿透力不强，但是一枪打两个爆头，1200点伤害还是妥妥的。

　　也难怪王小胖那么喜欢它，原来是这一层原因！

　　……

　　而且，5个狙击手可不是单人在战斗，整个团队都在作战，不知不过很多步枪手和其他兵种冲到了前方，大量的杀伤数在刷屏的同时，斗气这个荡漾的指数，居然也顽皮的跳到了1级！

　　这东东，果然牛叉，1级斗气就有20%的伤害加成，死神一枪打下去，伤害光环达到了800，简直有点小逆天！

　　而且，楚凡越用手越顺，越用打得越爽，不由自主吼了一声：“爽爆了！”

　　岚湮没好气道：“喊个屁！老实打，别说话！”

　　楚凡轻哼道：“靠，我打枪出声音还不行吗？还能愉快的玩耍吗？”

　　岚湮咧咧嘴：“你这家伙不是步枪控吗？怎么打狙打得这么准？”

　　“谁告诉你我是单纯的步枪控了？”楚凡反问道。

　　“诶，也对啊，话说你原来是死神战队的，死神战队的镇队之枪，不就是死神M200吗？”

　　“诶，你怎么知道的这么清楚？我也没告诉我过你我是神屠啊！”

　　岚湮也是一愣，随即道：“哼哼，就你那德行的走位，我一看就看出来了，还有，你死神M200打得这么好，也可以证明你是神屠啊！”

　　的确，死神这把枪，的确是楚凡当年的得意武器之一。当年就是因为战队名叫死神，所以才一时意气练出来的。只不过，因为巴雷特的出现，楚凡对死神的感情并不算太深厚。

　　可是，死神这把武器，真心是好用，即便是把加深伤害和换弹、开枪速度这三大优势都搁置一边，它还有一个完爆很多狙击枪的优点，那就是准。

　　没错，是准。

　　准度这个属性，在《大灾变》中是绝对不可忽视的属性，打个比方吧，巴雷特和死神同时狙杀一个目标。一个优秀的狙击手，打巴雷特，10枪能命中8枪的话，用死神几乎就是百发百中了，这就是准度这个数据在发挥作用。

　　死神的准度，是可怕的99，距离这个属性的满值，只差1点。

　　……

　　爽快的程度，随着众人火力的提升而疯狂递进。

　　10分钟后，楚凡的斗气值已经达到了5级，此时，斗气的效果，已经相当于10级的士气了，简直有点小逆天了，楚凡一颗子弹爆一个小绿的伤害，是惊人的1400+，爽的无法自拔！

　　此时，他和岚湮之间的比拼，也已经进行到了一个热火朝天的阶段。

　　这一刻，江蕾雅被迫变成了配角，尽管她的击杀数已经达到了59，非常惊人，可是根本无法追赶楚凡惊人的71和岚湮惊人的73！

　　不得不说，这仍旧是天赋在作怪。并非江蕾雅不准，而是江蕾雅在玩生化模式的时候，天赋上略微比楚凡和岚湮逊色了一点。

　　而斗气这个东西，和士气也有相辅相成的地方，那就是一旦积累起来，那积累的速度也就一发不可收拾了，所以，从0级斗气到5级，众人积累起来花费了10分钟，而从5级到10级，则只用了区区4分钟！

　　这一刻，在斗气槽上，名为“斗志昂扬”的技能终于爆满了，按动F键即可爆发！

　　楚凡毫不客气，直接按动F，开启了暴走模式！

　　一时间，他的周身闪烁着一种风一般的既视感，只觉得一双手仿佛变成了上帝之手，自己似乎赶在了时间的前面！

　　再次按动扳机的时候，子弹飞行的轨迹仍旧迅猛，只是，楚凡切枪瞬镜的速度，快到令自己都难以置信！

　　更可怕的是，别看换弹速度和射速都提升了50%，手对枪支的控制力，仍旧拿捏的非常妥帖！

　　在这种效果下，楚凡打出了第二枪！

　　此时的死神M200，才真正意义上的变成了大杀器，一发子弹对第一个小绿的伤害是2100+，换言之，只需要5枪爆头，就可以干掉一个4级小绿！

　　这一刻，楚凡突然觉得那些4级小绿很可怜，只能隔着铁丝网，被他们疯狂的殴打！

　　可是，可怜绿必有可恨之处，楚凡可不会因为它们此时的窘态，而原谅它们对这个世界的人类犯下的罪行！

　　这种罪行，只能用死亡来救赎！

　　斗志昂扬持续的时间，只有区区5秒，但是，5秒钟，也足够让楚凡打出第5枪，灭掉了一个满血小绿，而此时，它身后的可怜虫也被打的全身冒血，楚凡补了两枪，就把它也干掉了！

　　而斗志昂扬这个技能，真心有些YD，爆发的时间短不说，冷却时间也高达30秒，多多少少有些坑爹。

　　更为缺德是，在这个技能的注解上，还有一行无耻到家的小字——

　　“提升军衔可以提升技能效果！”

　　这，就是研发团队的YD之处，这款游戏，归根结底，真心像极了RPG网游，它是相当鼓励玩家努力冲级的。

　　但是，少尉冲到中尉，很难，需要冲8级，而且，冲级的经验几乎是海量，比从列兵练到上士更难。

　　所以，这就更需要玩家大量的杀怪。

　　……

　　时间，一分一秒的过去，大地图上的丧尸数量却并没有减少多少，由此可见，这一次的任务真心是修罗级的，难度极大。其实，楚凡等人现在之所以这么做，原因也很简单，也是为了削减一部分的压力，如果真的等到10点钟再动手的话，到时候的压力会更大。

　　30分钟的比赛时间，终于在系统音的提示下结束了。

　　此时，所有人都没有停手，继续杀丧尸，可是比赛的秒表已经结束了，成绩，也出现在了众人的眼前，一时间，几家欢喜几家愁……


第176章 太刺激了……

　　成绩表上，前三名和后两名的成绩已经拉开了，形成了一个令人难以置信的分水岭。

　　第五名是归海求鱼，杀了191个，对于一个一流的狙击手来说，30分钟打出这个成绩，很不错了。

　　第四名是月下狼影，杀了202个，也是很好的成绩。

　　而第三名则是江蕾雅，她的成绩是271个，一个有些离谱的成绩。

　　而第二名则是……楚凡，他的成绩是359个很遗憾，他输了，输给了岚湮仅仅1分。

　　不得不说，人外有人，天外有天，楚凡的M4水平和刀战水平平步青云，但是狙击枪这个领域，他还是有对手的。

　　楚凡愿赌服输，诚心诚意的拿出了10万GP放在了地上：“我输了，小丫头，你的枪法不错，拿着芬兰之星能打赢我的死神，真心不容易。”

　　敌对阵营之间无法开启交易，一切的交易只能扔在地上，这一点，岚湮很清楚。她不慌不忙的捡起了这些GP，不由轻笑道：“不要气馁，你已经很不错，你又不是专业打狙的，能把我逼我这个程度，你还是第一人呢！”

　　楚凡咬牙切齿：“别得意忘形，要是用巴雷特的话，我……”

　　“会输的更惨，本姑娘最精通的就是巴雷特。”

　　楚凡无语了，老实说，他不善于和女孩子对喷，而且，他也承认，岚湮的水准的确很高。

　　一旁，归海求鱼等人也是愿赌服输，很快拿出了GP，而岚湮却没有一一笑纳：“今天只是我和楚小子之间的比试，你们的钱我就不要了。”

　　归海求鱼颇为不解：“丫头，你的枪法准，我们没话说，可是，我们和你们俩的差距怎么那么大，一下子拉开了半数差距，这什么情况啊？”

　　月下狼影也附和道：“是啊，这不太科学。”

　　岚湮的目光转向了楚凡：“我没留意着一点。在游戏细节上，我不如他，让他解释吧。”

　　楚凡淡淡一笑：“原因只有一个，那就是咱们的斗气和士气的提升方式不一样，即便是组队，也不同步，而是看个人击杀数的多少来提升的。换句话说，我已经是2级斗气的时候，你们只是1级，只要我保持准度，就会把斗气等级和你们拉开。所以，当我10级斗气的时候，你们和我的差距，自然就非常明显了。”

　　“怪不得呢！”

　　月下狼影望着前方，不由皱紧了眉头：“只可惜，300多丧尸杀得爽是爽，战绩也送了不少，但是GP和道具，唉，肯定拿不到了。”

　　楚凡却摆手道：“想拿到吗？想拿到，就把这一战拿下来！到时候，满地的GP和道具，让你捡都捡不过来！”

　　月下狼影垂涎欲滴：“是啊，的确如此！”

　　……

　　几分钟后，前沿的战友们也撤回来，韩雅第一时间走到了楚凡等人的面前：“战果如何？赢了很多吧？”

　　楚凡摊手道：“输了。差1个，太刺激了……”

　　韩雅倒是爽快：“那我就把输掉的钱给岚湮好了。”

　　楚凡摆手道：“都不用给了，这是我和她之间的较量。”

　　韩雅望了楚凡一眼，点了点头：“好吧，不过楚凡，咱们得赶紧撤退了，防护网那边快要顶不住了！”

　　楚凡看了一下时间，现在是上午9点54分，距离开战还差6分钟。他不假思索道：“不能撤的太快，否则之前的努力会浪费20%左右。”

　　韩雅不解：“什么意思？”

　　“斗气和士气问题。”楚凡言简意赅的提醒了一句。

　　这位美女NPC的智商极高，一下就听懂了：“这样，我们压上去，150米之外开始点射，如何？”

　　“没问题，不过切记，身上都被一些闪光弹，尉官级的，两个背包都要装闪光弹！咱们要尽量拖延对方的脚步！”

　　韩雅轻笑道：“楚凡啊楚凡，你的脑子真好使，果然不是单纯来和岚湮拼枪法的！”

　　……

　　就这样，原本已经撤回来的队伍，又一次拉了上去，韩雅带着NPC和部分VIC的成员，继续攻击。一直到上午10点整，这支队伍才徐徐撤退！

　　没错，是徐徐撤退，而不是快速撤退，而且，是一边撤退，一边开枪！

　　楚凡等狙击手也是如此，基本上是撤退50米，开一枪，然后再开一枪，保持自己的斗气不丢失。

　　此时，前面的部队虽然危险，却也有闪光弹的保护，一层层的闪光弹扔下来，倒是把前面的丧尸们晃了个晕头转向！

　　如此一来，对方后撤步伐的速度，被大大放慢了。

　　而且，这种战术，并不是只有北桥这边在实施，南桥那边，同样是这一套战术！

　　楚凡不得不佩服王毅这个中年人的睿智和虚心，而且，老家伙也很狡猾，他看到他们练兵的时候，不动声色，什么都不说，自己却偷偷带着人，也去南桥练兵了，结果，现在也是斗气满满，边打边控制，玩的这叫一个不亦乐乎！

　　……

　　就这样，10点15分的时候，众人这才撤离到了北桥以内，此时，北桥的大门关闭了，任凭丧尸们一通撕咬！

　　同样是这一刻，一个个的C4开始在桥上的几个节点位置上合理的安放下来，而安放着，无一例外，全部都是VIC成员的玩家！

　　楚凡的意图再清楚不过了，这一战，就是为了帮VIC的成员升级！这条桥，长194米，两侧都有铁门，实际上可以容纳丧尸通过的距离，是193米左右，而桥的宽度是惊人的10米。算起来之后，合1930平方米！

　　而丧尸是什么东西？只能说，这种生物曾经是人，但是感染之后，就他娘的不是人了！别指望它们像早晨排队买豆腐脑的人们一样排队，它们蜂拥而至，饥渴的往前后冲刺，尸挤尸，尸压尸，尸踩尸！

　　这样的话，在1930平方米的范围内，到底能有多少丧尸存在呢？到底有多少惊喜值得期待呢？


第177章 有事说事

　　老实说，楚凡也不太清楚这个数据具体是多少，只知道，很爽就是了！

　　10米长的大门，实际上是被NPC故意“偷工减料的”，总韧度值不过区区30万而已，被狂乱的尸群抓挠撕咬了5分钟，就轰然坠落，随后，发了疯的尸群，以惊人的速度朝着北桥上冲刺，那叫声听的人心里都瘆的慌！

　　而此时，楚凡等人已经稳坐钓鱼台，已经撤退到了桥对面30米开外。

　　但是，枪声，仍旧没有停下来。

　　这一刻，韩雅又一次欲言而止。

　　但是，楚凡却注意到了她的神情有异。

　　楚凡也没有说话，他知道韩雅心里在想什么，现在，他只想给韩雅一个台阶，让韩雅自己悟出这一层道理来。

　　……

　　《大灾变》中的C4是多种类型，一种是倒计时式的，还有一种是遥控式的，比通常的枪战游戏更加多元化，于是，这也就给了众人更大的表现空间。

　　此时，楚凡等人一个个手持遥控器，脸上露出了Very无耻的笑容，就等着尸群上钩呢！

　　楚凡望着尸群，不由咋舌道：“艾玛，小红、小绿、小狼狼！呜呜呜，哥哥最喜欢小狼狼了！啊，还有小猩猩……”

　　岚湮的嘴角都在颤抖：“蕾雅，这货这么没节操，你造吗？”

　　江蕾雅叹了口气：“我想把他以1GP的价格卖给你，你要不要？”

　　“不要，除非你倒贴50GP！”

　　江蕾雅二话不说把50GP扔在了地上：“把他拿走。”

　　楚凡哭了：“皇后娘娘，奴才再也不敢调皮了！”

　　众人又是一阵大笑。

　　谭敏道：“所以说啊，跟着这群YD一起玩耍，永远也不会觉得无聊！”

　　……

　　不到半分钟的功夫，丧尸们已经是兵临城下，开始撕咬这一边的铁门，铁门的韧度凶残的掉落。

　　而楚凡却非常淡定，只是打开了狙击枪，用瞄准镜望着北桥的另一端。

　　2分钟过去了，铁门的韧度掉了40%左右，而此时，桥上已经是“尸满为患”。

　　楚凡仍旧非常稳的站在原地，还在等待！

　　又是1分钟过去，桥上已经不能用满来形容了，已经溢出来了，甚至一些老弱病残身子板过于孱弱，被挤的掉入了海中！

　　而这一刻，楚凡仍旧不着急。

　　紧接着，又是1分钟过去了，数不清的丧尸踩着同伴的脑袋在第二层游走，也走了整整一圈的时候，楚凡这才低喝道：“三！二！一！引爆！”

　　很快，包括他在内，所有的玩家都按动了手中的遥控器按钮！

　　“轰！轰轰！！轰轰轰！！！”

　　浓烈的炸药瞬间引爆，一时间，桥被炸裂开！数不清的丧尸嗷嗷惨叫，掉落到了深邃而恐怖的大海中！

　　《大灾变》遵循了很多款生化游戏、影视作品的设定，那就是大多数类型的丧尸是不会游泳的。

　　所以，掉入水中之后，即便是高阶丧尸，也只有被淹死的命！

　　但是，让众玩家都难以置信的是，自己的经验槽怎么长的这么厉害？这特么是干掉了多少丧尸的节奏啊！

　　几个等级还不到少尉的同学，直线冲到了少尉，而很多已经冲到了少尉的同学，经验槽也长了一大块，少尉1级的惊喜，迫在眉睫，而楚凡这个升级狂人，目前已经突破了瓶颈，达到了少尉1级！

　　但唯一的遗憾是，这一波丧尸能送给他们的，也只有战绩了！

　　……

　　北桥，耗费了镇民们整整一年多时间修建的北桥，被连根拔起，就连很多支撑桥体的立柱都被炸碎了，现场是一片狼藉。

　　不少民兵都流下了不舍的眼泪，毕竟，这座桥的建立，离不开他们的努力。

　　楚凡走到了众人的面前，和江蕾雅一起，冲着众人一躬到底：“对不起，请原谅我的这个馊主意，我要保住这个有爱的镇子，我不能让丧尸亵渎这个神圣的地方。”

　　韩雅快步走到了的楚凡和江蕾雅的面前：“桥永远在大家的心中竖立，桥，还会在建起来的！”

　　一个女兵也说道：“楚长官，您的决策是正确的，我们不难过了，大家都不哭了，咱们撤退，去驰援南桥！”

　　说话间，众人朝着南桥的方向快速转移。

　　……

　　行进中，韩雅也拍了拍楚凡的肩膀，说道：“你之所以在北桥这么玩命，就是怕丧尸们玩迂回战术，反扑南桥，对不对？”

　　楚凡欣然点头：“你说的不错，韩雅姐姐，你的军事悟性很高。我感觉这一批丧尸不简单，它们的背后，有一个头脑不错的指挥官。”

　　“却还是不如你，所以，我顶多能做到校级军官，而你，以后必然是大将之才。”

　　“呵呵，你又拍我马屁。”

　　“不，我这个人从来不拍马屁！”

　　此时，白霜儿也凑了过来：“韩雅姐姐，嘿嘿嘿……”

　　韩雅望着白霜儿胸前那双迷人的丰满，不由舔了舔嘴唇：“大奶妹，嘴巴这么甜，是不是有什么阴谋啊？”

　　此时，李紫倾也走了过来，揽住了她的手臂：“韩雅姐姐～”

　　韩雅冷汗淋漓：“有事说事，这是干嘛？”

　　李紫倾轻笑着，露出了可爱的小虎牙：“姐姐，人家听说南桥上架了几门勃朗宁M3重机枪，有这么回事吗？”

　　的确有这么回事，论武器装备，这个小镇不一般，勃朗宁M3这种威力极大的重机枪，民兵团一共装备了10门，目前，半数都已经投入到了南桥进行防守。

　　韩雅的嘴角抽搐了：“这个，我做不了主，得请示王团长，看看战后能不能送给你们。”

　　白霜儿道：“姐，你想太多了，我们只是想求你，操作一下它们！我和紫倾的枪法都不错的！特别是紫倾，别看她年纪小胸部平，却是一个一流的机枪手！”

　　李紫倾呲牙咧嘴：“你个小骚货！人家的枪法和胸部有一毛钱关系吗？呸！你个没节操的！”

　　韩雅正要答话，此时，一双更没节操的小手，已经在给她揉肩捶背了，那小声音4个加号，甜得要命：“姐姐……”


第178章 您英明！

　　韩雅回头一看，小心肝差点吓碎了，这个在卖萌的家伙，居然是楚凡！

　　众人也都感觉自己的节操碎了一地。

　　特别是江蕾雅，她一咬牙一跺脚，直接扔了1000GP给岚湮：“不用找了！赶紧把他拿走！”

　　岚湮都快哭了：“我不要！”

　　叶落知秋捂脸：“老衲当年的无耻都无法和施主相提并论了！”

　　但是，这些玩家之中，很多人都太了解楚凡了，这家伙，可不会因为鸡毛蒜皮的事情去卖萌！

　　可喜的是，韩雅也深谙这一点，她脸上带着笑容：“楚凡，你该不会是也想用勃朗宁M3吧？这个没问题，我能帮你申请。”

　　楚凡得寸进尺：“姐姐，我不但想用，还希望你现在用无线电联络一下王团长，在南桥的六门M3，到底放在了什么位置，是高点，还是低点。”

　　王耕一时间也是吃惊不已：“哥，你怎么把我想问的话说出来了？”

　　随后，两个人目光对视，一时间迸发出了基情的火花。随后，这俩人齐声道：“如果是高点，赶紧撤下来，现在就动手，另外……”

　　两个人相视一笑之后，楚凡继续道：“另外，我还有一个不成熟的建议！”

　　韩雅把无线电递给了楚凡：“你亲自跟王团长说吧！”

　　“好！”

　　……

　　上午10点29分34秒，楚凡抵达了前沿阵地，很快就来到了王毅的面前，此时，六门勃朗宁M3已经按照王毅的指示，被架设在了地上。

　　现在，工程师已经把桥面打出了窟窿眼，把机枪结结实实的固定住了。

　　而且，按照楚凡的想法，每个机枪位上面都套了一个1米半长，60公分高，一米多长，两头空心的自制四面体，一个个狙击手趴在了四面体上。而6个机枪位，则虚位以待。

　　和王毅握了握手之后，楚凡二话不说，带着江蕾雅、朱莉、叶落知秋以及白霜儿、李紫倾就钻入了四面体，如此一来，上下通畅，形成了一个双层火力网。

　　王毅都竖起了大拇指：“楚凡，奇思妙想啊！你怎么想到这一点的？”

　　楚凡笑了笑：“王叔，这还不算完，可以不可以借给我的弟兄们几把巴雷特用用？”

　　王毅也是个作战指挥的天才，可是他没有想到，楚凡的这个主意居然如此YD！

　　他立刻点了点头，赶紧让民兵们准备了巴雷特，随后，接过了巴雷特的玩家们，一个个在四面体上的狙击手的空隙中架了枪！

　　一时间，这火力点简直有点吊炸天了！

　　王毅咋舌道：“我王某当了这么多年兵，接触过这么多枪支，还从没发现像你这样精通枪的属性的。勃朗宁M3和巴雷特是同一种子弹，穿透力强，如果像之前那样，架设在车子和高点上，只能打击点上的敌人。而这样一来，可以打击一条线段上的敌人，是这么回事吧？”

　　“王叔，您英明，的确如此！”

　　王毅笑道：“12米宽度的防线，6门勃朗宁，20杆巴雷特，逆天的战法，却有着如此精妙的设计，楚凡，你真是好样的！”

　　楚凡诚恳地说道：“叔，在我看来，穿透力强的枪，用在高点，只适合人打人的战役，丧尸这种玩意，固然凶残彪悍，可是只有近战才是它们的优势，所以，咱们的高点上，应该配备的是冲锋枪！”

　　此时，王毅说道：“你回头看一眼。”

　　楚凡回头一看，发现在自己身后，停了多辆96A主战坦克，坦克的身子两侧，站着不少冲锋手！更远处的高点，站着手持质量一般的狙击枪的狙击手……整个防线，布置了300人，里三层，外三层，错落有致，相当完美的工事体系！

　　楚凡不由自主地赞道：“牛逼！”

　　说完之后，他感觉到自己失言了。

　　不过，王毅却哈哈一笑：“没错，叔年轻的时候，的确是个牛逼的兵，现在呢，别看叔老了，照样是个牛逼的指挥官！弟兄们，感谢楚凡少尉牛逼的点子，几天就让咱们全都牛逼起来，打一场牛逼的战役！”

　　一群民兵的嘶吼声一时间震天动地——

　　“好！！！”

　　听到这牛逼闪闪的吼声，楚凡又看了一眼前方的局势，一时间瞠目结舌！这、这啥情况？怎么指挥的？怎么把丧尸都打没了？

　　此时，系统音给出了提示：“第一波丧尸已经被击杀完毕，第二波丧尸正在靠近，预计在两分钟之后将会抵达战场！”

　　楚凡的额头上不由自主的掉下了冷汗：“王叔，你的战队，是虎狼之师啊！”

　　王毅毫不吝惜对自己的士兵的赞美：“这些民兵，一半都是我原先的老部下，今年最小的，也有将近四十岁了，不过，别小看这些老家伙，枪法准着呢，刺刀狠着呢！丧尸，哼哼哼，强度不大的，来到这里简直就是送死！”

　　“您很狂，可是我喜欢！”

　　王毅说道：“你们也是虎狼之师，这一战，两群狼联合在一起，没有不胜的道理！”

　　……

　　王毅的话说的很坚决，但是，提升士气的成分，是很大的，因为战场上的局势，实际上是不容乐观的，大地图上的红点之间，已经没有没有空隙了，整个是一片红色的幕布在朝着海兰镇的方向滚滚来袭，而且，速度并不慢，第二波怪物的强度，可想而知！

　　目前，楚凡最担心的事情，其实就是刀杀丧尸的问题。

　　平日里打小地图的时候，这种问题并不大，但是，这种小集团作战，高级丧尸的数量增多的话，近战刀杀，也就变成了一件不是很现实的事情。

　　但是，越是这么想，系统就偏偏给他们找麻烦！

　　……

　　3分钟之后，尸群再次成群结队而来……不，确切的说，是排山倒海而来！

　　前方，是绿色的海洋，4级的绿色母体绿巨人，全身绿色青筋暴露，青面獠牙的绿剑狼魔，几乎把楚凡的屏幕占满了，而它们的身后，而是大片的，数不清的死亡芭比，甚至还可以看到合金女妖的曼妙身姿！

　　这一波，该怎么打？


第179章 快乐的战！

　　恐怕，现在的楚凡已经来不及想那么多了，因为丧尸迫近大桥了！

　　射程占据绝对优势的狙击枪先开火了，这一刻，至少有20杆巴雷特和40多其他类型的狙击枪在狂野的爆发着！

　　所有人，不管是NPC还是玩家，至少保持着9级士气或者斗气，伤害加成高的吓人，这些人第一发子弹打出去之后，效果非常明显，对面的尸群居然有两排丧尸纷纷倒地！

　　但是，这个效果明显，只是视觉上的暂时享受而已，随后，那密集的惊人的尸群，把人们都看呆了！

　　北桥的丧尸是上桥之后才出现推挤的现象的，可是这些家伙还没有上桥，这种现象就相当明显了。特别是队伍中的绿剑狼魔，好像是亲爹被杀，急于为爹报仇一样的往前冲，一切敢于堵路的同伴全部抓死咬死！

　　而且，绿剑狼魔的数量，已经无法用眼睛来目测了，简直就是一场BOSS的饕餮盛宴！

　　就在绿剑狼魔上桥的一刹那，楚凡按动了扳机！

　　勃朗宁M3，这种M2的衍生版在去除了遥控设置，改成手操控制后，其精准度必须有玩家自己来把控！

　　而楚凡则是这方面的行家里手！

　　而且，不得不提的是，《大灾变》中的人性化设置也起到了很大的促进作用，因为是附着地面安装的，加上周围的空间比较小，所以这把本来应该很抖的重型杀器的后坐力居然没有想象中那么猛烈，楚凡按动了扳机5秒钟，居然能让子弹保持在一条比较均匀的水平线上！

　　更可怕的是，因为装备了巴雷特M82A1的子弹，这种大杀器的威力有点吊炸天了，打在狼魔头上，一发子弹的伤害居然达到了惊人的600+！

　　而且，它的速度太快了，5秒钟时间，一个绿剑狼魔的血量居然被生生打掉了一小丝！

　　更为恐怖的是，这种重机枪拥有惊人的压制能力，子弹爆在狼魔头部的时候，能产生震荡效果，让狼魔暂时停止移动！

　　……

　　楚凡打了足足一梭子子弹，重新装填子弹的时候，冲着众人低喝道：“大家不要扫射，闪点，压胸口！”

　　闪点的意思，这些职业玩家当然明白，那就是以极快的手速进行点射，这样的话，打出来的子弹虽然不如纯点射那么精准，却要比扫射的弹道出色很多！

　　而且，楚凡的命中拿捏的同样精准，子弹压在狼魔的胸口上点射，前几发基本上打在胸口上，但是后面的子弹大部分都是扫在了脑袋上！

　　王毅手持一把VSK-94狙击枪站在高点，看到眼前的战事，不由啧啧称奇：“韩雅，你觉得楚凡怎样？”

　　韩雅如实道：“恕卑职孤陋寡闻，卑职从军至今，从没见过一个明明那么年轻，却对枪械的实战经验了若指掌，哪怕是从没上手过的武器，都能快速掌握的军官！”

　　王毅一脸坚定：“你的分析完全没错，这就是我最喜欢的将才。”

　　战场上，各种枪械发出的声音很大，所以两个人说话的时候，同样放大了分贝，结果被楚凡听了个一清二楚。

　　楚凡没好气的大喝道：“两个老同志有时间夸我，还是想想绿巨人和狼魔身后的那些家伙怎么办吧！它们数量太多了，咱们不可能刺刀见红的跟它们上去血拼啊，那样是白白送死啊！”

　　王毅和韩雅目光对视之后，韩雅露出了一丝美丽却致命的笑容：“臭小子，哪来的那么多屁话，打就是了！”

　　楚凡汗颜：“这就是你给我们的答案吗？长官？”

　　“没错！”

　　楚凡得到这个命令，实际上心已经放下一半了，立刻大声下令道：“韩长官下令，嘴巴里都不准有屁话，脑子里不准有屁想法，给老娘狠狠的打个王八蛋！”

　　一时间，众人都无语了，岚湮则叹道：“就你屁话多，赶紧打！”

　　众人一阵爆笑，继续猛烈射击！

　　……

　　6把勃朗宁M3威力固然大，但是缺点很明显，那就是换弹速度比较慢，长达5秒钟的换弹速度显然让众人有些伤不起，而这5秒钟，也会成为狼魔反扑的时候。

　　这同样也是王毅最担心的问题，之前那一波丧尸差一点攻过来，就是这个原因。

　　但是，他慢慢的发现，自从楚凡等6人成为了机枪手之后，情况发生了截然相反的变化，狼魔不但攻击不上来，脚步反而被大幅度拖慢，甚至在开火的两分钟之后，狼魔距离前沿阵地的距离还有50米！

　　他不明真相，终于耐不住性子，来到了众人的面前，趴下身子看了一眼。

　　结果等待了几秒钟后，他终于发现了端倪！

　　原来，这些人采用了轮流切换子弹的方式，1、3、5号位和2、4、6号位错开，3个人换子弹的时候，另外3个人还在射击，而另外3个人换好子弹之后，6个人总会有一定的时间是同时射击的！

　　而且，因为补给点就在几个人的面前10公分处，所以，众人时不时的还用闪光弹进行干扰！

　　王毅都拍案叫绝了：“楚凡，打完这仗别走了，给我留下来当总参谋长吧！”

　　楚凡哈哈一笑：“那您就得在给蕾雅当副排长了，不行啊，叔，我们家也缺人啊！”

　　江蕾雅笑道：“另外，您顺便还得给我们当伙夫！”

　　听到这里，楚凡潸然泪下：“排长大人，您侮辱我，我决定自杀以谢天下！”

　　“好，自杀前先把今天晚上的红烧肉炖出来！”

　　“……”

　　王毅不由叹了口气：“你们打仗的时候都这么快乐吗？”

　　楚凡点了点头：“因为人生不如意的事情太多了，也许只有这片战场，才能让我们忘记那些不如意，全身心的去战斗，既然如此，为什么不让自己快乐的战！”

　　“有道理！”王毅扬起了手臂：“大家听好，快乐的战斗吧！”

　　众人用武器做了山呼海啸的回应！

　　……

　　然而，快乐归快乐，楚凡的那个疑问，有办法解决吗？


第180章 紫倾的天赋

　　勃朗宁M3的催动下，狼魔在5分钟之内，被斩杀掉了足足3排，这种杀伤力已经是逆天了。

　　楚凡等人的经验槽长得非常快。

　　但是，打着打着，楚凡突然间回头，向后错了两步，冲着身后的月下狼影说道：“贱人月，你来玩会儿！”

　　月下狼影一阵迟疑：“诶，什么情况？”

　　“快点，没时间跟你客气！”

　　说着，楚凡走了出来，一边将他推了进去：“操作方式刚才我说完了，自己体会！”

　　“好吧！”

　　楚凡的这种做法，让一旁叶落知秋的兄弟们都投来了敬佩的目光。

　　谭敏笑道：“假仁假义，收买人心！”

　　楚凡轻哼道：“不准调皮，暴风美少女！”

　　谭敏吐了吐舌头：“讨厌，叫伦家女王大人！”

　　“好的大王，您吃了吗大王？”

　　“……”

　　楚凡这么做，完全是为了让自己的兄弟也练练手，而且多蹭一点经验。他这个人，已经看出了《大灾变》的真谛。这款游戏，个人英雄主义是必须有的，但是，这个个人英雄主义，必须是在满足了集体需求的情况下产生的。

　　他这么一撤下来，江蕾雅等人很快也先后撤了下来，M3固然是爽，但是也要给自己的兄弟一点把玩的机会！

　　叶落知秋本来是想试一试的，可是却被谭敏翘臀一拱，狠狠的推倒了后面：“老家伙边呆着去！本女王要试一试！”

　　叶落知秋看着谭敏眼中那种荡漾之气，一时间吓得脸色发青，颤声问了楚凡一句：“兄弟，你知道什么叫酒品吧？”

　　“知道啊，哥。”

　　“那你知道什么叫枪品吗？”

　　这一刻，哥俩面面相觑，楚凡的下巴都快吓得砸在地上了：“哥，我、我可能快知道了！”

　　几秒钟后，楚凡就不是快知道了，而是完全明了了！

　　谭敏，CS时代的AK女王，甩AK的高手，在接触到勃朗宁M3之后，彻底暴走了？

　　什么叫甩AK？

　　这是早年CS的专有名词。

　　CS最早期的时代里，出现了甩枪的概念，不过一开始都是甩狙。但是发展到后来的时候，就出现了一批用AK甩人的变态，他们经过长期的锻炼，可以把AK的子弹控制在一条直线之内，横向甩出去5-8发子弹，十有八九会打出打中头部！

　　AK的伤害，所有人都懂的，那是相当惊人的。所以在那个狂热的年代，有些高手觉得1点HP和100点HP没有区别，都是一枪的事！

　　林渊是AK界的点射之王、闪点之王，而谭敏，则是甩枪之王。

　　但是，这个甩枪之王的枪品……真心恐怖！

　　她刚一操作上这把勃朗宁M3，就疯了，半梭子下去，阴森恐怖的三段笑不绝于耳，那子弹甩出去的线路，更是令人恐怖的惊人——

　　“哦呵——呵——呵！还不死！给本女王去死吧！”

　　这一刻，叶落知秋的目光落在了楚凡的脸上，发现楚凡面无表情的甩狙：“兄弟，你只要笑出声，我保证打不死你。”

　　楚凡笑哭了：“哥，打死我吧！”

　　谭敏玩起枪来是很疯的，可是，大大出乎谭敏、甚至出乎楚凡意料的事情，却在10秒钟之后发生了！

　　突然间，楚凡感觉4号机枪位出问题了，而且是大问题，为什么，为什么4号机枪位打出来的弹道，和谭敏的那么相似！

　　一时间，楚凡惊的说不出一句话来！

　　又是10秒钟之后，情况更严重了，那诡异的弹道，已经不仅仅是相似了，而是……完全一样，一模一样！

　　关于这一点，谭敏也有些察觉，一时间也震惊不已，顿时大声道：“四号位是谁，站出来给本女王走两步！”

　　……

　　此人，没有站出来，却发出了清爽的，诡异的笑声：“嗷——嘿——嘿——嘿！”

　　“！！！”众人都大吃一惊，齐声道：“紫倾！”

　　现在，楚凡可以确定了，李紫倾已经把谭敏的技能CTRL+C了，而且，速度非常快！

　　这种能力，楚凡已经不是第一次见到了，这是第二次。第一次是在战队任务之中，楚凡曾经手把手教李紫倾控制L86-B！

　　当时，李紫倾的学习能力已经很强了，想不到今天，她隔着一个号位和模板，只是通过对谭敏机枪轨迹的判断，就发现了奥秘所在！

　　这也是为什么楚凡等5人都下了机枪位让给他人，她却拥有特权的原因了，在使用机枪这个领域，小萝莉的天赋绝对在他之上，只是还有待开发而已！

　　而从李紫倾延展开来，VIC战队最初的5个美女玩家，哪一个是吃干饭的？就算姐妹情深，如果没有一技之长的话，江蕾雅会把她们招募麾下吗？

　　这，绝逼不可能！

　　江蕾雅是个理性高于感性的人，在理性的选择了正确的人之后，她才会毫无保留释放自己的感性！

　　当这个想法生成的时候，楚凡突然间感觉，自己的双眼，不，不仅仅是双眼，就连身体，手指，身上的每一个关节、每一滴血液、每一根血管都在怒吼，整个人进入了一种非常兴奋的状态！

　　这一刻，巴雷特在他手中，又一次超神了！

　　对面，一个目测是4级芭比的家伙突然跳了起来，那跳动的线路无耻的让人忍不住要骂娘。

　　可是，就在它处于半空中的时候，楚凡扣动了扳机，一枪命中了对方的脑袋！

　　3000！

　　伤害光环，也在狰狞的咆哮！

　　对方落地之后，再次朝着反方向起跳的时候，刚一起跳，脑袋又被打开了花！又是楚凡还是爆头！

　　这一招，便是楚凡一直以来都没有使用过的技巧，可以说是被封印的技巧之一的——预判狙击法！

　　也许有人会说：这跟定点狙击有什么不同？守株待兔而已！

　　错！既然是预判，那就是说明，这一枪是猜透了对方下一次走位而做出的预发！定点狙击已经跟它不是一个档次了！

　　楚凡的这种状态，持续了很久，一直到芭比们距离他们还有20米，进入了警戒线！

　　而这一刻，面对前排大片见红的芭比甚至是合金女王，楚凡声嘶力竭地吼道：“王叔！该你们露脸了！”


第181章 黄金搭档

　　王毅的嘴角微扬，很快摸了自己的身后一把，猛然间，他和身后数不清的NPC，突然间从后背上取下了一种非常古老的远程武器，这种武器的名字叫——

　　“弩！”

　　没错，是弩，一个个如同大雁一般张开双持的弩，弩的机关膛中，有单发的弩箭，弩箭不长，尖端的箭头呈现出了纯银的色泽！

　　下一秒，王毅扣动了扳机，直射前方的死亡芭比！

　　一个死亡芭比中箭了，那犀利的弩箭直接穿透了它的胸口，一时间，它的伤口处剧烈的燃烧起来！

　　可是，令人难以置信的是，它没有立刻死去，而是继续往前冲！

　　但是，就在这一秒钟之内，又是三四发弩箭打在了它的身上！

　　“啊啊啊！！！”它的惨叫声不绝于耳，再也承受不住痛苦的考验，终于被凶残的击杀了！

　　王毅以惊人的速度灌入了第二枚弩箭，继续射击，而如蝗般的弩箭疾驰而来，没有放过一个残血的死亡芭比，将它们生生的钉死在了10米线上！

　　王毅的嘴角，露出了一丝别人不易察觉的坏笑：“韩雅，这10天的辛苦没有白费。”

　　“93头狂暴巨猩，31头合金女妖，12头丧狼王，44位战士的生命。”韩雅说到这里，声音都哽咽了，“可是，他们没有白白牺牲，这是胜利之箭！会引导我们走向光明！”

　　看到那弩箭上的银色光芒，又听到韩雅的话语，楚凡的眼眶都有些发热了，韩雅说的数字，不是一个小数字，不管是BOSS的击杀数，还是民兵阵亡的人数。民兵们用自己的牺牲换来了足量的钛合金，制成了生命之箭，引导了这一场革命！

　　弩箭的效果显然不如钛合金的近战武器来的凶狠，平均3、4箭才能杀死一个死亡芭比，而且需要填装时间，但是从这些NPC的熟练程度上可以看出，他们进行练习的时间已经很长了。

　　所以，面对来势汹汹的死亡芭比以及更高阶的存在的挑战，将士们还是把它们压制到了20米开外！

　　弩箭的暴虐，也暂时告一段落，毕竟是冷兵器，射程是硬伤，而且，它们的作用，也仅仅是攻击残血的芭比致死而已。

　　虽然心中很激动，可是楚凡也发现了一个非常致命的问题，那就是这种钛合金弩箭对BOSS级生物，比如合金女妖和丧狼王来说，威力更小，一个被楚凡估量只剩下1滴HP的合金女妖，足足被打了数十下才死，而且，击中目标之后，弩箭的箭头立刻变成了黑色，很快就慢慢消失了，这说明，这种东西无法再回收！

　　楚凡回过了头，看到了王毅脸上的焦急。

　　这一刻，楚凡终于忍不住，拔刀出鞘，冲出了战壕：“掩护我！”

　　王毅看到楚凡冲出去了，一时间急的上火，急忙吼道：“楚凡！回来，你不要命了！”

　　楚凡很快冲到了一个合金女妖的身边！

　　而此时，这个AI极高的家伙居然主动把仇恨锁定了他，照着他的脑袋凶狠的打出了重击！

　　可是，楚凡只是往后一退，倒退的功夫，绷紧了手中的利刃，继而一个侧向的脚步滑动！

　　“蹭蹭！”

　　两声利器撕扯皮肉的声音在耳边响起，面前这个合金女妖和它身侧的丧狼王，应声倒地！

　　王毅真心没有想到这小子这么浑，居然冲了上去，而且，他的刀法居然如此精妙！

　　然而，就在下一秒，楚凡也被包围了，前后左右，3个残血芭比一个合金女妖，把他围绕在了正当中！

　　这一刻，别说是王毅，就连江蕾雅和VIC战队的成员都急了：“楚凡！”

　　可是，就在眨眼之间，楚凡做出了一个令人难以置信的动作！

　　他居然伸直了持刀的右臂，一个低身为的360度周转，手中的尼泊尔-B也跟着旋转了一周！

　　一时间，不管是BOSS还是芭比，都目瞪口呆的望着他，突然间发出了凄厉的尖叫声，瞬间倒毙！

　　楚凡站起身，直面汹涌而来芭比，不由嘴角微扬：“《大灾变》是一款高度仿真和人性化的游戏，果然不假。这种动作都能做出来啊！”

　　江蕾雅的心都在兴奋的颤抖着，不由自主冲出了防御工事，同样拔刀出鞘：“小受凡果然名不虚传啊！”

　　“错，是禽兽凡！”

　　“好吧，禽兽凡大人。”江蕾雅和颜悦色道。

　　这一刻，某人憋在了工事里，一脸纠结，怎么都不舒服的表情。

　　……

　　随后，楚凡的独角戏变成了他和江蕾雅的双重奏。

　　也是在这一刻，楚凡才发现，原来江蕾雅的刀法并不差，她和楚凡，以一种双螺旋状态的态势，朝着前方疾驰而去，两个人互相依靠，互为犄角，手中的尼泊尔-B来回扫荡！

　　非常让丧尸们郁闷的是，它们根本打不到两个人，好几次，明明就要用爪子挠到他们了，自己的爪子就被生生剁掉了，紧接着迎接它们的，就是死亡。

　　地面上，几种令人垂涎欲滴的道具——死亡芭比的眼泪、合金碎刃、女妖之爪掉落一地，非常喜人，但是此刻，它们对楚凡来说，形同无物。

　　楚凡进入了一种类似于临界点的状态，在疯狂而肆虐的爆发着自己的能量，且如同永动机一般，不会枯竭！

　　而且，因为绿巨人已经被击杀，芭比的血量远远低于绿巨人，所以众人炮火上的力度可以适当缩小，这样也等同于保护了这对战场上的黄金搭档！

　　打着打着，楚凡和江蕾雅一个目光交错，身体摩擦而过，这一刻，楚凡突然间感觉到，小腹一阵兴奋的酸楚……之后，他的脸已经红透了。

　　……

　　这一波，从上午10点半开杀，杀到了11点59分的时候，终于偃旗息鼓。

　　“铿”的一声，楚凡收刀入鞘，而江蕾雅则和他背靠背站立，两个人望着周围的一片狼藉，居然异口同声的叹了口气，随后语出惊人：“饿了！”

　　这一次，系统大神没有欺负他们……


第182章 小鬼，你非礼本王！

　　“下一波丧尸将在两个小时之后，即下午1点59分到达，请您做好战斗准备！”

　　这是救命的两个小时啊！经过一上午的奋战，大家的脑力耗费极大，必须得下线补充一下给养了！

　　然而，现在的情况是，楚凡一时半刻走不开。

　　他急忙走到了王毅的身边，行了个军礼：“王叔，我能不能说几句自私的也是很要紧的话？”

　　王毅对楚凡此战的表现非常满意，毫不犹豫的答应了：“楚凡，有话直说，不要藏着掖着！”

　　楚凡急忙道：“请您立刻下令打扫战场！我需要大量的战场素材，现在！立刻！马上！”

　　王毅居然是那么的聪明：“呵呵呵，小子，你是不是会制作高级防具和近战武器？”

　　这一刻，楚凡才恢复了男孩，而不是男人的样子：“是！您快一点！时间怕来不及！我能做多少是多少！”

　　王毅顿时大笑，冲着自己的属下挥手道：“兄弟们，打扫战场，快！”

　　……

　　楚凡也跟着忙碌起来，这一忙不要紧，他差点乐的栽到海里去，好家伙，这特么真叫掉落啊！以往打小地图的时候，那掉落物可他娘的吝惜了，怎么都不掉，掉也掉不多，可是今天，大批量的怪物换来了大批量的道具，这尼玛简直都快捡不完了！

　　楚凡可劲的捡，自己团队的伙计们也帮忙，结果不到5分钟功夫，地面被扫了个一干二净。

　　从众人阴险的小脸上看，除了材料收集了不少之外，改造图也是大大滴有。

　　楚凡很阴险，立刻把众人拉到了语音频道，很荡漾地喊道：“此山是我开，此树是我栽，要想打此过，改造图拿来！”

　　谭敏笑得直不起腰了：“嘿嘿，楚凡这不是挺活泼的吗？谁说他是闷骚小受吗？”

　　叶落知秋轻哼道：“他闷骚他大爷，他是明骚！小子，想要啥图？AWM的C和B你要不要？另外，还有芬兰之星和死神的C和B！”

　　月下狼影调侃道：“另外，我这还有MG3的C图，你要不要？”

　　“要！要！”

　　“那就叫大爷一声好听的！”月下狼影淫笑道。

　　楚凡顿时变了脸：“你大爷！给不给，不给爆你菊花！调戏你妹！弹你弟的晓寂寂！”

　　“卧槽！这么凶残，给了给了！”

　　叶落知秋等人都用鄙夷的目光望着老狼同学：“一边去，瞧不起你了！”

　　……

　　这一战，战果颇丰，楚凡收获了好几套让他本人都意想不到的改造图。而且，他也从中得出了一个结论，那就是面前的两种强力BOSS，合金女妖和丧狼王的掉宝能力，远远超过了他们的想象！

　　江蕾雅说，这可能跟团队成为了战队有关系，毕竟有掉宝率加成的。

　　……

　　接下来，楚凡有的忙了，他让姐妹们先下线，他自己则以最快的速度编了一套“宏”。

　　这个宏，在寻常的网游中有，在《大灾变》中，基本上是专用于制造、改造的按键，楚凡只需要把各种需要的材料都准备好，角色跑到仓库前，把程序编好，就可以挂机制造了，这样一来，吃饭的时间也就被节省出来了。

　　而今天，虽然死神、芬兰之星的B级改造产物很有人，可是楚凡仍旧没有选择它们，原因很简单，在这个节骨眼上，这种枪不给力，只有在刷小图的时候，才有大用。

　　更何况，楚凡只有一把死神，必须再搞到一把，才能改出B级枪。

　　他主要制造的东西，是B级生化防护服，顺便，还帮某几人制造了她们喜爱的武器。

　　……

　　都弄好之后，楚凡和叶落知秋等人约定，在下午1点50分上线。

　　摘掉了游戏眼镜，楚凡突然感觉身边传来了一阵吐气如兰的香味，回头的一瞬间，嘴唇差一点就贴在了江蕾雅的脸上，一时间把他吓得不轻：“老板，你私闯民宅！”

　　江蕾雅恶人先告状：“小鬼，你非礼本王！”

　　江蕾雅仍旧穿的青春靓丽，半袖水色上衣，雪白的百褶短裙，一双美妙的白腿上穿着清凉的水晶色长袜。

　　看到她现在的样子，楚凡不由自主的想到了在那个双人起舞的时段中，那一刹那的小腹胀痛，一时间不由自主的回过了头，下意识的摸了一下鼠标。

　　江蕾雅抿嘴一笑：“你也不用换衣服了，穿鞋走人了，咱们出去吃饭！”

　　楚凡一愣：“出去吃啊？家里不是还有菜吗？我给你们做吧！”

　　“走吧，今天情况特殊，给你放假一天，姐带你吃炒拉面去，有一家味儿特地道！”

　　楚凡顿悟：“你说的是后道上的那个人人乐超市对面的拉面馆吧？”

　　“矮油，小子，挺有见识啊，怎么，以前去过？”

　　楚凡颇为尴尬的挠了挠头：“以前是土豪的时候，一个礼拜总要去一次，那味道啊，真让人欲罢不能，不过，我去那里从不点拉面的，他家炒拉面一般，炒刀削面，那才过瘾呢！”

　　“所以啊，赶紧走吧，带你故地重游！”

　　……

　　诚然，战队目前的资金是比较紧张的，可是江蕾雅始终坚信一个道理，那就是战队缺的不是这一星半点的小钱，缺的是大钱，所以，她必须要把战队成员的身体都弄得棒棒哒，让他们以最快的热情和身体状态投入到战斗中。

　　下楼的时候，楚凡突然很主动的冲着白霜儿调侃了一句：“霜儿，怎么了，今天有点蔫啊！”

　　白霜儿郁闷不已：“唉，英雄无用武之地啊！”

　　楚凡内涵地笑道：“谁说的？看这意思，下午至少还有两波BOSS要打，总会有你发挥的时候的！”

　　白霜儿欲言而止。

　　楚凡则摸了摸她的头：“提前给你个剧透吧，上线后，有惊喜。”

　　这一刻，白霜儿终于笑逐颜开了：“嘿嘿，就知道楚凡哥哥最好了。”

　　“女流氓，我好归好，你跟我十指紧扣这是闹哪样？”

　　“好吧，习惯成自然了！”

　　……

　　六个人，仍旧是两辆车，出门左拐，奔着后道而去。楚凡仍旧坐在江蕾雅的牧马人的副驾驶位上，后排是白霜儿和李紫倾。

　　这一路上，楚凡对李紫倾和白霜儿都提出了表扬，表扬了白霜儿打狙的水准见长，又夸奖了萝莉的机枪天赋。

　　江蕾雅一直都在笑，可是笑着笑着，她的笑容却慢慢凝固了：“诶？”


第183章 苦涩的刀削面

　　“蕾雅，怎么了？”

　　“那辆车很眼熟啊！”江蕾雅指了指从自己身边疾驰而过的一辆银色宝马，“车牌照很眼熟。”

　　楚凡的眼神比较好，看了一眼之后，也拍案称绝：“我去，这车牌号真牛叉，津NBV587！这车牌应该不便宜。”

　　“是啊，有钱人真多。”江蕾雅应了一声，又自言自语道：“记得前几天看过这个车牌，到底是谁的车啊？”

　　……

　　不到3分钟的功夫，车子就来到了河西区和南郊区交界处，后道的人人乐超市对面。

　　这里有一家招牌很明亮的拉面馆。此时，正好是中午最繁忙的时候，这里车水马龙，人来来回回，都不断流，由此可见，这家拉面馆的生意也真是不错。

　　而非常奇怪的是，那辆牌照很牛叉的宝马车，居然就停在了拉面馆外面的停车位上。

　　江蕾雅这一次，突然想起了什么，一把拉住了楚凡。

　　然而，还是晚了一步，楚凡还是看到了车主。

　　车主是个个头在一米六左右，化着淡妆的漂亮女人，年纪在三十岁左右，风华卓约，她穿着看上去材质很好藕荷色制服套裙，脸上带着一种令人难以置信的自信。

　　此时，漂亮女人就站在店门口，不偏不倚和楚凡四目相对。

　　楚凡当然认出了她是谁。

　　可是，他居然反常规的主动走向了这个漂亮女人，还伸出了手：“沈姐，中午好，你也来吃面啊？”

　　沈沉星也没有想到楚凡居然会在那天海鲜酒楼的不愉快之后，还能主动和他打招呼，顿时心情大悦，连忙抓住了他的手：“小楚，中午好，想不到这么巧，咱俩的爱好还挺相似的！”

　　但是当沈沉星看到朱莉也走过来的时候，虽然她仍旧在笑，可是眼神中已经包裹了一丝轻描淡写的戒备：“呵呵，你们都来了？”

　　朱莉也是聪明女人，也看出了她目光中的深意，同样是以笑掩面：“沉星姐，你也好这口？”

　　“必须的，又麻又辣又酸又甜，那感觉别提多棒了。”

　　楚凡的额头上冒汗了：“你说的是拉面吗？”

　　沈沉星趁势一把拦住了他的手臂：“诶，那边有两个空座，咱们先过去，姐妹们，不好意思，先下手为强了！”

　　沈沉星刚拽着楚凡走了两步，朱莉就伸出了手，可是，她这只手硬生生的被江蕾雅拉住了。

　　而与此同时，白霜儿冲动的手也被李紫倾拉住了。

　　江蕾雅和李紫倾，一大一小两个心智都很成熟的美女，几乎是异口同声：“姐，咱们现在还不能和她闹的太僵！”

　　朱莉一时间脸色绯红：“对不起，我也忽视了楚凡的能力，他应付这个女人，应该绰绰有余。”

　　白霜儿撇撇嘴：“不知道为什么，我特别不爽这个女人……我看要不这样吧，咱们谁壮壮胆子，把楚凡哥哥推了吧，省得他被姓沈的吃掉！”

　　众女的目光齐齐落在了她的身上，一时间，白霜儿的脸都红透了：“别看我！我提议而已！再说了，我提议也未必非要我推啊！”

　　江蕾雅指了指拉面馆中起身离开的一群人，道：“霜儿，既然不推，去占座总可以吧，这是你的强项！”

　　白霜儿昂首挺胸的冲了进去：“没错！来，都让开，别挤我！臭流氓你干嘛，非礼我是吧？”

　　一个不小心撞到她的大学生吓得赶紧溜走了。

　　不远处，楚凡在擦汗。

　　沈沉星倒是落落大方：“楚凡，想吃什么？今天我请客。”

　　楚凡却摆摆手：“没关系，今天我老板请我。”

　　沈沉星非常直白地说道：“楚凡，难道连修复咱俩关系的机会都不给我吗？”

　　有些时候，就怕把话挑明了。楚凡是个眼里不揉沙子的人，特别讨厌别人说话拐弯抹角。可是，沈沉星这也太过于直接了，说这种话不等于承认了自己对他有好感吗？

　　其实，人家沈沉星也没什么错。只是表达的方式太过于直白了一点，或者说，是表达方式有些过火。

　　……

　　“这样吧，我请你吧，我不太习惯让女孩子花钱。”

　　沈沉星自嘲道：“我还女孩子？都老女人了。”

　　楚凡并没有帮着她辩解，而是冲着服务员招了招手：“沈姐，你吃什么？”

　　“我要一小份炒刀削面。”

　　“羊肉串能吃吗？”

　　“没问题，少放点辣椒粉。”

　　楚凡笑道：“炒刀削面，两大一小，要10个肉头，10个肉串，五五分，一半多放辣椒粉，一半少放。”

　　沈沉星颇为吃惊：“还挺能吃的嘛！”

　　此时，楚凡又把服务生叫住了：“哥们，再加20个肉头和肉串，给那一桌，算我账上！问问她们辣椒粉怎么放！”

　　楚凡和江蕾雅等美女的桌距离比较远，他说的话，美女们听不见，但是沈沉星近在眼前，听了个真真的，一时间叹了口气：“看来，我能吃上羊肉串是托了几位美女的福啊。”

　　楚凡一句话也没有解释。

　　……

　　不大一会儿功夫，肉串上来了，沈沉星刻意问道：“能喝酒吗？”

　　楚凡摇了摇头：“不好意思，今天不能喝，下午还有一个主线任务要做。”

　　“楚凡，说真的，我有点嫉妒她们几个，特别是很嫉妒蕾雅。能得到你这样的忠义之人。”

　　“沈姐，你的生意做得很大，身边比我能耐的人多的是。”

　　沈沉星叹了口气：“姐没那么好的命。年轻的时候，被闺蜜出卖，年纪大一点的时候，被男人出卖，到了现在，呵呵，被青春出卖。所以直到今天，身边连个可心的人都没有。楚凡，你别怪我对你那么觊觎，我几年前就想把你招致麾下，可还是跟你错过了。我没有在你面前炫耀金钱的意思，因为我知道，你不爱钱。”

　　楚凡又摇了摇头：“我哪能不爱钱，我很爱钱，只是取之有道。”

　　“楚凡，和我的误会，可以解除了吗？”

　　“沈姐，是你想太多了，我对你没什么误会。”楚凡口是心非地说道。

　　老实说，楚凡低估了沈沉星的心智，她用自己的心之眼感受到了楚凡的虚情假意。

　　……

　　炒刀削面端上来了，对于楚凡来说，它面筋道，嚼劲足，带有微辣微麻的口感，格外顺口。而对于沈沉星来说，只剩下了苦涩。


第184章 尖刺噬人虫

　　不过，沈沉星没有表露出什么不悦的神情，毕竟她比楚凡大了好几岁，心思也更为沉淀。而且，她也从负面信息中提取到了一些相对能安慰自己的东西，那就是楚凡的确有诚意和他继续做普通朋友，这至少是一个良好的开端。

　　于是，她的情绪慢慢的好起来了。

　　……

　　吃过这顿久违的刀削面，楚凡的心情是很不错了，摸了摸仍旧很平坦的肚子走出去的时候，说了一句很拉仇恨的话：“七成饱，嘿嘿嘿。”

　　江蕾雅面无表情的夹住了他的脖子：“谁想打死他，请来我这里组团，贱人就知道拉仇恨！”

　　朱莉照着他圆滚滚的翘臀拍了一巴掌：“进组！哦呵呵，小楚，你的弹性不错嘛，很性感啊！”

　　白霜儿也走了过去，又是一巴掌：“哎呀，姐姐，是真的诶，好有弹性！”

　　随后，张玲和李紫倾也倒戈了，照着他又是两巴掌。

　　江蕾雅望着一言不发的沈沉星，不由调侃道：“姐，要不要来爽一下？”

　　爽一下？呵呵，老娘要是真想爽他，就得爽他一辈子了。

　　心中阴暗的脑补了一番之后，沈沉星淡然一笑：“还是算了，不欺负老实人了，听说你们下午还有活动，那就不打扰了！”

　　“嗯，改天我请你喝下午茶，姐！”

　　“没问题，回头约个时间！”

　　……

　　沈沉星的宝马扬长而去之后，江蕾雅这才放开了楚凡：“好了，秀完恩爱了，打完收工！”

　　楚凡摸了摸自己的翘臀，委屈道：“这叫秀恩爱？干脆打死我得了！”

　　众美女差点把午饭笑出来。

　　……

　　回家了，休息了一下，时间也差不多了。

　　楚凡刻意洗了个热水澡，去了去夏季的燥热，舒舒服服的坐在了椅子上。

　　此时，他的游戏角色已经做好了全部的道具，其中包括了30件B级防化服，一把马来剑-B，一个MG3，之后，他看到时间还富裕，又把自己的死神M200改造成了C级。

　　改造后的死神，威力没有增幅，但是后坐力从70降至了65，换弹速度也从70来到了66，感觉很不错。

　　不过，MG3-C的属性很一般，楚凡感觉还是无法追赶L86-B，看来，只有期待爆出B图的时候再改造一次了。

　　但是，马来剑-B，水准出奇的高，和尼泊尔-B完全是一个水平线上的产物——

　　近身武器：尼泊尔军刀-B

　　伤害：71

　　准度：79

　　范围：12

　　重量：14

　　近身武器：马来剑-B

　　伤害：66

　　准度：83

　　范围：14

　　重量：14

　　……

　　威力上，马来剑显然不如尼泊尔，但是准度和范围是马来剑的优势，而且楚凡试着挥舞了几下，感觉速度上，马来剑也是明显的快了很多。

　　随后，楚凡给VIC的编内编外队员一人套上了一件B级防护服，剩下的则全部送给了海兰镇的民兵们。

　　现在可不是抠门的时候，任何一个细节上的疏漏，都有可能毁掉全局。

　　随后，他把白霜儿和李紫倾叫了过来：“霜儿，给你的惊喜，直接换上吧，紫倾，这是你的，感觉性能上还是不如L86，放在二号背包里吧！”

　　两个人都惊喜不已。李紫倾道：“楚凡哥哥，B图早晚会打出来的，我期待那一天的到来！”

　　白霜儿手握着那把泛着淡淡银光的马来剑，不由冷笑道：“嘿嘿嘿，小怪兽们，你们的末日到了！”

　　……

　　时间，很快来到了1点58分，众人赶回到了前沿阵地，做好了继续迎接新一轮丧尸的准备。

　　此时，一张张脸上都绽放出了自信的笑容，似乎对下一波的防御战很有信心。

　　系统铃声再次来袭的时候，情况，却发生了令人难以置信的变化！

　　下午1点59分34秒，大地图上准时刷新出了第三波怪物，密密麻麻的红点，以惊人的速度推进到了南桥的边缘。

　　然而就在这一秒，众人却发现了一个非常惊异的情况，那就是视线中看不到一个丧尸的踪迹！

　　更恐怖的，还在后面！

　　突然间，一个黑乎乎、圆滚滚的东西突然破土而出，飞腾到了半空中！

　　楚凡不管三七二十一，照着它狙了一枪，然而，那惊人的伤害把他自己都吓到了！

　　400！

　　开什么国际玩笑！400点伤害，别说是牛皮，就是氪金狗皮的也能打出个窟窿吧！

　　但是，伤害光环真心只有400点！

　　这个黑乎乎的东西，落在地上的时候，仍旧在向前滚动，这一刻，众人才看清，它是一个类似车轮的东西，但是这个“车轮”上长满了犀利的刺！

　　这的确是怪物，名字叫做“尖刺噬人虫”！

　　体型不算很大，但是两米的直径，速度不是很惊人，但是每秒钟30米的前进速度，也总是有的！

　　更恐怖的是，勃朗宁M3的子弹不停打出的时候，居然不能对它们造成过多的冲击，速度上它们没有减慢多少！

　　而且，这绝对是一支有组织有纪律有层次的部队，不多不少，整个6个纵队，就是奔着6个机枪位而来的！

　　……

　　谋杀。

　　这就是楚凡对这一波怪物行动的形象结识，它们，就是要谋杀6个机枪位的攻击手！

　　而且，从这种怪物的形态上看，楚凡更可以断定一件事了，那就是这些丧尸之中，必然存在着某个位于食物链顶端的阴谋家，这些奇形怪状的玩意，都是这个家伙整出来的！

　　可是，现在去脑补这些东西，有用吗？没用，当务之急是要想尽一切办法破掉这些家伙！

　　这一波，根本没有防得住或者防不住这么一说，只有死，或者生。

　　防得住，生！

　　防不住，死！

　　唯一值得庆幸的是，这种虫是可以被热武器直接打死的，挂掉的时候，它们的躯体跃然到了半空中，整个身体舒展开来！

　　这一刻，楚凡才看到了这种虫腹部和偏向腹部两侧的构造，那是粉红色的肉身啊，这家伙，是靠着身上的硬壳保护自己的肉身的，此外，再加上这样的排列顺序……

　　想到这里，一个非常大胆的主意，又一次闪现在了楚凡的大脑中！


第185章 白霜儿的爆发

　　“蕾雅！”楚凡大声道，“这样打不行啊，换上轻机枪和我冲上去！”

　　江蕾雅的大脑也想到了这一层：“姐妹们，把位子让给大家分成5个队，沿着虫子的空隙冲过去给，给我狠狠的打！”

　　说话间，所有人都把自己的二号背包的武器调整出来了！

　　不得不说，这一战，所有的玩家都很用心，明面里，一号背包是主武器，二号是勃朗宁M3或者巴雷特，但是还有一把武器就扔在了自己脚下，随时都能取，而这把武器，所有人都遵从了楚凡的意见，都是机枪！

　　这一刻，被称之为“怎么使都不好使的”M60-B也被众人紧握在了手中。

　　这种改造后的机枪，仍旧笨重，后坐力大，子弹发飘，但是，当众人生猛无比的沿着尖刺噬人虫之间的空挡杀进去，开始爆发的时候，这把枪终于发挥出了惊人的威力！

　　每一颗子弹都能打在它们粉红色的肉上，而每一颗子弹的伤害，居然是400+！

　　好讽刺的伤害，要知道，之前楚凡的巴雷特，也只是打掉了这厮400点伤害啊！

　　不过，这也验证了楚凡的一个想法，那就是这些家伙的弱点，的确在肉身上！

　　知己知彼，方能百战不殆，了解到了这一点之后，杀戮，也就变得简单了许多！

　　然而……新的问题，很快到来了。

　　问题就是，敌人的运行速度太快，而众人的速度更不上，更纠结的是，M60并不是无限子弹的枪械，一个弹夹只有100发子弹，且换弹速度是硬伤！

　　于是，楚凡最不希望看到的事情，还是发生了。

　　就在众人换着子弹的时候，2号机枪位被突破了，两个尖刺噬人虫把VIC的两个编外成员狠狠的碾压了过去，这两名战友被瞬秒！

　　无奈，噬人虫的数量太多了，尽管方法是牛叉的，可是杯水车薪啊！

　　阵地上就那么点人，补位尚且来不及，导致2号线一团混乱。

　　而此时，在二号线上进行攻击的白霜儿一脸尴尬愤怒，突然间拔剑出鞘，凶狠无比的在噬人虫的身上划拉开来：“混蛋！你们这些破虫子，还我战友命来！”

　　粗口，已经是于事无补了，战友直接阵亡，6个小时内无法复活。

　　但是，奇迹，也在这一刻出现了！

　　2号线的混乱，因为白霜儿的鲁莽，反而被平息了！

　　马来剑-B，威力并不算大，但谁曾想这把剑挥舞在这些噬人虫的肉身上，造成的伤害会那么惊人，一剑下来，妥妥的爆出了4000伤害不说，还出现了长达10秒钟的持续掉血状态，每秒钟白霜儿的伤害光环都会蹦800点！

　　福至心灵的白霜儿立刻冲着众人喊道：“换武器，都换近战武器，平切，手不要动！”

　　白霜儿以为自己的注解很笨拙，但是，众人还是听懂了，一个个都照着她的样子，把手中的近战武器横在了身前，任凭利刃刮开了一个个噬人虫的身体！

　　这一场危机，总算有了化解的迹象，但是，因为噬人虫的数量极多，所以单单是靠VIC战队的成员，已经不够用了。

　　但是，这一战，并非只是属于玩家的战斗！

　　说话间，白霜儿的肩膀上已经多出了一只手臂，她侧脸一看，发现韩雅正冲着她深深的点头：“多谢你避免了咱们的致命损失！”

　　白霜儿激动不已：“韩雅姐姐，你不怪罪我，我就很高兴了！”

　　同样是与此同时，楚凡的身边，也多了王耕：“大哥，我也来帮你！”

　　楚凡却气得差点骂街：“滚回去，万一你出事了……”

　　“出事了我担着！”王耕的身边，传来了一个沉甸甸的声音。

　　楚凡一时间声音都抽搐了：“王叔，您怎么也陪着疯啊！”

　　王毅的右手按住了儿子的肩膀，左手则紧握着尼泊尔军刀，狠狠的切割着尖刺噬人虫：“楚凡，这一战是因为输不起，所以才不想输，对不对？”

　　这句话，刺中了楚凡心中最柔软的部位，让他不由自主的想起了那惨烈的天府市政中心保卫战，那一战，NPC几乎是全员阵亡，换来了邵华和他们几人的生存。那种惨痛，难道不是生命中无法承受之重吗？

　　楚凡深吸了一口气，舒缓了一下自己的情绪，道：“叔，你说的没错，输了，就会输掉最宝贵的生命，所以根本输不起，必须打赢！”

　　王毅会心的笑了：“所以，我和儿子选择相信你！”

　　……

　　游戏世界中，最光荣的牺牲，有的时候也伴随着最丰厚的掉落。

　　尖刺噬人虫的肆虐让二号位失守，导致两名玩家和10名NPC阵亡。但是这种惨痛的代价，换来的是惊人的掉落物。

　　一种名为尖刺甲壳的生产材料掉落了。

　　楚凡蹲下来，左手仍旧平行于地面持刀，右手则捡起了一块甲壳，看了一眼上面的注解，一时间，楚凡惊喜不已——

　　【尖刺甲壳】：制造“尖刺头盔”的重要材料。

　　《大灾变》让玩家又爱又恨的就是它的装备系统，很多玩家都吐槽装备的数量太稀缺了。特别是防具。

　　时至今日，《大灾变》都没有出现能和防护服一起装备的防弹衣，导致玩家在PVP和PVE的两端来回挣扎。也正是有基于此，头盔就变得弥足珍贵了。

　　可是，偏偏头盔这宝贝的出现几率更是坑死亲爹的低！

　　所以，失望有多大，惊喜就有多大。

　　现在，楚凡拿到了头盔的主材料，那么，制造图还远吗？

　　不远了。

　　……

　　时间，一分一秒的过去，最坑爹的噬人虫变成了最让人期待的小怪兽，30个玩家+NPC的组合，在五条线上纵横交错，杀伤力是惊人巨大的。

　　这一波的防御，也变得越来越轻松，甚至很多人的又一次自信的嘴角微扬。

　　时间，很快来到了下午3点钟，就当众人以为这一波怪物会以很轻松的姿态“读”完的时候，异变陡生！


第186章 预判走位

　　小怪死的比某人的口袋都干净的时候，楚凡却仍旧感觉地面有些不平稳，还是在微微的颤动，他条件反射般的打开了地图看了一眼，结果发现就在比例尺200米开外，袭来了一个大家伙。

　　BOSS出现了。

　　楚凡的目光落在了王毅的身边，笑问：“叔，现在的战时指挥官是我还是你？”

　　王毅点了点头，对他给予了肯定：“楚凡，是你。”

　　楚凡听到这里，顿时厉声道：“王毅上校！”

　　王毅也是一愣，随后立刻挺直了腰板：“在！”

　　“我命令你和大家一起撤回工事，这里只留我和白霜儿少尉两个人防守！”

　　王毅吃惊不已，随后像打儿子一样给了他一个大脖溜：“臭小子长本事了是吧？”

　　楚凡很不客气：“小的们，把不懂事的老家伙给我架回去！”

　　这一刻，所有人都汗颜了，特别是那些NPC，一个个都是噤若寒蝉：好家伙，一个少尉而已，好大的官威啊！

　　可是，还别说，真有人敢执行，而且不是一个，而是两个人，一个是王毅的左右手韩雅，另一个则是王毅的儿子王耕！

　　王毅看到楚凡的脸上流露出了严峻的表情，也不敢发火，只能大声道：“你们要小心！所有人听好，不惜一切代价保护两个人！”

　　……

　　BOSS终于破土而出了，那巨大而惊人的身段，让人感觉到了一种窒息。

　　这是一只巨大的噬人虫，身体足足有四五米的直径，蜷缩起来，身体的宽度也有2米左右，像极了那种用于矿山采掘的大型卡车！而且，它可要比小弟们的色泽鲜艳多了，全身呈现出了血红色，身上的尖刺更为粗大，锋利！

　　楚凡已经看到了这家伙的血条，整整一行不说，还有第二行血，只不过，第二行血只有第一行的20%左右。

　　然而，这也是楚凡至今见到的血量最多的BOSS了！

　　楚凡压低了声音道：“霜儿，小心了！”

　　白霜儿故意调戏楚凡，一脸娇羞道：“楚凡哥哥，为什么选臣妾呢？”

　　楚凡没好气道：“因为你状态好！还有，我个人的推断，这家伙需要用近战武器来杀！你的刀战走位……比蕾雅好。”

　　前面的话，对于白霜儿来说，其实都不是重点，最后的四个字，“比蕾雅好”，戳中了白霜儿心中的那个敏感点。

　　诚然，白霜儿忠于自己的雅儿姐，可是白霜儿也一直都希望得到楚凡的认可！

　　这一句话下来，白霜儿收敛了自己的调侃之色，嘴角微微勾起：“那就让你见识一下霜儿的真正实力吧！”

　　此时，楚凡来了一句神补刀：“霜儿，去年的全国刀战冠军应该是你，因为那一年的决赛，你是孤军奋战，而KINGS战队有7个人。”

　　白霜儿一句话也不说了，心中的火焰，已经彻底被楚凡点燃了！

　　……

　　巨大的噬人虫，名为尖刺女王，别看身为女王，可是性情却要比暴风美少女更为火辣。远端，一个狙击手耐不住性子，给了它一枪，之后，这厮暴怒，居然暴走，身上的尖刺朝着前方就是一通怒射！

　　结果，可怜的不打内战、月下狼影纷纷中招，一个个都被小拇指粗细，一米多长的红针刺穿了身体，造成了至少100点的损伤，且被感染了尸毒！

　　这一下，后院有的忙了，谭敏眼疾手快，一个3级生命药剂先把不打内战的损血补了回来，紧接着就是一个血清！

　　而另一侧，月下狼影也被两个战友照顾了。

　　可是，这一刻众人又发现，血清这玩意根本就是坑爹货，对付高级丧尸的时候已经不好使了，对付这种高级BOSS释放的毒素，简直成了赝品！

　　不管是内战还是月下狼影，每人用了10瓶血清才摆脱了中毒的效果！

　　楚凡目测了一眼，发现这家伙是距离工事前沿100米左右进攻的，而命中的区域，前沿后方30米，换言之，130米的距离总是有的！

　　只不过，楚凡已经不需要下达任何指令了，王毅已经在那一侧开始指挥了，他命令众人全力撤退，但狙击手要保持一个适度的位置，以惊人的狙击攻击BOSS！

　　BOSS释放毒针的时候，会不由自主的减速，这也给了楚凡和白霜儿追击到它的机会。

　　很快，两个人左右发难，凶狠无比的在对方的身体两侧轰下来重击！

　　对方的身侧，同样是肉乎乎的，两次攻击造成的伤害非常厚实，都在1万点左右，比打击小怪的时候还狠，而且，持续掉血的时间持续15秒，每秒钟丢失2000点HP左右，更是让两个人兴奋不已！

　　可是，不知怎的，心中的兴奋，并没有让两人喜形于色，而是继非常稳健的开始做预判走位！

　　什么叫预判走位？

　　很明白，就是为了预防对方攻击自己，而提前做出走位，就如同预判狙击是一个道理！

　　而下一秒，两个人为自己的冷静换来了生存的机会！

　　这个身体庞大的家伙真心不是好惹的，居然拥有不俗的AI，身体突然间朝着周围拼命的旋转起来，一时间形成了一股风浪！

　　这一刻，因为两个人已经退出了几米开外，所以很幸运的避开了这股风浪！

　　然而，对方的狡诈也可见一斑，居然开始在地上打滚，如同一枚巨大的硬币一般来说缭绕！

　　这一刻，楚凡白霜儿的动作几乎是一致的，都以最快的速度攀爬到了桥的一侧，利用栏杆的保护，逃过一劫！

　　这家伙，真心不闲着，就这样肆虐的乱动，身体还不停的发出毒针，缺德至极。

　　然而，因为楚凡和白霜儿都来到了栏杆上，所以它的攻击根本无法打中他们！

　　但是，两个人的脸上仍旧冒出了冷汗。

　　果然，《大灾变》越是朝着后面发展，剧本越凶残，反派角色越是逆天！

　　……

　　尖刺女王在地面上耍了20秒钟的流氓之后，禽兽凡和流氓霜又一次露出了狰狞的面目，同样以逆天的姿态，冲向了这个逆天的家伙！


第187章 暴走吧！女王！

　　弱肉强食是生物链的法则。

　　而强肉强食，则是强者的美德。

　　明知道你很牛逼，却还要跟你对碰，这就是我狂妄的准则！

　　尖刺女王的攻击并不像它的身体那么笨拙，而且，规律并不好找，几乎每一次攻击，都需要楚凡和白霜儿做出预判。

　　但是，身为刀客，特别是顶尖级的刀客，楚凡也好，白霜儿也罢，似乎都具有这种“与生俱来”的能力，不，更确切的说，是“与玩俱来”的能力！

　　白霜儿的ID叫VIC女王，而她之所以敢给自己起这个名字，就是因为她被称之为“马来剑女王”，曾几何时，在CF界，这是个让闻风丧胆的女魔头，她手持别的武器还好说，一旦换上了马来剑，那就已经超出了正常人类的范畴，不管是走位、预判、还是出刀的角度，都非常的逆天！

　　那火辣却曼妙的身段在随着BOSS的狂乱而游走的时候，饱满处的起伏跌宕和芊芊玉臂的轻舞，构成了美景如画的界面，那把马来剑，简直就如同一只致命的美人蛇，一直在妩媚却凶狠的吞噬着面前的庞大生命体！

　　甚至，在和BOSS来回来回的缠斗了一分钟之后，白霜儿居然先知先觉的看透了对方毒刺射来的轨迹，并没有跳上栏杆，而是选择了连跳来躲避对方的毒针！

　　这种高超的技巧，完全颠覆了楚凡对她的认知。

　　此时，楚凡虽然忙乱，却仍旧给江蕾雅发了一条信息——

　　“如果那天我应聘的时候遭遇的是这个状态的霜儿，我别想成为VIC的成员了！”

　　江蕾雅的回应也是对应的：“如果你没有成为VIC的成员的话，也不会有这样的白霜儿出现！”

　　……

　　两个人说的，都是正确的。

　　只不过，楚凡和白霜儿的此时此刻水准，实际上是不相上下的，楚凡这个人，是遇强则强的狠角色，当白霜儿愤怒绽放的时候，他何尝不是在狂野的暴走？

　　身法这个东西，又一次成为了决胜的法宝。当这个AI极高的BOSS选择了和两个人纠结的时候，实际上也掉入了两个人的陷阱。

　　现在，它的选择其实只有两个，一个是杀，一个是被杀，没有第三个选项！

　　白霜儿使出的是连跳的躲避方式，而楚凡选择的，则是一种更为恐怖的预判的抬腿，他原地站立，只是抬起左腿，或者抬起右腿，或者突然间双脚起跳，避开了一枚枚毒针！

　　远端，王毅一直在用狙击枪的瞄准镜观察，这种战法，让这个戎马生涯半辈子的老家伙都看不下去了：“蕾雅，你们真的是后生可畏啊！这到底是什么情况，能给我解释一下吗？”

　　江蕾雅笑道：“无法解释，我只能说，现在两个人是用自己的大脑和双手给自己开了外挂。”

　　事实上，也的确如此，CF也好，任何枪战也好，都是以秒级以下的速度来运算的游戏，《大灾变》，更是融入了网游的元素在里面，所以对于操作者的要求，也非常的高。

　　现在，坐在电脑前的两个人，手中控制的键位，其实只有ADSW外加shift和空格，此外再加上鼠标左右键。

　　两个人，都是纯粹意义上的技术流，没有使用专用鼠标的习惯，此时，他们的双手的速度，快的几乎让人看不出来！

　　……

　　叹为观止的操作，持续了半个小时，两个人都没有任何疲累的感觉。

　　只是杀着杀着，白霜儿突然间说道：“楚凡哥哥，我饿了！”

　　楚凡淡淡一笑：“等晚上吧，晚上只要时间充裕，哥哥给你炖肉吃，五花肉！”

　　“楚凡哥哥，我……”白霜儿一时间动了情绪，嘴巴里本能的要把省略号后面的两-三个字说出来，可是，她最终还是开不了口。

　　心绪的波动，让白霜儿不知不觉中了招，一枚阴险的毒针，刺透了她的左腿。那根丰腴而雪白的大腿上，出现了一个明显的血洞！

　　白霜儿被这一击打得顿时惊醒，很快给自己灌了一个3级生命药剂：“小BOSS，你特么在作死！”

　　可是，话音刚落，尖刺女王居然暴走了，嗷嗷叫了一声之后，居然以惊人的速度，原地旋转开来！

　　这一刻，它的周身，毒针胡乱的从两侧飞舞！

　　但是，同样是这一刻，暴走的，却不仅仅是它！

　　还有江蕾雅！她的暴走，在于那从容的指挥，她立刻命令所有狙击手朝着BOSS开火，勃朗宁M3也继续工作！

　　这一刻，数百枚子弹疯狂的落在了尖刺女王的身上，片片污浊的血花飞溅长空，画面血腥却瑰丽！

　　没办法，当对方旋转开来的时候，楚凡和白霜儿躲避的角度虽然变小了，可是它身体的脆弱部位，也同样暴露在了大庭广众之下！

　　而且，暴走的，也不只是江蕾雅一个人而已！

　　还有楚凡和白霜儿！

　　两个人几乎是同时做出了一个惊人的动作，那就是一跃而起，身体翻过了桥一侧的栏杆，随后仅仅靠着双手，抓住了桥梁的上沿，让自己不掉下去。

　　而这一刻，白霜儿甚至咬牙切齿地吼道：“老娘就不信你的毒针是无穷无尽的，如果你的毒针放完了你还敢这么玩，你看老娘不活活剐了你！”

　　白霜儿的意思，没有人能够解读明白，甚至连楚凡，都是在思忖了许久之后，大脑中终于灵光一现，而这一刻，距离尖刺女王释放这个名为“致命旋转”的技能，已经过了足足10分钟的时间。

　　而这10分钟之内，两个人做了什么？当然不是原地等死，要知道，双手做出这样的支撑，是有时间限制的，只有30秒而已，过了30秒，支撑的耐久度就耗光了，迎接他们的只有那被生化毒液感染的大海而已了！

　　他们跑了，以惊人的速度转移横向转移了数十米开外，来到了大部队中，随后换上了狙击枪，和众人一起参与到了狙杀之中。

　　而此时，白霜儿的尸毒，早就被战友们解开了！

　　下午3点27分，尖刺女王的旋转仍旧在持续，可是，它的毒针却一根都不剩下。这一刻，白霜儿，马来剑女王，又一次义无反顾的冲了上去！


第188章 跳到我的碗里来！

　　令人难以置信的是，马来剑女王拔剑出鞘的时候，手中的武器，却并不是马来剑，而是尼泊尔军刀-B！

　　而且，她在距离BOSS还剩下5米左右的时候，放慢了速度，双手持刀，小心翼翼的往前挪动脚步！

　　而几乎是与此同时，VIC战队所有成员都冲了过去，学着她的样子，拿出了尼泊尔军刀-B，开始一步步的往前挪动脚步。

　　终于，他们都听到了利刃摩擦对方的硬壳和肉身的声音！

　　老实说，这声音不好听，特别是刀刃摩擦到甲壳的时候，非常牙碜的声音，让人的压根都痒痒，可是，效果是立竿见影的。

　　每一个出刀者界面右侧的伤害光环都在以惊人的速度闪烁，每秒钟天知道能出现多少个伤害数字！

　　至于尖刺女王的血量，正在以惊人的速度往下掉，这种速度，大约是每秒钟5%的总HP！

　　但是，因为惯性的作用，它停下来的时候，HP也已经见底了，全身都开始闪烁光芒！

　　这一刻，无一例外，所有人都收刀入鞘，把最终的击杀任务，交给了白霜儿！

　　白霜儿在众人的注视下，从容的切换出了自己最得意的神兵利器，把它当做了标枪使唤，瞬间投掷出去！

　　“噗！”

　　马来剑瞬间没入了尖刺女王那肉乎乎的身体，一时间，它嗷嗷的惨叫，庞大的身躯轰然倒地！

　　这一刻，所有人，特别是白霜儿的经验槽就如同失控了，疯狂的上扬，很快就冲破了玄关，来到了少尉2级！

　　NPC的人群中，传来了齐刷刷的“女王万岁”的山呼海啸声，这是专属于白霜儿的荣耀。

　　而同样是这一刻，悦耳的系统音，再次从耳边奏鸣——

　　“第四波丧尸将在下午4点钟准时到达！”

　　楚凡看了下现在的时间，3点28分，时间还够用。

　　他走到了朱莉的身边，冲着她小声耳语了两句，随后，朱莉先一步挂机了。

　　随后，他走到了白霜儿的面前，拍了拍她的香肩：“来，摸金的任务交给你了！”

　　白霜儿恢复到了“顽童”的状态，嘴里碎碎念：“头盔制造图！是头盔制造图！！哇！”

　　又是一次福至心灵的祈祷，白霜儿的手中，真的拎起了一张头盔制造图，而且，那名字就叫“尖刺头盔制造图”！

　　这一刻，楚凡刚要兴奋的一跃而起的时候，李紫倾拿起了一件更让楚凡震惊的道具！

　　这东西，红彤彤的，外表闪烁着异样的光芒，居然是……尖刺女王之壳——

　　【尖刺女王之壳】：用来制作尖刺王者头盔的重要材料。

　　除此之外，尖刺女王还掉落了59万GP，再次证实了GP不值钱的传说。

　　然后，木有然后了，但是目前的这些掉落物来说，对于楚凡团队已经很足够了。

　　楚凡亲自从白霜儿的手中接过了制造图，还紧紧的握住了她的手：“干得相当漂亮！”

　　白霜儿却一脸娇羞：“楚凡哥哥，话可不光是用嘴说说的。”

　　“内个，我给你炖红烧肉还不行吗？”

　　“红烧谁的肉？”

　　楚凡泪流满面：“红烧我的肉行不行？”

　　“桀桀，哥哥，你上道了，晚上洗干净了跳到我的床，不，锅里来！”

　　江蕾雅笑道：“别逗他了，让他赶紧学了制造图，看看能不能现场做出头盔来吧！”

　　楚凡点了点头，立刻点击了这张图。

　　一时间，他的脸上浮现出了很猥琐的表情：“哦？呵呵呵！”

　　江蕾雅：“小子，你傻了？”

　　“没有，原来，这张图也能做成尖刺王者头盔啊，这下可发达了！”

　　“需要什么材料呢？”

　　“靠，材料要求还真不低！尖刺头盔只需要尖刺甲壳、钛合金和2级棉布！尖刺王者头盔需要这个女王壳、钛合金、女王碎刃和3级棉布！”

　　话音刚落，韩雅也快步走了过来：“别着急，这些东西咱们都有，3级棉布，免费供应！”

　　不得不说，这就是帮NPC忙的好处，3级棉布10万GP一块，价格坑爹的要命，现在居然不用花钱了！

　　但是，楚凡也把丑话说在了前面：“韩雅，女王壳的数量有限，只够做3个头盔，而且，时间很紧，普通的尖刺头盔，我一时间也做不了太多！”

　　韩雅摆手道：“没关系，3个女王头盔，你留一个给我们，剩下的，你们自己分。尖刺头盔，你能做多少算多少，我们也有能做这种头盔的工匠！”

　　听到这里，楚凡兴奋不已：“韩雅姐姐，多谢你了！”

　　“别客气，其实找你要一个女王头盔，都已经是我们贪心了！”

　　“哪的话，我现在就开工了！”

　　成品制成之前，属性无法探知，楚凡只能兴奋的设置了宏，随后挂机了。

　　……

　　摘掉游戏眼镜的时候，他赶紧走出了房间，结果一个不留神，居然撞到了站在门口的白霜儿的怀里！

　　这可是真材实料的饱满，36英寸的温热和弹性一时间吓得他手忙脚乱。

　　白霜儿居然难得的脸红了，不由自主往后退了两步，捂住了自己的胸口，学着日本动漫美少女的口气说道：“大变态！”

　　楚凡只感觉自己的节操哗啦啦的掉落，嘴唇都在颤抖：“霜儿，这纯粹是误会！”

　　白霜儿坏笑道：“我不管，跳到我的碗里来！”

　　楚凡吓的直接遁走到了厨房里，而白霜儿则如影随形。

　　结果，一进去，白霜儿就听到了抽油烟机风扇的转动声，定睛一看，发现厨房里并没有人。

　　白霜儿一阵惊异：“诶？朱莉姐呢？”

　　楚凡问道：“你怎么知道是朱莉姐出门了？”

　　“当然知道咯，刚才看到你和她说悄悄话来着。”

　　楚凡笑道：“我让她把水做上之后，下楼买点东西，市场离咱们这里也近，来回来去20分钟，够用了。”

　　白霜儿看着桌子上那冻得结结实实的五花肉，一时间有些动容：“楚凡哥哥，我是不是太馋了？”

　　楚凡不假思索：“馋又怎样，你是我妹妹，我愿意给你烧菜吃，我愿意宠着你！”


第189章 充钱都没用！

　　楚凡说完之后，他自己都傻了：完蛋了，年轻人啊，就说了不要太热血了，这下好了，把自己卖进去了！

　　白霜儿正在用一种诧异的目光望着他，一时间让他压力山大：“楚凡哥哥，这个算是表白吗？”

　　楚凡颤巍巍的拿起了冰箱里的拿出来的五花肉：“我去把肉化开。”

　　楚凡转身而去的时候，白霜儿那双澄清的眼眸中流露出了一丝复杂的表情，里面的成分难以解读。

　　……

　　正如某位荡漾的人所说，时间就如同美女胸前的规模，挤一挤总是有的。

　　楚凡好不容易挤出来的这点时间，只是把晚饭的前期工作准备好了，等到朱莉回来的时候，她打来的食材已经没时间切了。

　　随后，他们必须得马上上线了。

　　这就是生活，也是一种历练，如果学会了享受，其实会发现一点都不苦，只有淡淡的甘甜融入其中。

　　……

　　楚凡带上游戏眼镜的时候，整个人也回到了那个热血澎湃的末世战场中，此时，他已经做好了全部的头盔。

　　两种头盔的材料相近，可是成品的造型却并不相同，普通的尖刺头盔看上去像极了一只刺猬，而尖刺王者头盔的造型，则像极了一条长满了倒刺、盘踞在一起的红色巨龙，非常霸气。

　　至于属性嘛，只能用一句话来形容，那就是一山还有一山高——

　　【尖刺头盔】：

　　爆头后减少20%的伤害。

　　被近身攻击爆头反弹20%伤害。

　　【尖刺王者头盔】：

　　爆头后减少30%的伤害

　　被近身攻击爆头反弹30的伤害

　　HP上限提升20点

　　……

　　按照约定，3个BOSS头盔中的一个，楚凡拿给了韩雅，而韩雅毫不犹豫的把这个头盔戴在了王耕的头上。

　　这个轻描淡写的动作，却足以看出她对王耕的那种姐姐般的疼爱。

　　王耕却有些脸红了：“姐，这个还是给你用吧！”

　　韩雅摇了摇头：“你比我更有用，拿着吧，关键时刻，不要指望一件防护服能保住你的命。”

　　楚凡也点了点头：“如果不出意料的话，下一波咱们将迎来最艰难的挑战，随时要做好以身殉职的准备！”

　　韩雅也深表赞同：“楚凡所言极是！”

　　“是，大哥！是，姐姐！”王耕站直了行了一个标准的军礼。

　　……

　　尖刺头盔的属性不敢说特别出众，但是拥有近战反弹属性的它却不折不扣是个宝。

　　至于尖刺王者头盔，绝对是目前这个阶段的神器了。不看别的属性，只看一种属性即可，那就是加了20点HP上限！

　　所以，楚凡把这两个头盔，一个拿给了江蕾雅，另一个则拿给了落叶知秋，不偏不向。

　　但是，叶落知秋和自己的主心骨谭敏、狼影、归海等人对了对眼神之后，最终还是把头盔生生的按在了楚凡的手中：“兄弟，咱们和NPC的想法是不一样的，这个任务虽然没有失败惩罚，可是我感觉，不死才不叫失败，咱们这些人中，生存几率最高的就是你，你不能死，咱们这一场等于白玩了。”

　　老叶盛意拳拳，也把话说到了刀刃上，让楚凡没法拒绝，只能戴上了头盔：“大家都不能轻易挂掉！”

　　……

　　戴上了尖刺王者头盔，加上军衔提升之后的一系列HP加成，楚凡现在的HP上限是149，被近战武器爆头一下可以不死。但是在这种危险系数极高的生化战场上，楚凡不敢保证自己这点HP够用。

　　系统音在下午4点钟，正式鸣响，提示众人，最后一波丧尸即将到达！

　　大地图上，又是一片红色的洪流朝着海兰镇的方向奔腾而来，其势不可挡，这一波，速度快，来势凶猛。

　　楚凡的那件B级生化防护服依旧放在背包里，即便是刚才对付那么凶残的尖刺女王都没穿上，但是现在，他感觉自己非穿不可了！

　　众人的视线中，很快出现了BOSS，大量的BOSS，绿剑狼魔是排头兵，身后跟着丧狼王、合金女妖等等，数量几乎是无法目测的！

　　楚凡打开了死神M200，朝着远端瞄了瞄，测算了一下之后，发现这BOSS的长队至少有200米，而200米开外，则是数不清的死亡芭比和绿巨人！

　　“霜儿，穿上防护服吧，要不然，这一批咱们扛不住！另外，所有人，开枪！无差别射击！”楚凡下了一个必须执行的命令。

　　话音刚落，枪声已经把南桥这边整个淹没了，甚至连大海的咆哮声都显得无足轻重！

　　此时，李副镇长快步来到了王毅的身边，问道：“要不要炸桥？”

　　王毅和楚凡异口同声：“绝对不能！”

　　李副镇长一阵惊愕的时候，王毅给出了答案：“如果炸了桥，整个小镇就变成了一座孤岛！到时候粮食和各种设施的供给断了，咱们会死的更惨！”

　　“有这个可能吗？难道咱们的军队是吃干饭的？”

　　王毅面色冰冷：“老李，你看看雷达就都明白了，现在到处都在打仗，这座桥，已经是咱们的生命线了，绝对不能炸桥。”

　　王毅的话不假，炸断了桥，原本是可以走海路过河的，可是因为海兰镇四周的海水受到了生化污染，里面的很多海洋生物都发生了异变，现在海洋中也是危机四伏，过去的一年中，可是发生过不知道多少起变异海洋生物袭击船只的恶性事件，每一起事件都无人生还啊！

　　但是，不炸桥的话，他们还能抵抗多久？

　　这一波的BOSS数量太多了，就算是子弹很够用，也绝对挡不住。

　　楚凡亲自操控着勃朗宁M3，却发现有些力不从心了。首先，斗气已经降至了3级，要重新积累，其次，就算是斗气是满的，恐怕也挡不住！BOSS前仆后继！

　　做一个最形象的比喻吧，这就如同是智能手机上的坑爹手游塔防游戏，你不充钱，就算是买下系统送你的顶级武器，你也挡不住最后几关的小怪兽！

　　但非常讽刺的是，《大灾变》这款游戏不是土豪游戏，此时此刻，充钱都救不了你！

　　现在，该……怎么办？


第190章 拯救（上）

　　所幸的是，作为部队的大脑，楚凡和江蕾雅这两个游戏智商惊人的玩家，又一次达成了共鸣，几乎是同时冲着王毅喊道：“还有一个办法！”

　　话音刚落，楚凡立刻道：“蕾雅，你说！”

　　江蕾雅立刻让谭敏替自己递补1号机枪位，出来之后，冲着王毅大声的把自己的想法说了出来，而她说出来的主意，正是楚凡的想法！

　　王毅听完之后，立刻对韩雅说道：“只有这个方法了，快去准备，立刻马上，另外，老李，听从楚凡的号令，随时准备撤离！”

　　两个人NPC都大声回应着。

　　随后，韩娜立刻跑到了后方，喊上了20多个工兵，立刻照着江蕾雅的吩咐开始办事。

　　而与此同时，在江蕾雅的指挥下，机枪位后面的NPC不停的把闪光弹往前扔！

　　闪光弹，闪白的不仅仅是BOSS，也有自己人，但是因为这一仗把众人的弹道都打熟练了，所以白与不白，已经不重要了。

　　但是对于BOSS来说，这就要了命了，队伍一时间乱了，甚至开始互相残杀！

　　楚凡却很清楚，这种乱象，持续不了多久，顶多能撑到众人撤到指定区域而已！

　　……

　　时间的进度，非常缓慢，用度秒如年来形容也不为过。楚凡也终于理解了王毅的良苦用心，为什么他作为任务的发放者，没有把失败的惩罚提出来，因为这一战打赢的几率，实际上根本没有他们乐观估计的那么大！

　　……

　　4点10分，众人足足扛了10分钟之后，随着韩雅回归，王毅一声令下，命令所有人都撤退！

　　这一刻，楚凡几乎是被王毅和韩雅从机枪位中拖出来的。

　　楚凡望着勃朗宁M3，大吼道：“留下它，不要……”

　　王毅一颗闪光弹扔向了前方：“留不住了！老弟！赶紧撤退！”

　　老实说，楚凡看着那把伴随着自己打了一天丧尸的重机枪，真的快掉下眼泪了，这种感情不亚于是对待自己的老战友啊！

　　可是没办法，现在工兵已经没有时间去把这把枪从桥上撬下来了，只能暂时舍弃了！

　　……

　　最终，楚凡是被好几个精壮的大小伙子抬走的。

　　身后，闪光弹不停的被抛出，一枚接着一枚绝不停歇，BOSS们时而前进，时而混乱。众人在这些闪光弹的掩护下，艰难的逃回了镇子里。

　　但是，也有少数十几个NPC没有逃掉，他们都是投弹手，为了掩护大家撤退，被BOSS们活活撕碎了！

　　楚凡众人挣脱了众人的怀抱，指着这些畜生大骂道：“你们这些狗娘养的一个也活不了，海兰镇就是你们的坟墓！”

　　江蕾雅和朱莉一把架住了他的胳膊，厉声道：“别废话了，赶紧撤退！”

　　……

　　十多名投弹手的牺牲，换来的是大团队和BOSS的距离拉开了100米，另外，加上一道之前被韩雅临时搭建的铁门，更是把距离拉伸开了。

　　而这一刻，又有特殊的事件发生了。

　　当韩雅拿出了一个遥控器一般的东西，正要按动的时候，一个女兵突然爆发般的哭出了声，冲过去就要去抢夺遥控器。

　　这一刻，韩雅也傻了：“小丽，难不成？”

　　女兵痛哭：“我的孩子还在家里，韩雅姐，能不能给我1分钟的时间，我把孩子抱回来！”

　　韩雅的手中紧握的是C4的遥控器，过了桥30米开外，一直到铁门这段位置，布满了炸药，只要韩雅按动按钮，炸药就会引爆，这样能杀死大量的BOSS，这也是楚凡和江蕾雅同时想出的妙计。

　　可是，他们俩怎么也想不到，女兵的孩子居然在爆炸区中！

　　此时，时间非常紧迫，这道临时搭建的大门，经不起几分钟的冲撞……

　　然而，楚凡又一次站了出来，冲着女兵问道：“大姐，孩子在哪个房子里？”

　　女兵仿佛是遇到了救星，指着前方50米开外的房子吼道：“就是那个红顶的房子，就是那个！孩子就在二楼！”

　　楚凡毫不犹豫的冲着韩雅道：“韩雅姐，给我搭个木箱，我要去救孩子！”

　　这一刻，韩雅都迟疑了。

　　女兵刚才母性爆发，现在一看那么多的丧尸在大门另一边肆虐，也只能含着眼泪道：“别去了，引爆吧！不能因为一个孩子，毁了咱们这么多人的性命！”

　　此时，楚凡却暴怒了：“韩雅，执行命令啊！快点！”

　　王毅赶紧说道：“工兵呢，赶紧拿箱子来！”

　　楚凡又即刻说道：“闪光弹，我需要两颗闪光弹，另外，我需要一名志愿兵跟我一起去！”

　　女兵咬紧牙关：“我跟你去！”

　　楚凡露出了一丝温柔的笑容：“大姐，您和孩子都不能出事！”

　　此时，叶落知秋已经站了出来：“我陪你去，兄弟！”

　　两个男人一时间四目相对，都冲着对方点了点头。

　　……

　　箱子很快搭好了，两个人立刻冲了上去，此时，VIC战队几个美女也走了过来，只是还没说话，就被楚凡劝住了：“都不要轻举妄动，放心，我会马上回来的！”

　　江蕾雅仍旧保持着冷静，握住了一颗闪光弹：“快去快回！”

　　“知道了！”

　　话音刚落，江蕾雅把闪光弹扔在了大门前！

　　这一刻，楚凡以惊人的速度跳到了最高层的箱子上，一片白茫茫之中，似乎是踩着什么硬东西的脑袋过去了。

　　毫无疑问，这是踩到BOSS了。

　　……

　　一片白光之后，楚凡回过了头，冲着身后的战友说道：“叶哥，用跑的！”

　　可是，他定睛一看，不对，这人不是叶落知秋，而是一个个头很高，长得颇为彪悍的小伙：“卧槽，内战，怎么是你！”

　　内战，ID全名不打内战，叶落知秋的小弟，同时也是公司里的金牌业务员，人送外号大忽悠，多难做的销售业务交给他，他准能把客户忽悠瘸了。

　　可是这一刻，大忽悠居然站了出来。

　　再一看铁门另一侧，被不打内战拉到在地的叶落知秋都骂街了：“擦你大爷！内战，你他娘的充什么大头蒜啊！”


第191章 拯救（下）

　　此时，不打内战的头顶上，已经出现了尸毒的负面状态，他一边吐着血一边往前跑：“老大，别给你们找麻烦了，我去救孩子！”

　　很快，叶落知秋的骂声消弭在了尸群中，两个人已经跑远了。

　　……

　　楚凡一边跑，一边给内战打了一个3级生命药剂：“内战，你他娘的疯了？”

　　不打内战没好气道：“老家伙骂我也就算了，你咋还接着骂呢，没劲了啊，楚凡，赶紧的，救孩子的命要紧！再说了，你回来的时候可没有箱子了，要是俺不变成丧尸，你怎么越过铁门啊！兄弟，别给再补血了！计谋啥的俺都想好了，俺一会就在门口等你，等俺变了，恢复神智之后，你再带孩子下来，省得俺一不小心挠了你！”

　　楚凡听到这里，也是一阵唏嘘：“你这浑小子！”

　　内战大笑：“小子个毛啊，俺可比你大四岁呢，大兄弟！”

　　说话间，内战朝着自己的身后扔了一个闪光弹：“尼玛的小王八犊子，还敢过来，吃爷爷一白雷！”

　　这一刻闪光弹，恰到好处，没有白到自己，倒是让身后的几个追兵都白了。两个人趁乱奔袭了40多米，很快来到了女兵所住的白房子下面。

　　房门紧锁，但是阳台是开放的，孩子清脆的哭声顺着阳台飘了出来。

　　楚凡拿起了M4A1-C，照着门就是一同突突，还好，这种家用门的韧度只有1000HP，一梭子搞定了。

　　但是，身后的3个追兵——绿剑狼魔们也循声而至了，内战赶紧把楚凡拽了进去，自己横在了门前，二话不说朝着狼魔扔了一颗闪光弹：“快去救孩子，别他娘的墨迹！”

　　楚凡一咬牙，风一般的冲了上去，很快来到了二楼的阳台，结果发现一个襁褓之中的孩子就躺在摇篮里。

　　孩子的小脸胖乎乎的，皮肤粉嫩，非常可爱。

　　楚凡一把将孩子抱在了怀里，继而从阳台跳了下去！结果这一摔，孩子没事，他掉了20多点HP。

　　他赶紧冲着正门的方向看了一眼，结果发现不打内战已经被感染了，但是，因为他已经是4级绿巨人的原因，清醒过来的速度比较快。

　　他也一看看到了楚凡，开启了加速就冲了过来！

　　楚凡立刻拿出了一号背包的闪光弹，朝着不打内战的身后扔出，结果是，不打内战一点事没有，身后的3个狼魔全都混乱了！

　　这个东北小伙趁这个功夫冲到了楚凡面前，冲着他点了点头，伸出手比划了一下，楚凡看得懂，内战的意思是，他先跑，跑到铁门底下的时候，楚凡再过去！

　　这个战术，其实当内战被感染的时候，已经注定是牺牲打了，牺牲掉的是他自己的性命，而保全的则是楚凡怀抱里的这个可爱的婴儿。

　　毫不客气的说，这婴儿，只是程序员用一堆代码拼出来的虚拟存在。可是，人心这个东西，却是代码拼不出来的，而是浓于血的东西融合而成的。

　　……

　　闪光弹让3头狼魔郁闷的混乱了4秒钟，而这4秒钟，也是至关重要的4秒。

　　楚凡跟着内战，一直冲了40米，随后躲在了一处房子的后面，看着内战在铁门处蹲好，他深吸了一口气，冲着怀里的孩子点了点头，随后一颗闪光弹扔了过去，自己则快速回过了头！

　　前方，一片闪白，却跟他无关，他转过身的时候，前方已经是一片混乱。

　　但是，内战仍旧老老实实的蹲着，等待着他的到来。

　　楚凡快步冲过去，一脚踩在了他的头顶上，而此时，内战条件反射般的站了起来！

　　这一刻，楚凡距离大门的顶端，只有不到1米的距离了。

　　但是，他的第一选择，仍旧是把孩子从大门栏杆的大缝隙中塞了过去，递给了孩子的母亲！

　　随后，他只感觉自己的腿上一阵剧痛，中招了！

　　撕咬他的，是一个合金女妖，这一下，75点的伤害让他打了一个激灵。

　　下一秒，几个美女战友愤怒的子弹也从这里倾泻而出，打得合金女妖疼痛难忍，放弃了对楚凡的第二次攻击，而楚凡则纵身而起，抓住了铁门的上沿，一下子翻了过来，整个人砸在了地上！

　　楚凡刚一站起身，至少7名队友同时朝着他注射了血清，让他瞬间转危为安。

　　楚凡的脸上挂着喜悦，冲着女兵说道：“大姐，孩子得救了！”

　　女兵没有去抱孩子，却生生的跪在了楚凡的面前，先是给他磕了一个头，紧接着，又冲着内战磕了三个头。

　　这一刻，楚凡发现很多NPC都摘下了帽子，低着头，甚至很多人的眼眶里都噙着泪水。

　　没办法，时至今日，很多NPC的思维和玩家的思维都是两个概念，他们以为被感染之后的玩家，只有一死，且不会出现复活的概念。

　　可是，楚凡先扶起了女兵，随后把孩子亲手交给了她：“这才是咱们的未来。大家，听我号令，撤退！韩雅，相机行事，准备把这里引爆！”

　　韩雅凝视着已经变成绿巨人的内战，一时间有些不舍，毕竟，这也是自己的战友啊，而且是为了拯救自己属下的孩子，才被感染成丧尸的啊！

　　可是，楚凡却毅然决然的从她手中夺过了遥控器：“你走吧，我来引爆！”

　　这一刻，叶落知秋也走了过来：“内战这小子，又让我刮目相看了一次！”

　　……

　　众人很快撤离了，楚凡也步步后退，退了100多米之后，铁门再也承受不住丧尸们的摧残，瞬间被撕裂了！

　　而在这一刻，楚凡也毅然决然的按动了开关：“话说，大姐啊，如果不是去救这个孩子，丧尸也死不了这么多，内战哥，你安息吧，愿春哥与你同在。”

　　……

　　震耳欲聋的爆炸声，此起彼伏，因为炸药的密度比之前炸毁北桥更大，所以效果更明显。

　　橙红色的焰火飞溅长空，同时也带走了数不清的生化恶魔的性命。

　　但是，它们并不是全部都死亡了，还有为数不少的BOSS和数以万计的死亡芭比、绿巨人等等，前仆后继而来！


第192章 末世活焰

　　但是，时间却因为爆炸的原因，被命运之神多赐予了众人大约20秒，而这20秒时间，也成为了救命的时间。

　　撤回了庄园的主楼附近，庄园的大门也已经关闭了。

　　这座大门仍旧是铁门，坚韧的程度却非同一般，足足达到了200万HP。

　　但是，这也是最后的一道防线，别墅的后面，就是北桥，现在北桥已经被炸毁，下面是汹涌澎湃的大海，也是绝路一条。

　　城市保卫战打到现在这个程度，实际上已经是白热化了。

　　……

　　关上大门，王毅开始指挥，排兵布阵，此时，剩余的6台勃朗宁M3都被安放在了大门两侧的院墙上，院墙高6米多，是比较好的制高点。而为了配合这些重机枪手，墙上站满了轻机枪手。

　　这一刻，不管是楚凡如何主动请缨，王毅都不会再让楚凡冒险了：“孩子，丧狼王的强大，之前我们已经领教过了，即便是这院墙和大门再结实，恐怕也顶不住它们的狂轰乱炸。我想，咱们努力归努力，有一句话，咱们也必须要遵从了。”

　　“尽人事听天命吗？”

　　王毅点了点头：“也只能如此了。”

　　楚凡不想认命，可是丧尸的数量之多，已经不是什么精妙的战术能够决定的了。

　　这一刻，他感觉自己的脑力几乎要用尽了，不过，望着那惊人数量的尸海，他还是咬紧牙关道：“王叔，不惜一切代价，都要杀死所有的头领级丧尸，一个都不能留！”

　　王耕急坏了：“可是大哥，用什么方法呢？炸药吗？”

　　楚凡哈哈一笑：“你怎么知道我的想法？”

　　“大哥，现在这么密集的丧尸头目在外围，不用炸药的话，根本不行啊！可是，咱们已经没有炸药了！”

　　楚凡没好气道：“你小子啊，聪明的时候是真聪明，笨的时候是真笨！没炸药？没炸药又怎么样，子弹不是有的是吗？”

　　王耕被楚凡一句话点透，顿时拍了下自己的脑门：“我傻了啊，子弹里面不就是火药啊！再说，咱们还有好多手雷呢！”

　　楚凡嘴角微扬：“没错，现在又到了拼时间的时候了！王叔，我问您，如果能把所有的头领级丧尸都炸死，剩下这些小喽啰，您有什么战术对付？”

　　王毅听到这里，眼神中顿时流露出了一丝惊喜：“如果只是些小喽啰，那就好办了，咱们可以退守到主楼的天台上以重火力压制住楼口，子弹是绝对够用的，而且，在引爆之前，我会想办法把勃朗宁M3都卸下来，运到那个点上！”

　　楚凡的目光又一次落在了王毅身上：“100人帮你，够用了吗？”

　　王毅连连点头：“50人就够用。”

　　“不，50人，恐怕你来不及！”

　　王毅不敢和楚凡争辩了，因为从之前的战斗上看，楚凡的每一次决定都是非常明智的。

　　于是，他很快带着工兵和心灵手巧的女兵们，展开了行动。

　　这些人，按照王毅的指导，用老虎钳子把子弹扭开，把火药取出来，随后聚拢在一起，用质地最好的3级棉布包裹，里面放入十多颗手雷，制作成了一个简易的炸药包，100人，80个人负责弄火药，20人负责把它们做成炸药包，分工明确。

　　此时，楚凡爬上了梯子，来到了院墙上，亲自操控勃朗宁M3，朝着下方扫射！

　　这一战，已经没有更精妙的战法了，楚凡已经是殚思竭虑、搜尽枯肠了，现在他能做的，只是尽量把勃朗宁M3的弹道控制好，尽量把围墙下的BOSS打的血量更残废一点！

　　……

　　又是半个小时，4点35分左右，铁门的韧度只剩下了最后15万，而院墙也被丧狼王撞得摇摇欲坠。

　　此时，王耕也快步走了过来，冲着楚凡等人点了点头：“炸药全部安装完毕！”

　　楚凡往自己的脚下一看，发现自己的脚下已经出现了数个炸药包，顺着围墙放眼望去，墙根处全都是炸药包。

　　楚凡放心了，终于下了围墙，让工兵们以最快的速度把勃朗宁M3卸下来，随后拖着它朝着主楼的方向转移了。

　　而众人撤退之前，一人照着院墙外又是接连两颗闪光弹，又一次把丧尸们闪了个晕头转向！

　　随后，众人快速退到了主楼中。

　　楚凡站在了主楼的门口，王耕跑过来，又一次把决定了命运的遥控器交给了他，冲着他深深点头：“哥，随时可以引爆了！”

　　楚凡点了点头：“你先进去吧！”

　　王耕却在摇头：“哥，我要观看黎明前的曙光！”

　　VIC战队的众将也都滞留在了门口。

　　岚湮也跑过来了，冲着楚凡深深点头。

　　这一战，岚湮的作用一直都存在，她一直死守在自己的狙击点上，不知道间接的干掉了多少个丧尸。

　　这一战打到现在，编外队员已经全部阵亡，主力队员也挂掉了内战、狼影二人，损失惨重。

　　此时，楚凡来到了江蕾雅和叶落知秋的身边，冲着他们点了点头。

　　随后，两只右手都按在了他的手背上，让他生生按动了引爆开关！

　　……

　　“轰轰轰轰！！！”

　　爆炸声又一次不绝于耳，这已经是今天的第三次了，而这一次，也是决定了命运的一次，被炸死的BOSS数量的多少，几乎决定了整场战役的胜负！

　　没有人离开，都在原地观望，望着那橙红色的末世活焰肆意燃烧着BOSS级和非BOSS级的丧尸。

　　C4级的爆炸物，是一种可以无视掉刀杀类型丧尸的危险品，只要伤害足够，炸死它们并不困难！

　　爆炸声，持续了整整半分钟才停止。

　　硝烟并没有散尽，但是丧尸们的步伐却并没有停止，而是继续朝着楚凡等人的方向进击而来。

　　不过，喜人的是，BOSS级存在的数量，已经微乎其微了！只有屈指可数的20多只，而且，都已经是残血之躯了！

　　这一刻，众人几乎都在欢呼雀跃！

　　而楚凡的头脑仍旧很冷静，急忙冲着众人一拍手，道：“兄弟们，庆祝的时间还没有到，先上楼去做好自己的本职工作！”

　　众人都很听话的上楼了，但是此时，他们的脚步都很轻快。

　　这一战的胜利，似乎是近在咫尺了……


第193章 黑点！

　　楚凡来到顶楼天台的时候，也吃惊不已，他发现这里已经被围的如同铁桶一般了。

　　楼口的对面，6把勃朗宁M3蓄势待发，大量的狙击手，机枪手和重火力持有者都守在这里，此外，还有百余名弩手在这里镇守，可以毫不客气的说，如果不是一口气出现20多个满血BOSS的话，这里绝对守得住！

　　10多秒钟之后，丧尸们终于哄哄闹闹的上楼了，只是，刚在楼梯口露出头，就被弩手们一轮水银泻地般的弩箭杀了下去，6只残血的BOSS级丧尸当场挂掉！

　　随后，在各种武器的配合下，楼口变成了一张无法被突破的火力网，不管是4级芭比也好，还是4级绿巨人，都如同初级丧尸一般脆弱，刚一冒出头就被打死的大有人在！

　　这一次，似乎真的是胜利在望了！

　　随着大地图上的BOSS数量越来越少，众人的脸上也都浮现出了幸福的表情。

　　这一刻，连楚凡脸上的神经都松弛了很多。

　　……

　　终于，大地图上，一个大一点的红色光点都找不到的时候，楚凡已经攥紧了拳头：“胜利在望了！大家努力吧！”

　　之前那个女兵，已经把孩子背在的竹篓里，仍旧在拼命的射击：“这一战之后，我要好好拜祭内战兄弟的在天之灵！”

　　此时，众人感觉有些好笑，可是又不知道该如何点透，毕竟，内战这傻小子现在正在线下和几个挂掉的兄弟吹牛逼呢，活得比谁都滋润。

　　没办法，也只有由她去了。

　　……

　　一旦人有了希望，那么时间也就过得很快了。

　　5点钟的时候，在密集的火力之下，丧尸的数量大幅度缩水，估计只剩下了千余只左右，眼瞅着这一战，真的要胜利了。

　　楚凡和江蕾雅都冲着对方点了点头，这一战，肯定是收获颇丰了，估计光是道具就够他们一个人捡上几万块了，是前所未有的大胜仗。而且，这一战之后，真心可以考虑扩建团队的规模了！

　　然而，就在众人一阵喜悦，互相点头示意的时候，令人难以置信的事情发生了。

　　楚凡下意识的点开了大地图，确认一下情况，结果，他有了一种恍如隔世的感觉！

　　大地图上，出现了一个黑点。

　　没错，是黑点。

　　黑点，在《大灾变》中是什么意思呢？

　　这个黑点的位置，出现在南桥的方向，应该是在海水中，且正在以飞快的速度朝着这个方向转移。

　　楚凡一时间瞪大了眼睛：“蕾雅，看地图南桥，黑点是什么？是那个……”

　　这一刻，江蕾雅的表情都凝固了：“这、开什么玩笑！这是谋杀啊！”

　　江蕾雅是内测玩家，当然知道黑点代表了什么意思！

　　在《大灾变》的地图中，个头大一点，且周围闪烁着红色光芒的点，是普通BOSS。而黑点，则是传说中的世界级BOSS！

　　世界级BOSS是什么概念的存在，江蕾雅以前和楚凡吃饭的时候，可是介绍了个清清楚楚的。话说在内测的时候，当时江蕾雅在一个临时组建的大团队里混迹，当时团长脑抽，带着众人打了一次世界级BOSS，那个BOSS的名字叫绝地牛魔，结果浩浩荡荡去了5000人，第一个回合都没有扛住，被灭了3000多人，等BOSS第二个回合的攻击下来，现场的活人只剩下个位数了，而且还是因为跑得快，避开了BOSS的群攻半径才活下来的！

　　而当时，这些人的装备、军衔都比现在高，都在中尉甚至上尉左右！

　　江蕾雅喃喃道：“楚凡，撤……”

　　枪声太大，盖过了江蕾雅的声音，楚凡听不清，大声问道：“你说什么？”

　　江蕾雅深吸了一口气，用尽最大的力气吼道：“那是世界级BOSS！快撤！快撤啊！再不撤都得死在这！”

　　岚湮同样是嘴唇紧咬：“楚凡！听蕾雅的，撤退啊！”

　　……

　　撤退，来得及吗？而且在这个节骨眼上，还有至少千余个小怪没有杀呢！

　　王毅也听到了江蕾雅的吼声，赶紧打开了雷达，看了一眼之后，他立刻大声道：“手雷扔进楼口，快一点打一轮，工兵，软梯呢！搭软梯啊！”

　　工兵队长都听傻了：“团长，软梯搭在哪？”

　　王毅赶紧把他拉到了主楼下方，结果看了一眼，王毅傻了眼了，娘的，楼下全都是死亡芭比的身影！虽然处于隐身状态，但还是能看见一点人影！

　　楚凡也过来看了一眼，一时间眉头紧皱：“不是它们变聪明了，而是它们肯定接收到了某个指挥官的讯号！”

　　软梯是下不去了，王毅思忖了片刻之后，做出了第二个决定：“冲下楼！要不然，那个大家伙来了，咱们也是被杀的命！敢死队先充，保护中间的老弱妇孺，男人殿后！”

　　这是准备玩老命的节奏了，实在没有办法了，世界级BOSS的移动速度实在是太快了！现在已经过了桥了，估计不到20秒钟之后，就要冲到主楼这边来了！

　　实际上，很多人的心里都很清楚，其实现在跑可能也来不及了，可是如果不撤退，生的希望，那就是0！

　　……

　　敢死队里都是当年跟随王毅戎马生涯的老兵，现在一个个都站了出来，这群人虽然都穿着B级防化服，可并不代表他们就是无敌的。但是，他们还是义无反顾的站了出来。

　　可是没想到，楚凡居然是第一个冲下去的，而且是扔了一颗闪光弹，冲了下去！

　　王毅一把没有抓住他，急急火火的跟了过去！

　　一时间，前排的敢死队成员疯狂的扫视着丧尸，后排赶紧跟进老弱妇孺跟着一起冲刺！

　　这一刻，所有人都玩命了！

　　来到了一楼的时候，让人最难接受的情况，还是出现了，那就是NPC的人群中出现了丧尸，随后，失去了常性的他们开始疯狂的感染周围的人们。

　　这一刻，谭敏一肩膀撞开了那个带着孩子的女兵，冲着她低喝道：“快跑啊！”

　　可是话音刚落，她的B级防化服就被丧尸撕破了，整个人被丧尸扑倒在了血泊中！

　　叶落知秋一时间也失去了冷静，拿着M60朝着尸群一通突突：“我曰你们亲娘！”


第194章 虎王乱世！

　　几个被感染成丧尸的NPC很快把叶落知秋包围了。随后，他的命运可想而知……

　　楚凡无法去责怪叶落知秋，这一战从上午9点多开始策划，到10点开战，打到现在已经是下午5点多，中间还有休息时间，看上去并不算很辛苦，但是承受的压力确实非常大的，因为丧尸不论是从强度还是难度上看，都足以让人的精神超负荷。

　　可是打到最后，明明胜利在望了，却突然间刷出了世界BOSS这个鬼东西来，对玩家绝对是致命的打击，更何况，自己的女朋友也被感染了，换了谁，谁都无法淡定。

　　只是，更让人绝望的事情，还在后面！

　　……

　　楚凡带着VIC军团和敢死队们先一步冲出来的时候，敢死队的成员只剩下了区区20多人，而队伍中间老弱妇孺正要冲出来的时候，一团炽热感已经席卷了众人。

　　楚凡定睛一看，发现一只惊人巨大的魔爪居然一把抓住了规模并不算小的主楼，随后用力深挖，居然一下子把它连根拔起！

　　楚凡整个人都不淡定了：“这，这是什么？”

　　面前，出现了一只惊人巨大的，全身充斥着火色的猛虎，抓住主楼的，正是它的左爪！

　　一只爪子都能把偌大的别墅楼抓起来，其身躯之庞大，可见一斑！

　　房子慢慢的离地了，带走的不仅仅是数百只丧尸，还有数百名根本没来得及撤出来的NPC！

　　这一刻，那个女兵突然冲到了门前，一咬牙，直接把背篓扔向了楚凡：“楚长官，我的孩子就拜托你了！他父亲姓陈，替他起个好名字！”

　　话音刚落，炽热的火焰，瞬间燃烧了女兵的身体。

　　背篓被扔下来了，被楚凡一把接住了，里面的孩子哭声撕心裂肺，让七尺男儿都忍不住掉下了眼泪。

　　被这只巨大的虎形怪兽紧握在手中的主楼里，发出了一阵阵人类哀嚎的声音，整个主楼燃烧起来，变成了哀鸣遍野的炼狱！

　　巨大的怪兽一把将烧着的主楼送进了自己的嘴巴里，如同咀嚼曲奇饼干一般嚼碎了。

　　这一刻，楚凡的眼中不知不觉的渗出了泪水，他猛然间扬起了手中的M4A1-B，朝着那巨大的猛虎嘶吼了一声，放出了一连串的子弹：“我操你全家！”

　　子弹打在猛虎的身上，楚凡的伤害光环非常讽刺跳动起来，一梭子，35发子弹全部命中，伤害居然不足2000点，要知道，这还是带着10级斗气的状态！

　　岚湮赶紧按住了他的枪，吼道：“楚凡，你给我冷静点！”

　　敢死队剩下的成员中，VIC的成员只剩下了4个人，张玲和白霜儿也在掩护撤退的人群中被丧尸挂掉了，剩下的3个女孩子都失声痛哭，很显然无法接受这样的情况。

　　王毅都不由自主的双膝跪倒：“怎么会变成这样？海兰镇！乡亲们！全完了！”

　　此时，唯一能保持清醒的，也只剩下了一个发泄掉了怒火的楚凡和岚湮而已。楚凡打开了大地图，发现了更让人难以置信的情况……不只是整个海兰镇完了，整个天海市，都被红色的海洋吞没了，换言之，天海市全线崩盘了！

　　楚凡这才发现，哪怕是CF目前最困难的挑战模式，主神竞技场中的BOSS都弱爆了，这只名为烈焱虎王的存在，绝对是目前的玩家们，乃至NPC都无法轻易撼动的力量！它的攻击绝对是毁灭性的！

　　楚凡快步走到了王毅的身边，冲着他大喝道：“还有孩子！孩子还在，咱们的未来还在！”

　　王毅被楚凡一头棒喝，猛然惊醒。

　　而此时，江蕾雅也走到了楚凡的面前，望了一眼背篓中的婴儿：“王叔，赶紧撤退吧，咱们还有最后的希望！”

　　此时，王毅回头一看，发现身边只剩下了20多名战士，其中包括了韩雅和王耕。

　　王耕的眼眶里全都是泪水，却仍旧在安慰自己的父亲：“爸爸，您的战术是没有问题的，这属于突发事件！”

　　王毅走过去，擦掉了儿子眼眶里的泪水：“谢谢你，儿子！孩子们，战友们，谢谢你们陪我战到这一刻，咱们必须撤退了，只有保住性命，来日才能为乡亲们报仇雪恨！”

　　一时间，众人都点了点头。

　　……

　　被烈焱虎王一把抓起的地面上，亦燃烧起了熊熊大火，大火把其他丧尸瞬间吞噬，这也等于给了众人一条活路。

　　在王毅的指挥下，众人以最快的速度冲向了泊车位！

　　但是，烈焱虎王的行动非常快，很快朝着他们的方向冲了过来。

　　这一刻，楚凡下意识的摸了一把背包，却发现自己的闪光弹已经用了个一干二净！

　　所幸的是，王毅还有一颗闪光弹，直接朝着后方扔出！

　　可是，烈焰虎王根本没有受到任何干扰，仍旧朝着它们冲将过来。

　　看到情况非常糟糕，李副镇长居然朝着与众人相反的方向而去，一边跑着，一边冲着王毅吼道：“老王！你们快走，我掩护！”

　　话音刚落，10多个NPC立刻跟着他一起冲了过去！

　　楚凡距离李副镇长最近，一把没有抓住他，就听见枪响了，李副镇长居然朝着烈焱虎王开了枪，吸引了它的注意力！

　　众人的心中都是一阵剧痛，楚凡也是如此，但是他很清楚，如果李副镇长不这么做，大家一个都活不了，全都会葬身虎爪之下！

　　……

　　果不其然，李副镇长等人刚刚跑出40多米，就中招了，烈焱虎王那巨大的虎掌如山一般拍了下来，一时间，鲜血飞溅，包括他在内，所有人当场死亡！

　　楚凡是含着眼泪跑到了一辆军用悍马前，全身颤抖的打开了车门，随后，朱莉坐在了驾驶位上，一个个的姐妹被江蕾雅拉了进来。

　　王耕一阵犹豫的时候，已经被自己的父亲推进了副驾驶位。

　　至于韩雅，她刚和王毅对了一个眼神，王毅猛然间绕到了她的身后，一记干净利落的手刀打在了她的脖颈上！

　　随后，她被王毅从车子的顶盖扔了进去，不偏不倚砸在了楚凡的大腿上，随后扔进去的，还有一串银项链，项链的吊坠是一枚银色戒指……


第195章 难度95的新任务

　　“小耕！照顾好你姐姐！照顾好你的亲姐姐！”

　　王耕发了疯一般的想要打开前门，可惜被朱莉一把按住了，随后，朱莉照着他的脸上就是一个嘴巴。

　　这一把嘴巴，打傻了王耕。王耕呆呆的望着朱莉，发现朱莉流着泪发动了车子。

　　王毅没有离开，他拿出了背包中的加特林-B，朝着烈焰虎王凶狠的射击，一边打着，一边低声道：“孩子们，未来是属于你们的，而我，永远属于这片土地，乡亲们，你们不称职的镇长来陪你们了！”

　　话音刚落，烈焱虎王的虎掌凶狠的砸了下来！

　　剧烈的震荡差一点把相隔30米开外的悍马车震翻了，朱莉一边开着车，一边惨哭。

　　岚湮，一直都很坚强的女孩子，此刻已经背过身去，同样在抹眼泪，这一仗，打得太苦涩了。

　　这一刻，幸存下来的所有玩家，都接到了一个系统提示，这一则提示音，是催泪点——

　　“恭喜您成功完成了主线任务【海兰镇保卫战】，作为奖励，您的战队获得了25万战队战绩，每个成员不论阵亡与否，均获得了100万个人战绩！”

　　“恭喜？恭喜你马勒戈壁！”楚凡默默的骂了一句。

　　这一刻，后车厢里硕果仅存的美女们都苦涩的笑了。

　　岚湮没好气道：“死受受，不准粗口，一点素质都没有！”

　　不过，这还不是任务的全部——

　　“您获得了特殊道具——【王毅的遗物】，将这件道具连同NPC王耕、韩雅一起转交给潜伏者阵营NPC韩风，即可领取丰厚奖励！”

　　听到这一则系统铃声，楚凡强打起了精神。

　　这个任务的难度更高，达到了95，是一个可以共享给3名战友的任务。

　　毫无疑问，这3名战友，指的就是目前还幸存的江蕾雅、朱莉和李紫倾。

　　还有一名战友，是岚湮，只是，阵营不同，任务无法分享。

　　楚凡不想让几个人的心情太坏，于是赶紧把任务做了一个共享，继而把这项链递给了副驾驶位上的王耕。

　　王耕接过项链的时候，不由叹了口气：“这是父亲原先的属下，韩风大姐在父亲退伍的酒宴上送给父亲的。那个时候，她向父亲表达了自己对他的爱意。可是，父亲还是因为和她年龄悬殊，所以拒绝了她。但是，项链却留下了。韩风大姐和韩雅姐姐是亲姐妹，曾经失散多年的亲姐妹，这也是为什么父亲会收留韩雅姐姐，让她做我的保镖兼教官的原因。刚才父亲说的她是我的亲姐姐，实际上也是这个意思，他一直都把韩雅姐姐视如己出。”

　　王耕紧紧握着项链，却很坚强的止住了泪水。

　　楚凡拍了拍他的肩膀：“我们要把你们送到韩风大姐那里去，你知道她目前在哪吗？”

　　王耕一时间有些犹豫：“我不确定，把韩雅姐姐问问吧。”

　　此时，朱莉的车子已经开出了最危险的区域，正朝着市区中丧尸比较少的地方前行呢。

　　江蕾雅赶紧掐了掐韩雅的人中，又晃动了她半天，这才把她唤醒。

　　韩雅恍如隔世的望着江蕾雅，问道：“团长呢？”

　　一时间，众人都低下了头。

　　韩雅的目光笔直的落在了楚凡的身上，如同刀子一般犀利：“楚凡，你说。”

　　楚凡伸出了手，从王耕的手中接过了那条项链，亲自递给了她。

　　看到了这条项链，韩雅美丽的双眼中溢出了眼泪，却坚强的安慰楚凡：“不要说了，我都知道了。楚凡，你要是难过，就哭出来吧。”

　　楚凡的心都被这一战揉碎了，却仍旧坚忍的摇着头：“眼泪已经流干了，王叔分派给我新任务，把你们安全的护送到韩风大姐身边去。”

　　韩雅回头望了一眼，发现自己已经看不到海兰镇了，她不由自主的叹了口气：“姐姐如果知道团长阵亡了，肯定会非常难过的。可是，我们必须活下来才能给团长和乡亲们报仇雪恨！”

　　“韩雅姐，你很坚强，是好样的。”

　　韩雅拍了拍他们几个人的肩膀：“感谢你们和我们并肩作战到了这一刻。”

　　楚凡说道：“客套话不用说了，现在咱们的情况比较糟糕，韩雅姐，咱们的前路该怎么走，需要你来指点。”

　　韩雅深深点头：“我姐姐目前是潜伏者南部战区天心分战区的参谋长兼副总指挥官，咱们现在需要南下，去天心市。”

　　听到这里，朱莉顿时说道：“哦了！我有方向了！”

　　江蕾雅说道：“那只老虎目前正在北上，咱们南下是相对安全的，只要这一路上多加小心，就能渡过难关。”

　　楚凡却眉头紧锁：“这也未必，这个任务，难度是95点。”

　　江蕾雅苦笑道：“那你知道刚才的任务，进行到出现烈焰虎王的时候，难度达到了多少吗？”

　　“难度发生变化了吗？”

　　“没错，变成了990。”

　　这一刻，楚凡倒吸了一口凉气。

　　“楚凡，咱们从990难度的BOSS手中都捡回了一条命，你觉得95点对于咱们来说，还算个事吗？”江蕾雅给他打了打气。

　　楚凡攥紧了拳头：“总之，咱们必须一鼓作气了！”

　　……

　　但是，对付难度95的任务，光是有信心绝对是不够的。

　　悍马车距离天心市，也就是大地图上位于天海市正下方的城市还有3公里左右的路程的时候，出问题了，而且是大问题。

　　前方出现了数量惊人的丧尸，它们把去路全部都堵死了一点，车子根本无法通过。

　　李紫倾思忖了片刻后，问道：“姐，不能用车子硬趟过去吗？”

　　朱莉摇了摇头：“没戏，我以前操作过，遭遇小片尸群还好说，这么大片的尸群，车子的韧度消耗极大，而且车子很容易被撞翻，根本没戏！”

　　“不是吧？”

　　“是的，所以，不能轻易冒险！”

　　楚凡打开大地图，把这一片区域仔仔细细的放大了一遍，结果都没有发现去路。可是，这个区域，也是通往天心市的必经之路！

　　就在众人一筹莫展的时候，韩雅突然发声了：“去我姐姐家暂时避避风头吧，丧尸有肌体迁移的习惯，说不定过了这一夜，道路就畅通无阻也说不定呢！”

　　一时间，众人一阵惊愕：“你姐姐？你姐姐不是在天心市了吗？”


第196章 楚凡哥哥，抱抱！

　　“是这样的，姐姐虽然人在天心，可是一直很挂念我，所以，她在天海市潜伏者阵营占据的区域买了房子，就是为了方便的时候去看望我。距离这里应该只有1公里了，刚才咱们路过的那个十字路口，如果是往左拐的话，就是她的住所了。”

　　“原来是这样啊！”楚凡笑了，“真是个好姐姐。”

　　韩雅说道，“姐姐虽然是个军人，却也一直是个末日论者，所以从很早开始，她就一直在房子里存储粮食和各种武器装备了。我想，咱们可以去她的房子里住上一晚，顺便补充一下弹药、装备。我想，单单凭借咱们手中的这些家伙，恐怕不足以干掉大量的丧尸吧？”

　　楚凡点了点头：“韩雅姐姐，你的头脑很清醒，这个判断是正确的，雷达上的确也有显示，那个区域没有丧尸出没，大家可以好好的休息一下了！”

　　……

　　于是，朱莉调转了车头，立刻朝着相反的方向而去。

　　3分钟后，车子开到了一片别墅群，在一个外部格局非常严密的，围墙上装有电铁丝网的别墅门前，车子停了下来。

　　韩雅随身携带着钥匙，很快打开了电子门，让朱莉把车子开了进去。

　　朱莉同样很谨慎，并没有把车子停在车库里，而是停在了二楼阳台的下方，这样一来，万一有什么突发事件，众人想要逃离这里也比较方便。

　　随后，楚凡等人一起，跟着韩雅走进了别墅。

　　别墅里的布局极为简单，但是看上去，也极其军事化，玻璃是10公分厚的高强度防弹玻璃，前厅有好几个可以用来瞄准架枪的点位。

　　韩雅打开了沙发，沙发下面还藏着若干个C4。

　　这一刻，众人看得都有些惊呆，好家伙，这个姐姐真不愧是职业军人啊，把自己家里装修的简直和一个小型碉堡没有区别了！

　　韩雅随后带着众人来到了二楼。

　　在二楼靠近阳台的位置，放着一个四米多宽，两米多高的陈列柜，打开了陈列柜，里面整整齐齐的摆放着各种枪支弹药。而这些枪支，大部分都是让楚凡和王耕口水横流的枪械！死神M200，巴雷特M82A1，双持乌兹，M4A1，甚至连M203榴弹发射器都有！

　　而在阳台上，不但有狙击掩体，还有机枪位，甚至还放着一个补给点！

　　“韩雅姐姐。”楚凡小心翼翼的问道，“韩风大姐在潜伏者阵营里是很大的官吗？好家伙，这里简直太豪华了！”

　　韩雅抿嘴一笑：“我大姐比我牛多了。十二岁就参加了潜伏者的训练营，是最为出色的少年兵，十八岁的时候正式入伍，二十岁的时候就被破格提升为了少尉，二十五岁的时候晋升为了上校，去年生化危机爆发之后，因为带领部队成功的防守住了广平城，所以被破格晋升为了少将，今年临危受命，来到天心市督导作战，被晋升为了中将。”

　　“诶，等等，韩风姐姐今年多大了？”江蕾雅问道。

　　“比我大五岁，二十九岁，怎么了？”韩雅不解道。

　　“二十九岁就当上了中将，这有点不可思议了。”江蕾雅吃惊不已。

　　“说一句你不爱听的话吧，这就是潜伏者和保卫者的不同。一直都把我们视为邪门歪道的保卫者，一个军人想要破格晋升是很困难的事情，必须要有足够的资历，足够大的年龄。所以50多岁才当上将军的人少之又少。可是，潜伏者这边不同，这边只看贡献，贡献越高，越是可以做大官。姐姐作战勇猛，不管大小战役，一直都是身先士卒，所以晋升的速度很快。”

　　听到这里，几个玩家都不由自主的低下了头。

　　岚湮打趣道：“楚凡，反水吧！”

　　楚凡没好气道：“我不想爆粗，小妞你别惹我。”

　　韩雅望着他们，说道：“你们也累了，这样，好好休息一下吧，什么时候有情况了，我再叫你们。另外，楚凡，你今晚，不论如何，不准忙活了，好好睡上一觉，听见没有？这里应有尽有，不需要你再制造什么东西了！”

　　“韩雅姐姐，我……”

　　“还有什么事？”

　　“跟你商量个事，能不能找韩风大姐借一把枪？”

　　韩雅悠悠一笑：“死神M200对不对？”

　　“是，我想，我想改造一把B级枪。”楚凡尴尬的挠了挠头。

　　“不用借了，直接送给你好了，姐姐很豪爽的。”韩雅笑道。

　　此时，系统音也给出了提示，示意众人可以休息12个小时。

　　楚凡很清楚这是什么意思，现在是晚上6点10分，12个小时，也就是明天早晨6点10分，这里必然会“系统性”的爆发一场恶战。这12个小时，实际上是系统大神对他们的照顾。

　　而实际上，经过了这一场大战之后，楚凡知道，他还好说，几个美女，真心要好好休息一下了，她们，不管是心情还是身体，都已经跌落谷底了。

　　……

　　不大一会儿功夫，楚凡下线了，而且是连电脑都关上了。

　　这一刻，他的左眼皮突然跳了跳。

　　他倒是不相信什么“左眼跳财，右眼跳灾”之类的话，只是觉得自己的眼睛也有些疲劳了。

　　走进客厅的时候，沙发上坐着5个心情都有些凋零的女孩子，她们一个个眼睛都红红的，肯定是刚才在线上痛哭流涕的结果。

　　楚凡发现，这些美女和自己一样，都是有血有肉有感情的人。

　　楚凡冲着众人微微一笑；“游戏要和现实分开哦，不能总是沉浸在游戏的悲伤你，来，给大爷笑一个！”

　　楚凡难得刷一次流氓，而白霜儿仍旧很领情，她站起身，走到了楚凡面前，伸出了双臂撒娇：“楚凡哥哥，抱抱，抱抱！安慰一下我受了伤的小心灵吧！”

　　话音刚落，楚凡还真的伸出双手抱住了她！

　　这一刻，客厅里所有的人都被石化了……我了个靠！这个楚凡是真的假的？不会是人造的吗？

　　白霜儿的脸一下子就红的发紫了，心脏跳动的速度这叫一个快，甚至，她连呼吸都有些不顺畅了：“楚凡哥哥，你来真的啊！”


第197章 生存下去！

　　“我得让你们高兴起来，要不然，一会儿要炖那么多红烧肉，都没心情了，怎么吃得了啊！”楚凡大笑道。

　　白霜儿羞涩的推开了楚凡：“原来楚凡哥哥也是个闷骚的流氓！怎么样，吃我豆腐的感觉不错吧！”

　　楚凡最可爱的地方在于，明明已经被调戏的即将崩溃了，却还用发颤的声音继续调戏人家：“3、3、36H的享受，果然不错！”

　　白霜儿追打了他3分钟：“混蛋哥哥，你才36H，你全家都36H，人家是36E-F好不好？”

　　“E-F？那是什么枪？”李紫倾弱弱的问道。

　　然后，可怜的李紫倾帮楚凡拉住了仇恨，被白霜儿海扁了一通。

　　楚凡则趁乱逃走，去厨房里切另一种食材去了。

　　此时，江蕾雅快步走进了厨房。

　　看到正在忙碌的楚凡，江蕾雅小心翼翼地问道：“不会妨碍你吧？”

　　“不会，正好想让你陪我聊聊天呢！”

　　“心情比我们都差，却还在安慰我们……楚凡，你这小子太坏了，是准备让几个姑娘都爱上你，建立一个大后宫的节奏吗？”

　　楚凡一时间面红耳赤：“我、我不是这个意思。”

　　江蕾雅桀桀一笑：“所以说，最喜欢调戏你了。”

　　楚凡却叹了口气：“说点正事吧。今天我看到了《大灾变》狰狞的一面，或者说，我是被这款游戏打脸了。眼瞅着马上就要完成的任务，一个世界级BOSS出现，杀了那么多人，毁了整个镇子。”

　　江蕾雅也挠了挠头：“我以为我在内测的时候，见过这种大场面了，也就不难受了，可是没想到，当这种毁灭性的场面到来的时候，心里更难受了。这真心是一种无能为力啊！”

　　“蕾雅，我决定明天做完任务之后，去一趟石家庄。”

　　“去石家庄？去找死神战队的伙伴吗？”

　　“是，我想，我们的队伍还需要更加壮大，光是咱们这点人，肯定不够用。但是，咱们的资金太紧张了……死神战队目前有几个经济实力不错的战友撑着，不需要咱们花钱。”

　　“楚凡，你别去了，你的心意，我领了。”

　　“蕾雅，我希望你支持我这一次的行动。”楚凡攥紧了手中的菜刀，“你知道今天我在遇到烈焱虎王的时候，最大的感觉是什么吗？除了武器装备的差距之外，那就是团队的弱小。加在一起，一共18名精锐玩家，打到最后，只剩下了4个人。我知道，今天即便是死神战队也在帮忙，这一仗也会这么惨。但是，如果咱们不立刻扩充咱们的实力，恐怕以后，只能变得更惨。”

　　江蕾雅一时间没有说话。

　　楚凡继续道：“一个排的编制是24人，把老叶的战友都算上，再加上咱们，才18个人。蕾雅，现在不是讲面子的时候，咱们得生存下来。”

　　听到这里，江蕾雅只能向残酷的现实低头了：“楚凡，麻烦你了。我明天亲自跟你去。”

　　“好。”

　　……

　　晚上7点钟，楚凡的特色红烧肉终于出锅了，此外，还随肉附赠了一大碗开胃的酸辣汤。而蒸锅打开之后，米饭散发出的诱人的香甜味道，和肉味、汤味的组合顿时勾引的几个美女的肚子都咕咕叫了起来。

　　李紫倾凝视着大海碗里的红烧肉，有些不解：“楚凡哥哥，这肉的颜色很好看，可是，和肉搭配的小块块，是什么呀？”

　　楚凡给她盛好了米饭，用筷子夹了一块放在了她的碗里：“吃一块就知道了，小心，很烫。”

　　美女萝莉拿起了筷子，小心的夹了一块，放在嘴边吹了吹，这才咬了一口，一时间，一股软嫩、光溜而醇厚的口感，顿时充溢在唇齿之间：“好好吃哦！这是豆腐吗？”

　　“对啊，这道菜是我以前在餐馆打工，跟一个南方的师父学的，红烧肉的做法是北方的，加豆腐块进去，是南方的做法。”

　　朱莉也吃了一块，啧啧赞道：“真不错，豆腐把肉汁的味道吸进去了，真香，还有糖色的甜味，好吃！”

　　“再尝尝肉吧，肯定有豆香味。”

　　“吃诶！”张玲吃了一大块肉，可爱的腮帮子里鼓鼓囊囊的：“真好吃，今晚的减肥计划必然是失败了。”

　　楚凡的脸上露出了阴险的笑容：“那可不行，吃过饭，歇息够了，都给我楼下跑圈儿去！”

　　众女一阵汗颜，李紫倾更是吓得魂不附体：“楚凡哥哥，你的身后又冒出黑色的气息了！”

　　此时，江蕾雅拿出了一台iPad，放在了众人的面前：“来，这算是给大家的加餐吧，大家看看战友们是被什么级别的BOSS干掉的吧，这样的话，大家心里也不用那么纠结了！”

　　……

　　江蕾雅端着碗站在了楚凡的身后，众美女都靠拢楚凡而坐，这样一来都可以看到iPad中的视频。

　　这视频中，不偏不倚出现了海兰镇的情景，而且正好是烈焱虎王攻击镇子，一爪子把滚滚燃烧的主楼塞进嘴里的那个桥段，一时间看得楚凡差点砸了屏幕：“这只王八蛋虎！”

　　江蕾雅没好气道：“别激动，接着看！”

　　很快，大屏幕中又出现了另一幅画面，这幅画面中的玩家，都是金发碧眼的老外，而他们的面前，同样出现了一个巨大的BOSS，这个BOSS，身材和虎王相似，是一个长着两个头的牛头人，手中紧握着一双斧子，在肆意的践踏周围的玩家，它一斧子剁在地面上，地面上出现了大片的凹陷，玩家十死无生！

　　“绝地牛魔，内测时候我们遭遇到的那个家伙，这厮在烈焱虎王出现的同一时间，攻击了美国区的圣雄市，整个城市在6个小时内失守。”江蕾雅淡淡地说道，“别着急喜闻乐见，继续往下看。”

　　很快，眼前的画面又一次切换了，这一次，屏幕中出现了另类的建筑物，看上去像极了古代建筑，请砖瓦房，还有特殊的推拉门……一个个玩家手中的近战武器，居然是一种略带弧度的长剑……


第198章 灭世生肖兽

　　这群玩家，都发了疯一般的在追赶一只可以直立行走，身材有两人高的大老鼠，这只老鼠，全身浸染着绿色的气焰，他们追着追着，这家伙突然崛起了屁股，朝着身后放出了一道浓烈的绿色烟雾！

　　一时间，几个美女差点吃不下饭了。

　　更恐怖的画面还在后面。

　　这些追赶它的玩家，一个个都被浸染其中，身上的防化服瞬间被溶解，整个人目瞪口呆的站在了原地，很快就化为了死亡芭比！

　　此时，屏幕中也一分为四，很快出现了世界各地的情况。

　　哪里，都好不到哪去，整个末世的大城市，几乎都遭遇到了恐怖的生化袭击，而且都遇到了惊人强大的BOSS！

　　……

　　“刚才那幅画面，是日本吧？”楚凡问道。

　　“没错，日本区，那个BOSS名叫毒鼠之王。”江蕾雅问道，“发现没发现什么特点？”

　　楚凡点了点头：“又是老虎，又是牛，还有老鼠的，难不成是十二生肖？”

　　“聪明！”江蕾雅道，“继续看吧！”

　　……

　　很快，眼前的视频画面消失了，血一般的红色，浸染了整个屏幕，在这血红色的屏幕上，出现了黑色的字体，显得格外刺眼——

　　“灭世生肖兽奇袭末日世界，新的挑战，即将来临！”

　　字数不多，看得人心惊肉跳。

　　江蕾雅这才关上了iPad：“继续吃饭吧，大家的抗性都高一点吧，要不然，天天看到这种画面，天天吃不下饭，那游戏还玩个什么劲啊！”

　　白霜儿点了点头：“对啊对啊！”

　　李紫倾给白霜儿夹了一块大肥肉：“来，霜儿姐姐，送你一块生化炖肉！”

　　白霜儿很快给她夹了一块豆腐：“来，小丫头，姐送你一块生化炖脑浆。”

　　朱莉面无表情：“你们俩能不能再恶心一点？”

　　楚凡问道：“看来你把视频都看完了，给我们讲讲，到底怎么回事？”

　　江蕾雅说道：“刚才你炖肉的时候，我没闲着，看了这个视频。《大灾变》的研发团队，并不是TX集团，而是香凡集团，香凡集团也是国内的制作团队，非常喜欢把中国风的元素融入到游戏里。这一次，他们设计了12个世界级BOSS，命名为灭世生肖兽。咱们之前见到那只老虎，就是其中的一头。BOSS的强度呢，你们也看到了。我刚才呢，给老叶打了一个电话，老叶说，刚才他的一个兄弟在挂掉的时候，拿到了战斗信息，那家伙的火焰，对他的伤害是每秒钟90点血，换言之，并不是秒杀。而之前，我也把它秒掉王叔的战斗信息掐秒提取了，伤害是240。楚凡，你现在可以表达一下自己的想法了。”

　　楚凡很理智的分析道：“这说明，如果咱们的装备足够牛叉的话，这畜生秒杀不了咱们！”

　　“没错。这里的装备，指的是防具。这款游戏中的防具，分为头盔、护目镜、防弹衣、防护服、背包、军用挂件6种。这6种挂件，咱们目前都没有凑齐不说，甚至有些东西都没见过！”江蕾雅叹道，“这不是咱们无能，而是因为这些东西到目前来说，还没有掉落呢！所以，这一战，是系统设定，让咱们必须输的！所以楚凡也好，大家也好，都给我打起精神来，没必要纠结自己！”

　　楚凡却很固执：“即便如此，我也必须得去一趟石家庄，想必能打出这些道具的BOSS和怪物，也不是等闲之辈了，咱们还是面临着人不够用的情况。”

　　“楚凡，姐姐我对你已经无话可说了，来，这个手势，送给你。”江蕾雅竖起了大拇指。

　　朱莉也拍了拍他的肩膀：“明天我也陪你们去。”

　　李紫倾的眼中闪烁着小星星：“我也想去！”

　　白霜儿扬起了手：“算我一个！不过，去石家庄干什么？”

　　江蕾雅调侃道：“去见楚凡的老相好们！”

　　白霜儿听到这里，顿时打饭了醋瓶子，一把捏住了楚凡的脸：“老相好？还们？呜呜呜，楚凡哥哥你个花心大萝卜，你有我一个也就算了，外面居然还养了小的！我不活了！”

　　楚凡面无表情：“如果事情真像你说的那样，那你才是小的，她们是大的。”

　　白霜儿已经打开了窗户：“你再说一句试试？”

　　楚凡把她的碗放在了鱼缸前：“你信不信我把你的米饭喂给鱼儿们？”

　　“哥哥，算你狠，老娘我服了！”

　　“霜儿，你有骨气。”

　　……

　　一顿美味的红烧肉，一番调侃的话语，让众人都恢复了活力，白霜儿和张玲甚至和众人约好，等她们复活之后，会以最快的速度赶到韩风的家里去驰援他们。

　　饭后，众人都下楼去溜达了一圈，楚凡更是在健身器材那边玩了半天，身体，是职业玩家最大的本钱，所以必须要把身体保养到最佳状态。

　　晚上8点半，洗过一个舒舒服服的热水澡之后，江蕾雅不由分说，让所有人都回房间，赶紧去睡觉，因为明天一早，还有激烈的战事。

　　而楚凡也很听话，进屋后倒头就睡了。

　　……

　　第二天，凌晨4点半，楚凡准时起床，洗漱之后就去了厨房，开始忙活起了早餐。

　　结果，刚忙活到5点的时候，一双手不知不觉的给他披上了外套：“你这孩子，我没法说你了。”

　　楚凡回头一看，发现朱莉站在了自己面前。

　　朱莉不喜欢穿睡衣，一开始因为和楚凡不熟，所以只能将就穿，现在，她又恢复了自己洒脱的性子，下半身穿着热裤，上半身穿着黑色的背心就出来了，那凹凸有致的成熟身材一时间让楚凡看得有些吃惊……突然间，他看到了不该看的，赶紧侧过了身：“姐……你、你要不要再、再多穿一点？”

　　朱莉被他这么一提醒，这才发现自己出来的时候比较匆忙，居然没有穿上小罩罩，一时间也是面红耳赤。

　　而此时，楚凡却把外套递给了她，甚至亲自帮她系好了那个关键位置的纽扣！


第199章 烈焱活尸

　　朱莉露出了一丝戏谑的笑容：“闷骚的小色狼！”

　　楚凡心中默认了这句话，但是嘴巴上却还要很无耻的解释一下：“姐，我只是怕你着凉。”

　　“不要解释了，越描越黑的。”朱莉抬起手臂，帮他打掉了脸上的汗水：“瞧瞧，冷汗都流出来了。”

　　这哪里是冷汗，分明是干活多了流出来的热汗啊！楚凡的心中在呐喊着，可是看到朱莉那邪恶的表情，他再也不敢多说一个字了，生怕自己被朱莉活活调戏致死。

　　……

　　早饭吃的很新鲜，楚凡的手工刀削面，这厮不愧是神屠来着，手中的尼泊尔菜刀-B耍的出神入化，切出来的面条哪也不挨哪，一片大来一片小，众美女也只能给了差评。这厮郁闷的泪流满面，表示下次再也不做刀削面了。

　　吃过早餐，锻炼的时间已经没了，众人擦了擦嘴就上线了。

　　此时，已经是5点50分了。

　　进入了游戏世界，楚凡第一时间走出了自己的卧房，很快循声来到了楼上，这一刻，韩雅、岚湮和王耕都在二楼的阳台上，都在用狙击枪或者望远镜眺望远方。

　　“是不是有什么情况？”楚凡抽冷子问了一句。

　　岚湮被吓了一跳，没好气道：“知不知道人吓人，吓死人？你这家伙怎么跟幽灵似的，说上线就上线了？”

　　韩雅笑道：“起床了啊？”

　　“是啊，早餐都吃过了，这边情况怎么样？”楚凡问道。

　　韩雅摇了摇头：“情况不太好。”

　　楚凡拿出了二号背包中的死神M200，立刻开二倍镜看了一眼远方，结果发现在2公里开外，仍旧有一大片丧尸，其中有一部分丧尸疑似正在朝着他们的方向转移。

　　这些丧尸的样子，很奇怪，全身包裹着火焰，长相却和平常的小红、绿巨人没什么不同，只是看上去显得更狂热。

　　楚凡预感到情况有些不正常：“不对劲，好像是冲着咱们来的！”

　　韩雅也是眉头紧皱：“楚凡，你有什么想法吗？”

　　楚凡快步走到了枪械展示柜的面前，拿出了另一把死神M200：“蕾雅、朱莉姐、紫倾，都上楼来，准备战斗！”

　　众人听罢，一一冲上了楼。

　　岚湮问道：“丧尸距离这么远，有必要开火吗？”

　　楚凡一边开始合成另一把死神M200-C，一边回应道：“有必要，你没看到那些家伙已经速度全开了吗？这说明它们肯定是得到了什么指令！而且，你再看一眼那个位置，不正好是通往天心市的必经之路吗？如果把这个位置的丧尸都消灭掉，或者打散了，咱们正好能冲过去！”

　　岚湮这才点了点头，很快把芬兰之星架在了阳台上，继而瞄准了一只4级小绿，狠狠的打出了一枪！

　　虽然说芬兰之星在2000米外仍旧具有杀伤力，但是现在这么远的距离，丧尸在瞄准镜中变得相当小。

　　可是。岚湮的这一枪打得相当准，居然还爆了头！但是就在下一秒，岚湮眉头紧锁：“不是吧，爆头伤害300点，逗我呢！”

　　楚凡也颇为吃惊：“你是不是没打中头？”

　　“不可能，我绝对爆头了！”

　　江蕾雅同样开二倍镜，也是一枪爆头：“楚凡，岚湮没跟你闹着玩，就是300伤害！”

　　话音刚落，王耕也打中了一枪，一时间咬牙切齿：“巴雷特的伤害……怎么这个样子？这些丧尸不对劲啊！”

　　命中了目标，战斗信息自然弹了出来，他们攻击到的这种丧尸的名字叫烈焱活尸，并不是普通的丧尸！

　　一听到这个名字，楚凡一时间悟了：“这些家伙是不是被烈焱虎王的火焰二次感染，所以变成了这个鬼样子？”

　　江蕾雅也是银牙紧咬：“如果是这样的话，这些丧尸肯定是被强化了，难怪打上去这么无力！”

　　楚凡沉声道：“我需要这种丧尸的HP数据！”

　　“稍等一会儿，等我干掉它！”江蕾雅说道。

　　……

　　但是，先一步给出了楚凡数据的，还是岚湮，就在两分钟后，打出了两梭子子弹的岚湮，汇报了烈焱活尸的数据：“小绿的HP是12000！”

　　话音刚落，江蕾雅羞涩道：“看来，岚湮的狙击比我更准，小红的HP是10000！”

　　楚凡轻哼道：“果然被强化了！”

　　说话间，楚凡也改好了第一把枪，因为他这一段时间没事就改造枪械，所以改造熟练度已经达到了惊人的5级，一把枪只需要2分钟30秒就能改造完成。

　　随后，楚凡继续改造第二手武器。

　　另一方面，烈焱活尸的数量非常多，而且绝大部分都是朝着楚凡他们的方向转移过来的，这也证明，这些家伙真心可能被某个头脑极好的丧尸指挥官下了什么死命令。

　　这些家伙对子弹的抗性很强，爆头的伤害只是平常的一半，但是移动速度上，即便是开启了加速技能，也没有原来那么迅捷，所以，现在众人要做的事情其实也很简单，就是用充足的子弹尽量多击杀一些，给自己留下充足的时间。

　　这一刻，就算是狙术一般李紫倾和朱莉都投入到了战斗中。

　　至于楚凡，他又忙活了2分30秒，终于把死神M200-B改造完成了！

　　此时的死神M200，颜色上发生了很大变化，变得金光灿灿十分耀眼，且属性也比没改造之前提升了一大块！

　　武器名：CheyTacM200

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：7/28

　　伤害：300

　　准度：99

　　后坐力：69

　　换弹速度：70

　　重量：70

　　武器名：CheyTacM200-B

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：8/32

　　伤害：300

　　准度：99

　　后坐力：59

　　换弹速度：60

　　重量：70

　　……

　　威力没有提升，但是一个弹夹的子弹增加了一发，这在关键战役中显得尤为重要。而且，狙击枪最被人诟病的后坐力则比基础枪足足掉了10点，换弹速度也进步很大，这把枪，真心是前途无量！

　　楚凡一时间兴致昂扬，顿时站起身，朝着前方的一只满血活尸就是一枪！


第200章 修罗场

　　这一枪，从瞄准到开枪甚至到命中，一气呵成，楚凡就感觉自己和枪似乎是一体的，打得格外爽快！

　　而且，这一枪妥妥的爆了头，造成的伤害很不错。

　　岚湮问道：“怎么样，新枪好用吗？”

　　“打丧尸400伤害，还行吧？”

　　“诶，这么低？”

　　“靠，怎么你老是打击我？你的芬兰之星才300伤害好不好？”

　　“怪了，你的死神改造成B级枪之后没提升攻击力吗？”

　　“没有，一点也没提升，后坐力和换弹速度加强了。”

　　“我去。”岚湮叹道，“感觉还是不如巴雷特啊！”

　　这一点，是楚凡不得不承认的，巴雷特虽然只有攻击力高于死神M200，但仅靠这一个性能，还是让它成为了生化神器。更何况，死神M200-B是改造枪，而巴雷特只是基础枪的威力就已经完爆前者了。所以说，死神200-B，最终还是巴雷特前的最佳替代品。

　　烈焱活尸被打死之后，用瞄准镜放眼望去，地面上根毛没掉，这也让众人松了口气，不是那么纠结了。

　　不过，这战绩给的不少，是究极体的两倍，而且，楚凡打掉了5只之后，斗气就上扬了1级。

　　但是楚凡很清楚，这个击杀速度很坑爹，5只丧尸杀了10分钟，而这10公分的功夫，人家从胡同里七拐八拐，眼瞅着只差400米左右就要来到别墅下面了！

　　只是，楚凡的大脑中已经想出了一个不错的办法，他立刻冲着王耕点了点头：“小王，知道我在想什么吗？”

　　王耕的确是楚凡肚子里的蛔虫，一和打仗相关的事情，这家伙的大脑非常灵光：“哥，我只说一个关键词，水闸。”

　　楚凡冷笑道：“你小子固然厉害，快去吧，你一人负责，没问题吧？”

　　王耕却犯了难：“我是废宅啊，没有那么大力气拧开它！”

　　韩雅也听明白了，顿时道：“我陪你去，楚凡，你这个主意真不错！”

　　楚凡道：“我只希望自己这个注意不是馊主意！另外，其他人也别狙了，刚才只是热热身，现在都给我下楼开，咱们守住来前门虐菜鸟！”

　　这幢别墅的后门是由极为厚实的钛合金钢板打造而成，而且毫无缝隙，被系统默认为了死门，无韧度可言，而丧尸也不是彻头彻尾的傻货，肯定会攻击可能会钻进来或者是攀爬进来的前门来攻击，所以，众人的任务就是用枪封锁住前门，而此时此刻，楚凡最好的选择，仍旧是狙击枪。

　　……

　　楚凡跟着王耕在一起，也学会了心得技巧，那就是把补给点的智能机器人挪动到了一楼来，放在了最适合的位置。

　　都弄完之后，王耕和韩雅也来到了楚凡的身边。

　　韩雅的手中拎着一条很粗的橡皮管子，冲着楚凡点了点头：“成败在此一举了！”

　　楚凡的目光却异常坚定：“必然会成功！”

　　别墅两侧是一条细长的街道，从两侧呜呜的跑出来烈焱活尸，它们的脸一个个被烧灼的面目全非，却仍旧狂热无比的冲向了这里，不但有小红和小绿，甚至还有芭比！

　　这些家伙成群结队的冲过来之后，韩雅也已经准备就绪，冲着水房的方向喊道：“小耕，动手！”

　　“好！”王耕应了一声之后，很快就打开了水闸！

　　一时间，大股的水流顺着管子蜂拥而来，很快冲刺到了韩雅的手中，那惊人的水压一时间差点让韩雅没有抓住！飞溅而出的水花顿时打湿众女的身体！

　　好吧，现在同样是游戏中七月份，每个美少女的身上都穿着很单薄的衣服，一时间，一个个上半身都湿透了，胸前那一道道美妙的弧线彰显无遗！

　　这叫一个燕瘦环肥，真是奇妙极了！

　　楚凡感觉自己的鼻梁都发热了，吓得不敢正视，只能低着头跑到韩雅的面前，立刻帮着她把调皮的水龙头稳定下来，继而射向了那些燃烧着火焰的丧尸！

　　一时间，湍急的水龙喷溅出来，凶狠无比的激荡在了丧尸的身上！

　　按道理说，给这些家伙灭了火，它们应该相当舒服才对，可是事情却完全相反，它们非常不舒服，而且，一个个看上去很颓废！

　　楚凡见到形势喜人，立刻朝着其中的一个死亡芭比开了一枪！

　　死神M200-B的子弹几乎是无声的钉在了这个小家伙的脑袋上，污浊的血液飞溅四下！

　　1400！伤害光环足足弹了1400点！

　　楚凡都看傻了：“这、什么情况！”

　　情况就是如此，刚才折腾了几分钟之后，把斗气都折腾没了，可是，偏偏楚凡是在没斗气的情况下，干了对方一个1400，这可是平常伤害的两倍啊！

　　不过，这也足以证明楚凡之前的推断是完全正确的，这些烈焱活尸最怕的是！

　　一轮浇下来，对方身上的火都熄灭了，楚凡立刻大声道：“小王关闸，节省一点！”

　　王耕立刻应了一声，随后跑出了水房，立刻投入到了战斗中！

　　5个玩家，两个NPC，7把狙击枪，都瞄准了这个方位，狠狠的射出了子弹！

　　然而，更为惊人的事情，居然还在后面！

　　楚凡的印象中，自己刚刚开枪瞄准的芭比是4级芭比，HP应该是8000点，可是他开了两枪之后，就感觉情况有些不对劲了，第三枪，他朝着对方的脑袋又是一枪，结果，对方的脑袋居然被打开了花，身体也倒毙在地，死了！

　　楚凡的三观都被毁灭：“这……灵异事件？”

　　这一枪下来，楚凡得出了两个结论，那就是死亡芭比被浸染上火焰的时候，应该是无比强大了的，但是火焰被扑灭了之后，HP被打了对折，身体进入虚弱状态，已经不需要刀杀了！

　　看来，烈焱虎王对它们的影响也是双刃剑，如果这里没有水源的话，这个别墅恐怕受不住了，就是因为有了水源，这里顿时切换了角度和立场，变成了丧尸们的修罗场！

　　死亡芭比是这样的，而血色丧尸和绿巨人呢？


第201章 不和谐的枪声

　　答案，只有一个……它们的命运，还不如死亡芭比呢！

　　“砰”的一声，李紫倾百密一疏，一枪打中了小绿的身体，结果这个可怜的小绿当场倒下了，在没有被爆头的情况下，丢了自己的小命！

　　一时间，楚凡和众人都是面面相觑：“靠，这什么情况？”

　　不得不说，这是一场浩劫之后，系统给有心人送出的福利，强大的不靠谱的存在，亦有重大的弱点。

　　此时，韩雅不由怒道：“是我们傻了，为什么当时没有注意到烈焱虎王的这些细节了，如果注意到了，恐怕咱们会利用它怕水的特性来消灭它！”

　　楚凡却摇了摇头：“恐怕很难。”

　　“为什么？”

　　“韩雅姐姐，还是我问你吧，你的意思是当时可以想办法把它引入大海里吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　楚凡悠然一笑：“其实，当时它在大地图上移动的时候，给我的感觉，它是趟着海水过来的。”

　　“不会吧？”

　　“姐姐，我再问你，韩风大姐家里的水，是什么水，是纯净的水吗？”

　　说到这里的时候，韩雅一下子懂了：“我明白了。你的意思是，海水里面还有生化毒素，非常肮脏，对方并不惧怕，对不对？”

　　“没错。”楚凡冷静地说道，“能创造出这么强大的生化魔兽，这个科学家不简单啊！”

　　韩雅照着一个小绿的脑袋就是一枪：“能做出如此反人类的事情，这个家伙也真不是什么好东西！”

　　“是啊，那么安静和谐的小镇……”王耕咬牙切齿，“还有爸爸和乡亲们！绝对不能放过他们，绝对不能！”

　　此时，楚凡问了安德莉亚一句：“孩子怎么样了？”

　　“在楼上，家里还有些成人奶粉，没办法，只能给孩子将就吃了，孩子很听话。”金发美女叹道，“见到姐姐之后就好办了，会给孩子找一个好人家的！”

　　楚凡提到了幸存的孩子之后，难免想到了自己的那些战友，他以最快的速度打开了好友系统，立刻联系了白霜儿：“霜儿，你们人在哪？”

　　白霜儿的声音有些沉重：“楚凡哥哥，我们怎么被传送到了台海市政中心，这到底什么情况？”

　　听到这里，楚凡心头一沉，他立刻打开了大地图，搜寻了一下台海市的情况，结果他发现，台海市整个城市都出现了丧尸围城的现象，而且，邪恶而强大的黑点已经肆虐到了这里，距离台海市政中心的位置非常近了！

　　楚凡立刻给白霜儿下了一个死命令：“霜儿，把所有装备都存起来，是所有装备，另外，赶紧下线，不要犹豫，立刻下线！”

　　白霜儿听得出好歹，也是眉头紧皱：“楚凡哥哥，你们怎么办？”

　　“别管我们，你们现在的情况比我们更糟糕。”

　　白霜儿继续道：“哥哥，叶哥和谭敏姐他们都在咱们身边，你和他连线一下吧！”

　　“也好！”

　　很快，楚凡连线了叶落知秋：“老家伙，还愣着干啥，不撤等雷劈啊！”

　　叶落知秋道：“楚凡，你们那边的情况怎么样？说实话。”

　　楚凡道：“丧尸很多，不过杀起来难度不大，已经找到了击杀的法门了。”

　　“你们的目的地是哪？我想，你们应该是挂着任务了吧？”

　　“没错，是挂着任务了，我们的目的地是……台……”

　　“你跟我扯淡呢？台你大爷！至少是天心市，最差一点，应该是广平吧？你大爷的，说句实话能死啊！”

　　“哥，你别生气。”

　　“我能不生气吗？你小子一直没拿老子当自己人，什么灾都自己扛着，还能不能一起愉快的玩耍啦？”

　　楚凡一时间无言以对。

　　叶落知秋道：“我也看出来情况了，现在这情形下去，台海市也得失守，我的意思是，我们放弃台海市，想办法转移到你们那边去。因为照目前的情况下，如果天海市失守的话，我们一旦死亡，将会被传送到更上面的城市去，这样一来，和你们之间的距离会进一步拉大，在这个节骨眼上如果出现这种情况，对战队的发展可没有一点好处！”

　　不得不说，叶落知秋的建议是完全正确的，而楚凡也想到了，只不过他的出发点，是站在了不愿意让自己人受损失的这个环节上。

　　叶落知秋安慰道：“放心吧，值钱的用不上的东西，我们都挂在拍卖了，剩下的都放在仓库里了。我们已经搞到了几台车子，一会儿能推移多远，就推移多远，尽量快一点和你们相遇，你们看怎么样？”

　　楚凡艰难的答应了他：“也只能这样了，不过，你们千万要小心！”

　　……

　　中断了通话，楚凡把这个事情交代给了江蕾雅，她听完之后，也表示赞同。

　　不过，眼前的战斗，还要继续进行，而且有条不紊。

　　楚凡并没有让王耕一直开着水闸，原因很简单：家里的存水量并不算多，所以每一波烈焱活尸来袭的时候，只需要充当灭火员即可。

　　但是，这些烈焱活尸也非常抠门，居然什么宝贝都没掉，唯一可取的地方就是战绩丰厚而已。

　　……

　　就这样，众人在这里一直坚挺了足足4个多小时。

　　上午10点10分，烈焱活尸已经不再杀过来了，而在大地图上，通往天心市的必经之路也被打通了，门口的丧尸数量也只剩下了20多只，不足以对大门造成足够威胁了。

　　可是，正要冲出去的时候，岚湮的身体突然间向前倾斜了一下，整个人栽倒在楚凡的怀里，HP几乎掉光了，而眨眼之间，狙击枪的声音从身后袭来！

　　这一刻，岚湮眼疾手快，立刻冲进了别墅：“有人偷袭！赶紧撤回来！”

　　话音刚落，众人赶紧响应，纷纷回到了别墅中。

　　此时，楚凡打开了大地图看了一眼。

　　好家伙，大地图上，居然布满了白点！而且，前前后后，左左右右，数不清了，看数量的话，应该在数千人左右！

　　这些人对于楚凡来说，是友军，但是对于岚湮来说，却是敌军，刚才岚湮就是被身后高点的一个保卫者一枪打中的！


第202章 QF团队

　　“这帮王八蛋！打丧尸的时候没那么积极，现在打敌对倒是挺准的！”楚凡气得爆粗了。

　　岚湮却讪讪一笑：“算了，楚凡，我看这样吧，我自雷吧，省得给你们添麻烦！”

　　楚凡和江蕾雅都怒了，齐齐道：“扯淡！”

　　两个NPC也有些吃惊：“什么情况？”

　　楚凡攥紧了拳头：“不好意思，是保卫者阵营的人，得有几千人，应该是从雷达上发现你们了！”

　　韩雅并不是傻子，听到这里，顿时深吸了一口气：“楼上的孩子是无辜的，你们也是无辜的，楚凡，你们几个带着孩子先走吧，我掩护你们。”

　　“开什么玩笑，要走一起走！”

　　“楚凡，你别幼稚了！对方是数千手持精良武器的活人，不是丧尸啊！你和数千活人对抗，没办法对抗的！大不了，我们可以死守在这里几天，然后……”

　　楚凡冷冷道：“没有然后！韩雅你给我听好了，我的任务是保护你、王耕、孩子、安德莉亚老师和岚湮五个人毫发无损的回到潜伏者基地！我是指挥官，你必须无条件服从我的命令！”

　　“楚凡……”

　　“你别说了！”楚凡一摆手之后，语气也缓和了不少，“其实，你刚才也提醒我了，对方是大活人，不是丧尸，没错，这个想法没错。”

　　王耕的勇气也很足：“大哥，你说该怎么做吧，我们照做就是了！”

　　安德莉亚抱着婴儿，低声道：“楚凡，大家，我帮不上你们的忙，只能求上帝祝福你们了！”

　　楚凡说道：“目前能走出别墅的，也只有我们4个人，而你们，谁都不行。一会儿听好了，不论一楼发生什么情况，都不要下楼，记住，都不要下楼！岚湮，我的想法，还需要剧透吗？”

　　岚湮的表情从来没有如此纠结过：“楚凡，你一定要让我欠你一个人情吗？”

　　楚凡清爽的笑了笑：“欠我人情怕什么？又不会怀孕！”

　　“讨厌，色狼！”

　　“跟你开玩笑的，不过一会儿的解释权要交给你，懂了吗？”

　　“懂了，你们也要小心！”

　　……

　　楚凡终于下楼了，走出房间的时候，又听到了枪声，这一次，一发子弹擦着他的肩膀打了过去，没有命中他，然后，木有然后了，他猛然回头，用狙击枪瞄准了一下，发现远处的一座高一些的五层楼上，的确不止一个狙击手瞄准了这里，其中开枪的那个正在朝着他点头哈腰的道歉呢。

　　只不过，距离太远，楚凡听不到他的道歉声。

　　但是，楚凡对这些人的鄙夷，却达到了一个极点，他真没有想到，这个任务的难度大，居然不是体现在怪物有多困难的基础上的，而是体现在己方成员对自己的阻碍。

　　这些货色，有丧尸不好好的杀，为难他们，有意思吗？

　　楚凡不想跟这群人解释什么了，估计解释了也没用，他们根本就会听，而且，现在想撤退，根本没戏，阳台是可以跳下去的，可是，他们可以，几个潜伏者的NPC能跳吗？那个点，只要是狙击高手，只需要几枪就能把他们在半空中射杀！

　　所以，楚凡淡然一笑，很快走到了那些丧尸的面前，突然间伸出了自己的左手……

　　几个美女，也是如法炮制。

　　很快，他们都感染了尸毒。

　　紧接着，他们以最快的速度回到了一楼，此时，楚凡冲着楼上喊道：“把门关上，用东西封住！”

　　岚湮的脸色非常难看，也只能郁闷的点了点头。

　　王耕似乎意识到了什么，还想下楼，却被韩雅一把抓住了手臂：“小耕，你大哥的命令是绝对的，必须服从。”

　　王耕突然间哭出了声，理由不明。

　　安德莉亚也默默的流泪了。

　　……

　　这一次，楚凡恰好了时间，在自己行将变成丧尸的时候，直接用热键强行关闭了游戏，而三个美女也是如此操作的。

　　这样操作的好处是，系统会默认他们已经下线，上线之后，一个不是BUG的BUG将会生成，他们将自动变成“清醒”的丧尸。

　　这也是楚凡在拍一拍上看到了其他大神的视频，才学会的，所以，他是非常感谢江蕾雅把自己带到拍一拍去的，在那里，不但自己的技巧可以分享给其他人，其他高玩的技巧，同样也能被自己掌握。

　　而这么做的好处，也有一个，那就是能让那些保卫者不产生疑心。

　　……

　　果不其然，楚凡等人刚一下线，这些保卫者的老大就郁闷了。这个老大，是一个长得很帅气的小伙子，个头和楚凡相似，长相也是眉清目秀，只不过他的肤色并不像楚凡那样，是古铜色，而是白皙透亮，所以看上去比楚凡更像一个小白脸。

　　他的ID名叫QF飘云。

　　此时此刻，他就站在五层楼的楼顶上，刚才朝着楚凡和岚湮开枪的，都是他。

　　他的身前身后，全都是QF打头的成员。

　　这支QF团队，是一支新锐劲旅，成立时间还不到半年，如今却已经发展到了2000多人，老大就是这个长相帅气的小伙QF飘云。只不过，这个老大很神秘，极少在线下和小伙伴们玩耍，都是在线上互动，有一个专门帮他管事的管家名叫QF老鬼，专门帮他处理线下各种问题，包括发工资、搞活动等等。他就像是一个甩手掌柜的，只对游戏世界感兴趣。

　　……

　　QF飘云从气质上看就是个高富帅，不过年纪也阅历尚浅，面对这个情形，他也有些拿不准主意，只能把目光转向了一旁的老鬼：“鬼哥，这怎么回事？潜伏者怎么和保卫者搅合在一起了？”

　　老鬼眉头紧锁：“少爷，您先等等，让我好好想想，我也有点乱。”

　　QF飘云很尊重这位年纪比自己大了十几岁的老管家兼智囊：“不着急，你慢慢想。”

　　QF老鬼思忖了半天，又从大地图上看到楚凡等人的光点一直没有出现，一时间大笑起来：“少爷，如果我猜得不错的话，那几个保卫者应该是和潜伏者一起执行任务的，可是看到咱们是自己人，还是决定给咱们一个面子，大义灭亲了。我看，咱们不妨走过去，顺应天意，把那几个潜伏者全部干掉好了！”


第203章 巧合的默契

　　QF飘云也是眉头紧锁：“也行，不过我刚才看到我打中的应该是个女孩子，要不这样，咱们先把她们包围，然后喊话。愿意投降，就放他们一马，不愿意投降的话，到时候再杀，你看行不行？”

　　QF老鬼笑道：“少爷，还是您最善良！”

　　QF飘云冷笑道：“我善良个屁，我只是想看看那个姑娘美不美，是不是我最喜欢的御姐类型！如果不是，直接打死，如果是，嘿嘿嘿，警匪恋，想想就很刺激！”

　　一时间，周围的战友们都一阵汗颜：“老大，您这么YD，家里人知道吗？”

　　QF飘云的眼中流露出了一丝邪光：“Ta不知道就行。”

　　……

　　QF战队的成员很快展开了行动，这支战队本来是为了躲避烈焱虎王而在这个区域下线的，队伍当时就很分散，现在遭遇到敌情，很快朝着别墅的方向移动，队伍很规整的变成了一个圆周，而且迅速缩小了包围圈。

　　楚凡此时处于隐身状态，虽然不能移动一步，却可以打开大地图，仔仔细细的观望了一番，他很清楚，这支战队已经上当了，但是不得不说，对方的确不是一群乌合之众，而是一群有组织又非常默契的队伍，他们的包围圈逐层递进，推进的速度非常快，但是，他们又非常谨慎，仍旧有不少玩家留守在了高点，巡视着远方。

　　楚凡面无表情，看不出是喜是忧。

　　此时，在别墅二楼的楼道中，亦有一群人屏气凝神，一个个艰难的呼吸着空气。

　　这个时候，孩子很听话，依偎在安德莉亚的怀里，一声都不吭。

　　岚湮缓缓的来到了阳台边，冒着生命危险按动了阳台上的开关，一时间，阳台闭合了。

　　而就在这一刻，她躲闪不及，又被一发狙击枪子弹打中了小腿！

　　索性是小腿，索性她已经冲到了少尉的品阶，HP还算不少，这一枪总算是没有打死她！

　　她冒险折回的时候，阳台已经被厚实防弹玻璃遮挡住了。

　　韩雅赶紧走过去给她注射生命药剂，把她的血量补满，没好气道：“这么危险的事还是我过去好了！”

　　岚湮轻哼道：“你不行，你的狙击枪玩的没我好，不知道怎么躲避，如果刚才那一下打在你身上，肯定是爆头了！”

　　韩雅一时间无语了，岚湮的话的确不假，论狙击枪的技术，韩雅还是不如她。

　　……

　　5分钟后，门口传来了犀利的枪声，一群小丧尸一个没剩，全部都被QF战队干掉了。

　　而枪声，也惊到了孩子，一时间，孩子放声大哭！

　　又是半分钟过去，QF战队的成员破门而入，很快包围了一层。

　　而此时，听到了孩子的哭声，QF飘云居然喜上眉梢：“我去，有北鼻的哭声，这说明楼上是个有少妇啊！俺最喜欢少妇了，走了，弟兄们，上楼跟少妇聊聊人生去！”

　　楚凡听到这里，鼻子差点气歪了：小畜生，你他娘的是人吗？还聊聊人生，你特么敢凑到老子跟前来，老子把你的鸟蛋掐爆了！

　　……

　　可是，就在楚凡这么想的时候，QF飘云突然眉头紧皱：“不对，好像中埋伏了！后退！全部后退！”

　　这一刻，李紫倾差一点就忍不住动手了，却还是生生的驻足在了原地！

　　楚凡的额头上都冒出了冷汗：小丫头，千万别激动啊，不要功亏一篑啊！

　　……

　　眼瞅着对方全部退出了别墅，楚凡却并不着急，仍旧很平静：3、2、1，滚回来！

　　当然，他心中的倒计时没有那么精准。

　　不过，在10秒钟之后，QF飘云真的带着队伍撤回来了，因为这一刻，远端出现了数量无法目测的丧尸，正在以潮水般的速度朝着这边冲过来！

　　楚凡的嘴角，勾起了一抹笑意：老叶、霜儿、玲玲，你们终于来了！让我这一通苦等啊！

　　来的人，的确是VIC战队的其他成员，不过，还不单单是他们，还有数不清的，来自台海市、天海市的“难民丧尸”！

　　过去的几个小时里，楚凡等人忙得热火朝天的同时，人家哪好意思闲着，叶落知秋这个大忽悠一下子忽悠了数万名玩家，都主动感染成丧尸，朝着天海市的方向而来！

　　当然，这些玩家之中，必然也包括了林渊以及他的KINGS团队，他居然被YD的老叶忽悠了！

　　当然，这也只是一个夸张的说法。林渊这货，何其聪明，什么时候真正被忽悠过？他只是高手寂寞，觉得既然楚凡的要去天心市玩一玩，自己为何不去找他玩呢？

　　于是，被老叶“感染”的他，忽悠的本事青出于蓝而胜于蓝，又招呼了一大片人来反扑了。

　　如此一来，QF战队可就彻底吃不住劲了，QF飘云赶紧命令远端的狙击手和连狙手赶紧退到别墅这边来进行防守！

　　然而，就在这个节骨眼上，对方刚一退，QF飘云就听见二楼阳台上传来了“砰砰砰砰”的声音！

　　一时间，他意识到情况不对劲，赶紧跑了出来，结果发现，几个潜伏者NPC无一例外，全都钻进了阳台下方停的悍马车里！

　　这一刻，QF飘云沉不住气了，顿时大骂道：“靠！小姑娘狡猾狡猾滴！兄弟们，给我开枪，抓死的！”

　　然而，话音刚落，别墅里出事了！

　　楚凡、江蕾雅、朱莉和李紫倾突然间现身了，4个凶残的小绿挥舞着可爱的爪子，朝着周围祭出了并不可爱的攻势！

　　一时间，房间里的QF成员嗷嗷惨叫！

　　这，是楚凡和林渊、叶落知秋等人的一次很巧合的默契，正好赶上对方突围到这里，也正好赶上QF的这群倒霉蛋要调戏潜伏者小妞，于是，杯具诞生了！

　　不过，说是巧合，实际上也是实力的一种体现，如果双方的思路不是统一的，怎么会出现这种巧合！

　　尸变，就如同得了灰指甲一样，一个传染俩，且用亮甲都不管用！

　　这4个人玩家太狡猾了，第一下就爆头，再加上一个轻拳，先搞定一个再说，而被搞定的丧尸玩家一时间失去理智，开始在周围胡乱的抓挠的时候，楚凡的一个梦想，也终于要实现了！


第204章 啥造型啊？挺别致啊！

　　这个梦想就是——成功进化成下一阶段的丧尸！

　　而现在距离他实现这个梦想，实际上已经非常近了。

　　绿巨人身上携带着“嗜血本能”这个技能，每次攻击到人类一次都能获得一个进化点！

　　而且，QF战队也已经乱了套，QF老鬼楚凡两记重拳搞定之后，QF飘云没有了主心骨，一时间乱了方寸，不由自主的往后退！

　　主帅这一退，手下自然也乱了，一时间也朝着外面退！

　　这一刻，楚凡乘胜追击，开启了加速技能冲向了那些尚未被感染的玩家，又是一通疯狂的抓挠！

　　绿巨人的初始速度本来就比人类快，加上50%的速度加成，那更是快如疾风，楚凡在人群中还没怎么热身，就感觉全身一阵火热，系统音提示，他已经可以进化为死亡芭比了！

　　但是，系统同样提示，进化后，他只能变成1级芭比。

　　尽管如此，楚凡仍旧进化了，原因有三，一，他不进化的话，获得的进化点无法继续累计；二，狭路相逢勇者胜，更何况，现在他们已经占据了上风；至于第三个原因，呵呵，先不解释！

　　说话间，楚凡毅然启动了进化按钮，一时间，自己原本健壮的身躯快速缩水，很快，楚凡的样子更接近于他真人的姿态了，变成了一只很萌很正太的小丧尸！

　　不过，1级小芭比的HP，真心很坑爹，居然只有2000，而且AC也很薄，只有250点，唯一值得庆幸的就是攻击力，基础值就有48点，非常之彪悍！

　　而且，楚凡的身上虽然没有隐身这个技能，却也出现了一个颇有些逆天的神技——

　　【连锁感染】：自身成功感染一名人类之后，可以分享被感染者和被感染者感染之人的进化值。

　　虽然没有绿巨人的嗜血本能这个技能，但是，连锁感染却也是犀利异常，这意味着自己每感染一个玩家，这个玩家都会在成为自己的小弟，给自己打工！

　　当然，楚凡很清楚一件事，那就是QF的成员不会一辈子当自己的小弟，只有头脑不清醒的那几秒钟而已。不过，这也足够了！

　　楚凡刚才在进化到一刹那其实已经使了个心眼，开启了加速进入了人群最密集的区域，现在他要做的，就是不顾一切的狂抓周围的玩家，尽全力感染他们！

　　江蕾雅等三个美女也在周围积极配合，大地图上的这一片区域，红色开始蔓延。

　　QF飘云一时间咬牙切齿，刚要端起手中的M4A1，却发现楚凡已经逼近了他，楚凡很凶狠，隔着一个人照着他就是一记直拳！

　　QF飘云多亏有1级防护服护体，没有被感染，不过也吓得不轻，连忙后退。

　　但是，他退了，他的小弟可就遭了秧，这些人都失魂落魄，居然忘了切换近战武器去攻击这个脆弱的芭比正太，只顾着用枪口瞄着他的头来打，结果根本打不死楚凡！

　　于是，楚凡长时间挂着1滴血，却一直在肆虐却很讽刺的没有死掉！

　　而且，更让楚凡开心的是，这个连锁感染真心是个连锁反应，在人群中连续感染了两三个人之后，实际上自己都可以做甩手掌柜的了，这些小弟感染其他玩家之后，他可以获得进化点，而其他玩家被感染，继续感染别的玩家之后，他仍旧可以获得进化点！所以，虽然1级芭比冲到2级芭比需要的进化点高达1000，却并不难冲！

　　……

　　QF战队的成员承受不住内部的溃乱，终于打开了前后门，惨叫着往外套，可是不偏不倚被外面潮涌般赶来的尸群包围住了，一时间，一场名为“分肉”的单方面杀戮开启了！

　　楚凡很快在人群中看到了林渊，这个AK之王在生化方面的水准，当然不如楚凡，至今仍旧是4级绿巨人，看到楚凡的姿态之后，也是吃惊不小：“卧槽！啥造型啊？挺别致啊！”

　　楚凡哈哈大笑：“1级芭比，怎么样，牛逼吧？”

　　林渊啧啧道：“太牛逼了，好用吗？给俺看看属性！”

　　“先等等。”说话间，楚凡连续后跳，跳到了别墅的墙角，连连两下跳箱子，来到了围墙上，继而一个漂亮的后向超级跳，来到了房顶上，成功的避开了两个“刀客”的攻击，随后无耻的躲在了房顶的另一侧，安然的坐了下来。

　　老实说，他之所以敢于在这么多人类玩家面前变成芭比，最重要的原因，还是基于对自己的自信！

　　死亡芭比，在CSOL中的原形是暗影芭比，而在CF中的原形则是疯狂宝贝，这是楚凡的招牌丧尸之一，他对这种丧尸的跳跃能力和控制能力非常的强。

　　在别墅后身回血的时候，楚凡把自己的属性截图发给了林渊，林渊看过之后，也是吃惊不已：“靠，信息量太大了，我一时间有些迷糊。哥们，第一个问题，你啥时候变的？”

　　“刚才。”

　　“我曰……第二个问题，就2000HP你都敢变，你疯了？”

　　“他们杀得了我吗？”

　　“……”林渊无奈了，“狂啊，真狂啊！不过老子真喜欢你这股狂劲！第三个问题，你从刚才到现在，一共获得了多少个进化点？”

　　“不多，加在一起，400多点吧，换句话说，现在我被打死都不亏了，可以直接复活。”

　　“次奥，你小子这是在拉仇恨！”

　　楚凡哈哈一笑：“哥，不好意思，已经突破500了，矮油，520点，诶，530……”

　　林渊潸然泪下：“我也要变！我要大变！”

　　楚凡粗线了：“哥，我早点没吃饱，拉不出来。”

　　“你大爷！”

　　2000HP也好养，一会儿工夫就回复了，楚凡瞅准了最为密集的一片“肉群”，随即一个转身后跳，来了一个天女散花，再次从人群中肆虐开来！

　　……

　　5分钟之后，这一片玩家几乎死绝了，没错，是几乎，活人，也只剩下了一个而已，而这个人，就是被一群QF的丧尸紧紧包围在中间，相对来说比较安全的飘云。

　　但是，这个安全，也只是相对的。

　　这一番杀戮之后，楚凡又只剩下了1点血，却仍旧义无反顾的朝着已经切换出了一把马来剑的QF飘云冲了过去！


第205章 楚凡单挑飘云！

　　叶落知秋一头冷汗：“擦，这小子又热血了！”

　　林渊却笑道：“老叶，别拦着他，年轻人嘛，就得有拼劲，楚凡，去，给那个小子上一课！教他做人！”

　　楚凡说是冲上去，实际上是跳了过去，他利用死亡芭比跳跃能力比较强的优势，从QF战队一个个玩家的脑袋上接连跳了过去。

　　因为QF战队的成员比较密集，所以一时间来不及分散，居然让楚凡得了手，很快就和QF飘云面对面了。

　　这一刻，QF老鬼挡在了QF飘云的面前：“小子，休想靠近我家少爷一步！”

　　“少爷？呵呵，我看也是个脑残货！”

　　“操，不准侮辱我家少爷！”

　　“区区几个玩家带着一个婴儿，他都不放过，不是脑残就是畜生！”

　　“你……”

　　此时，QF飘云却一把推开了QF老鬼，他嘴巴里说了什么，老鬼似乎看懂了，他感觉自己的少爷的意思是：你让开，我跟他单挑！

　　少爷的命令是绝对的，老鬼不敢违抗，只能推到了一边，随后，其他人也都散开了。

　　楚凡诚不欺他，一直在来回来去的跳动，不让自己回血，一直保持1点血，身体一直都在闪烁，而QF飘云手中的马来剑是B级剑，上面有厚实的钛合金涂层，现在只需要命中楚凡一剑，就可以把楚凡带走，而且，他的身上还残留着防化服的韧度，这意味着，楚凡一下不能击杀他，最少得两下。

　　难度，非常大。

　　QF飘云紧握着马来剑，冷笑道：“我开始喜欢你了，VIC楚凡，你小子挺有一套，不过，空血跟我对干，你可以一点胜算都没有！”

　　楚凡可不听他的这一套，再说了，现在两个人“人鬼殊途”，听也听不懂，所以，他立刻进击了！

　　这样一来，楚凡就中了QF飘云的圈套。

　　要知道在刀战中，同样的一个逻辑是，先下手遭殃，后下手为强。先出手，只要无法命中，那么接下来对方的攻击必然十分犀利。

　　更何况，马来剑的挥舞速度也不是吃素的！

　　QF飘云瞅准了楚凡冲过来，顿时向后退了一步，继而拉出了距离，猛然间朝着他挥舞起了轻刀！

　　马来剑在半空中划出了并不算美妙的两道弧线，结果一下也没有命中！

　　没办法，就在他即将打在楚凡身上的时候，楚凡突然朝着左侧做了一个水平移动！

　　而下一秒，QF飘云突然失去了对楚凡的锁定！

　　楚凡，人居然不见了！

　　QF飘云的反应真心不错，立刻抬起了头，不出意料，楚凡就站在了他的头顶上！

　　而QF飘云这一剑冲着自己头顶上挥出去之后，仍旧没有打到楚凡，因为楚凡已经顺势跳到了他的身后，对准了他的菊花就是凶狠的一记重击！

　　只听见“噗嗤”一声，QF飘云的防护服瞬间被破开，HP也掉了30多点！

　　但是，这一下还不算完！

　　《大灾变》中的死亡芭比的重击，继承了CF中疯狂宝贝的特点，那就是重击是二连击，打出去，击中对方是一下，随后还有在伤口上狠狠会拉的这一下！

　　QF飘云转身挥剑的时候，楚凡正好借助惯性，把双手拉出来，又给了他一下！

　　里外里两下之后，对方的HP只剩下了30多点！

　　这一刻，稚嫩的QF飘云，脸上终于露出了一丝紧张之色，而楚凡仍旧面无表情。

　　这种表情，这些年以来他看得太多了，他根本不在乎，现在他在乎的东西，只有一个，那就是对方的双脚的走位。

　　楚凡发现，对方的紧张是装出来的，双脚的走位仍旧在步点上，不慌不忙，甚至不着急进攻。

　　如此一来，楚凡安心了，他一手插着口袋，一手支着脑袋站在原地，不慌不忙的准备回血了。

　　这就是楚凡的邪恶之处，他可不是傻子，既然对方不主动出击，而是加强了戒备，自己也没必要和他血拼，多回几百点血之后，过去一下抓爆他的小弟弟那多爽！

　　QF飘云看到楚凡没有进攻，顿时发现了端倪，不得不破釜沉舟，挥舞起了手中剑，冲向了楚凡，这一次，他用的仍旧是轻刀！

　　楚凡发自内心的叹了口气：结束了。

　　随后，他只是一个轻描淡写的前冲跳，跳过了对方的刀刃，继而来到了对方身后，继而在对方的脑袋上凶狠的祭出了重拳！

　　……

　　QF飘云目光呆滞的站在了原地，鲜血一滴滴的溅落在地上，激荡起了一片红艳凄美的花朵，已然被楚凡感染成了丧尸。

　　同样是这一刻，楚凡得到了最后1个至关重要的进化点之后，终于完成了完美的进化，变成了2级母体芭比！

　　2级母体，血量4000HP，仍旧很少，护甲也只有500，攻击力却是水涨船高，变成了58点，足足长了10点。而且，他还多出了一个新技能——

　　【隐身】：5秒钟内，身体进入近乎完全透明的状态，速度和跳跃能力不会受到影响。

　　……

　　这个技能，必然又是一个神技，但是，从今天楚凡的表现上看，他也创造了一个恐怖的“神迹”，加上之前还是绿巨人时候创造的进化点，一直到击杀了QF战队的最后幸存者，他一共在这一战中获得了令人难以置信的1120个进化点，而这一切，只用了区区12分钟！

　　因为之前QF的尸群已经散开了，所以，林渊等人也都看到了楚凡的逆天表演。

　　一时间，林渊吼了一嗓子：“爽！小子，服不服？”

　　QF飘云此时已经摆脱了混乱状态，不由自主的上下打量了林渊一番：“扶你过马路？你是杀的我吗？不是你的杀的滚一边去！别在这汪汪！”

　　KINGS暴龙听完之后，一时间火往上撞：“你个小崽子给谁BB呢？不知道他是谁吗？”

　　QF飘云轻哼道：“不就是KINGS帝王吗？暴发户的儿子而已，我真没放在眼里！”

　　一时间，KINGS战队的成员都怒了。

　　而此时，楚凡却冲着众人一摆手，示意大家冷静，自己则上下打量着QF飘云一番：“小子，你够狂的，这年头，做人要给自己积点口德，否则会死的很难看。”


第206章 生下来就这么狂

　　QF飘云接下来的话，让楚凡都吃惊不小：“楚凡大哥，我本来也没拿你当回事，不过，你今天从整个布局，一直到战术实施，再到后来居然以空血来单挑我，还打赢了我，我服你了。我今天给你个面子，我不数落那暴发户的儿子了？”

　　“操你妈，你没完了是吧？”暴龙怒了，终于忍不住爆粗了，“你再侮辱我老大一句试试，信不信我弄死你？”

　　“你就别废话了，你充其量是林渊的一条狗。就你这样的，我碾死你跟玩儿似的，不信你就试试看！”QF飘云望着楚凡，目不斜视。

　　暴龙刚要说话，却被林渊拦住了：“小子，你有什么要交代的，先跟我楚凡兄弟聊聊，等你聊完了，咱们俩再好好算算账。”

　　“行，没问题，怎么比划听你的。”QF飘云冲着楚凡一躬到底，“我服你了，只希望能跪求你刚才感染我时候的心态。”

　　楚凡仔仔细细打量了这个飘云一眼，问道：“你今年多大了？”

　　“我20。你呢？”

　　“快22了。”

　　“看来真得叫你一句大哥了。”

　　“别，我承受不起。你得罪了我大哥，你觉得我心里很好受吗？”关键时刻，楚凡还是站在了林渊这一边，毕竟从他的角度上看，林渊对他楚凡不薄，今天林渊受辱，他必须得把这口气给林渊找回来。

　　话说QF飘运这小子也真有尿性，居然快步走到了林渊的面前，冲着他也鞠了一躬：“我只服有本事的人，楚凡大哥既然发话了，我就卖你一个面子，给你道个歉，刚才对不住了，不该侮辱你的兄弟。”

　　楚凡冷笑道：“你小子是来挑拨离间我和林哥关系的吧？你这话说的没水准。”

　　“没办法，我这人就是这么直。”

　　林渊轻笑道：“得了，楚凡，我也不跟他生气，没必要了，有什么话你们就说吧，我们去那边等你。”

　　楚凡点了点头。

　　……

　　这些人走远之后，飘云也把楚凡请到了一个无人的地方，很诚恳地说道：“大哥，求你刚才的心态，请告诉我。”

　　楚凡看得出，QF飘云是个个性非常强烈的小男生，估计家里背景也很深，他是不希望这小子和林渊结仇，两个人在现实中闹出点什么乱子来的，那样的话，游戏也就变得不干净了。

　　于是，他果断地说道：“那就再给我一面子，今天和林渊的事，就这么算了，以后不准找人家麻烦。”

　　QF飘云悠然一笑：“大哥你发话了，我当然给面子，放心吧，不管是他，还是他的狗……好吧，他的兄弟，我都不动，行了吧？”

　　“好。”楚凡这才说公布了答案，“你输在制胜一击的心态上了，你刚才攻击我的时候，为什么一直用轻刀？求稳吗？还有，马来剑，除非是顶尖级专一属性的高手，否则尽量不要用。用了的话，刚才你的第一击如果是重刀的话，我就可以洗洗睡了。”

　　QF飘云吃惊不已：“我刚才的第一下应该用重刀？还有，你怎么会知道，我会用轻刀，而不是重刀？”

　　“没办法，我看透你的心思了。你赌的，是我的自傲，你以为我一个人横冲直撞来找你单挑，是因为什么？因为我打了鸡血？你错了，我只是想让你误认为我装逼了而已！”

　　这一番话说出来，QF飘云败得心服口服了，他悠然一笑之后，说道：“我真名叫江云，不过这个名字，希望大哥对外保密，我不想让其他人知道我的身份。”

　　“我明白了。”

　　“大哥你就不想知道我的身份吗？”

　　“呵呵，我对这个不感兴趣。某一天你来天津找我玩，我请你吃饭，我不会因为你是要饭的就请你吃残羹剩饭，也不会因为你是土豪就请你吃大餐。”

　　“楚凡大哥，你快人快语，我喜欢你这人。”飘云说道，“我只剧透一点吧，我的背景不一般。我这人很狂，生下来就这么狂，而且很少服人。大哥，你是第二个让我非常佩服的人。以后如果你有什么麻烦，一定跟我说，我能帮你摆平。”

　　“呵呵，我一个大耳朵老百姓能有什么麻烦？先谢了，不过真的不用。”一番对话之后，楚凡发现自己和这个飘云是两个世界的人，虽然对方很佩服他，但是对方骨子里的那股狂傲，楚凡受不了。所以，不管对方怎么想，楚凡的想法是，和他只会保持点头之交的关系。

　　……

　　随后，飘云又叫来了QF老鬼，两个人都和楚凡换了好友，之后，飘云离开了，表示要带着队伍南下去广平城。

　　楚凡没多说一句话，生怕一个不小心把他招惹了，结果他也留在了天心市，那样的话，天心市可就热闹了。

　　……

　　楚凡走到林渊等人身边的时候，第一件事就是拍了拍暴龙的肩膀：“龙哥，心情可好？”

　　暴龙是个讲理讲面的人，刚才也被自己的老大开导了几句，又听到楚凡这么一说，不由面色一红：“兄弟，不好意思，给你添麻烦了。”

　　“哪的话！”楚凡笑道，指了指自己的脑袋，“别搭理那小子，这，有点问题。”

　　“呵呵，我看出来了，丫的吃错药了！”

　　林渊也走到了楚凡的面前：“既然没事了，咱们走吧，兄弟，我下一站是天心市，你呢，啥意思？”

　　“我也去天心市，不过，我们几个还有点事要做。”

　　“有点事？”

　　“有个任务没做完，得交一下。”

　　“我明白了，刚才我看别墅里面有几个黄点，是你结交的潜伏者的朋友吧？”

　　“是啊。”

　　“我明白了，这件事就当我们都不知道。”林渊说道，“另外，兄弟，我欠你个人情，折成一顿饭吧。”

　　“饭局……暂时算了，最近吃的太嗨，都快走不动路了！”

　　“得，那就改天再说！”

　　……

　　丧尸大部队很快开拔了，一路畅行无阻的来到了台海市和天心市的界桥上走去。

　　不过，就在桥上，楚凡看到了那辆熟悉的悍马车。

　　这一刻，车上缓缓的走下了岚湮一个人。

　　看到这个身段婀娜的小美女，众尸一时间口水横流。

　　结果，KINGS的一群色狼被林渊一个个拍了后脑勺：“看毛啊！那是楚凡的小三，都滚了，走过去的时候不准咬人家！”


第207章 韩风

　　楚凡照着林渊的屁股就是一巴掌：“你也滚，老不正经的，三你妹啊！我跟人家很纯洁的，别他娘的瞎扯淡！”

　　众人爆笑。

　　……

　　结果，尸群非常和谐的冲军用悍马的旁边走过了，对车上的人和岚湮秋毫无犯。

　　最终，楚凡和江蕾雅、朱莉、李紫倾留在了这里，其他人都先走了一步。

　　车上，王耕不由自主的回头看了一眼，发现岚湮正在和三个绿巨人以及一个芭比眉目传情，一时间有些汗颜：“这是什么情况？”

　　韩雅从安德莉亚手中接过婴儿，不由淡淡一笑：“我似乎懂了什么。”

　　此时，岚湮上了车，楚凡等人也跳上了车。

　　随后，岚湮说道：“王耕，开到桥对面，你们先找个没人的地方躲一躲，我和这几个家伙有点事要谈。”

　　“我知道了。”王耕也点了点头，试探着问道，“我们还能再见到大哥和蕾雅姐他们吗？”

　　“这个，暂时保密。”岚湮悠然一笑。

　　……

　　几分钟后，随着一连串的枪响，江蕾雅等三人都心平气和的挂在了岚湮的刀下。回天心城复活去了。

　　而被打成了残血的楚凡就站在原地，冲着她点了点头。

　　岚湮望着楚凡，有点忍俊不禁。

　　不得不说，现在的楚凡看上去似乎更可爱一点，虽然嘴巴都破烂了，身上全都是伤口和缝合过的升级，可长得还是挺帅的，但是帅里，还透着一种呆萌。

　　岚湮不好意思毁了他的脸，只能走到了他的身后，一刀爆了他的菊花。

　　楚凡是痛苦的捂着自己的屁屁倒下的，死的时候还被岚湮踢了一脚：“你妹，死相要不要这么销魂？”

　　……

　　随后，楚凡带着怨念回天心市政中心复活去了，而岚湮则驻留在了原地。

　　楚凡睁开眼睛的时候，人已经出现在了天心市的市政中心，这里相比较天海市来说，看上去更像是一个军事中心，各种建筑物都包裹着一层厚实的钛合金或是其他金属，玻璃都是加厚的钢化玻璃，士兵们一个个装备非常齐整，看上去训练有素。

　　处于安全起见，楚凡并没有太好的装备，就准备和江蕾雅等人出门，去找岚湮等人会合了。

　　只是，刚出城，就被林渊叫住了。

　　此时的林渊站在了一辆破旧的军用吉普的面前，冲着他们喊道：“大妹子，打车不？起步价9块钱～”

　　江蕾雅没好气的回应道：“不给车就打人！”

　　“好吧，算你狠！”

　　……

　　走到车前，林渊道：“不好意思，时间仓促，一时间也弄不到什么好车，将就用吧。”

　　楚凡看了一眼吉普车：“还不错，还有4000多HP，够用了，老哥，你欠我的人情算是两清了！”

　　“你小子太容易满足了吧？得，不说废话了，你们赶紧走吧！”

　　……

　　朱莉开着车，很快朝着岚湮等人的方向而去，这一路上不知道托了哪位神仙的福，一路畅行无阻。

　　随后，他们几个人和岚湮等人见了面。

　　王耕见到楚凡的时候，立刻和抱在了一起，开心的差点掉下眼泪，毕竟自从离开了别墅之后，一直为他们几个人悬着心呢，现在看到他们平安回来，不开心才怪呢。

　　韩雅也是如此，抱着几个姐妹，居然喜极而泣。

　　大家的情绪过了半天才平静下来，之后，仍旧是王耕开车，韩雅保护孩子坐在副驾驶位上，众人朝着潜伏者基地的方向而去。

　　……

　　车子开了差不多30分钟之后，终于来到了基地最重要的前沿关卡，这一刻，两个NPC拦住了车子。

　　韩雅很快下了车，把情况跟两个NPC简要说了一下，并让他们通报韩风参谋长，还把王毅的遗物拿给了NPC，自己则进入了车子里继续等待。

　　不得不说，韩雅这么做很精明，这样一来，车子后车厢里几个保卫者可以暂时不露头了，也避免了一些麻烦。

　　士兵很快去通报了上级，结果不到5分钟的功夫，一辆军用吉普车以最快的速度疾驰到了这里。

　　车停了，车上很快走下了一个威风凛凛的女将军。

　　女将军的装束都和一般的潜伏者不同，她大约有一米七左右的身高，穿着紧身的淡金色皮衣和皮短裤，脚下则是一双军警靴，那身材堪称波涛汹涌，不管是胸前还是身后的浑圆，都让人目不暇接。而且，这位女将军长相也非常标致，巴掌大的小脸上，那五官就好像是瑞士手表的表盘一般，零件精美的镶嵌在每一个合适的位置……她的年纪在三十岁左右，可谓风华正茂。

　　楚凡第一眼看到这个女将军的时候，心脏不由自主的快速跳动了几下，随后居然又鬼使神差般的恢复了正常。

　　……

　　韩雅抱着孩子下了车的时候，呆呆的望着她，眼泪就如同断了线的珠子一样，不停的往下掉，却还是坚忍着，冲着她行了个军礼：“韩风将军，中午好！”

　　韩风紧握着那串银项链，不由叹了口气：“海兰镇失陷了？”

　　“是，是卑职无能。”

　　“王毅团长殉职了。”

　　韩雅说不出一句话了，嗓子哽住了。

　　韩风的眼眶也红了，她缓缓的把那串项链戴在了自己的脖子上，随后把孩子抱了过来：“这孩子是谁的？”

　　“我的属下的，她阵亡了。”

　　韩风望着孩子，差一点没有控制住自己的情绪。

　　她赶紧把孩子交给了自己身后的一名女上校，上校立刻点了点头，和孩子一起进入了车中。

　　此时，韩雅回过头，示意王耕和岚湮下车来。

　　王耕小心翼翼的走到了韩风的身边，深深鞠躬：“大姐。”

　　韩风看到王耕的时候，情绪绷不住了，一把抱住了他，没有哭出声，却也掉下了眼泪：“你活着就好，团长家不会断了香火。”

　　王耕同样是双目流泪：“大姐，我改变主意了，我想当兵，我要为我爸爸报仇！”

　　“那就在我手下当兵吧，不过，我的训练很严格，能承受住吗？”

　　“再苦再难，我也能承受得起！”

　　“好孩子，你爸爸没白疼你！”

　　……

　　三个NPC激动了一会儿之后，韩风终于说到了正题：“姐姐，这一次参与保卫战，并且亲自指挥的，不是我，而是保卫者的一位少尉，名叫楚凡，他们一路保护我们来到这里，付出了很大的牺牲，他们几个在后车厢里，不敢出来，还请您指示。”


第208章 极品惊现！

　　韩风冲着士兵们一摆手：“没有我的命令，一会儿不管车里是什么情况，都不准开枪，否则军法处置！”

　　士兵们一时间站得笔直：“是！将军！”

　　随后，韩风亲自走了过去，打开了车盖，朝着里面望了一眼：“各位长官辛苦了，请出来吧！”

　　敌对方的将军如此善解人意，其实并不出乎楚凡的想象，因为之前他们毕竟是见过了雷威的弟弟，雷严，那也是一个素质极高的军人。

　　楚凡等人很快走出了车子。

　　双脚落地后，韩风进了一个标准的军礼：“非常感谢各位救了我的妹妹，我的兄弟和孩子，也感谢各位在海兰镇一战中的英勇表现，各位，真的谢谢了！”

　　说话间，她一躬到底。

　　楚凡等人也敬了礼。

　　江蕾雅作为楚凡的长官，这一次必须站出来了，她很快扶住了韩风：“其实这一战，大家都付出了很大的辛苦，但是到了最后，还是功亏一篑，实在抱歉，我们只救出这么几个人而已。”

　　韩风道：“直面烈焱虎王，还能虎口逃生，已经很不容易了。”

　　韩雅走过来说道：“我来介绍一下吧。这位是江蕾雅排长，这位是楚凡副排长，朱莉和李紫倾，都是副班长。另外，还有这位岚湮排长，是潜伏者的优秀战士。”

　　韩风深深点头，随后冲着身后的另一名副官点了点头。这名副官心领神会，立刻朝着车中走去。

　　韩风的目光继而落在了楚凡的身上：“你就是楚凡，海兰镇保卫战的指挥官？”

　　楚凡尴尬至极：“正是在下，这一战，是我的失职。”

　　韩风却摆手道：“如果没有你，海兰镇早已失守，那样的话，根本不会有人活着逃出来。我虽然对团长存有感情，可是我不护短，团长只是将才，不是帅才，指挥能力很一般。”

　　“这个……”楚凡一时间不知道该说什么了，这个韩风说起话来真是不客气。

　　韩风继续道：“虽然咱们是敌对，但是这一战，你们让我看到了保卫者之中，不仅仅有雷威这样的名将，还拥有你们这样的军人，我想，这是你们保卫者的荣幸！好了，客套话，都已经说完了，我现在说正事。你救了我们的人，我韩风绝对是有恩必报的人，李副官，把我的谢礼拿过来！”

　　很快，两个士兵抬着一个大箱子，以最快的速度走到了楚凡的面前。

　　而楚凡，连看都没看一眼。

　　韩风看出了楚凡的神色有异，于是立刻示意副官站在一旁，自己走到了箱子前，亲手打开了：“以我对楚少尉的粗浅了解，感觉楚少尉应该是视金钱如粪土的。所以，我不会用钱来侮辱你们的人格。这是一些比较趁手的武器，万望笑纳！”

　　老实说，韩风是摸准了楚凡的脉了。或者说的比较苛刻一点，这是系统的馈赠。

　　不多不少，系统借韩风之手，送给了楚凡等人三把武器。

　　这三把武器，居然都是军需处买不到的武器！

　　其中一把是芬兰之星，芬兰之星这种枪，军需处买不到，只能通过任务获得，甚至直到今天，它的制造图都没有出现，只出现了改造图而已！

　　这把枪必然是江蕾雅的首选，合成高级改造枪的必需材料！

　　此外，武器箱中还出现了双持乌兹，这枪是朱莉的菜——

　　主武器：双持乌兹冲锋枪

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：50/150

　　伤害：22

　　准度：76

　　后坐力：29

　　换弹速度：34

　　重量：29

　　……

　　尽管朱莉的主枪是MK5，但不代表朱莉不喜欢别的冲锋枪，恰恰相反，她可是冲锋枪的控，只要是好用的冲锋枪她都喜欢。

　　至于李紫倾，她获得的是加特林一把，别看普通的加特林重量大，后座力强，可是改造后的加特林非常恐怖，但是迄今为止，市面上从没出现过加特林的B级枪，甚至连改造图都难得一见！所以，拥有原材料，本身也是一件值得庆幸的事情！

　　箱子里只有三把武器，这让江蕾雅都有些不淡定了，以为是系统故意在耍楚凡。

　　不过，真实的情况是，韩风很快从箱子的角落里拿出了一张相比较武器，更为珍贵的设计图，双手奉上：“楚凡少尉，按道理说，我是潜伏者，你是保卫者，我不应该把这么重要的东西送给你，可是，我也不怕你日后拿来对付我们，因为你这样的对手，不论走到哪里，都会赢得尊重，我期待你将来和我在战场上较量一番！”

　　楚凡点了点头：“多谢了，希望这张图更大的用途是拿来对付真正的敌人，而不是攻击自己的一奶同胞。”

　　话说，楚凡这个贱人，嘴巴里道貌岸然，其实看到这张图的时候，哈喇子都快下来了。

　　这是什么图，这么让楚凡动心呢？其实谜底，非常简单——

　　“A180-雷电改造图！”

　　很奇怪，武器名的杠杠后面加的不是字母，而是汉字，这是闹哪般？

　　实际上，《大灾变》官网上早就给出了答案。这种枪，同样是改造枪，只不过相比较传统的“字母枪”，它提升的不是数据属性，而是特殊属性。于是，A180-雷电的意思也就再清楚不过了，是附加了电属性，也就是麻痹属性的武器。

　　麻痹属性非常恐怖，可以大幅度削减目标的AC，造成加成伤害。

　　楚凡也很清楚，像A180哪种枪实际上是不容易改数据的，本身精准度就高，射速也惊人，稳定性又好，命中也很逆天，再改？怎么改？提升武器攻击力？那样的话，游戏就不平衡了。

　　所以，这张图，堪称反人类了。

　　只不过，楚凡现在也很纠结：自己连A180的制造图还没整出来了，就给俺莫名其妙的来了个雷电，这不是雷死俺不偿命的节奏吗？得，今天下午有事干了，赶紧去刷图副本玩耍两趟给自己压压惊！


第209章 止不住的战殇

　　不但是楚凡等VIC成员，岚湮也得到了属于自己的奖励，同样是一份改造图，一份名为芬兰之星-冰殒的改造图。

　　随后，韩风冲着楚凡等人说道：“不能久留你们了，否则也是给你们找麻烦，你们开着车原路折回，顺着边缘回你们的目的地吧！”

　　韩风做事很周到，这让楚凡等人对她也颇为赞赏。

　　最终，楚凡和岚湮以及NPC告别了。

　　几名NPC，特别是王耕对楚凡依依不舍，走的时候再度洒泪。

　　至于热情的安德莉亚，则送给了楚凡一个拥抱。

　　而这一次，白霜儿出人意料的没有吃醋。

　　楚凡的心里也有些伤感，因为他很清楚，也许下一次再和王耕见面的时候，就是在战场之上，作为对立方了。

　　……

　　开着悍马车原路折回的时候，楚凡和一支潜伏者的部队遭遇了，这是一批玩家组成的部队。

　　朱莉把车子挂到了满档，踩足了油门，从他们身边疾驰而过，避免了一场不必要的战斗。

　　而这一刻，大部队最前方的一个男玩家突然间回过了头。

　　恰好，楚凡也回过了头，一时间，两个人四目相对。

　　那个男人留着利索的短发，身材很高大，体型也比较健硕，后背上背着一把AWM-B。

　　楚凡一眼就认出了他：“梦之意志……这家伙怎么会在天心市？”

　　梦之意志的动作仍旧很快，立刻转身蹲姿举起了狙击枪，朝着楚凡开了一枪，结果子弹是擦着楚凡的脸而过。

　　只是，楚凡再想开枪，已经来不及了，悍马车已经拐弯了。

　　……

　　梦之意志站在了原地，一时间眉头紧皱：“这小子怎么跑这里来了？不科学啊！”

　　“斌哥，你刚才打谁呢？”梦之意志的身旁，一个手持AK的战友问道。

　　“哦，一个老对手，真没想到，他居然也到天心市来了！”

　　“呵呵，天心市这下子热闹了，据说KINGS也来了，他可是咱们CD战队的老对手了！”梦之意志深深点头，不由自主的会想起了一些往事。

　　CD战队，有电竞赞助商中国梦工厂赞助的战队，所以战队名也以Chinadream的简写命名。被称之为千年老二的中国战队，拥有世界顶尖级的电竞水平，却没有顶尖级的运气，连续三年杀入了CFPL线下总决赛，却也连续三年拿到了亚军，其中两次都是败给了同一个对手，即KINGS了。

　　梦之意志是去年才加入战队的，很快就以精准的狙击枪、AK技术成长为了队伍中的核心，CD战队的老板得到他的时候，如获至宝，一直以为他能够带领战队夺得全国乃至世界冠军。

　　可是没想到，即便是梦之意志加入，CD战队仍旧是孤掌难鸣，先是在国内赛的决赛输给了KINGS，屈居亚军，在韩国首尔举行的CF世界总决赛中更是以1比2的大比分惜败给了KINGS，拿到了第三名。

　　所以，当KINGS的老大林渊宣布战队高调入驻《大灾变》之后，他也向自己的老板主动请缨，带着战队进入其中，并选择了和KINGS对立的阵营，想要和KINGS一较高下。

　　老实说，一开始的时候，梦之意志并没有把以生化模式为主的《大灾变》放在眼里，可是自从和楚凡一战之后，他才发现，在这个世界里同样有极为强大的对手存在，也就是从那一天他跳下了“研发基地”的窗户，狼狈逃走之后，他把楚凡和林渊看做了同等重要，且必须要打败的对手。

　　……

　　再说楚凡，他手中同样紧握着自己的爱枪M4A1，刚才，如果不是车子拐弯，他的子弹会精准的落在梦之意志的脑袋上。

　　可是，他也很清楚，也正是因为车子拐弯了，所以他也没有被对方爆头。一时间，他哑然失笑：“好厉害的梦之意志啊！”

　　江蕾雅笑问：“碰到‘老朋友’了？”

　　“是啊！所以，我得更加努力了，天心市，呵呵呵，真好玩。”

　　……

　　回到市政中心，把车子放置好，一个上午的艰苦工作也告一段落了。

　　楚凡仍旧没有下线，而是买了不少东西，开始挂生产，制作B级防护服。

　　《大灾变》进行还不到一个礼拜，玩家们都学聪明了，现在热点商品的价格都不是很高了，一件B级防护服，楚凡只能赚到30块软妹币左右，和之前一件动辄上千块相比，简直有天壤之别。但是，蚊子腿再小也是一块肉，楚凡不会放过。

　　……

　　午饭，江蕾雅没有让他操心，而是从外面叫了黄焖鸡米饭，一桌人有说有笑，照样吃的很开心。这一次江蕾雅也用心了，刻意给楚凡和白霜儿一人要了两份，省得白霜儿又抢楚凡的。

　　可是没想到，白霜儿居然只吃了一份。

　　对此江蕾雅很郁闷：“霜儿，你今天的饭量是怎么回事？”

　　白霜儿很坦诚：“没办法，做的不如楚凡哥哥好吃，所以，我减肥咯！楚凡哥哥，浪费可耻，你要负责把这三份都吃掉！”

　　于是，悲催的禽兽凡吃了三份之后，下楼围着楼区跑了好几圈。

　　……

　　回来之后，洗个了热水澡，楚凡打开了拍一拍，把众人防守海兰镇的视频精心剪辑之后，做成了视频。而且，为了尊重事实，他把烈焱虎王入侵后的视频也发了上去。

　　发到这里的时候，他停止了解说，把一首很悲情的《Stories》加入其中。

　　之后，他摘下了耳麦。

　　他没有听这首歌，并没有看视频中悲惨的画面，因为他受不了。但是这个视频，他必须要发，要把这段珍贵的记忆，分享给所有的战友。

　　视频的名字，被他定名为了《海兰镇——止不住的战殇》。

　　……

　　深吸了一口气，舒缓了一下心情，楚凡上线了，和江蕾雅等人打了个招呼之后，又把做好的防护服挂上拍卖。他很快就前往了天心市市政中心之中，找一个名叫“汪清”的中校接了猎兽回廊的任务。只是不知怎的，猎兽回廊的任务难度，已经从50猛增到了100！


第210章 经典模式开启！

　　不过，楚凡并不感到惊奇。因为猎兽回廊是每日任务，每日任务的难度如果不提升的话，以后玩家们都玩熟了，人手一把A180就没意思了。

　　这游戏，就如同现实世界一样，必须有些人强一些，有些人弱一些，这样才能做到一个平衡。

　　所以，禽兽凡反而更高兴，又一次哼着小曲屁颠颠的跑到了猎兽回廊。

　　在这里，同样和一个美女NPC对话之后，她面前的对话框神展开。楚凡看了一眼，嚯！别说是换图了，连花样都翻新了！

　　现在，出现了两种模式，一种仍旧是单刷模式，单刷模式的地图更新了，生化金字塔变成了五星级难度，而六星级难度，居然是CSOL中的经典地图沙漠一！

　　另一种模式，名叫经典模式，是CF中模式，这个模式中，系统会随机把正在排队的32个玩家放在一张地图里玩耍，规则和CF的生化模式很像，是按照积分兑换奖励，积分达到系统最高要求的第一名，同样可以获得暗金宝箱！

　　……

　　两种玩法很相似，而且获得的道具也是一样的。

　　楚凡看得直流口水，心里痒痒的厉害：“靠，玩哪个好呢？哪一个看上去都很好玩啊！得，一种试一次，我先陪小伙伴们玩耍一下！”

　　说着，楚凡果断的选择了经典模式。

　　经典模式的地图，同样是由系统随机分配的，楚凡倒是无所谓，因为每一张图他都会玩。

　　很快，系统随即匹配了31个玩家，楚凡和他们一起，进入了等待大厅。

　　这时候，系统给出了90秒的时间，让所有人开始选择自己的装备。

　　楚凡的选择很简单，防护服和尖刺王者头盔是必备的，一号背包放入了自己的主枪M4A1-B，搭配了尼泊尔-B，手枪则是USP，配备了一颗手雷；二号背包则放入了死神M200-B，副武器为沙鹰-B，近战武器为马来剑-B，配备闪光弹。

　　而与此同时，他也看了一眼其他玩家的情况，结果发现了一个出人意料的事情，那就是系统居然把所有玩家的ID都屏蔽掉了。

　　这样一来，想要主动打配合作弊的可能性就被缩小了不少。

　　而且，还不仅仅如此……

　　……

　　90秒钟之后，楚凡的眼前踏入了猎兽回廊之后，眼前一阵豁然开朗，仔细一看，这张地图居然是CF中的经典地图寂静村！

　　只不过，从地图的比例上看，已经被系统放大了至少5倍，这意味着，防守的困难变大了！

　　更为特殊的是，并不是所有玩家都从地图中心的房顶上出生的，而是分散开来的，什么地方都有！

　　楚凡的出生点是在寂静村后方，丧尸们经常复活的那个小房子里，不确切的说，当地图被放大之后，这已经不是一个小房子了，而是一个看上去很宽敞房子。

　　很快，眼前弹出了游戏规则对话框——

　　1，游戏分为17局，每局3分30秒，每局的等待时间为25秒；

　　2，单人对丧尸造成1000HP伤害得1分，爆头击杀得2分，刀杀得4分，若丧尸的等级比较高，被击杀后的分数也会相应加成。人类阵营胜利，幸存人类每人加2分，丧尸阵营胜利，幸存丧尸阵营每人加1分；

　　3，丧尸攻击人类玩家一下得1分，击杀该玩家得2分，爆头击杀得4分；

　　4，一局时间结束，人类没有被全部感染，丧尸胜利；

　　5，防护服在本局破损后，下一局将恢复韧度。一套装备中的枪支和投掷武器一旦使用，将不能切换成另一背包；

　　6，玩家在地图中无法使用语音，只能使用无线电，无法在公屏上打字或私聊；

　　7，分数档分为5个档次，分别为100、150、250、400、500，对应与之相符的功勋箱。分数达到750分以上，将获得暗金宝箱。

　　……

　　楚凡看了一眼自己身边出生的玩家，发现他们一个个都被系统套上了保护型的头盔，毫无疑问，这头盔没有一点防御属性，只是为了屏蔽掉玩家的任何“可疑信息”，最大程度的避免作弊。

　　毫无疑问，《大灾变》对作弊这种行为，采取了“零容忍”的态度。

　　老实说，楚凡打这种小地图的时候，是不喜欢配合的，因为在他当年玩CF生化模式的初期，被队友不知道坑了多少次呢！所以，他的原则就是，如果碰不到好队友，自己宁可做独行侠！

　　……

　　系统很人性化，给了众人90秒钟阅读规则，随后，倒计时才开启。

　　楚凡第一局比较求稳，没有盲目的换出死神M200，而是选择了M4A1-B，而利用倒计时的25秒，他以最快的速度跑了出去。

　　终于，在长达23秒的奔跑之后，他终于来到了自己心仪的一个点，即爬梯子等上的那个小高台的后身的坡台上。

　　这是很多独行侠都喜欢的点，避免和大部队的纠结，这个点再好不过了。

　　可是，楚凡万万没有想到，自己身后居然还挂着一个跟屁虫，凑到自己的身边，很快扔掉了自己的普通AK，要跟他换枪。

　　楚凡邪恶的笑了笑，走到了他的面前，连续两个G键切换，把他的AK扔到了高台下！

　　这哥们气得蹬了楚凡一眼，却也无可奈何的跳了下去，捡枪去了！

　　而就在他刚跳下去的时候，系统倒计时结束了，这家伙顿时变身成了小红！

　　楚凡很庆幸自己刚才的决定是正确的，要不是故意整蛊这家伙，恐怕此时他就要被这家伙无情的爆菊了！

　　经典模式遵从了CF的设置，玩家可以选择自己目前拥有的丧尸，这个家伙陡然一变，顿时成为了3级小绿，直勾勾的朝着楚凡冲了过来！

　　但是，就在这家伙在下面猛跑的时候，楚凡已经一梭子子弹扫了过去，打的他前仰后合，嗷嗷惨叫。

　　不过，这家伙可不想轻易放过楚凡，很快上了楼梯，开启了加速技能，朝着楚凡更加疯狂的冲刺而来！


第211章 又是补给箱！

　　楚凡计算的很精准，刚才一梭子子弹打下来，已经扫掉了这厮1500+的血量，这还是没有斗气的状态！

　　没办法，论点射，楚凡绝对不是林渊的对手，可是论扫射，楚凡发飙起来连自己都害怕！

　　小绿暴怒，冲上来就是一通王八拳。只可惜，楚凡迎面着一个太空步，在行进中换好了子弹，腾挪到了它的另一侧，随后照着它的脑袋就是一通疯狂的点射！

　　而与此同时，楚凡居然也听到了直升机的声音，自己的界面上很快出现了提示，补给箱掉落了！

　　这个模式是今天才刚开启的，所以补给箱里到底有啥，楚凡并不清楚。

　　老实说，楚凡对这个补给箱是心有余悸的，遥想当年，即将成为高手的他，被卖萌的补给箱害过多少次，每次子弹快打光的时候看到补给箱，一个手贱走过去，紧接着捡到的不是坑爹的加特林就是笨拙的M60，随后就被丧尸们辣手摧花，一通蹂躏！

　　想到这里，楚凡不敢大意了。

　　……

　　此时，界面上已经出现战斗信息了，一开场的母体丧尸是6个，比CF中多一倍，而且，就在这局开始的几秒钟之内，已经有半数的人被感染了！

　　楚凡在这里溜了这个小绿三个回合，吃掉了6分之后，从制高点，也就是跳跃难度最高的高台上已经纵身跃下了两个2级小绿，朝着楚凡的方向玩命追了过来！

　　楚凡看到情况不对，赶紧来到了坡台的上方，继而纵身后跳朝着小平台的后身转移。

　　结果刚走到了拐角处，一个4级小红窜了出来，居然和他擦肩而过！

　　楚凡的M4A1只剩下了2梭子子弹，赶紧换了USP，朝着折返的小红的脑袋啪啪啪啪连续几枪，打得这厮的加速技能几乎作废！

　　紧接着，他快速切换回了M4A1，照着身后的追兵又是一梭子子弹。

　　此时，楚凡的积分已经达到了10分，按住tab键看了一眼，发现自己居然只是排在了第三名，前两名是并列的，都是12分，而且已经被感染了。

　　这一刻，人类的数量只剩下区区6个人，而且非常分散，眼瞅着这一局人类要崩盘了！

　　楚凡不由自主深吸了一口气，看来，自己也是凶多吉少了。

　　……

　　而且，更让楚凡纠结的是，就在他来到了挂着霓虹灯的长条高台上的时候，身后已经刷新出了一个补给箱。

　　这一刻，他的大脑中，只剩下了两个选项——

　　捡，还是不捡？

　　《大灾变》的这个传统模式也很有趣，玩家杀死一个丧尸，或者丧尸感染一个玩家，玩家的士气或者斗气，都可以上扬1级。所以，楚凡现在已经是10级满斗气了。

　　楚凡知道，自己只剩下了一梭子M4子弹，而面前跟着3个小绿，1个4级小红母体，光是这点弹药，必然不够用。

　　所以，楚凡一咬牙，一边后退，一边来到了补给箱前！

　　所幸的是，打开补给箱是不需要任何时间的，刚一接触到箱子，楚凡立刻获得了一件新的装备——生化手雷！

　　这宝贝，楚凡的仓库中没有成品，只有制造图的碎片，而且只有区区一张，成品的威力到底如何，他不清楚。

　　尽管如此，使用方式上，楚凡可是非常在行的。

　　他看着身后的小红小绿们的加速技能刚刚消失，且和自己有一段距离，立刻朝着前方跑去，头也不回，而这几个家伙无一例外，全都杀了过来，楚凡在即将跑到墙角的时候，突然间扔出了手中的生化手雷！

　　手雷碰到了墙壁，发生了反弹，而此时，楚凡则朝着反方向跑了回去，这一刻，小红和小绿们都是一愣！

　　这个功夫，生化手雷已经在它们的头顶上爆炸了！

　　开服第一天，楚凡就已经测试过，《大灾变》中的手雷是可以爆头的，而这一次，楚凡精准度投掷技巧，也帮助他又一次炸死了一个丧尸，而这个丧尸，正是一开始要跟自己换枪的小绿！

　　更让它们郁闷的是，经典模式，也遵循了CF生化模式的设定，初始状态下被病毒感染的母体，都是自己目前所能进化的最高等级丧尸，而被感染之后，则只能变成1级小弟，哪怕是变成芭比，也是如此！

　　而剩下的两个小绿，都是后来被感染的，所以这一颗雷扔过去，威力可想而知！

　　楚凡的伤害光环足足蹦了5000，把这些家伙炸的不轻，看来在《大灾变》中，生化手雷的威力就是狂啊！

　　……

　　不过，让楚凡更心动的事情，还在后面，那就是在他刚才获得补给箱的位置，居然又刷新出了一个补给箱！

　　这一次，楚凡又玩了一个更高深的技巧，他继续用M4扫射，降低另外三只丧尸的速度，自己则一边后退，一边再次来到了墙角，继而一个转身跳跃！

　　剩下的三个丧尸还以为他要跳下去，一时间跟着他而去。

　　可是没想到，楚凡居然灵活的跳到了长条高台的细长部分，再次逃出生天！

　　这一招，同样是高手的惯用技巧，但是在3个穷凶极恶的丧尸穷追猛打的情况下还能使出，心态毫无疑问是最重要的！

　　三个丧尸都被骗了，纷纷掉了下来，而此时，楚凡也终于得到了几秒钟的缓冲时间，赶紧走过去，捡起了补给箱！

　　然而，这一次，楚凡的心脏加速了跳动，界面上，出现了一个令人触目惊心的提示——

　　“您从补给箱中获得了加特林-S！”

　　S级枪械，别说是楚凡，是广大《大灾变》玩家到现在为止想都不敢想的枪械，很过骨灰级玩家都做出了预测，那就是这种枪械至少要在一个月甚至更久之后才有可能出现！

　　但是，楚凡可是被CF生化模式的补给箱坑惨了，捡起加特林的时候，他的冷汗都掉下来了：尼玛，这是要玩死哥的节奏吗？

　　此时，从自己的正面，从长条高台的箱子阶梯上，都蜂拥而来了丧尸，数量非常惊人。

　　手持着加特林的楚凡，也只能咬牙切齿的开扫了！


第212章 卖萌的补给箱

　　楚凡是抱着必死的决心。虽然说《大灾变》中的加特林-C他已经用过，除了重量和后坐力之外，各种不坑，威力也很惊人，但是加特林-S，他本来不抱太大希望。

　　可是，就在他火力全开，且战且退的时候，他却惊人的发现，加特林-S，不但重量比普通加特林轻了很多，那威力，那稳定性，甚至连准度，都大幅度提升！

　　前方一个1级小绿被扫的皮开肉绽，满血的状态下，楚凡10发子弹就把它打透了而且，它身后的那个倒霉鬼也被穿透了！

　　紧接着，第一个小绿惨兮兮的挂掉了！

　　随后，第二个小绿也被楚凡爆了头！

　　楚凡爽的不行了，大吼了一句：“卧槽！加特林，老子爱你！”

　　每一发子弹的威力，都在100+，而且还是不爆头的状态，更何况，楚凡是弹道分析大师，10发子弹一发都不爆头，那是不可能的而一发爆头之后，伤害是300+！

　　加特林的射速，大家都懂的，那叫一个凶残！现在，这东东被改造成了S级之后，那就是一把大杀器，已经不属于这个世界了！

　　奔放的火力，加上楚凡对枪械的快速适应能力，让面前的4个丧尸玩家先后殒命！

　　此时，楚凡的分数，已经达到了惊人的40分！

　　这几个家伙被打跪之后，人类玩家已经尽数被感染，只剩下了楚凡一个，现在，大片的尸群嗷嗷叫着，朝着楚凡潮水般杀了过来！

　　楚凡快速按动tab键，发现丧尸的数量还剩下24个，而加特林-S虽然威力碉堡，子弹却不多，而且，面前丧尸数量实在是太多了！

　　所以，楚凡一边后退，一边做好牺牲的准备。

　　丧尸玩家们排着队，蜂拥而至，这一刻，“大灾变”版的寂静村，也展现出了它狰狞无比的面貌，那就是长条平台上的宽度增加了，原先目测只有一米，而现在，得有两米。这些玩家可不傻，分成了两排，很多人都是用后跳方式往前拱！

　　《大灾变》中的设定，更像是终结者模式，丧尸被攻击到之后，击退的效果远远不如救世主模式明显。

　　可是，这些玩家也不要忘记，它们对面的这个男人，可是禽兽凡！比禽兽更YD的存在！

　　加特林-S的子弹已经换好，不多不少，只有150发，虽然还有备用弹夹，可是楚凡很清楚，这些牲口不会给自己换子弹的机会。

　　所以，楚凡开启了有史以来最恐怖最残忍最下贱的……禽兽扫射模式！

　　好吧，这个模式是楚凡自己命名的！

　　所谓禽兽扫射，那就是不顾一切的压住弹道，照着头猛扫，大量增加伤害的同时也对目标造成更佳强烈的后退效果，毕竟，打中头的情况下，丧尸更容易被击退！

　　而且，这些丧尸因为一直在后跳的原因，脑袋无法闪避，又加上加特林-S的弹道更佳容易控制，所以，楚凡打出了半梭子子弹之后，居然有6只丧尸被生生灭掉了！

　　此时，楚凡的单局得分超过了60分！

　　不过，屠杀仍在继续！

　　虽然只剩下了18只丧尸，可是这些家伙仍旧在前仆后继的冲刺，一个接着一个，誓要夺走楚凡的小命，可是，楚凡却一边后退，一边压枪，居然让自己又成功的灭掉了6只！

　　但是，他也终于顶不住了，即便是不需要填充子弹，丧尸们也冲过来了！

　　楚凡以惊人的速度切换了尼泊尔，继而朝着身后跳跃，而这一次，他仍旧要故技重施的时候，却发现有三个小绿正在虎视眈眈的等着他呢！

　　可是，跳跃的动作已经做出，楚凡无法退回，于是咬牙切齿的一记重刀，打在了一个小绿的脑袋上！

　　随后，他也挨了小绿的一击重拳！

　　但是，这个小绿却已经残血，这一击居然被楚凡秒了！

　　4分，单单是从这个小绿的身上，楚凡获得了4分！

　　《大灾变》，一款非常推崇冒险精神的游戏，所以，在设定经典模式的规则的时候，却也推陈出新，刀杀的分数足足是爆头杀的两倍！

　　不过，楚凡的代价也不小，防护服的韧度掉了100点！

　　落在地上的楚凡，现在的目标只有一个了，那就是转移到制高点对面的高台，即贴着一块广告牌子的高台，因为那上面还有一个补给箱，楚凡想试试运气！

　　可是，正当他朝着顺着高台的梯子转移的时候，之前那个4级小红却开了加速冲了上去，使出了无敌王八拳！

　　楚凡中招了，胸口的防护服被撕裂开来，韧度一点都不剩，而且，在这个模式中，血清、生命药剂都是禁用品。

　　不过，也在这一刻，楚凡已经换好了子弹，一连串的子弹打出来，打得这厮连连后退。

　　很快，他来到了补给箱面前！

　　但是这一次，楚凡悲剧了，因为捡起来的，居然是M60-S！

　　完蛋了，关键时刻，补给箱卖萌了！虽然M60-S注定也不是寻常的物件，可是这个时候获取，太坑爹了，光是那突然间获取的龟速反应，就足以让他嗝屁！

　　果不其然，那个小红已经冲刺了过来，照着他就是一记重爪，直接爆了楚凡的头！

　　因为尖刺王者头盔的保护，楚凡侥幸不死！

　　他急忙切换手枪的时候，也需要重新换弹夹，而此时，那个小红趁机又是一记轻爪，又爆了楚凡的头，接连两下，楚凡残血了！

　　楚凡咬牙切齿的往后跳，跳下了高台，此时，他的心中很得意：呵呵呵，后面可是坡台，只要哥上去了，拿起加特林防守住你们，你们就别想活！

　　半空中，楚凡已经开始得意的换手枪子弹了，心中脑补的，都是自己这一局完美灭团的画面。

　　可是画面虽美，也不能过度意淫！

　　楚凡很快遭到了系统大神的报应！

　　落在地上的瞬间，楚凡感觉情况不对劲了，自己的角色居然躺在了地上，一动也不动了。

　　这一刻，楚凡傻眼了：“尼玛！俺居然摔死了！”

　　一群丧尸围了过来，在他的身体上又抓又挠，甚至还有个风骚骚滴美女丧尸居然还给了他一个千年杀！

　　这一刻，禽兽凡悲愤了：“君子报仇，25秒不晚，你们给我等着！”


第213章 芭比的救赎

　　尽管楚凡被感染，却仍旧在单局打出了惊人的91分，而他的界面上也弹出了本局战神的称号。

　　《大灾变》中的本局战神和CF中的不同，那是货真价实的，谁的得分最高或者作用最大，谁就是本局战神。

　　楚凡对加特林-S这把枪显然还是有些怨念的，这把枪的威力和稳定性虽然都提升了很多，但是重量仍旧远远超过了一般的机枪，绝对不是跑路专用的武器。

　　看来《大灾变》是非常注重枪械的合理性的，再逆天的武器，也不可能做到面面俱到。

　　……

　　很快，众人来到了第二局。

　　这一次，楚凡的出生点来到了CF中玩家集中产生的那个平台上，这一刻，平台上仍旧热闹，有换枪的、还有扔闪光弹的、炫耀武器的，干什么的都有。

　　楚凡懒得看，纵身跳到了对面的楼梯上，来到了之前自己地方。

　　这一次，他没有换枪，选择的仍旧是M4A1-B。没办法，他感觉到了这群队友有些坑，如果用死神M200打游击的话，恐怕要倒霉。

　　不过，25秒钟之后，楚凡的身上却闪烁出了病理一般的红色，随后，他的血管都开始泛红了！

　　“您已经被感染成了母体丧尸！”

　　虽然说自己已经被感染，可是楚凡的心情倒是不错：好啊，我是丧尸，你们人类一个也活不成了！

　　说话间，楚凡立刻选择了死亡芭比。

　　但是，楚凡虽然是母体丧尸，却也只能变成2级的存在。但是，这并不妨碍他去感染其他玩家。

　　所以，他立刻纵身跃起，来到了制高点的高台下方，随后隐身，轻描淡写的跳上台阶，紧接着又是连跳，来到了最高点，此时，三个玩家懵然不知，还拿着狙击枪望着下面发呆呢！

　　楚凡悄无声息的来到了最后面站在箱子的玩家身后，照着他的脑袋祭出了重击！

　　这家伙的C级防护服当场被撕碎不说，且立刻被感染成丧尸！没办法，死亡芭比的重击是二连击，每一下的威力都是轻击的双倍，这家伙不被感染，反而是奇迹了！

　　在经典模式中，玩家被感染成丧尸后，没有混乱时间，立刻清醒过来，但是清醒过来的这个丧尸同学做的第一件事，必然是把之前跟自己一起跳上来的同伴直接感染掉！

　　这一刻，楚凡也发现了一个令他惊喜万分的事情，那就是自己感染了第一个玩家之后，自己的进化点居然也上涨了！而且，这个被感染的玩家攻击其他玩家的时候，自己也能够坐享其成，利用连锁感染这个牛叉的被动技能坐收渔利！

　　而楚凡也不含糊，把另一个同学又爆了头。

　　随后，楚凡以最快的速度飞下直接在后方的房子外伸出了爪子，对着一个正在枪击自己同伴的家伙的脑袋又是一记重击！

　　这家伙吓得一时间乱了分寸，胡乱开枪，接过楚凡的同伴立刻开启了加速冲上来，替他解决掉了这个玩家！

　　随后，这个同伴用无线电打了一句“漂亮”。

　　……

　　楚凡给力，其他的丧尸居然不太给力，目前加在一起，丧尸一共才有10个，剩下的24个人躲避在了长条高台和小高台两个点上，正在用枪疯狂的扫射着下面的丧尸！

　　说起来这些丧尸也有些悲催，居然没有一个是死亡芭比，最高阶段的不过是3级小绿而已，被两边的攻势一通狂突突之后，血量瞬间走空，只能躲藏了起来。

　　而此时，楚凡不慌不忙的来到了CF中跳跃能力比较强的丧尸经常腾空抓人的那个集装箱的上面，连隐身都没开，直接一个大跳轻松写意的一个重击，抓在一个没有防护服的家伙的身上！

　　重击的威力真心给力，这家伙当即变成丧尸，很快在周围胡乱抓挠起来！

　　而这一刻，看到这里乱了套，楚凡立刻顺着木箱阶梯来到了平台上，开了隐身，连续后跳，趁乱杀入了人群中，又是一通疯狂的抓挠撕咬！

　　这一刻，楚凡的分数逆天了，扶摇直上，拼命的涨幅，简直要爽死了。不过，楚凡也意识到了一个情况，那就是目前阶段，这防化服真心是太逆天了，不穿还好，穿上之后，至少要一个重击才能破掉对方的皮，紧接着才能感染，要是碰到个穿着B级防护服的土豪，那就更费劲了。

　　楚凡心中暗暗的想，《大灾变》的研发团队对这个问题肯定有自己的解决方案，估计它们下一步要做的，就是该强化丧尸了。

　　……

　　楚凡把长条平台攻破之后，自己的血量也被打的差不多了。不过，因为他是死亡芭比，必须被刀杀才会死，所以，纵然是顶着一点血，他也无所畏惧！

　　……

　　所以，他很快跟随着20多人的丧尸大部队，朝着另一侧转移了，即小高台的方向转移了。

　　小高台的侧面有梯子，是可以攀爬上去的，但是另一侧站满了玩家其中，有两个玩家幸运的见到了补给箱，获得了一把M4A1-S和AK47-S，火力非常迅猛，丧尸们想要攻上来真心不是一件容易的事情。

　　楚凡不慌不忙的绕到了后道上，来到了小高台对面的一个箱子后方，时不时的出去偷瞄一眼。

　　终于，当他发现尸群一拥而上，这些玩家全都把目光集中在尸群身上的时候，他感觉机会来了。

　　于是，他立刻来到了箱子的侧面，一个连跳上了箱子，继而一个大跳，身体在空中轻盈的“飞舞”到了平台前，又是一个致命的重击，仍旧是打中了一个没有穿着防护服的玩家！

　　这个玩家目瞪口呆的站在了原地，被爆了头，瞬间变成了丧尸，随后，他不顾一切的抓挠周围的人群中！

　　一时间，人群混乱了。

　　而此时，楚凡却并不随大流，而是折返，来到了箱子后，来了一次积极主动的守株待兔！

　　结果，小高台很快失守，几个失魂落魄的玩家很快来到了他这边，结果，他们只顾拿着刀子往前冲，菊花暴露了出来！


第214章 神器在手，天下我有

　　这就是楚凡的战术，他为什么不直接堵在这些人的面前呢？

　　因为他很清楚，狗急了还会跳墙，更何况是大活人呢？现在，B级近战武器已经不是什么新鲜玩意了。刚上市的时候最高出现过7000块一把的天价，可是现在呢？10块钱而已，冲一个QQ会员的钱就能买到。

　　而他呢，只有一滴血，贸然冲上去那必然是被活活干掉的命运！

　　楚凡悄无声息的来到了一个哥们的身后，瞄准了就是重击！第一下爆掉防护服，第二下直接取走性命，打得干净利落！

　　但是，就在下一秒，一个反应极快的玩家突然转身，切换出了马来剑B，朝着他冲刺过来，而且使用了超级跳！

　　所谓超级跳，并不是跳蹲，而是利用鼠标旋转加速的连跳，这在CS1.3版本中，是被禁止使用的。

　　但是在1.5版本中增加了跳跃停滞时间，所以超级跳就没有那么变态了。尽管如此，超级跳施展开来，移动速度还是会以令人难以置信的方式提升！

　　楚凡没有想到，这些玩家之中居然还会出现这种高手，顿时露出了一丝笑容，很快掌控鼠标键盘，同样祭出了超级跳！

　　这一刻，对方利用自己拥有防护服的优势，以惊人的速度朝着他扑来，手中的马来剑更是肆无忌惮的划来开！他很清楚，楚凡已经是残血，一下可能就会被秒杀！

　　而楚凡却并不怯阵，居然在他挥剑的空挡绕到他的身后，在电光火石之间祭出了重击！

　　这一下，不偏不倚打中了对方的菊花！

　　但是，这家伙反应真快，居然避开了楚凡的第二击！

　　而且，看到自己的超级跳被楚凡的技巧完爆，他立刻变换了攻击方式，选择了更加简单明快的大刀阔斧。

　　可是，楚凡却连连后退，并不着急出招。

　　现在，对方很清楚，情况对楚凡是有利的，因为周围的丧尸已经杀上来了，如果他不以最快的速度解决掉楚凡，接下来被干掉的就是他！

　　于是，他快速出击，选择了更为明快的重击！

　　但是，楚凡等得就是他这一下！

　　在他出招之后，楚凡顺势向后一退，紧接着同样祭出了重击，两只犀利无比的爪子向前凶横的穿刺过来，整个呼在了对方的脸上！

　　对方的B级防护服被瞬间轰破，整个人也吃惊不已，他急忙转身的时候，楚凡却反方向折回，打了一个完美的时间差，把重击的第二下作用在了他的脸上，紧接着又是一个快速折回，轻爪爆头，解决战斗！

　　对方是目瞪口呆的挂掉的，而且，他根本就看不到楚凡的ID，在这种讲求完全公平，拒绝各种作弊行为的经典模式中，玩家的ID同样是被屏蔽掉的，而露出的，只是玩家进入这个这张地图的标号，楚凡的编号是10号，而他干掉的这个家伙，编号是13号，正是上一局逼得他跳楼的小红！

　　楚凡不由冷笑：呵呵，这可真是一报还一报啊！

　　这一局，人类很快随着13号的败退而的沉沦，不到1分40秒的时间，丧尸又一次获得了胜利。而楚凡在这一局获得了39分，再次成为了本局战神。

　　但是这个13号，却被他记在了心里。

　　……

　　随后的第三局和第四局，楚凡中了大奖，连续当了两局母体，结果人类大触霉头，而且，这两局说来也非常奇怪，13号也都被感染成了母体，一时间，两个人成了拍档。

　　这一刻，也是见证中国好队友的时刻，这个手法不俗的4级小红和楚凡配合，连续两局破掉了长条平台。而且，他养满了血打主攻，掩护另一侧的楚凡上了箱子，上演了两次釜底抽薪！

　　而且，这个13号居然也抢走了第四局的本局战神！

　　但是在总积分上，4局下来，楚凡的得分是184分，仍旧傲视群雄，13号以122分排名第二。

　　……

　　紧接着，楚凡赢来了第5局。

　　这一局，楚凡出生点在长条平台，而长条平台上居然一个人都没有，很显然，楚凡之前的3局把这些玩家都打怕了，不敢上平台了。他们大多集中在了小平台上，虎视眈眈的望着长条高台。

　　楚凡很清楚，自己已经拉仇恨了，接下来，自己肯定会变成众矢之的！

　　但是，他并不在意。

　　……

　　很快，25秒钟过去了，在小高台上，突然间红光闪烁，居然出现了5个母体丧尸！

　　这一刻，小高台瞬间炸了窝，鬼哭狼嚎声不绝于耳！

　　楚凡看得都眼晕：“我了个大爷！太刺激了！”

　　楚凡也不闲着，他距离小高台虽然很远，但是因为丧尸感染了过多玩家的原因，斗气都被打满了，他立刻兴奋的扫射了一番，开始抢分了！

　　然而，楚凡的子弹还没打出三梭子，小高台上的丧尸就已经冲了下来，不约而同的朝着他的方位转移！

　　此时，楚凡没有等来什么奇迹，自己的身前身后，都没有刷新出补给箱。

　　这一刻，楚凡没有死守，而是立刻纵身跳下了长条高台，直奔后方跑去，这个所谓的后方，就是自己之前最喜欢的那个有阶梯的小平台，倒不是因为那里适合防守，而是因为那里有一个补给箱刷新出来了！

　　这一路上，畅通无阻，毕竟周围还有少数几个玩家为他吸引了一部分仇恨，所以，他很轻松的拿到了补给箱！

　　而这一次出现在他手中的，居然是AK47-S！

　　枪的属性，被系统合理的屏蔽掉了，但是拿在手中，楚凡却感觉这把枪质感十足，黑色的闪烁着冥界宝石光芒的枪身，精美无比，且枪头上居然还多出了一把狰狞的小刺刀，刺刀上闪烁着灼眼的银色光泽！

　　一时间，楚凡的心中油然而生一个很现实的闪念，那就是这把AK47-S是可以刀杀丧尸的！

　　正所谓，神器在手，天下我有，楚凡的风骚劲一下子被这把牛叉闪闪的宝贝吸引，一时间双眼贼拉拉的冒光：“小菊花们，来吧，看俺如何采摘你们！”


第215章 中国好队友

　　小丧尸们蜂拥而至的时候，楚凡已经选择了最佳的跑酷路线。

　　他从阶梯平台跳下去，开始后跳，这种后跳，仍旧是沿袭了之前的超级跳技巧，又快，落点又准确。

　　而且，在跳跃的过程中，AK已经打出了一连串的子弹！

　　诚然，论AK点射的话，楚凡别说是和林渊、江蕾雅不在一个水平线上，就算是稍微牛一点的职业高手都能把他玩弄于股掌之上，但是扫射的话，另当别论了。

　　这个禽兽凡扫射起来，那就真的不是人了，那个弹道完全在一条直线上，非常的稳！

　　而且，这把AK47-S对于现阶段的丧尸来说，那就跟CF中的AK47-无影没有什么区别了，真心是神器！

　　楚凡这一梭子子弹打出去，一个不小心，居然把一个3级小绿活活爆头了！

　　要知道，3级绿巨人，8000血，而一梭子AK47-S的子弹才35发而已！

　　更可怕的是，其惊人的穿透力居然把这哥们身后的一个2级小绿也打得七荤八素！

　　楚凡算了一下，自己都吓傻了，好家伙，一梭子子弹的总伤害在12000左右，即便是斗气满10级，这也够逆天了！

　　看来，这种S级武器，也只是系统放在经典模式里给玩家们提前过过瘾，勾勾馋虫而已，想要正式出现在“日常生活”中，一时半刻是别想了！

　　而更为凶残的是，因为楚凡用之前的任务给自己加了两个步枪弹夹，所以楚凡打掉这一梭子之后，子弹量还有35/140，一共175发呢！

　　……

　　利用娴熟的超级跳，楚凡上了带有广告牌的高台，这一刻，身后打丧尸蜂拥而至。本来，这些丧尸玩家都以为楚凡会继续往后面游走，所以之前已经有好几个丧尸绕到了这个高台的后身，准备守株待兔了！

　　可是没想到，楚凡刚一上高台，突然间很逆反的往回跳了一步，手中的AK绷直了，照着迎面而来的那个小绿的脑袋就是一记重击！

　　“Headshot！”

　　小绿的被戳的污血井喷，当场挂了，而楚凡的伤害光环上显示，这一击的伤害居然达到了900！

　　这尼玛不是刺刀啊，这尼玛就是一把草薙剑啊！这威力碉堡了！

　　一时间，楚凡都爱死这把AK了！

　　而楚凡这一击之后，更是一反常态，直接从这里跳到了对面的房顶上，继而朝着长条平台的方向转移了。倒不是他又想守点刷分，而是那边又刷新了一个箱子出来！

　　不过，楚凡的聪明之处在于，他并没有把自己的意图表现的这么明显，而是故意朝着后道的方向而去，且战且退。

　　但是，AK47-S的威力可是着实不饶人，迎面而来的丧尸比扫中之后，完全是被威力震荡的后退！

　　楚凡看到这里，都感觉自己的小腹一阵兴奋的酸楚，爽啊，这把枪敢不敢更爽一点？

　　而且，同样是在这关键时刻，楚凡更是敢于以战养战，居然慢慢的玩起了闪点，虽然玩的不怎么好，但是因为这把枪很好使，所以这种快速点射的威力仍旧很强！

　　但是，杀着杀着，楚凡感觉对面的情况有些不对劲，丧尸的数量似乎在缩水。

　　他打开大地图一看才发现，原来有玩家故意在追尾，帮他清扫扫视，而且从这哥们的速度上来，也是非常惊人的，这足以说明，他手中的武器也不差！

　　……

　　老实说，打这种地图的时候，楚凡不喜欢别人抢肉，所以，他立刻重新开启了扫射模式，同时，AK的小刺刀也不闲着，只要有残血的敢靠近，他立刻一个刺刀结果了他！

　　不得不说，他也是利用了《大灾变》中的一个特点来刀杀丧尸的，这款牛叉闪闪的枪战游戏注入了很多人性化设定，丧尸在前仆后继的冲上来的时候，想要后退是很困难的，因为后方也有丧尸，产生了阻力和惯性，所以，楚凡攻击它，相对容易，它后退闪避，身后的小伙伴就成为了它的障碍物！

　　就这样，楚凡一边压枪，一边打击，再加上这张地图比原图大了好几倍，打空了5个梭子之后，楚凡的后脚跟才即将碰到补给箱！

　　而这一刻，楚凡已经做好了充足的准备，在踩到了补给箱的一瞬间，他一跃而起，在半空中切换了尼泊尔-B，继而跳了下去！

　　而这一次，他的判断是绝对正确的，因为他获得的新武器，居然又是卖萌的M60-S！

　　这把在第1局就坑了楚凡一个欲死欲仙的大宝贝，在进化到S级之后，威力不知道咋样，但是这重量却没有减轻太多，拿在手里这叫一个不爽。

　　所幸的是楚凡切换了匕首，所以以极快的速度朝着下一个目的地——小高台的方向跑去！

　　没办法，现在不能跑酷了，必须守点了！

　　并不是楚凡无能，而是因为他太现实了，他对枪械的理解能力，已经超出了一般玩家的认知。他很清楚，即便是AK这种枪，其实都不太适合跑酷，因为压制力并不是很强，但是，因为现阶段的丧尸水准不高，所以导致AK47-S成为了神器。假使将来某一日，AK47-S成为地摊货的时候，看看还有几个人敢拿它跑酷！

　　说起来，楚凡也是真心很幸运，碰到了一个不坑的战友，这个战友，之前跟他抢肉，看到他跳下长条高台的时候，立刻朝着他身后扔了一颗闪光弹，把他身后的丧尸迷了个七荤八素，帮助楚凡顺理成章的逃到了小高台上。

　　这一刻，楚凡心知肚明，这哥们就是13号！于是，他很快发出了一个“Goodjob”送给对方。

　　对方同样以最快的速度折返，切换出了马来剑上了小平台，而这一刻，小平台的后方，居然刷新出了一个补给箱！

　　这一刻，楚凡占有绝对的距离优势，只要他想去拾取箱子，那是绝对能抢在这哥们之前的，可是，楚凡愣是没去，而是蹲在了小高台上，朝着高台的梯子下方展开了扫射！


第216章 瓶颈

　　这，就是投桃报李，你对我好，我不能坑你，而且，我坑了你，我一个人也守不住这里。

　　这种道理，楚凡太明白了。

　　这个战友立刻冲过去，捡起了补给箱，并从中幸运的获得了刷分神器——加特林-S！

　　他很快跳到了楚凡的头顶上，来了一个双层高架，两个重火力极强朝着下方一通猛扫！

　　加特林-S各种不坑，威力大、稳定性不错，射速也是惊人的。而M60-S呢？

　　楚凡对它的评价，同样只有两个字——

　　神器。

　　至少在目前阶段，它是神器！

　　稳定，这把枪非常稳定，扫射的时候，抖得不是很厉害，而且弹道非常的平稳，从楚凡打了半梭子子弹下来，就感觉弹道已经不是普通M60的那种波浪形，而是接近一个M形了。

　　没错，是一个，而不是多个！

　　这种线路，对于楚凡来说，简直太优美了，就如同自己的女盆友的身材是火辣的34D-24-34一样！

　　而且，这把枪威力很大，子弹也有150发，很耐打！

　　……

　　丧尸们是上不来了，最牛叉的一位仁兄刚从小高台上露出了头，就被楚凡打爆了脑袋！

　　而且，两个人非常阴险，虽然之前当人类战友没有配合过，但是默契与生俱来，楚凡故意打快一点，先换了子弹，而这家伙随后才换子弹，结果，两把枪火力轮流压制，丧尸们更上不来了！

　　这就这样，过了1分钟时间，丧尸只剩下5个残血的，在下面打晃，就是不敢上来。

　　而此时，楚凡和13号的主武器子弹已经打空了。

　　下面的丧尸不敢上来，就站在下面YD的回血，那表情很具有挑衅性：你流弊就下来刀我啊！

　　对不起，楚凡真心很流弊。他立刻把身上所有的枪都扔掉，拎着尼泊尔-B就冲了上去！

　　13号都看傻了，沉默了三秒钟之后，很快也冲了下去，但是，他没有楚凡那么激情，给自己留了一把沙鹰-B防身。

　　其中3个丧尸奔着楚凡就过去了，三个人直接把楚凡围绕在了当中，随后一起使出了无敌王八拳！

　　但是，大大出乎他们意料的是，楚凡的招式，居然是那么的现实！

　　他迎面冲到一个小绿的面前，绷直了手中的利刃，直截了当一个重刀，挥死了这个小绿！

　　而此时，他也中了小绿和侧面它的战友的一记轻拳，两个人加在一起，搞掉了他的防护服100点HP！

　　而紧接着，楚凡一个疯魔乱舞，连续两个轻刀把那个中国好战友给干掉了，紧接着转过身，冷笑着扑向了最后一头尸！

　　而与此同时，13号也没有遭遇什么麻烦，他用手枪爆了一个头，紧接着用马来剑轻刀挥死了一个，已经解决了战斗。

　　但是，楚凡这边，却遭遇到了一点小麻烦！

　　只见剩下的那个2级小绿虎躯一震，开启了加速，转身就跑！

　　楚凡大怒：你大爷！爆了劳纸菊花一下就想跑，没门！

　　说话间，他立刻朝着小高台的另一侧追了过去！

　　13号也不是来看戏的，很开从另一侧堵截，两个人很快把包围圈缩小了。

　　这个小绿，走投无路，前后都有追兵，最终，它牙一咬心一横，转身直奔13号而去！

　　13号就等着它呢，看到它冲过来，二话不说，一记重剑穿刺过去！

　　只听见“噗嗤”一声，这一件穿透了小绿的肩膀！

　　然而，小绿还没有死！

　　而且，这家伙也怒了，嗷嗷叫着打出了一记重拳，砸在了这哥们的脑门上！

　　13号的防护服之前就破损了，这一下轰下来，当场碎了，不由自主往后退了一步，结果自己的肩膀中了一招，一时间鲜血横流，中了尸毒。

　　但是，就在下一秒，楚凡拍马杀到，照着小绿的后脑勺就是一记重击：“洗洗睡吧！”

　　小绿很听话，应声倒地！

　　此时，悦耳的系统音给出了美妙的提示——

　　“人类胜利！”

　　本局战神，毫无疑问是楚凡，这一局，楚凡只打了64分，可是在至关重要的一刻，他拯救了自己的战友，估计是这一次行动得到了系统的认同。

　　13号连续发了两个“漂亮”给他表示感谢，而他则发了一个很臭屁的“收到”。

　　……

　　随后的几局，楚凡迎来了一个瓶颈期，虽然引导了5局胜利，可是得分并不高。

　　10局比赛下来，楚凡的总得分是334分。

　　而与此同时，仍旧是在深圳市中心，香凡集团的总部十楼，一群贱人都围绕在了一个老贱人的身边，眼睛都不眨的看着大屏幕。

　　大屏幕中，出现了楚凡YD的身姿。

　　瘦削而闷骚的齐乐经理问道：“贱……胖哥，你觉得这个楚凡今天能破纪录吗？”

　　贱人胖悠然一笑：“这么说吧，我个人很欣赏禽兽凡，但是话说回来，这个副本的难度，是咱们孙老大为他量身定制的，他想破纪录很难，10局打了334分，拿到暗金箱的记录是750分。这意味着剩下的7局，他得刷416分，每一局平均要拿到将近60分，这非常困难！即便他是我的偶像，也够呛。还有，你们别忘了，这可不是CF终极者模式，丧尸不能复活，他不能无限刷分的。”

　　众人的目光都有些黯然。老实说，自从看过楚凡在金字塔的逆天单刷之后，这群人大多成为了楚凡的粉丝，随后，他们又关注过楚凡的好几场战役，而这个家伙一次也没有让他们失望过，都打得非常漂亮。

　　但是今天，以他之前的表现上看，想拿到750分，非常悬。

　　贱人胖说了一句峰回路转的话：“不过话说回来，如果禽兽凡真的轰破了750分，奖励可是会超出想象的哦！”

　　众人一时间来了兴趣：“胖哥，是什么奖励啊？”

　　贱人胖却卖起了关子：“这个嘛，暂不剧透！”

　　此时，屏幕中的楚凡，似乎是听到了贱人胖的挑衅，突然间开始爆发了，而且，一发不可收拾！


第217章 禽兽五连杀！

　　第11局开始了。

　　这一局的局面，一开始就是紊乱的，楚凡仍旧站在挂着广告牌的高台上，结果刚一开局，三处高点都出现了母体，一时间，三处高台全乱了，上面的玩家大量被感染，随后更是朝着楚凡的方向快速杀来！

　　而这一刻，楚凡的身后，居然刷新了补给箱！

　　楚凡毫不犹豫的回撤，立刻捡起了就补给箱，而这一次，他获得的，仍旧是AK47-S！

　　但是，现在整个地图上没有被感染的玩家也只剩下了1个人而已，这1个人帮助楚凡分担的火力太少了！

　　这个时候，如果楚凡还想跑酷的话，那就是脑抽了！

　　楚凡毫不犹豫的折返，纵身跳向了对面的制高点高台，很快利用自己娴熟的连跳技巧，轻松无比的跳上了制高点！

　　随后，他把持着这把AK，很快朝着蜂拥而至的第一波丧尸来了一个疯狂的扫射！

　　这一次，他扫射的落点仍旧精确，先把几个跃跃欲试的丧尸从自己跳上去的方向打下去，紧接着，他又在自己的脚下扫了一梭子！

　　AK47-S的惊人威力再次得到了完美呈现，连续两梭子子弹下来，两个老母体被楚凡直接挂了！

　　而此时，剩下的那个玩家，居然又是13号，他来到这边朝着这些丧尸又是一阵扫射！

　　这一刻，看到无法冲破楚凡的单人防御网，这些丧尸恼羞成怒，立刻把怒火转移到了13号身上，三个老母体带着一群小喽啰，朝着他冲了过去！

　　而这一刻，楚凡的身后，居然又一次鬼使神差般的刷出了箱子！

　　这一次，楚凡并没有捡起身后的箱子，而是继续朝着自己的下方，一个劲的拼命扫射！

　　剩下的丧尸都是小喽啰，但是颇有尿性，一个个疯狂的往上冲，可是，楚凡始终贯彻一个原则，那就是专心攻击一个点！

　　这一刻，《大灾变》的人性化设定又一次帮了楚凡的大忙，那就是在丧尸跳上贴着墙壁的台阶的时候，被子弹之后会倒退，而它们一倒退，身后的丧尸也会被碰撞，继而倒退，结果一个不小心就摔到了下面去，之前的努力都前功尽弃了。

　　而楚凡就是利用这一点，把AK的所有子弹都打空了。

　　而另一侧，13号一直在利用手中的M4A1-S跑酷。而且成功的杀掉了两个，不得不说，他的刀法一般，但是枪法不错，特别是控制能力很出众。

　　此时，楚凡已经朝着他的方向扔了一颗手雷，结果这一下非常幸运，把三个家伙炸成了残血，帮助他顺利的打出了三个爆头！

　　楚凡这才转身，切换出了尼泊尔-B，继而飞快的走到了箱子的面前。

　　这一刻，楚凡的手中，出现了一个更为可怕的武器……

　　这把武器，纯红色，上面有龙鳞一般的雕刻，枪很长，枪口粗实吓人，像极了一个龙嘴，拿在手中的分量非常大！

　　“您从补给箱中获得了巴雷特M82A1-S！”

　　楚凡的大脑一片空白：巴雷特居然居然也有S级，这还让人活吗？话说，这S级的巴雷特重量也不轻啊，威力又如何呢？

　　巴雷特-S，一个弹夹仍旧有10发子弹，楚凡端着它，很快瞄准了一只正要爬上来的丧尸，这家伙是满血的2级小绿，血量是6500点。

　　楚凡瞄准了它的头，直接来了一记凶狠的爆头攻击！

　　巴雷特强横的后坐力让楚凡的身子都抖了一下，而子弹打出来之后，爆在小绿的脑袋上，小绿都懵了！

　　至于楚凡，他已经傻了，伤害光环，足足蹦了5500！

　　5500！靠，这还是巴雷特吗？

　　而这一枪，也把小绿轰了下去！震慑力也是惊人的！

　　楚凡一时间爽至极点，照着这家伙又凶狠的甩了一枪！

　　这一发子弹凌厉的落在了小绿的脑袋上，居然把这厮的脑袋直接打爆了！

　　别说楚凡，下面的丧尸都看傻了，而就在它们愣神的功夫，楚凡快速切枪瞬镜，又是一枪打出去，把一个已经被干掉了半血的4级小红直接秒杀了！

　　“！”

　　巴雷特-S的威力，也只能用感叹号来形容了，太碉堡了！

　　而楚凡，他也不是忘恩负义的人，很快，他朝着正处于水深火热的13号的方向开了一枪，把一个4级小红爆杀了！

　　这震耳欲聋的枪声，13号都听得真真的，一时间心都颤抖了：娘的，哥目测这小红还有5000血呢，一枪被秒了？这巴雷特开外挂了吧？

　　……

　　随后的战斗，变成了楚凡的表演，对于重狙，楚凡有一种特殊的手感，越是沉重的狙击枪，楚凡拿在手中越是顺手，特别是巴雷特，要知道，这可是他的三老婆啊！

　　一声声的枪响，一个个丧尸被打的魂飞魄散，楚凡的分数则在以惊人的速度猛增，杀到这一局还剩下最后30秒的时候，楚凡的单局得分已经达到了90分！

　　而此时，在高台下，还剩下5个残血的小红！

　　楚凡的玩虐之心已经达到了一个峰值，他再也忍不住了，嗷嗷狂叫了两声，突然冲了下去，一个恶魔降临，尼泊尔-B再度发威，横向猛扫，只听见“噗噗噗”三声，三个小红被拦腰截断！

　　三连杀！

　　剩下的两个小红兄也暴怒了，冲向前来就要动手，只可惜，楚凡一个逆向走位来到了这俩家伙的身后，紧接着，用自己惊人的预判能力，折返，绷直手臂，尼泊尔军刀-B再次出击！

　　两个小红目瞪口呆的倒在了地上，脑袋飞出去了十多米开外，死都没有瞑目！

　　五连杀！

　　……

　　这一刻，守在电脑前的贱人胖都看傻了：“111分，单局破百，偶像，我不是在做梦吧！”

　　身后，一群牲口都在颤抖：“这才是真·禽兽啊！”

　　可是，禽兽凡此时却不慌不忙收刀入鞘，望着“本局战神”的字节，不由自主的露出了荡漾的笑容：“好戏才刚开始……”


第218章 持续暴走！

　　的确，对于楚凡来说，好戏才刚刚上演，刚才嘛，只不过是热热身而已。

　　第12局，楚凡复活在了广告牌高台，于是一动不动，整个人就站在了原地观望，结果倒计时刚一结束，小高台刷新出了5个母体，当场沦陷，将近20个新鲜丧尸火热出炉！

　　看到这场景，楚凡立刻切换出了2号背包，手里捏着闪光弹跳了下去，直奔长条平台的方向而去，只是刚跑到这边的木箱下，身后就来了追兵！

　　楚凡轻松写意的把闪光弹扔出去，一个灵活的后连跳上来，继而超级跳来到了所剩不多的战友身边，紧接着切换出了死神M200，一记精准无比的爆头送给了一个1级小红！

　　“Headshot！”

　　死神M200惊人的爆发力让这个小家伙当场跪了，而楚凡则拿到了4分，2分来自伤害得分，2分则是爆头！

　　这边的众人也开枪了，一时间枪林弹雨，打压的丧尸们喘不过气来。

　　楚凡直接开了二倍镜，一扣扳机，又是一记精准的爆头，把一个被打成了残血的2级小绿干掉！

　　这，就是传说中的抢肉，M200的精准度高，开二倍镜枪体不抖，非常爽，而且，这么强大的火力，也能给战友提供充足的支援！

　　可怜的是，对面被感染的目标大多是1级小红小绿，血量太少，偶尔有几个大家伙也被加上楚凡在内的10个玩家压制的透不过气来！

　　但是，让人非常吃惊的是，这支队伍中没有人用狙击枪，一个都没有，所以，楚凡抢肉抢的很爽。

　　……

　　打了大约1分钟的功夫，楚凡拿到了45分，而残存的5个丧尸不敢冲了，都猥琐在了地图后方的小房子里，这一刻，有几个沉不住气的玩家纷纷发了“跟我来”这条无线电，随后纵身跳了下去！

　　而此时，楚凡也跟着跳了下去，但是选择的路线却和他们南辕北辙，他选择了守势，直奔着小高台的方向而去！

　　而这一次，13号又一次主动跟随了他。

　　楚凡心中暗笑：小子，算你有眼力，这就对了，哥吃肉，绝对有你的汤喝！

　　……

　　10秒钟后，楚凡的这一次战略转移发挥出了奇效，8个热血的玩家冲过去之后，全部都回来了，回来的时候，一个个不是变成了绿豆糕，就是变成了小龙虾！

　　楚凡和13号的肩膀都在颤抖，倒不是因为害怕，而是因为笑得不行了！毫无疑问，这8个倒霉蛋中了圈套。

　　……

　　楚凡却并不客气，他瞄准了一个小红，一枪就爆杀了他，而身旁的13号用的则是AK47-B，一通精妙的闪点，也把一个小红打红，紧接着一枪爆头。

　　这一刻，两个人完全是在互相抢肉！

　　因为这个地图被放大了几倍的原因，丧尸们跑路到小高台的距离被拉长了，结果这一路上，这些倒霉孩子饱受摧残，兵临城下的时候，损失了一大半的人马！

　　而更不幸的是，就在这一刻，小高台上一口气刷新出了两个补给箱！

　　13号和楚凡哥俩好，一人捡了一个，结果楚凡拿到了M4A1-S，而13号则拿到了AK47-S！

　　在《大灾变》中的M4A1-S和CF中的那一把不太相同，已经具有了枪托刀杀的属性，而且子弹打出去之后，稳准狠，爽的不行。楚凡一梭子子弹打下来，把两个满血小绿都打红了！

　　没错，是打红，没有打死！

　　既然现在有枪托了，干嘛不刀啊！

　　楚凡快步上前，没有任何虚晃动作，一个霸气的枪托横扫，直接把一个小绿的脑袋敲碎了，而另一个丧尸趁机攻击他侧身位的时候，他却不慌不忙的向后一退，避开了对方的攻击，继而再度近身，又是一个霸气的攻击！

　　“Doublekill！”

　　而此时，13号也用AK的小刺刀干掉一个至于第二个！

　　不过，也在这一刻，另外3个丧尸冲上来了！

　　两个人无一例外，全部都跳下了小高台！

　　但是这一次，3个丧尸谁也没有追13号，而是直勾勾的奔着楚凡而去！

　　楚凡看到3个丧尸中还有一个2级小绿，顿时乐开了花，在半空中换好子弹，落地的瞬间就给了这家伙半梭子，打得这厮呲牙咧嘴，HP顿时丢了大半！

　　这厮暴怒，开了加速猛追，可是楚凡却已经把M4的弹道精准的控制在了它的脑袋上，一连串的爆头！

　　结果，打了10发子弹的功夫，这家伙居然红了！

　　而且，不但它红了，它身后的小家伙也被透了半天，也红了！

　　这一刻，楚凡换子弹了，可是，刚换了半截，两个人就攻了过来！

　　楚凡的嘴角勾起了一丝邪恶的笑容，猛然间切换出了马来剑-B，一记重剑奋力此处！

　　前面的小绿顿时被爆了头，而后面的小弟也很惨，被直接命中了胸口，也挂掉了！

　　站在最后的是一个1级小红，一时间暴怒，朝着楚凡用力抓来！

　　老实说，楚凡刺出这一剑之前，已经知道自己闪不开这一下了，索性不闪，又是一个重剑，生生刺在了小红的脑门上，来了一个一报还一报！

　　斗气10级，加上马来剑重剑的威力和爆头的效果，这一剑的伤害逆天了，达到了惊人的800+！

　　小红暴走了，挥舞着双臂朝着楚凡用力抓来，而楚凡且战且退，抓住了空挡，又是一个重剑，仍旧是爆头！

　　两下之后，对方红了！

　　见势不妙，小红当场就闪了，可是，还没等它跑远，就看到13号手持马来剑-B在另一侧等待他，形成了双鬼拍门之势！

　　这个小红逼于无奈，只能再度转身，结果，楚凡接踵而至一记轻刀爆头，把它送走！

　　小红倒在了地上，心中默默的把楚凡家的户口本问候了一遍。

　　而这一局也结束了，此时，楚凡的总得分已经达到了惊人的522，已经可以拿到特等功勋箱了！


第219章 已经拿满了

　　但是，区区一个特等功勋箱，怎能让楚凡满足？随后，楚凡又一次上演了神迹！

　　这个神迹，发生在了第15局，此时，楚凡的得分是641分，这一次，他心血来潮，突然间想和大部队走在一起了。

　　因为，他大脑中正在琢磨一件事，那就是自己已经连续好几局没变成母体了，这一局，会不会变一把？

　　所以带着这种非常不良的想法，楚凡跟随大部队一起，上了小高台，并且站在了小高台的最后面。

　　此时，他手中的武器，仍旧是2号背包的狙击套装。

　　这个缺德带冒烟的家伙，在倒计时还剩下最后两秒钟的时候，突然间切换出了闪光弹，扔在了前方，随后一扭头，主动避开了闪光弹灼眼的光芒！

　　可怜的是那些玩家，在《大灾变》的这个时代，闪光护目镜别说没普及，连出处都找不到呢！一时间被楚凡闪的头晕眼花！

　　而更不幸的是，楚凡这厮可耻的硬了……不对，是可耻的变了！

　　这个禽兽，立刻化身为卖萌的芭比，开启了隐身状态，趁着人类阵营一片慌乱，开始在自己的前方肆意的爆菊！一通疯狂的抓挠！

　　这一刻，进化点、游戏积分，疯狂的上扬，这叫一个嗨皮！

　　更让这些玩家郁闷的是，一个玩家为了逃命，居然也在这里扔了一个闪光弹，结果又白了一片玩家，楚凡虽然也被白了，但是他仍旧凭借着自己对地图极强的认知能力，精准无比的感染了一个又一个！

　　……

　　短短10秒钟时间，楚凡自己感染加上连锁感染，居然拿到了逆天的70分，这简直是一种谋杀！

　　但是，这还不算完……

　　剩下的玩家还有10个人，大多跑向了长条平台，13号同样是母体，但是这一局，他马失前蹄，被人类们一通疯狂的扫射压制的抬不起头，正要逃逸的时候，被一把调皮的USP给爆了头，死得很郁闷！

　　然而，就在他刚刚挂掉还不到3秒钟的功夫，楚凡横空出世，开启了隐身，立刻转身跳跃，来回腾挪，以惊人的速度冲到了人类的人群中，又是一通疯狂的抓挠，开始替自己的好基友报仇！

　　这一刻，人类乱作一团，虽然不少人仍旧在开枪攻击楚凡，可是因为距离太近了，他伤害到楚凡的同时，楚凡也在一下接着一下的抓着他！

　　最终，楚凡在长条平台上一共抓了10下，得分，却并不是10分，而是惊人24分！没办法，他爆了3个人的头啊，得分想低都低不了！

　　94分了！

　　更为可怕的是，因为连锁感染这个牛叉闪闪的技能还在发挥作用，所以，楚凡即便是没有冲下去追捕剩下的人类，分数还是在积累的！

　　不过，他仍旧跟随大部队冲了下去，但是在冲下去之后，立刻绕了一条路，开始堵截朝着自己这个方向逃窜的玩家，结果，一个倒霉的AK突击手，且战且退的时候，被楚凡凶狠淋漓的爆掉了菊花！

　　界面上很快显示了“丧尸胜利”，而楚凡也荣膺本局战神，更让他欣喜异常的是，他最后一次出手虽然没有爆了那个玩家的头，却仍旧获得了宝贵的2分，最终，他的单局得分达到了101分！而总得分则是惊人的743分（丧尸胜利加1分）！

　　……

　　与此同时，还是在深圳，还是在香凡集团大厦十楼研发部，一群“小怪兽”的脸上都冒出了大颗的汗珠。

　　贱人胖更是摸了摸自己放在电脑桌上的纸巾，结果发现一张都没了：“靠，早知道昨天就不打飞机了，纸巾都用光了……”

　　话音刚落，他的脑袋就挨了一个大脖溜，回头一看，发现孙香女神就站在了他的身后：“死胖子，当心教坏小孩子！”

　　贱人胖吓得立刻站起身来，哆哆嗦嗦道：“孙、孙总，您怎么来了？”

　　孙香不慌不忙的把一张纸巾拍在了他的猪头上，淡然一笑：“忍不住过来看看你们，结果发现你们果然在偷懒。”

　　一时间，众人都吓得魂不附体。

　　要知道，香凡集团的员工待遇是业界顶尖，但是管理制度也是业界顶尖的严格，上班时间不务正业，第一次就要被扣薪水的。

　　贱人胖都不敢擦汗了：“孙总，是我的错，我勾引了大家，您罚我吧！”

　　孙香的目光却落在了大屏幕上：“那就罚你告诉我真相吧，这个小子，还是那个VIC楚凡吗？”

　　贱人胖鸡啄米般的点点头：“还是他。”

　　“怎么又是他？”

　　“孙总，这小子太逆天了，才打了一趟地图，几乎把奖励拿满了。”

　　孙香看了一眼大屏幕上的记录，一时间笑道：“不是几乎，是已经拿满了。”

　　“那个，要不要给他制造些难度？”贱人胖问道。

　　孙香摆了摆手：“算了吧，别老实照着一个人欺负了，他有这样的表现，值得得到奖励，就这么简单。”

　　贱人胖赶紧献殷勤：“那我今晚加班好了。”

　　孙香却转身而去了：“不用加班了，明天你不用来上班了。”

　　贱人胖都快吓哭了：“孙总，给我一次机会吧！我错了！我知错了！”

　　“哭个毛线啊，明天是周六，当然不用上班。另外，今晚我组织聚餐，如果大家有空的话，都来我家，咱们吃海鲜火锅。”

　　一时间，不管是胖子还是众人，都转悲为喜，山呼万岁。

　　……

　　至于楚凡，在经历了海兰镇的大悲之后，也赢来了大喜。

　　尽管第16、17两局打得并不尽如人意，分数也并不高，但是楚凡却仍旧拿到了50分。17局下来，楚凡以793的总分，傲视群雄，位居第一，13号同学以252分的差距位居第二！

　　比赛结束了，所有人被屏蔽掉的信息和设置都可以启动了，而系统也给足了玩家时间，只要点击确认，才会被传送出副本。

　　不过，楚凡一时半刻是出不去了，因为众人看到他的庐山真面目之后，都以最快的速度迎了过来……当然，不是为了胖揍他一顿，而是为了加好友，技术牛叉的玩家，在游戏世界必然是受欢迎的。

　　只是，楚凡也有些遗憾，本来，他是想第一时间去找寻13号的，可是没成想，13号却已经退出了地图，深藏功与名。


第220章 4个功勋箱

　　摘掉了游戏眼镜，一个个头不算很高，长相却非常清秀帅气的男生不由自主伸了个懒腰：“呵呵，楚凡大哥还真厉害呢！”

　　小男生的房间并不大，里面的家具也不多，只有一张简简单单的单人床，一个衣柜，一个电脑桌，一个床头柜而已，但是，电脑桌上的这台苹果电脑，价值不菲。

　　此时，门铃声响了。

　　男生打开了房门，看到了面前这个陪伴了自己多年的老伙计：“老鬼，我败给他了，输了200多分，太刺激了……”

　　老鬼悠悠一笑：“少爷，您很少服人，这个人，看您的意思，是真心信服了。”

　　男生点了点头：“是啊，我江云很少服人，但是真正有本事的人，我佩服。楚凡大哥人很纯粹，是个绝对意义上的游戏人，我很喜欢他。对了，他的资料，你调查到怎么样了？”

　　老鬼一时间面露难色：“少爷，您处罚我吧，他的资料我搞到的很不详细。”

　　“哦？念来听听吧。”

　　“他今年21岁，8月25日的生日，在财经大学电气专业读书，再开学就是四年级学生了。他的老家是河北省沧州市，目前在天津河西区……疑似龙博花园附近居住，和VIC战队的成员住在一起。”

　　江云淡淡一笑：“是不太详细，本来还想让你调查一下他家里的具体情况的，不过，这些也够用了。老鬼，订一下下周的回国的机票吧，我想和他见一面。”

　　“可是，主母那边……”

　　江云的目光转向了电脑桌上的一张全家福，望着那张照片中搂着自己的慈祥的女人：“记住老鬼，我只有一个妈……”

　　“是，少爷，我记住了！”

　　……

　　与此同时，楚凡已经和一些游戏中的战友互加了好友，甚至还加了微信，并介绍他们去拍一拍看自己的视频。都完事之后，他才点击了退出地图的按钮。

　　很快，他本人出现在了猎兽回廊的门口。

　　系统给出了进一步的提示，让他去门口的任务NPC处交任务，领取奖励。

　　楚凡是非常开心的，因为他根据以前系统的设定，感觉自己应该有资格领取两个功勋箱，一个是特等功勋箱，另一个就是暗金功勋箱。

　　可是，走过去和NPC一对话之后，他才发现，自己可以领取的功勋箱之中，并没有特等功勋箱！而是换成了，其他的4个宝箱！

　　这4个宝箱，分别是——

　　暗金功勋箱、战神功勋箱、人类霸主功勋箱、丧尸之王功勋箱！

　　暗金功勋箱，奖励的是在经典模式中得分超过750分的玩家。而战神功勋箱奖励的是在地图中拿到10局以上本局战神的玩家。人类霸主功勋箱，奖励的是单局比赛得分超过100分的玩家。而对应的丧尸之王功勋箱，则是作为丧尸，单局分数突破100的玩家！

　　所以，孙香的那句“拿满了”，就是这个意思！

　　楚凡兴奋的攥紧了拳头：“爽爆了！”

　　随后，他迫不及待的打开了第一个，暗金功勋箱！

　　暗金功勋箱之中的奖励，仍旧是之前的老四样，但是让楚凡咋舌不已的是，其中的一件，居然是A180制造图的碎片C！要知道，这正好是他缺少的这一张图啊！

　　一时间，楚凡垂涎欲滴了：“25%的概率啊！哥们，别坑我啊！来吧，转起来吧！”

　　按动了按钮之后，一个调皮的光圈在四张图纸上不停的转动……最终，它在距离A180只有一格之遥的柯尔特-蟒蛇的身上停下了。

　　这一刻，楚凡咬牙切齿：“娘的，别给劳纸卖萌！”

　　也许是系统都被楚凡的这一嗓子震慑住了，光圈极不情愿的往前走了最后的一格！

　　楚凡的嘴角一时间都开裂到耳朵后面去了，兴奋之情溢于言表：“系统大神，我感谢你十八辈祖宗，我做鬼都不会放过你的！真给我出了啊！”

　　楚凡喜不自胜的把三张图拼凑在了一起，一时间，一张完完整整的制造图出现了——

　　【A180冲锋枪制造图】

　　所需材料：黑合金钢×5、军用弹簧×2

　　……

　　材料很简单，只需要两种，而军用弹簧是可以从军需处购买的，一个弹簧售价3万GP。至于黑合金钢……这是非常难搞到的东西，是高于钛合金的存在，需要从高级BOSS身上掉落。

　　楚凡打开了在线拍卖，看了一眼，结果还真的发现了这种材料，但是那价格他都快忍不了了，一块居然卖到了4000RMB！

　　进入《大灾变》以来，一直都是楚凡在黑人，谁曾想这个世界天外有天，人外有人，居然还有比他更黑的！

　　楚凡当然不会热血到花了上两万块钱买下5块，他不傻，他只是觉得，自己应该有机会爆出这种宝贝！

　　于是，按捺住自己的兴奋，这张图他先放入了背包。

　　紧接着，他把目光转移到了第二个箱子上。

　　这个箱子是战神功勋箱，楚凡打开之后，眼前居然弹出了武器列表，上面出现了8种在商店中根本无法购买到的武器！

　　这8种武器，一个类型的武器有一把，不但有强制，还有投掷武器、近身武器！

　　而且，很多武器都让楚凡激动不已！

　　步枪之中，刷新出了世界十大名枪之一的QBZ95，而冲锋枪则刷新出了楚凡期待许久的MP5KA4，投掷武器则刷新出了高爆手雷，近战武器刷新出了同样是楚凡最爱的近战武器之一的——军用手斧！

　　楚凡的口水真的快溢出来了，真心不是他没出息，换了任何一个武器控，看到这些宝贝都会激动万分！

　　但是，系统规定，这8种宝贝，楚凡只能选择一种！

　　这一下，楚凡纠结了，到底选哪个好呢？

　　左看右看，楚凡最终忍痛舍弃了自己非常喜欢的QBZ95和MP5KA4，选了军用手斧！

　　原因很简单。虽然喜欢这两把枪，可是楚凡已经有M4A1和MK5的B级枪，性能上在这两种枪之上。而他虽然近战武器有了马来剑，但是相比较而言，楚凡还是更喜欢轻刀很彪悍的军用手斧。

　　选好之后，楚凡的背包中没有动静，仓库中却多了一把深灰色的小斧子，这属性，啧啧，老霸道了！


第221章 拉仇恨

　　近身武器：军用手斧

　　伤害：70

　　准度：60

　　范围：6

　　重量：13

　　……

　　楚凡是个精细人，在电脑里有一份存档，存档中记录着他进入《大灾变》之后所见到的所有装备的属性。

　　他和尼泊尔、马来剑的基础版做了一下比较之后，发现军用手斧的伤害真心是变态的高，比尼泊尔都高了5点！如果这把宝贝改造成B级的话，威力可想而知！

　　不过，军用手斧也有一个缺点，那就是攻击距离相对比较短。

　　不管是以前还是现在，CF中最热门的武器，一直都是尼泊尔、军用手斧、军用铁铲等，地位不可动摇，手斧的爆头，一直都是很多刀战大神们津津乐道的。楚凡也不例外。

　　美滋滋的看了两眼之后，楚凡紧接着一鼓作气，连续把人类霸主和丧尸之王两个功勋箱全部打开了。

　　结果，他又是一阵惊喜！

　　人类霸主功勋箱简单粗暴，直接送出了两个强效血清，加血量仍旧是30HP，但是普通血清的解毒效果更强，这玩意在关键时刻是可以救命的！

　　而丧尸之王功勋箱中，居然刷出了一种名叫基因暴走药剂A的东西！

　　这东西和同类的B、C合成在一起，能够勾兑成基因暴走药水，注射到玩家体内，变成丧尸后，会增加某种神秘的力量！

　　看到这东东，楚凡一时间有些不淡定了：你妹，这玩意跟碎片有什么区别，看来又要打几天才能搞到了！

　　楚凡的想法是不错的，因为和任务NPC聊了一下之后，对方也给出了明确的答案，经典模式和单刷模式，每天都只能刷一次了！

　　老实说，楚凡真心感觉《大灾变》有些坑了，但是，这样一来，也的确能保持游戏的平衡。

　　……

　　于是，楚凡一句怨言都没有，很快离开了这里。

　　至于单刷副本，楚凡先不打了，他的想法非常简单，他感觉那张地图单单是凭借自己手头的装备，肯定是不够用了。而且，说一句很实在的话，他现在已经得到了A180的制造图，如果不造出一把枪去抒发一下自己的情怀，他的心里肯定也不爽。

　　不过，花钱的事情，楚凡可不干，他已经想出一个既不花钱，又不会欠人情的方式。

　　于是，貌似忠厚的禽兽凡很快就给林渊发了信息，二话不说，直接来了个有图有真相。

　　林渊看到这张图之后，沉默了许久没有回信息，而这一刻楚凡却不慌不忙的朝着市政中心的方向折回。

　　结果，楚凡刚跑到市政中心门口的时候，林渊就发来了信息：“你这个小恶棍……速度滚到仓库这边来！”

　　楚凡露出了小人得志一般的笑容，麻溜的来到了指定地点。

　　结果，就在这里，楚凡看到了林渊的核心团队，这些人中包括了暴龙、百花、君威和沈沉星等人。

　　林渊指着楚凡的鼻子骂道：“同学们，看好这张脸，这就是典型的贱人！记住了，这个贱人姓楚，叫楚凡，以后见一面爆他一次菊花，都听到了没！”

　　众人都笑了。

　　沈沉星白了他一眼：“少欺负他，就好像你从人家身上得不到啥好处似的！”

　　“沉星姐，咱的胳膊肘不能往外拐啊！”

　　“切，楚凡又不是外人。”

　　“好吧，我失言了！”林渊一阵尴尬之后，很快从仓库中取出了整整10块黑合金钢，直接赠送给了楚凡：“做两把，你自己留一把。”

　　楚凡二话不说，当场开工了。

　　林渊不由自主的回过了头：“楚凡，为了VIC，你的节操都不要了。”

　　楚凡很实诚：“节操这玩意对我来说，就是拿来换东西用的，换对自己团队有用的东西，说一句得罪的话吧，黑合金钢给你们，用处不大，拿给我，绝对有用。”

　　林渊悠然一笑：“这也未必，我们手里有M1216的制造图，必须用到黑合金钢的。”

　　“可是，普通的M1216，没办法和普通的A180相比，哥，这是常识。”

　　一时间，林渊又败下阵来：“楚凡，这一点上，我说不过你。而且，至少目前为止，我看了那么多遍你的单刷视频，还是打不出金字塔的隐藏BOSS来。”

　　“呵呵，哥，你以后也不用打了，直接打沙漠1好了。”

　　“娘的，你这是在红果果的炫耀！”

　　“没办法，谁让你过不去，我就欺负你过不去，弄不到A180的套-图。”楚凡桀桀一笑之后，继续挑衅，“哥，还想不想看看A180的升级版图纸？”

　　一石激起千层浪，这一刻，震惊的不只是林渊一个人了，他身后的战友们全都吓着了！A180的普通图纸我们已经弄不到了，你居然还弄到了升级版，你TM在逗我呢？

　　可是，颇有分享精神的楚凡，还真的把图纸的截图信息，发给了他们。

　　这个功能，在公屏上就能实现，这也是《大灾变》比较特殊的地方！

　　【A180-雷电改造图】

　　所需材料：A180冲锋枪×2、深蓝之电×2。

　　……

　　林渊面无表情的望着楚凡：“我想杀了你，不，杀你之前，先蹂躏了你。杀了之后再分尸，分尸后再蹂躏，娘的，你个牲口，你敢不敢再禽兽一点？”

　　楚凡深吸了口气：“真心敢。哥，你有吐槽我的时间，不如帮我去打听一下深蓝之电怎么获得，麻烦你了。”

　　暴龙轻哼道：“你大爷，从来没有人干这么指使老大，你小子还是第一个呢！”

　　“没办法，我有这个能力。”楚凡的话语仍旧很狂。

　　老实说，林渊也是个贱人，他偏偏很欣赏楚凡的这种狂妄：“事成之后，你知道该怎么做。”

　　“哥，我当然知道。”

　　沈沉星道：“楚凡现在的样子，我喜欢！男人，就得有一股子奸诈的感觉，乖乖男什么的，最无爱了。”

　　林渊笑了笑：“放心吧，就冲这小崽子天天气我，我哪天一定把他弄晕了打包送到你家去。”

　　说话间，楚凡的A180已经做完了第一把，很快把它递到了林渊的手中。

　　林渊等人扫了一眼之后，不由大惊失色。


第222章 超强控制力！

　　主武器：A180

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：165/330

　　伤害：10

　　准度：91

　　后坐力：15

　　换弹速度：33

　　重量：30

　　……

　　暴龙是个粗人，也是个竞技狂人，以前很少接触生化模式，看到这把枪，他一时间爆粗了：“我擦，这什么鸟枪！威力咋这么小？这枪蹲点也阴不死人啊！”

　　暴龙说的没错，冲锋枪本来就不容易破AC，这把枪爆头的话，威力不会超过20一发，而且，蹲点的话，只要有反应快一点的玩家，回头两枪就能反杀，这不是开玩笑。

　　但是，看到楚凡诡异的笑了，暴龙一时间居然感觉到了后背发凉。

　　林渊淡然一笑：“楚凡，我们刚得到了准确消息，爆黑合金钢的BOSS刷新了，你有胆子跟我去双飞吗？”

　　楚凡不慌不忙的造着第二把A180：“没问题，稍等我一会儿。”

　　老实说，林渊的这群兄弟都是见多识广的电竞高手，可是进入《大灾变》之后，很多人几乎成了门外汉，都要从头学起，之前，他们已经杀了一只强力BOSS，30个精英一起杀，时间倒是用的不长，只有10分钟，可是杀完之后，一清点人数，挂了9个，阵亡率都30%了。

　　所以，听自己的老大说什么和楚凡双飞，他们都不敢相信，就这把10点威力的枪，还尼玛双飞，扯犊子呢，那还不得杀到猴年马月去？

　　不过，老大说一不二的脾气也不是一两天了，他们没人敢拦着。

　　……

　　很快，楚凡跟着KINGS战队的成员出发了。

　　这个地点，就在天心市的南门外3公里开外，一个名叫8号地区的地方。

　　这个地方原本是商业中心，在经历了生化危机的洗礼之后，这里的人类已经死绝，现在变成了丧尸的天下，亦成为了玩家的猎场，各种高级丧尸经常在这里刷新。

　　因为这片区域很大，丧尸比较分散，所以是很多SOLO爱好者的最爱。但是，这些人对单刷的热情，也不是盲目的，一旦看到“大家伙”出现，立刻闪开，绝不纠结。没办法，现在以他们武器的水准，根本没办法单杀那种家伙。

　　……

　　众人开着小车，不到3分钟的功夫就抵达了目的地，且在第一时间，看到了线报上提及的大家伙。

　　这是一只长相酷似人猿的大型丧尸，身高三米左右，全身长满了并不算细密的粗毛，两只手臂几乎要长的要耷拉在地上，两手的爪子非常犀利，它的双眼泛着血色的光芒，在地面上迷离的来回游走，可就是没有一个玩家敢靠近它。

　　这个BOSS的名字叫魔化人猿，HP是整整一行，说多不算多，说少，却也真不少。

　　“移动速度比玩家快30%，技能名叫魔斩，120度角攻击，攻击距离4米左右，被打到的话，伤害是200+，一下秒的节奏。”林渊笑道，“怎么着，有兴趣吗？”

　　楚凡不为所动，他只是静静的把周围的地形看了一眼。

　　魔化人猿所在的区域是一块接近于盆地的地图，周围的丧尸数量很少，且在盆地上方对应的位置，分别有一个补给点。是一个非常开阔，几乎只能平地跑酷的区域。

　　看完之后，楚凡说了两个字：“能杀。”

　　暴龙和楚凡很熟了，毫不客气地说道：“楚凡，可别吹大牛逼，不能整就别整，不丢人。”

　　楚凡悠然一笑：“暴龙，你丫就是一个外围货，别跟我扯犊子了，一会儿拉住了仇恨，你丫50米开外点射去，别来我面前得瑟！”

　　“卧槽！小子又狂上了！”

　　林渊笑了笑：“得，不费话了，小的们，看到那些小怪了没有？给我打！”

　　众人二话不说，立刻分成了4个小组，埋伏在盆地上方的四个点，很快瞄准了各自的目标，而这一刻，楚凡和林渊小心翼翼的来到了盆地靠下方一点，切换出了A180，瞄准了魔化人猿的脑袋。

　　随后，随着君威大叔一声枪响，众人纷纷开火了！

　　魔化人猿的仇恨真的很惊人，君威刚一开火，这货就朝着他冲了过去，多亏楚凡扣动了扳机，任凭A180的子弹狠狠的扫在了魔化人猿的脑袋上！

　　结果，楚凡愣是打了20发子弹，这才把这家伙的仇恨吸引过来！

　　但是，伤害上嘛……真心看不得了，20发子弹只打出了300+的伤害，暴龙都快笑哭了。

　　然而，就在下一秒，暴龙笑不出来了……

　　尼玛！这是什么变态的控制力啊！魔化人猿没有加移动速度的技能，但是移动速度本身就是玩家的130%左右，可是现在倒好，居然被这把A180压制的步履蹒跚，速度还不如原先的一半呢！

　　这一刻，暴龙终于明白了，为什么自己的老大和楚凡都表示这BOSS能双飞！

　　不过，暴龙仍旧替两个人担心：“老大！楚小子，小心点，这玩意能秒人的！”

　　秒人？呵呵，玩了这么多年网游，秒人的BOSS第一次见吗？只要碰到了这种BOSS，不是它死，就是我亡！楚凡这点觉悟还是有的。

　　楚凡的子弹打出了半梭子之后，林渊才动手，结果这把枪一上手，林渊差点没爽死，这射速，真特么滴快，而且准度真高，都不怎么需要瞄准，那准心就一直在对方的大头上转悠，就是威力啊……坑爹了点！

　　楚凡和林渊，两个人之前从没有“搞过基”，今天还是第一次，林渊的生化技术虽然不如楚凡，可是和楚凡的契合度却非常高。

　　楚凡一梭子子弹打完之后，林渊立刻和他一个交叉换位，用A180剩下的半梭子子弹压制对方，给楚凡争取到了换弹时间。

　　而楚凡换好子弹之后，BOSS的仇恨仍旧没有转移到林渊的身上！

　　这一刻，林渊明白道理了，这说明楚凡打得太准了，不敢说枪枪爆头，爆头率也比他林渊高多了！

　　林渊并不嫉妒，只是嘴角微扬，继续和楚凡打配合。

　　只是，暴龙一直憋着嘴，很不爽：“老大，俺的小怪杀完了，俺什么时候能搀和一腿啊？”

　　林渊嘴角微扬：“傻小子，再过3分钟，你随便搀和！”


第223章 一劳永逸

　　“3分钟？这也太短了吧！”暴龙有些不解，“两分钟，就这枪的火力，连1格斗气还没存出来了吧！”

　　“拭目以待吧，暴龙小子！”楚凡淡定道。

　　……

　　楚凡和林渊两个人来回控制BOSS，打了1分钟之后，楚凡的子弹走空了，但是，他此时已经精准无比的跑位到了补给点旁，快速填充好了子弹。

　　但是，就在这一秒，林渊却出了一个失误，那就是一不小心，被石头绊了一下！

　　在一般的枪战网游中，几乎是不存在这种细节问题的，但是《大灾变》不同。

　　这一下，把林渊自己都吓坏了，因为枪一下子歪了，子弹打飞了，而趁着这个空挡，BOSS发飙了，直奔楚凡而去！

　　就在楚凡刚刚换好子弹的时候，这家伙已经来到了楚凡的身后，照着楚凡的菊花就是一击！

　　“魔斩！”

　　这家伙的手臂足足有两米多长，犀利的爪子如同长剑一般，挥舞起来的时候，那叫一个吓人，上面还挂着血珠子呢！

　　可是，就在这两个爪子即将爆掉楚凡的小雏菊的时候，楚凡突然一个后跳，整个人从高点直接跳下了五六米开外！

　　关键时刻，楚凡居然合理的利用了盆地的地势特点逃生了！

　　不仅如此，楚凡更是一个就地十八滚，滚到了盆地中心，继而朝着对方又是一通扫射！

　　这一刻，林渊大喊道：“卧槽，没害死！”

　　楚凡吐血了：“老林，你大爷！”

　　老实说，现在也只有这俩人还有调侃的心思，其他人都吓得全身冒汗了，特别是沈沉星，生怕楚凡挂掉，那双迷离的媚眼一直落在楚凡的身上呢！

　　不过，玩笑归玩笑，林渊心中很清楚，楚凡已经注意到了地面上有各种小石子的这个细节，否则，他绝对不会做出刚才的那种举动，这个家伙，就是为生化游戏而生的！

　　……

　　两个人和BOSS纠结了一分钟后，两个人的斗气都变成了1级，这一点，也大大出乎暴龙的意料。

　　之所以会如此快的积存出斗气，原因很简单，那就是BOSS的难度决定的。BOSS难度越大，玩家的斗气积累的速度越快！这和杀普通小怪完全不一样！

　　20%的攻击加成体现在武器上，那威力已经可见冰山一角了，所以，有了1级斗气之后，2级斗气只用了42秒钟，两个人都打出来了！

　　而3分钟的时间走完之后，两个人的斗气居然达到了惊人的4级！

　　而这一刻开始，其他玩家才动手！

　　……

　　4级斗气，带来的是恐怖的80%的攻击力加成，现在一发子弹爆在魔化人猿的脑袋上，是将近40点伤害，一梭子子弹打下来，楚凡能打出5000+的伤害，而且，A180的射速的非常快，一梭子子弹很快就用完了。

　　但是，对生化模式真心是外行的暴龙却再一次紧张起来：“老大，你说我们要是一不小心，抢走了你们的仇恨怎么办？”

　　林渊差点笑疯了：“这样吧，不管谁抢走了我们俩的仇恨，今天我不请他，单请你。你不是一直挺喜欢咱们圈子里的那个叫樱子的美女解说员吗？哥今天就把她给你约出来！任你处置！”

　　暴龙的双眼立刻变成了桃心：“老大，你说真的？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　暴龙这货一时间激动了：“兄弟们，沉星姐，为了俺下半身和下半生的幸福，咱们把仇恨抢过来吧！”

　　林渊一阵唏嘘：“这孩子哪都好，为什么学楚凡，那么好色呢？”

　　楚凡和沈沉星都在用鄙夷的眼神瞪着他。

　　……

　　有了4级斗气，后面的斗气积累的速度越来越快了，本来攻击力不起眼的枪，在两分钟之后，成长为了恐怖的大杀器。

　　10级斗气开启的时候，楚凡先一步暴走，他开启了“斗志昂扬”，一下子让射速和换弹速度提升了50%！

　　虽然只有5秒钟的时间，却也让楚凡差点爽死！

　　那子弹的飞行轨迹仍旧不变，可是子弹飞出去来的速度已经爆表了，打得那魔化人猿痛不欲生，HP猛掉！

　　短短5秒钟，楚凡足足对对方造成了1万点伤害！

　　随后，林渊也爽了一把，结果，这货立刻冒出了一句话：“娘的，突然很想找个妞败败火，这枪太燃了！”

　　楚凡叹道：“哥，你还是自行解决吧，别祸害街边上那些失足妇女了。”

　　一时间，众人爆笑。沈沉星这个女流氓更是笑的捶地：“2333，楚凡，你太有才了！”

　　林渊郁闷不已：“回头请江丫头吃6块钱麻辣烫去。”

　　话音刚落，楚凡神补刀：“以江丫头的脾气，她会更直白，直接给你一剪子，你就一劳永逸了。”

　　林渊大怒：“小子，下线在家别走，顺丰快递给你送邮件！”

　　“对不起，我只用圆通。”

　　……

　　5秒钟的疯狂之后，A180仍旧风骚，165发子弹的超大弹夹，每一发子弹就算不爆头，伤害都是×3倍，达到了30点左右，更何况爆头之后，还会有少量的破除AC的效果，那就更加恐怖了。

　　所以，暴龙的梦想也只能破灭了。

　　……

　　KINGS挑战的就是这个BOSS，耗时10分钟才推倒，且损失了9个人，而这一次，他们居然只打了7分40秒，就零阵亡推倒了BOSS！

　　这一刻，不管战队中是男是女，都兴奋的像个小孩儿似的，一个个欢呼雀跃，这种快乐，真心是给一顿麻辣烫都不换！

　　此时，林渊推了楚凡的肩膀一把：“楚凡，下一次我就不管你了，你自己单刷吧！记住，这个货12小时刷新一个。”

　　楚凡很清楚，即便是他自己，也能单刷，不过投掷武器必须换成闪光弹，这样才能做到合理控制，不过，楚凡也很清楚，想要单刷是很困难的，因为到时候肯定会有人来抢鱼。

　　同时，林渊推楚凡这一把的目的也很简单，就是让他过去摸尸的。

　　楚凡没有驳他的面子，快步走过去，大大方方的为众人展示了魔化人猿的掉落物。

　　一时间，众人都震惊了……


第224章 太刺激了吧？

　　黑合金钢，这种用来制造高级枪械的贵重金属掉落了惊人8份，以现在这种坑死爹不偿命的价格，这些宝贝能卖到2万多软妹币。但是，有价无市。人们都不是傻子，对于这种未必是游戏必需品的东西来说，人家脑子有坑才会去买。

　　但是楚凡很清楚，这种东西对于他和某人来说，绝对是必须的。

　　除此之外，慷慨的BOSS还掉落了40万GP，以及一张AK47-B的改造图。

　　林渊望着这些东西，笑而不语。

　　楚凡知道他的心思，林渊这是在礼让。

　　不过。楚凡并没有捡起一件掉落物，只是摸了一下，随后就退出了几米开外。

　　林渊看出楚凡对自己还是挺尊重的，一时间很是欢喜：“黑合金钢你拿走5块吧，剩下的道具给我们，你没意见吧？”

　　楚凡非常的兴奋：“哥，那就多谢了！”

　　林渊上下打量着他：“赶紧拿给你的朱莉姐姐吧，你那点小心思，可瞒不住我。”

　　林渊一眼就看破了楚凡的想法，而他也一直觉得楚凡和朱莉之间存在着某种暧昧的关系。

　　沈沉星听到这里，脸色有些难看。但是，她太想知道两者之间的关系了，于是多问了一句：“楚凡现在有女朋友了吗？”

　　楚凡含糊其辞：“这个，快了吧！”

　　沈沉星何其聪明，对方这一句“快了”，就让她听出这里面情况不对。

　　相比之下，林渊并没有这个成熟少妇的情感这么敏感，顿时说道：“抓点紧，等着喝你的喜酒呢！”

　　……

　　带着喜人的战利品，楚凡开心的回到了市政中心，很快在战队的语音频道中大大方方地问道：“朱莉姐，你现在在忙吗？”

　　朱莉：“诶，找我有事？我刚打完单刷任务，正要接经典模式的任务呢！”

　　楚凡：“你稍等一会儿再接，在那边等我几分钟！送你件东西！”

　　朱莉笑靥如花：“好啊，先谢过了。”

　　谭敏：“我感觉光是谢谢没诚意，以身相许是个不错的选择。”

　　叶落知秋：“+1。”

　　楚凡咬牙切齿：“老不死的，+你大爷！”

　　叶落知秋哭了：“你这没良心的家伙，伦家一进战队，你居然对人家那么差，伦家不想活了啦！”

　　楚凡面无表情：“谁成全他？”

　　话音刚落，谭敏那边传来了一阵枪响。

　　月下狼影：“大娃，仆街。”

　　……

　　有了这群爱耍宝的队友，楚凡做起枪来兴致更高了，不到两分钟功夫，枪已经做好了，他直接放入了仓库，随后快步跑出了市政中心。

　　很快，他就在猎兽回廊的入口处和朱莉见了面。

　　现在是下午3点20，又赶上是周五下午，在线的玩家并不算太多。

　　楚凡找到朱莉后，很快把A180拿出来送给了朱莉。

　　这把枪的外形并不好看，特别是子弹盘子的设计更是显得有些过时，但是那令人咋舌的属性，还是让朱莉非常开心：“哇塞，成品都出来了啊！诶，不对，黑合金钢，你怎么搞到手的？又花钱了吧？花多少钱？我给你报销！”

　　楚凡笑了：“没花一分钱，我刚敲诈了林渊一笔，这不，两把枪搞到手了，咱俩一人一把。”

　　朱莉是冲锋枪控，对各种冲锋枪都非常精通，她很清楚，在进行难度比较大的任务时，控制力对一个玩家的重要性。所以，A180同样是她的最爱。

　　拿着这把枪，朱莉不由莞尔：“大王说得对，看来光是说声谢谢已经解决不了问题了。这样吧，小楚，今晚跟姐姐去汉庭快捷走一遭。”

　　朱莉比江蕾雅身高矮了两公分，却也有167公分，身材非常火辣，全身上下透着一种成熟而魅惑的气息，绝对是秒杀宅男的存在。老实说，楚凡对朱莉是存在着某种好感，但是，目前还没到非要和这位漂亮姐姐去酒店里畅谈人生的程度。

　　所以，听到了这句话，楚凡还是被吓傻了：“这个？太刺激了吧？”

　　朱莉笑意更浓：“那就这么说定了哦！”

　　“别别别，姐，我说着玩的，原谅我的年少无知吧！”

　　看到楚凡吓得脸色都变了，朱莉这才收敛了戏谑之色，认真道：“楚凡，这把枪和MK5，都是我最爱的枪，谢谢了。”

　　……

　　两个人很快来到了NPC的面前，接了任务，互道了一声好运之后，就各自忙碌去了。

　　现在，江蕾雅已经在战队中做了一个不成文的规定，那就是所有成员每天必须做猎兽回廊的任务。因为这种任务完成之后，系统会根据完成度的情况给战队成员计算战队战绩，对战队的扩建很有帮助。

　　……

　　楚凡的单人刷图模式必然选择了沙漠1这张六星级地图，只是在进入地图之前，系统照样提示他准备好两套装备。

　　这一次，楚凡忍痛舍弃了自己的大老婆，第一套的主武器是A180，第二套仍旧是死神M200。

　　……

　　进入了猎兽回廊之后，也就意味着单刷地图开启了。

　　系统同样给了楚凡3分钟时间，让他熟悉整张地图。

　　对于这张图，楚凡并不陌生，毕竟楚凡以前也玩过CSOL。

　　这本来是一张经典的爆破图，地图的面积很大，有A、B两个包点。当年被CSOL改造成生化地图后，这张图一直经久不衰，直到今时今日，仍旧是很多骨灰粉的最爱。

　　楚凡的出生点在警出生点，也就是A包点。他出现后的第一件事，就是打开了地图，看了一下比例尺。所幸的是，这张地图仍旧是原大，并没有被系统放大比例。

　　只是非常奇怪，楚凡并没有在这张地图中找寻到补给点。

　　在没有补给点的情况下，防守点的选择，就变得尤为重要。楚凡溜达了地图一周，尝试了几次跳跃、摸点之后，最终把目标锁定在了匪本的高台上。

　　这里也是CSOL中最经典的防守点之一。

　　在这里等待了10秒钟之后，刺激的系统音终于在楚凡的耳边响起了，听完之后，楚凡感觉整个人都不好了……


第225章 调戏芭比

　　“30秒钟之后，第一波丧尸将在潜伏者出生点出现，请做好战斗准备！”

　　尼玛！潜伏者出生点，不就是匪本吗？在这里出现？这不要人老命吗？一时间，楚凡眉头紧皱。

　　尽管心中腹诽，楚凡的脸上却并没有丝毫的紧张，只是快步来到了高台前方。

　　这里，同样有一条狭窄的边沿过道，宽度只够一个丧尸通过。

　　他换出了A180，随时等待着即将刷新的丧尸。

　　30秒钟的时间，转瞬即逝，而楚凡的心中，正在默默的祈祷，祈祷丧尸不要从高点刷新出来了。

　　而这一次，楚凡的祈祷还真的灵验了。

　　丧尸真的没有从高点刷出来，而是高点下方的大门处破门而出！

　　这一次，不多不少，正好刷新出了5个死亡芭比！

　　没错，是死亡芭比，以楚凡的经验上看，这些家伙都是2级的！

　　六星级单刷副本也变得YD了，一上来居然不按照套路出牌，颠覆了上一次的传统！

　　但是，楚凡却露出了一丝欣然之色，很快切换出了A180，继而朝着一只死亡芭比的脑袋开了一枪！

　　“800+！”

　　进入地图之后，之前的斗气被清零了，第一枪打出这个数据，还算不错！5个死亡芭比恶狠狠的瞪着他，在周围环视了一眼之后，居然兵分两路，两只走向了前方的阶梯，而另外3只则从下面游走！

　　楚凡感觉情况不太对劲，这些小畜生的智商似乎提升了很多！

　　楚凡的大脑只是思考了一秒钟，很快切换目标，朝着下方的3个死亡芭比开枪了。

　　毕竟之前已经打了一张地图，楚凡的手很热，起手就是一枪，又是精准无比的爆头！

　　但是，第二枪楚凡可就失准了，更确切的说，是芭比更狡猾了，居然来回跳跃，结果愣是让楚凡把这一枪打偏了！

　　楚凡正要开第三枪的时候，眼睛的余光扫到了另外的两只，这两个家伙非常狡猾，居然爬到了匪本上方的几个箱子上，背后身，正要起身后跳！

　　死亡芭比的跳跃力，楚凡再清楚不过了，这要是跳起来的话，妥妥的能来到高台上，到时候，楚凡可就吃不了兜着走了！

　　说时迟那时快，楚凡立刻切换出了沙鹰-C，在对方起跳之后，狠狠开了三枪！

　　HP没打掉多少，但是沙鹰的控制还是让两个小家伙在半路坠落跌倒在地！

　　楚凡很快切枪瞬镜，继而朝着那3个结伴而行的丧尸开了一枪：“三人行必有你基，让哥打发你们一起上路吧！”

　　话音刚落，楚凡一记甩枪，精准无比的把一个芭比半空击落！

　　连续开了三枪，楚凡又一次切换出手枪，继而朝着自己斜对面开枪了，精准无比的把那两个调皮的小鬼从半空中再度拦截！

　　而与此同时，从下方的3个死亡芭比也已经来到了高台的对面，正在朝着这一侧转移！

　　楚凡不屑的轻哼了一声，他很清楚，这张地图就是为了为难他这种玩家而设计的，其难度已经远远凌驾于生化金字塔只上了。

　　但是，这又何妨？难度大，也就意味着挑战胜利之后，获取的奖励越丰厚，这都是成正比的！

　　现在，考验的是楚凡的枪法和切枪的速度！

　　在这一点上，楚凡是当之无愧的强手，连续三次快捷且精准的切换，不但让两个调皮的跳跃者无所适从，更是让另一侧的3个袭击者感受到了死神降临的味道！

　　20秒钟之后，3只死亡芭比来到了高台的走道上。

　　此时，楚凡已经用沙鹰把另一侧两个小家伙再度打落，重新切换出了死神M200，瞄准了那三个死亡芭比：“死神来了，孩子们！”

　　走道太狭窄了，狭窄到就连身躯娇小的死亡芭比都没办法并排走，只能排着队走过来。这样一来，以死神M200的穿透力，一次能命中前方的两个小鬼！

　　很快，已经被打成残血的第一个家伙身体开始闪烁了！

　　楚凡的笑容仍旧很YD，连续瞬镜3枪之后，前方的两个小家伙全身都在闪烁，而第3个情况也好不到哪去！

　　下一秒，楚凡瞬间切出了尼泊尔军刀-B，在对方即将近身的一刹那，走位到对方的身侧，猛然间出手，一记重刀横向甩出，精准无比切掉了两个小家伙的脑袋！

　　刚一开局，楚凡就是一个漂亮的doublekill！

　　下一秒，自己斜对面的两个死亡芭比居然也以弹跳力来到了高台上，继而和自己这边的同伴一起攻击楚凡。

　　可是楚凡却急速跳下了高台，一边倒退，一边切换出了死神M200，又朝着死亡芭比打出了一枪！

　　这，就是生化游击狙，楚凡打了那么多年生化的高手，怎能不会？

　　之前那3只芭比的同伴被这一枪打中脑袋，身体也开始闪烁了。

　　楚凡切换出了USP，照着它的身上又是5枪，打得自己的伤害光环不再提示的时候，楚凡知道，它的血量只够挨上一刀了！

　　不过，因为它的身边有同伴的原因，所以这个时候，按道理说楚凡是不应该靠近的。

　　可是，楚凡偏偏是个不信邪的禽兽，偏向虎山行，愣是冲过去，切换出了匕首，使出了惊人的超级跳，奇袭到对方3人的面前，猛然间一记轻描淡写的轻刀，结果了那只小家伙！

　　超级跳虽然被修正过一次，可移动速度还是超过了行走的速度，杀掉这个家伙，楚凡切出了USP，朝着两个芭比开了几枪，压制了它们的速度，随后又一次朝着高台的方向转移！

　　两个小家伙怎肯放过他，不依不饶的追逐着！

　　可是，楚凡突然间再度切枪，又是一发狙击！

　　谁说楚凡要上高台守点？面对这两个小渣渣，如果楚凡还守点的话，那就对不起“神屠”这块招牌了！

　　两个芭比估计是被灌入了很高的人工智能，看到自己被动挨打，于是选择了跳跃，想要避开楚凡的狙击，结果，这一招还真管用！

　　很快，它们来到了楚凡的面前……

　　然而，就在这一刻，楚凡再次祭出了让人吃惊不已的技巧！


第226章 贪，太贪了！

　　惊人的力度，精准的角度，惊鸿一瞥的重刀，再次从楚凡的手中祭出！他的身体更是迎着跳跃起来的死亡芭比而过，来到了它们俩的身后，紧接着，又是一击重刀，在它们落地折回的时候，再度打在了它们的身上，他的身体更是跟着这一记重刀一起冲刺到了两个小家伙的面前，继而切换出了USP，狠狠的打出了一连串的子弹！

　　令人难以置信的是，居于前方一点的那只死亡芭比的身上已经闪烁了，空血了！

　　但是此时，楚凡却并没有冒进，而是连连后退。

　　他心如明镜，这5只死亡芭比不管是从走位、思维还是意识上，都已经超越了机器的范畴，感觉上像是玩家一样。

　　这种从高级玩家的操作中提取应用的技术，已经不是这一两年的新鲜事了，早在二十一世纪初，就已经应用在了其他游戏中，比如说曾经流行一时的实况足球、FIFA足球，当时是让真人球星进行诸如控球、运球、跑位和射门等操作。

　　所以，他从之前在其他战役中丧尸的反应，已经断定出，《大灾变》的研发组已经开始使坏了。

　　既然对方是从玩家的身上提取技术“生产”丧尸的，那么，作为一个精通于生化模式的玩家，就必须充分考虑到这一点，要知道，耗子急了还咬猫呢！

　　所以，楚凡不慌不忙的往回撤退，利用超级后跳的连连跃动，居然非常轻松的回到了高台上，切枪怒射，又是两次致命狙击！

　　前面的那只死亡芭比的血量彻底红了，而后面的也被透的全身颤抖。

　　随后，楚凡毫无征兆的切换出了马来剑-B，在对方即将近身的一刹那，猛然间祭出了重刀！

　　“噗噗”两声，楚凡给面前的两个小家伙来了一个迅雷不及掩耳的串糖葫芦，两个小家伙瞬间被挂掉！

　　此时，副本进行的时间刚刚好是4分钟。

　　很快，系统再次给出了提示，第二波丧尸仍旧会从潜伏者出生点刷新，时间还是30秒钟之后！

　　系统再度停表了，而楚凡仍旧小心翼翼的来到了狭窄的便道上，静静等待着第二波来犯之敌。

　　很快，30秒钟过去了，5个绿巨人出现了！

　　这5个绿家伙，并不是普通的存在，而是身材高大的4级母体！

　　1只1万血量，5只，就是整整5万！

　　尽管在单刷地图中，斗气获取的速度非常快，尽管楚凡已经达到了2级斗气，可是要想消灭这5个家伙，还是非常困难！

　　楚凡在这几个家伙刷新出来的一瞬间就开枪了，先是一个爆头攻，打得一个家伙前仰后合，爆出了惊人的1100+的伤害！

　　这一刻，楚凡触怒了群体仇恨，5个绿家伙以最快的速度冲向了他！

　　这一次，它们是齐头并进的，毕竟，绿巨人没有芭比的那种惊人跳跃力，它们不能从高台斜对面的箱子上跳过来！

　　这一刻，实际上是考验楚凡的准度和顺境速度的时候！

　　5只，那么短的时间，楚凡到底能不能顺利完成任务！

　　5个小绿的速度非常迅捷，而楚凡不遑多让，改造后的死神M200的切枪速度更快的优势，被他发挥的淋漓尽致，而且，对于这把枪惊人的手感和精准的爆头，让楚凡又一次打出了近乎超神的攻击，从对方刷新出来，一直到对方来到便道上，楚凡足足甩给了第一个小绿惊人的8枪！

　　在对方5人成群结队来到便道的时候，它们的第二轮加速技能已经开启。

　　可是这一次，楚凡居然不闪不避，当场来了一个紧急卧倒，用卧姿朝着对方的另一个关键位置打出了一枪！

　　这个位置，居然是造成伤害最小的脚踝！

　　但是，伤害最小不意味着意义小，受到这一次创伤，绿巨人居然失去了平衡，失足从狭窄的便道上跌了下去！

　　老实说，这一招，并不是楚凡想出来的，而是楚凡在拍一拍上，观看了岚湮的视频之后学习到的！

　　他很清楚，自己虽然技术不错，却并不是万能的，必须多和其他高手学习、切磋，才能让自己变得更强。

　　岚湮的这一招，是对《大灾变》吃透了之后自行领悟的，对于体型相对比较大的绿巨人和小红很有效，但是对于体型更大的存在，就不好用了，因为震慑力不够用了！

　　因为死神M200的穿透力不如巴雷特，楚凡打了三枪才把5个小绿全部砸了下去！

　　如此一来，它们想要重新来到这里，至少要走80米左右，这个功夫，楚凡又是一通怒射，把另一只小绿也打红了。

　　但是，他也只是把人家的血量打孔，并没有打死！

　　这，就是楚凡最贪婪的地方，他想做什么？很简单，他不想爆头击杀这几个家伙，他要刀杀！因为刀杀给的分数多！

　　他很清楚自己这个想法有多么的大胆，但是，除此之外，他也别无选择，心中那颗狂傲的高手之心，不允许进行低端一点的操作！

　　只是，又打了两轮之后，楚凡发现了一个很严重的问题：死神M200的子弹不够用了，打红了3个小绿后，楚凡只剩下了最后一个弹夹！

　　楚凡倒吸了一口凉气，思忖了片刻之后，突然间迎着从便道而来的小绿冲了上去，又是马来剑，又是一记先知先觉的重刀，直接把前方的两只穿透，紧接着，又是一个快速的平砍干掉了第三个，继而纵身跳下了高台！

　　两个绿巨人因为惯性的原因，往前跑了几步之后才醒过味来，赶紧跳下来追逐楚凡，可是，楚凡却拿起了UPS手枪，又是一连串的狂轰乱炸！

　　楚凡打手-枪的技术相当不错，12发子弹，打得两只小绿的加速几乎白费了，紧接着，楚凡切换出了沙鹰-C，用8发子弹再度控制住了它们的速度！

　　贪啊，太贪了，这一刻，他自己都这么想自己的，可是没办法，他抑制不住这种贪婪！

　　于是，就在之后的1分钟时间，更疯狂的一幕上演了……


第227章 壮丽剧本

　　再度切枪，死神M200在手，似乎天下都在楚凡的手中掌控一般！他快速后退，又是一个漂亮的卧姿速射，把两个家伙从高台上打了下去！

　　随后，楚凡切换出了沙鹰-B，中距离快速点射！

　　这种招式，简直就是在搏命，就好像知道系统之后要对他做什么一样！

　　……

　　两只小绿再度疯狂的挺进了，结果，楚凡又是一记狙击，精准的打在了它们的腿上，让它们失去了重心！

　　没办法，只有狙击枪才能做到这种程度，这一点，岚湮自己用游戏中的小命做过测试，而且，也只是对小绿、小红管用！

　　对方落下去之后，楚凡不厌其烦的再次切枪，挺进，速射！

　　几个轮回下来，楚凡的狙击枪子弹只剩下了最后的4发，而两把手枪的子弹，都只剩下了最后一个人弹夹！

　　两个绿巨人全身都在闪烁，已经承受不住了！

　　这一刻，楚凡苦笑了一声，好家伙，打到这个程度，自己居然一发A180的子弹都没用掉，自己到底是有多么勤俭持家啊，绝逼是个经济适用男啊！可是，俺为毛讨不到女盆友呢？显然，楚凡是想太多了，这一刻，两只小绿靠后面那一只暴走了，用最后的一点血量开启了加速技能，居然和自己的同伴一起冲破了便道，来到了楚凡的面前，伸出爪子就是一记重击！

　　楚凡连忙切换除了尼泊尔军刀，身体往后挪了两步，不但避开了对方的攻击，更是接连两个轻刀，轻描淡写的干掉了两个家伙！

　　这一轮，楚凡足足打了8分钟，皮糙肉厚的绿巨人，简直太消磨他的神经了。

　　斗气，已经达到了4级，而等待时间，还有30秒。

　　4级绿巨人给出的惊喜不少，有GP，还有绿巨人之血，本着颗粒归仓的原则，楚凡把它们全部收入囊中。

　　这一波的丧尸，很快刷新了，刷新的地点，仍旧是那道并不算神秘的门，但是这一次，更困难情况出现了，面前，3只4级死亡芭比和3只4级小绿出现了！

　　然而，与此同时，更让楚凡纠结的系统音，也响彻在了耳边！

　　“补给箱已经刷新，如果在不使用补给箱的情况下消灭这一波的丧尸，您的本轮得分将提升100%！”

　　老实说，楚凡想杀人的心都有了：尼玛！多亏劳纸一直省吃俭用啊，要不然现在哪有那么足量的子弹去对付这些小禽兽啊！诶，子弹真的够用吗？

　　虽然脑子里想了这么久，可是楚凡动手却比想象中快多了，对方刚一刷新，他就已经先知先觉的朝着绿巨人开枪了，而且，是毫不客气的狙击瞬镜！

　　三枪，三枪拍案惊奇，4级斗气何等狂暴，足足把一只绿巨人给暴傻了！

　　但是，另外3只4级死亡芭比却非常狡诈，居然隐身之后，来到了楚凡斜对面的木箱上，继而纵身后跳！

　　然而，只听见“啪啪啪啪”几声，楚凡瞬间切出了沙鹰，狠狠的给了对方几枪！

　　三个可怜的小家伙的身心都从半空坠地，郁闷到要命，只能重新来过了！

　　此时，楚凡不需要保守了，直接一发死神M200的子弹射出去，再度打中了那只之前中了三枪的小绿！

　　这一下，楚凡没有退路了，没有了狙击枪子弹，根本无法将3个小绿打退！

　　诶，换句话说，我为什么要打退它们？来吧，老子虐的就是你们！

　　趁着芭比们还没有缓过劲来，楚凡距离绿巨人80米左右的距离就开枪了！

　　80米，弹道也会发生变化，可是，楚凡却拿捏的仍旧精准！

　　这一刻，已经不是单纯的技术层面可以说明问题的了，关键是看楚凡的枪感，他对各种枪械的手感简直太热了！

　　165发子弹的作用很大，不但扫的第一个绿巨人血量走空，被打到了最后一个顺位，更是让另一侧的3个芭比大触霉头，又是悲催的从半空坠落！

　　小绿换了排头兵，只是这个家伙更倒霉，在距离楚凡还有50米的位置，被楚凡这叫一通疯狂的扫射，那HP掉落的速度连楚凡都替它心疼！

　　可是，这就是它的宿命，怪，只能怪研发组的禽兽们没有拿楚凡玩僵尸的技术当做范本来提升这些家伙的操作，要不然，楚凡早就被“楚凡”强奸了！

　　只是，A180的子弹并不算多，备用弹夹只有两个，楚凡两梭子打完之后，也只是让第三个小绿掉了2000点HP！

　　但是，这对于楚凡来说，已经足够了！

　　便道上，是小绿们最后的归宿，惊人的射速造就了惊人的控制力，开着加速技能的小绿，根本就不能靠近一步！而且，楚凡几乎不用担心不小心爆掉后面家伙的头，因为绝大多数的冲锋枪不具备穿透能力，这把A180也不例外！

　　130发子弹打出去，这家伙也红了，随后，楚凡快速切换马来剑-B，重刀+轻刀，直线穿刺，狂取3个家伙的狗命！

　　而此时，对方的死亡芭比仍旧不依不饶的跳跃而来，可是楚凡又是几发A180的连点，把它们如同拍苍蝇一般拍了下去！

　　这三个家伙看到小绿们已经挂掉了，顿时想要改变路线，直奔便道的方向而来！

　　然而，就在这一刻，楚凡居然铤而走险，故意往前走了几步，来到了和3个死亡芭比正对面的位置，冲着它们竖起了大拇指：“有本事就跳过来啊！”

　　令人意想不到的是，这3个家伙，居然真的没经得起楚凡的挑衅，真的跑了回来，继续跳上了箱子，继而朝着楚凡这边一跃而起！

　　楚凡，终于露出了狰狞的嘴脸，快速而精准的子弹，点在了3个家伙的身上，又一次让它们坠地了，但是，这3个家伙暴怒至极，不顾一切，又一次从走上了楼梯，再度来到了箱子上，又是一次跳跃！

　　“对了，这就对了……”楚凡冷笑道，“这就是我楚某人为你们编写好的壮丽剧本！”


第228章 补给箱再度卖萌！

　　3个可怜的芭比进入了一个怪圈，每一次都想拼命的跳过来，可是每一次都以失败而告终，就这样，又被楚凡折腾了3分钟之后，3只的血量都走空了。

　　被枪打的？非也，单凭楚凡手头那点剩余的弹量，根本不够打掉它们那么多HP；

　　摔的？那也不可能；

　　到底是怎么掉的？

　　很简单，开了隐身之后费掉的！

　　没办法，一次隐身消耗500点HP，即便它们是NPC也不例外，照样会被系统扣血。这3个家伙一直专注于和楚凡斗智斗勇，隐身技能不差钱的用，想不空血都难！

　　然而，偏偏在这一刻，楚凡的子弹也打空了。两套武器，4把枪，全空了！

　　两个芭比的动作快了一点，看到楚凡子弹打孔，顿时发出了桀桀的笑声，快速跳跃过来，这一次，它们可以说是没有任何障碍物了！

　　可是，楚凡却冲着它们冷笑了一声，突然间拔出了腰间的尼泊尔-B！

　　两个家伙再想急刹车可就来不及了，只能伸出爪子不停的抓挠。

　　可是，楚凡是那么傻的人，会任凭它们胡来吗？

　　开国际玩笑！

　　楚凡向后错了一步避开了对方的攻击线路，继而一记重刀，直截了当的解决了第一个，而第二个芭比却疯狂的朝着他祭出了重爪，一时间，两条冷森森的手臂，直奔楚凡的脑门而来！

　　这要是被打中了，可就吃嘛嘛不香了！

　　但是，楚凡的闪避速度实在太快了，而且是预判的，刚一闪开，紧接着就是一个快速的轻刀吧，把它的脑袋也砍掉了！

　　此时，站在对面木箱上的芭比看傻了，一时间没有挪动身体，而楚凡则趁势跳下了便道，朝着它的方向而去，主动发出了挑衅！

　　这个芭比，是一个很狡猾的小正太，眼珠一转一个鬼心眼。

　　看到楚凡冲过来，它连忙后退了两步，避开了楚凡的重刀，继而挥舞着爪子，朝着楚凡的头部去抓！

　　可是，楚凡的刀尖冲着地面，很快来了一个旋转跳，愣是跳到了它的身后，朝着它的菊花就是一记重刀！

　　然而，一刀下来，这货还没死！

　　“我去！皮真厚啊！”楚凡冷笑着，继而快步上前，祭出了令人眼花缭乱的轻刀！

　　没错，是轻刀，不要以为楚凡只会重刀，楚凡每一次重刀，都是为了确保敌人可以被一击必杀，但是现在，重刀都没有打死闪烁的丧尸，却也说明它的HP已经见底了！

　　而这一击，也摸准了对方的脉门，对方正好要打出重击，结果愣是被生生的卡壳，惨死在了楚凡的脚下！

　　……

　　“您在没有使用补给箱的情况下完成了这一波丧尸的击杀，您这一波的得分将提升100%！”

　　悦耳的系统铃声在耳边响起之后，楚凡的积分一下子变成了205分。

　　但是，系统是相当YD的，并没有给出单刷副本的得分奖励，以至于楚凡并不知道自己目前处于哪个分数档。

　　不过，可以预见到的是，下一波的丧尸肯定会更疯狂。

　　这一次，系统仍旧给了他30秒的时间，但是，之前位于桥下的那个补给箱，却已经消失了——

　　“下一波丧尸将在B包点刷新！”

　　B包点，就是进入洞后，左手边一直走到头的那个区域，面积并不算大。

　　现在，楚凡手中没有子弹，只有两把刀，两颗雷还能够使用，真心够用吗？

　　楚凡倒是不担心，他很清楚，系统就算再变态，也不会做出让玩家一口气刀杀六七个满血高级丧尸的事情来的。

　　……

　　但是，30秒之后，楚凡却发现，这一波的难度，已经逆天了。

　　补给箱再度刷新了，这一次，系统没有给出什么奇怪的提示。

　　但是刷新补给箱的地方，却过于YD了，居然在洞里比较靠后的位置上！

　　所幸的是，此时的楚凡，人就站在了洞的门口。

　　这，同样是一次预判，因为他预判到系统会用这个方式为难他！

　　《圣斗士冥王神话》中有一句话，是教皇赛奇对死神达拿都斯说过的：只有比谁神得更远，才能够不辱没教皇之名。

　　这句话，同样可以套用在楚凡的身上：只有比研发组的牲口们更YD，才能不辜负神屠之荣！

　　……

　　但是，《大灾变》中的地图，非常阴险，比如这一张沙漠1，洞里非常的黑暗，几乎是伸手不见五指，且调节游戏亮度都不管用，完全遵从了CSOL的那种暗黑风格。

　　此时的楚凡，不敢打开战术手电，因为一旦开启，反而会暴露自己！

　　他手中紧握着闪光弹，以超级跳的方式进入了洞里，继而朝着指定的目标地点前进，可是这一刻，因为这里太黑了，他根本就看不到已经进入了洞中的目标！

　　但是，这又如何？

　　未雨绸缪的闪光弹已经被楚凡顺着拐角的墙壁扔了出去，一时间，洞中一片白灼！

　　楚凡整个人根本没有考虑，同样是顶着白光，以极其荡漾的步伐，冲到了补给箱的面前！

　　捡起了补给箱的一瞬间，楚凡二号背包中的死神M200已经被替换掉了，取而代之的是，居然是巴雷特-S！

　　楚凡都快哭了，亲娘诶，这个时候给我巴雷特，不是要我的小命吗？

　　而且，系统非常YD的给出了提示：“您随机获得了巴雷特-S以及2号背包弹药、装备全满！”

　　下一秒，楚凡的身上传来了“撕啦”的声音，防护服显然是在黑暗中被丧尸抓到了。

　　此时，这里仍旧是一片黑暗，楚凡利用自己良好的位置感，连连后退，以超级跳的方式跳出了洞中，来到了明亮的外围，再一次顺着原路折回了。

　　所幸的是，二号背包中的投掷武器是闪光弹，楚凡毫不犹豫的拿了出来，照着洞里又是一发！

　　借助对方再次被闪瞎的几秒钟，楚凡逃到了匪本的高台上进行防守。

　　此时，他打开了大地图看了一眼，发现大地图上，赫然出现了10个丧尸！


第229章 意料之中的失守

　　楚凡很清楚自己刚才是被什么类型的丧尸抓到的，那绝对是死亡芭比，因为洞中太黑暗了，所以他看不到隐形状态下的它们刷新出来。但是，随机获得了巴雷特-S，真心是好事吗？

　　老实说，在这个关键时刻，楚凡宁可系统送出一个1号背包弹夹全满，现在，他的斗气已经被系统赠送到了8级，加上A180的压制力，兴许真的能防住这10个家伙也说不定！

　　但是巴雷特的话，真心是考准度了！

　　楚凡没有切换出巴雷特，而是手持手枪，人一直来回盯着两个路口，一个路口是匪本正前方的路口，另一个则是匪本通洞的路口，只看丧尸们从哪一个点刷新出来了。

　　结果，先刷新出来的，居然不是匪本通往洞的路口，而是距离相对更远的另一侧，而且，一出来就是4只4级芭比！

　　楚凡一下子明白了这到底是怎么回事！原因就是，这几个家伙根本没进洞，而是从B点大门堂而皇之的出去了直奔桥下，紧接着从桥下走了上来，因为没有被闪光弹迷失的原因，所以速度才会那么快！

　　只是，就在下一秒钟，开启了二倍镜的楚凡开枪了，这一枪，精准无比的爆了一个小家伙的脑袋！

　　4400+！

　　惊人的伤害，让楚凡大呼过瘾，没错，这就应该是巴雷特-S该有的伤害，坑我不能白坑，得给我发挥出应有的价值！

　　趁着另一条过道还没有刷新出死亡芭比，楚凡在这一刻连连开枪，枪枪瞬镜，只不过，这一次他换成了切刀瞬镜，这样的话，瞬镜的速度被提升了！

　　接连4枪之后，另一侧也终于刷出了死亡芭比，这一次，是整整6只！

　　楚凡立刻调转了枪口，朝着另一侧连连发出了4枪，趁着对方的站位重叠，连续打出了两个惊人的穿透！

　　但是，这6个家伙仍旧贼心不死，又一次朝着楚凡的身边跳了过来！

　　楚凡瞬间切换了手枪了，连续几枪把它们打了下来，紧接着，他再度瞄准了这边的6个家伙中的一个！

　　没错，这就是楚凡的选择。这6个家伙相比较远端那4个家伙来说，更加危险，因为数量太多了，楚凡不敢保证每一次都把它们击落！

　　楚凡接下来的两枪，变得格外重要，两次扣动扳机，都没有让他失望，一枪是爆头，而另一枪则是穿透。

　　紧接着，就是老生常谈的换弹问题。

　　巴雷特-S，即便是巴雷特的改造版，换弹速度仍旧很坑爹，刚刚换好，已经有一只丧尸跳到了便道上，直奔楚凡而来！

　　楚凡的大心脏在这一刻起到了关键作用，他瞬间开镜，照着迎面而来的丧尸的脑袋上就是一记精准的狙射！

　　又是一个4400！

　　这个倒霉鬼之前已经中了一枪，现在被打中之后，血量已经空了！

　　楚凡二话不说，冲上去就是一记重刀，要了它的命！

　　但是，就在楚凡刚刚杀掉它的一瞬间，第二个家伙也跳上来了，张牙舞爪的扑向了楚凡！

　　楚凡咬牙切齿的祭出了第二枪，又是一枪！

　　但是，这一次没有爆头，只是打中了对方的胸口，造成了2600+的伤害，更可怕的是，对方的身体根本没有闪烁光芒！

　　关键时刻，楚凡没有退缩，而是咬紧牙关送出了第二枪，靠着硬打把对方打红了！

　　只是，在楚凡切换尼泊尔军刀的瞬间，他也中招了，对方的重爪凶狠的抓在了他的胸口上，让他的防护服的韧度只剩下了区区40点。

　　楚凡怎能饶它，紧接着就是一记重刀，把它送上了西天！

　　这一刻，楚凡总算是得到了1秒钟的缓冲时间，就在一只芭比跳到了半空中的瞬间，他开枪了，在半空中送给了对方一个爆头，把这个本来已经被打掉了一大块HP的家伙给打红了！

　　紧接着，楚凡又是连续两枪，把木箱这边的攻击暂时压了下去！

　　楚凡快速掉转枪口的时候，发现另一侧的4个死亡芭比已经来到了便道上，这一刻，楚凡不但没有紧张，反而失笑了！

　　原因只有一个：没错，它们和楚凡的距离是拉近了，可是，因为过道过于狭窄，它们只能排队通过，而巴雷特-S的穿透力，大家都懂的！

　　楚凡第一枪开了瞄之后，第二枪根本不需要瞬镜，直接又是一枪，两枪下来，倒霉的却是3个芭比，血量都不同程度上被打残了，紧接着，楚凡又是一枪送出，这一下，前面的三个小家伙都见红了！

　　楚凡快速切换出了攻速更快的马来剑-B，朝着这三个家伙快速的划拉起来，一刀一个连秒三个！

　　但是，直面第四个小家伙的时候，楚凡却YD的跳下了高台！

　　并不是因为这个芭比是一个可爱呆萌的萝莉，楚凡不忍动手，而是因为它的血量并没有掉多少，而且，从木箱那边，已经跑上来了剩下的4个家伙！

　　……

　　毫无疑问，高台已经失守了。

　　实际上，楚凡也没指望他能守住高台，别说是他，就算是把岚湮这个超顶尖级的狙击手放在这个位置，她都不能防住它们，更何况是楚凡！

　　楚凡手持马来剑，不停的超级后跳，连续挑了数十米，把自己拉到了平地上，紧接着切换出了巴雷特-S，又是一记重炮！

　　巴雷特的子弹疾驰而过，又来了一次漂亮的穿透，这一刻，对面那6个小家伙，又有两个被打红了！

　　可是，偏偏在这一刻，楚凡的第二个巴雷特弹夹用光了！

　　楚凡叹了口气，没办法，换弹是巴雷特的硬伤啊，估计别说是被改造成S级武器，即便是被改造成神器，它照样换不快！

　　就是这短暂的两秒钟，拖累的楚凡被那几个小家伙盯上了。

　　这一刻，楚凡不慌不忙的切换出了手枪：“别以为人多就可以欺负我！”

　　说话间，楚凡朝着远方，桥的方向，且战且退。

　　现在，他的大脑中，一个相当大胆的计划，正在酝酿之中……


第230章 有点眼熟

　　二号背包的手枪是沙鹰-C，威力很大，子弹数量也不少，达到了8发，楚凡一边撤退，一边朝着奔袭而来的，血量偏多的家伙开枪，这样一来，不但能消耗它们的血量，更是可以降低它们的速度。

　　拉开距离之后，楚凡又是一个瞬镜狙杀！

　　这，已经超过了生化高手的水准了，实际上，是楚凡达到了一个临界值之后才能做出的反应。现在，他实际上已经暴走了，整个世界里，就至于三件事——地图、他、丧尸。

　　在黑暗无比的桥下，死亡芭比YD的开启了隐身技能，配合跳跃，一时间足以和黑暗之黑混为一色，可是，楚凡却大胆的打开了战术手电，紧接着又是一枪，把一个隐身的家伙给打红了！

　　这一刻，3个小红人出现了！

　　……

　　楚凡连续后跳，以最快的速度撤回到了桥上，紧接着，又是一枪，把第四个芭比的血量打掉了一块，继而切刀，连续后跳，来到了桥上狭窄的过道这边，这边走到头，往下跳，是几个箱子，平常如果多人玩这张地图的话，箱子也是一个不算太好的防守点。

　　可是，这个防守点对于楚凡来说，却有一个天大的好处！

　　箱子是三层的，楚凡纵身跳上去之后最高层，紧接着，貌似是一个大跳，朝着地面的方向而去！

　　而这一招，居然把所有的追兵都晃了过去，它们无一例外，全部都跟着楚凡跳了下去！

　　可是，楚凡却并没有这么做，他只是来到了第二层！

　　但是，这些倒霉鬼却真的跳下去了！

　　于是，狙击的时间差，就这样被生生的拉出来了！

　　随后，楚凡连续发了5枪，才让对方一一追了上去。

　　而追上来的时候，楚凡人走了，却把一颗手雷留在了自己的点位上。

　　只听见“轰”的一声，手雷应声爆炸了。

　　6个可怜虫居然都中了招！

　　而与此同时，楚凡却去而复返，凶狠无比的尼泊尔-B照准尸群就是一记重刀！

　　两个死亡芭比当场倒地，被一刀双杀！

　　此时的楚凡，已经杀红了眼，脚下走出了一个非常故意的S形路线，居然在尸群中来了一个扫荡，愣是连连两刀，又带走了两个！

　　而在剩下的两个芭比追杀过来的时候，楚凡回头就是一记重刀，把两个小家伙的脑袋凶狠的砍飞了！

　　6连杀！！！

　　所有动作，一气呵成，前前后后加在一起，不足3秒钟！

　　这，也是梦幻般的3秒钟！

　　电脑屏幕前，楚凡已经忍不住摘下了游戏眼镜，揉了揉眼睛，让自己放松了几秒钟。

　　老实说，他这一次是铤而走险了，其实在还剩下6个小家伙的时候，他更稳妥的方式，是在开枪打红前面两个之后，直接超级跳过去，搞死两个，然后在利用走位和地形虐杀剩下的4个。这样的话，敌人数量少，危险系数低。

　　可这种打法，完全是冒着被秒的危险，刚才，一旦自己走位出现一个差池，6个芭比的爪子一起伸过来，自己就得变成它们的“萝莉”了。

　　……

　　很快，楚凡戴上了游戏眼镜，而在界面上，已经出现了系统提示——

　　“您已经成功通关，获得了特等功勋，即将进入隐藏环节，请您做好准备，30秒钟之后，将在地图的随机刷新隐藏BOSS！”

　　楚凡都听傻了：“靠，这么快？”

　　他看了一眼地图的倒计时，结果发现，现在剩下的时间，也只有25分钟了，他耗费的时间，主要是浪费在了第3波丧尸的身上。

　　他手中的巴雷特-S自行掉落在了地上，随后缓缓消失了，毫无疑问，这把枪只是给他玩玩而已。

　　而很快，他的眼前出现了一个新的补给箱。

　　楚凡快步走过去，捡起了补给箱之后，自己的死神M200失而复得，而且，系统送出了双背包补给和弹夹全满的奖励。

　　不过，生化防护服的韧度，却找不回来了，仍旧是40点。

　　楚凡已经做好了两手准备——要么玩死系统，要么被系统玩死。

　　……

　　捡起了死亡芭比掉落的“死亡芭比的眼泪”这种用来制造2级防护服所必须的道具之后，楚凡在周围游走了许久之后，最终并没有选择回到匪本的高台上。

　　他很清楚，自己今天获得这个特等功勋箱很不容易，完全是在和研发组的那群恶棍斗智斗勇之后艰难获取的，而那些禽兽，会允许楚凡靠守点的方式推倒副本的隐藏BOSS吗？

　　开玩笑，这绝对是不可能的事情！

　　……

　　30秒的时间，很快过去了，正在桥上徘徊的楚凡，迎来了隐藏BOSS的登场。

　　它的刷新点，仍旧是匪本，仍旧是那道邪恶的门。

　　只是，从大地图上来看，这个大红点的移动速度，并不算快，甚至和没有开启加速技能的绿巨人速度差不多。

　　但是，越是这种BOSS，往往蕴含的杀气越重，楚凡不论如何，都要小心。

　　……

　　楚凡很快探出了头，切换出了死神，开启了二倍镜，瞄准了那个慢慢从斜坡上冲上来，和自己位于同一条直线内的家伙。

　　这个家伙，长相和普通丧尸，似乎没有太大的区别，唯一的不同点，就是它的嘴巴里多出了一条长满了倒刺的长舌头。

　　楚凡不由有些吃惊：我去，这家伙怎么有点眼熟？

　　这个BOSS名叫“血舌恶鬼”，血量只有四分之一行。

　　目前，楚凡的斗气已经堆到了10级，伤害提升200%，身上的弹量应该足够灭掉这个家伙。

　　而楚凡，也在这家伙直面的第一秒中，直接扣动了扳机，一枪爆了它的头！

　　2500+！

　　不得不说，对方的防御不咋地，这一下估摸着是被破了AC，这伤害真心给力。

　　而且，被这一枪打中之后，血舌恶鬼并没有表现出足够的愤怒，仍旧不紧不慢的追着楚凡。

　　诶？没有加移动速度的技能？拿着家伙到底有什么厉害的地方？

　　没有放松警惕的楚凡，继续扣动扳机，因为对方移动速度不快，跳跃能力也很一般，所以命中率很高，连续开了5枪之后，对方才靠近到了距离楚凡有30米左右的位置。

　　这一刻，楚凡打出了第6发死神M200的子弹之后，瞬间切换出了一号背包的A180，只是，子弹尚未射出一发，他就惨遭毒手！


第231章 疯狂的舌头

　　那条猩红色的舌头像是上足了发条一样，突然间崩了出来，一下子把楚凡的身体狠狠的缠绕住了！上面犀利的倒刺一下就把楚凡的防护服撕碎了，紧接着，楚凡的身躯痉挛了，HP连续掉了41、42！

　　楚凡的反应已经很快了，就在被缠绕的时候，他已经按动了切换键，想要切换出尼泊尔军刀去斩那巨舌，可是，他连切换武器的资格都被系统剥夺了，系统提示，因为血舌恶鬼的攻击，楚凡根本无法使用武器！

　　……

　　所幸的是，掉了83点血量之后，对方的攻击总算是停了下来，可是，楚凡却中了尸毒……

　　楚凡赶紧拿出了普通的血清，给自己连续注射了两针，可是，这两针对于他来说，杯水车薪，根本解不开这种更为强劲的毒。

　　老实说，楚凡有点舍不得背包里的强效血清，他是准备留给更关键的战役，要么自己用，要么给用需要的战友用，现在这种场合，对抗这么一个小BOSS，用得着吗？

　　说话间，他很快用掉了第三个普通血清。

　　而此时，血舌恶鬼和他的距离，也拉到了只剩下15米。

　　楚凡从对方的上一次攻击中，已经看出了对方的攻击距离，那是足足有30米的，15米的距离，对于他来说，绝对是作死！

　　以迅捷的速度切换出了A180，楚凡一通凶狠的压制。

　　这一刻，血舌恶鬼的血量以肉眼可见的速度，一丝丝的往下掉，移动速度也被拖慢了不少。

　　……

　　半梭子子弹下去，楚凡又和它25米的距离。

　　但是，这点距离，远远不够！

　　楚凡刚刚拿出了血清，又给自己注射进去的时候，对方的舌头又一次凶狠的席卷而来，这一次仍旧是把楚凡滞留在了原地，仍旧是凶狠无比的3段伤害！

　　123点HP离楚凡而去了，若不是尖刺王者头盔护体，楚凡这个倔牛已经挂掉了。但是，他仍旧没舍得注射强效血清，而是咬牙切齿的给自己补充了一瓶3级生命药剂，紧接着又是两个1级血清！

　　但是，尸毒还是没有被甩掉。

　　楚凡的心中，没有任何恐惧，反而是怒火越来越高涨了，面对着对面那个皮笑肉不笑的BOSS，楚凡大骂道：“别特么太得瑟，一条烂尾巴就能挡住我吗？你开玩笑！”

　　这一刻，楚凡的大脑中已经出现了关于这个BOSS的记忆。

　　没错，这种类型的丧尸，楚凡以前见过，是在《逆战》中见过。这家伙的原形，名叫舌头，是丧尸猎场中的一种小怪。

　　只是楚凡没有想到，在《大灾变》中，这货居然成精了，被晋升为了BOSS，且攻击力也更凶残了！

　　楚凡玩《逆战》玩的不多，但是当时在网上看视频，却看了不少。逆战大神对付这种舌头丧尸，也有自己的方式。

　　楚凡绝对不会在不该装逼的时候装逼，他妥妥的选择了一种最好的击杀方式。

　　……

　　下一秒，对方的攻击再次席卷而来，而楚凡眼瞅着那舌头就要触碰到他的时候，突然间来到了一个箱子的后面！

　　这一刻，对方的舌头一下子把箱子缠绕住了！

　　楚凡福至心灵：呵呵，战术成功了！

　　顾不得尸毒给自身造成的失血，楚凡拔刀出鞘，照着对方的舌头就是一记重击！

　　老实说，他也不知道自己为什么要攻击对方的舌头，只是觉得，对方最危险的器官，应该也是对方的弱点！

　　只听见“咔嚓”一声，对方的舌头居然被楚凡生生割断了，一时间，污浊的尸血飞溅四下，一个惊人的伤害数字出现了！

　　“15022！”

　　这，就是战斗信息中的提示！

　　对方的血量，足足掉了一小块，而且，它表现的很痛苦，全身痉挛，剩下大半截舌头以最快的速度缩了回来，原地开始储蓄能量，只见那舌头居然一点点的长了出来！

　　按道理说，此时的楚凡应该和它拉开足够的距离，可是，楚凡没有这么做，而是切换出了死神M200，照着它的脑袋就是一通猛尅！

　　没错，这就是趁你病，要你命！

　　对方足足在原地缓冲了5秒钟，舌头才重新长出来，而楚凡则利用这5秒钟开了3枪，紧接着，又给自己来了一个3级生命药剂+普通血清。

　　但是，普通血清太水了，还是没有治疗好他的尸毒。

　　而此时，没有吸取教训的血蛇恶鬼又一次朝着他冲了过来，再次伸出了舌头！

　　可是，楚凡照方抓药，又躲到箱子的后面！

　　结果，对方又中招了！

　　这一次，楚凡YD到了家，居然以最快的速度冲向了血舌恶鬼，拔出来刀来，朝着对方的嘴巴凶狠无比的来了一记重刀，几乎是把这舌头齐根斩断了！

　　但是，楚凡也忽略了对方的近战攻击力，对方伸出了爪子，照着他的胸口就是一记重击！

　　“104！”

　　惊人的攻击差点把楚凡挂了，吓得他赶紧掏出枪，照着它连连开枪，这才拉开了距离。

　　但是，他的后背已经冒出了冷汗：靠，舌头居然还会这种攻击？不，这家伙已经不是《逆战》中的舌头了，它是血舌猛鬼！

　　这一次的攻击，虽然让楚凡也很受伤，可是对于对方来说，伤害却是致命的，不但损失的HP高达29000+，舌头恢复的时间，更是长达10秒。

　　而这10秒钟，楚凡朝着对方开了4枪，也终于用低端的普通血清把自己的尸毒解开了。

　　现在，后顾之忧，已经没了。

　　但是，楚凡却爱上了桥下这黑黢黢的区域，原因，同样很简单，这下面的箱子和障碍物实在太多了！

　　没有了尸毒，楚凡的紧张情绪，也得到了最大程度的缓解，补满了血量之后，楚凡开始缭绕着箱子展开攻击。

　　一开始的时候，他打得顺风顺水。

　　可是，BOSS也并非傻子，而是拥有极高的人工智能，楚凡连续得手三次之后，他遇到了难以想象的情况……


第232章 蚊子腿再细也是肉

　　一番缠斗之后，楚凡又一次做出了预判，来到了一个箱子的面前，对方的技能冷却完毕之后，立刻释放出来了，伸出了那条邪恶的舌头！

　　楚凡照着老样子朝着侧向一闪。

　　然而，就在这一刻，楚凡感觉有些不对劲。

　　极强的预感让他快速立刻切换出了尼泊尔-B往后退，结果却还是慢了一步！

　　那邪恶的舌头居然拐了弯，一下子缭绕住了他的左腿！

　　腿部中招的伤害显然没有躯干中招狠，但是每下30点的伤害还是持续了两次，且让楚凡中了尸毒。

　　所幸的是，楚凡凶狠的祭出了尼泊尔-B，一刀斩在了对方的舌头上，终止了对方的技能！

　　随后，不由分说的往后撤退！

　　血舌恶鬼当然不会追过来了，它需要一段时间恢复自己的舌头，而这段时间，楚凡没命的跑，一边跑着一边给自己连连注射了4针血清，好不容易把自己的中毒状态消掉了。

　　可是，他也发现了一个问题，那就是自己的低级血清正好用完，一个不剩了！

　　无名之火从楚凡的胸中陡然而起：“贱人，你这是在作死，好啊，是不是以为我不靠木箱的掩护就活不了？我今天偏让你见识一下我真实的实力！”

　　说话间，楚凡来到了桥上，朝着B本转移，而此时，对方也追了过来。

　　不过，楚凡和它的距离，也已经拉开了50米！

　　楚凡拿出了死神M200，直截了当的一枪打中了对方的头顶，造成了惊人的2600伤害，紧接着又是一键瞬狙，再度打出了2600的爆头伤害，接连三枪，拍案惊奇！

　　对方愤怒的追逐着楚凡，那条长满了倒刺的舌头亦在向楚凡示威。

　　然而，楚凡却丝毫不给这厮一点机会，立刻切换出A180，紧接着又是一通疯狂的扫荡！

　　这，就是《大灾变》最方便的地方，在通常情况下，两个背包的装备可以任意切换！

　　30米，是对方的命门，不能靠近30米之内，舌头无法攻击到楚凡，而A180惊人的控制里，不但能有效的控制住这个距离，更是可以把这个距离拉大。

　　很快，在进入了B门之后，楚凡继而一个转角，随后切刀玩起了超级跳，来到了洞中，再度把距离拉大到了50米开外，又是精准无比的三枪！

　　但是这一次，楚凡给了对方伸舌头的机会，自己则在对方出手的一刹那，瞬间来到了通往B门的洞口！

　　于是，对方的这一次攻击被楚凡合理规避了！

　　……

　　随后的战斗，完全演变成了捉迷藏，楚凡在B本溜了这厮两圈，觉得腻了，又去了一趟A本（也是警本），在A本利用两侧的箱子做跳跃，又一次把对方耍了个团团转。

　　最后，他回到了匪本。

　　当地图倒计时的时间还剩下最后10分钟的时候，楚凡的战斗也进行到了最后阶段，这一次，在之前芭比们作为跳板的木箱上，楚凡祭出了最后一个连跳，避开了对方的攻击的同时，让对方的舌头也缠绕在了木箱上，随后快步挺进，来到对方面前，迅速出手，尼泊尔-B一记重刀站在了近乎是舌头的根部！

　　血舌恶鬼的惨叫声比之前的任何一次都要惨，全身一闪一闪的，近乎到了最后的阶段。

　　此时，它也顾不得给自己疗伤，而是恼怒的冲上了楚凡，伸出了自己的尖牙利爪！

　　而楚凡却并没有给它一个痛快的，而是嘲弄般的切换出了马来剑，脚下踩着小碎步，一个轻刀之后，连连三条，避开对方，紧接着又凑过去，又是一个轻刀！

　　如此循环往复足足6次之后，紧接着一个爆菊，用一种非常邪恶的方式把对方干掉了！

　　“娘的，让你跟我扯犊子！”照着对方的尸体狠狠的踩了一脚，楚凡这才解气。

　　不得不说，这一趟副本虽然打出了隐藏BOSS且成功通关，可是楚凡的小号却很大，前前后后一共用掉了10个血清外加一件生化防护服，这些宝贝的费用加在一起，足足得有30万GP，以现在的比例，折合150多块软妹币，把楚凡心疼的够呛。

　　不过，奖励，仍旧是非常丰厚的。

　　首先是BOSS，这家伙不抠门，掉了15万GP，总算是给楚凡弥补了一定的损失，之后，它还很慷慨的掉了一张AK47的B图。

　　如今，AK47和M4系列的B级枪已经开始慢慢普及了，几天之内，B图的价格从最高点的900软妹币下降到了现在的300多，不过，蚊子腿再细也是肉，楚凡还是喜滋滋的把它直接挂到了拍卖上。

　　随后，轮到了他最喜欢的开箱子的时间了。

　　首先是特等功勋箱，这一次，特等功勋箱中刷出了两件让他口水横流的东西，一件是两瓶强效血清，另一件则是沙鹰之翼！

　　强效血清干啥用的，自不必说。沙鹰之翼可是改造沙鹰-C的最重要的零件！

　　但是，鱼和熊掌是不能兼得的。

　　楚凡毫不含糊，立刻点击了沙鹰之翼，但是，这把枪改造完成后。

　　他却并不是送给自己的。

　　……

　　随后，轮到了暗金功勋箱，这个是重中之重，楚凡就等着它呢！

　　打开了这个宝箱之后，里面同样有四件道具的碎片或者是组件。

　　但是，A180的碎片已经消失了，毕竟，楚凡已经获取了这把枪，如果再出现这种碎片的话，那就是坑爹了。

　　而且，从官方的这个态度上可以看出，他们已经把这种枪列为了限量的枪支。

　　多出来的东西，是基因暴走药剂的碎片B。

　　楚凡没多想，直接按动了按钮，反正对于他来说，把这几件东西全部获得是早晚的事。

　　……

　　光圈很快在四张碎片上来回闪烁，最终……最终定格在了柯尔特-蟒蛇的碎片A上。

　　楚凡一开始还很淡定，可是转念一想，不对！自己的背包里，不是已经有了柯尔特-蟒蛇的碎片B和C吗？


第233章 单身公害

　　大喜过望的楚凡当场出了地图，很快合成了这张图，立刻点击习得，打开制造法一看，他顿时深吸了一口气：“靠，材料要不要吊？”

　　【A180-雷电改造图】

　　所需材料：钛合金×2、黑合金钢×2

　　楚凡看了下时间之后，不由轻笑道：“得，看来明天得早点起床了。”

　　这个下午，对于VIC的成员来说，是个比较清闲的下午，大家都没有接到什么难度太大的任务，所以一直都是分散练级。

　　楚凡把自己的等级练到了少尉4级后就下线了，出去买了韭菜、虾仁、肉馅和木耳等等，因为昨晚的时候，白霜儿吃饭的时候，不经意的说想吃三鲜饺子。

　　回到家中，楚凡把厨房门一关，就开始忙活起来，和面、挑馅，一气呵成。

　　下午5点半，几个美女先后下线的时候，发现厨房中已经传来了抽油烟机的声音。鼻子很尖的白霜儿，一下子就闻到了三鲜饺子那种特有的鲜美味道。

　　一时间，她的脸都挂不住了：“我昨天只是念叨了一句而已啊！怎么……要是这样的话，我已经再也不念叨了。”

　　朱莉调侃道：“怎么，心疼楚凡哥哥了？”

　　不知道为什么，白霜儿的眼圈都有些泛红了：“跟他相比，我简直太不懂事了，我以后不想再欺负他了。”

　　老实说，VIC战队的5个美女之中，白霜儿是最口无遮掩、没心没肺的，可是，和楚凡混久了，她都感觉楚凡这种老实人是不能欺负的。

　　江蕾雅笑道：“所以说，楚凡这小子的身上有一股魔力，能感染别人，也难怪当年的死神会那么强大。”

　　李紫倾问道：“姐，当年死神战队强大到什么程度？”

　　江蕾雅的话丝毫不打折扣：“生化界的KINGS。当然，生化模式在当年的地位差了很多。明天的时候，咱们就要去拜访他们一下了，如果可以的话，顺便可以领略一下他们的风采。”

　　“姐，你的意思是？”

　　“打一场生化游戏赛，我想还是可以的。”

　　“这个主意不错，我喜欢！”楚凡突然打开了门，“来，霜儿，把饺子端进去，紫倾和张玲拿碗筷，蕾雅和姐姐也别闲着，摆桌子椅子，准备开吃了！”

　　……

　　话说，中国南北口味上的差异，在这个小家庭里是体现不出来的。在场的6个人，3个来自南方，李紫倾是香港人、白霜儿是浙江人、而张玲则是上海人。这三个地方，这三个地方都不是经常吃饺子的地方。尽管香港有虾饺，可是味道还是和天津的饺子有差异。

　　楚凡做的饺子，汤水很多，有一股淡雅的排骨汤味，鲜味很浓，吃起来特别过瘾。

　　白霜儿这个江南美女特别爱吃饺子，可是今天却有些矜持，一直望着楚凡发呆。

　　楚凡都有些不好意思了：“是不是我脸上有东西啊？”

　　白霜儿的嘴唇在轻轻颤动：“楚凡哥哥，你真的没有女……”

　　话音未落，朱莉突然间伸出手捏掉了楚凡头发上的一片韭菜叶：“脸上没东西，头上有。”

　　这突如其来的一句话，打断了白霜儿的心绪。

　　白霜儿怒气冲冲的瞪着朱莉：“姐，你这坏蛋！”

　　朱莉轻笑道：“吃饭的时候禁止耍流氓。”

　　江蕾雅已经看出了端倪，只是什么都没说。

　　……

　　饭后，楚凡表示今晚不上线了，声称自己精神不好，准备早点睡。

　　而白霜儿则一个人站在了楼顶上。

　　他们的小家是顶层阁楼，虽然赶不上别墅那么宽敞，但是露台上还是很舒服的，特别是今天，今天多云，还有些微微的轻风，倒是很凉快。

　　怀揣着心事的白霜儿并没有吃饱，只是站在阳台上，望着云间穿梭的残月发呆。

　　不知不觉中，一杯热乎乎的奶茶已经放在了她的手心里，她顿时一怔：“朱莉姐，诶……怎么是你，雅儿姐？”

　　江蕾雅淡淡一笑：“你觉得这个时候，朱莉姐会出现在这里吗？奶茶是她沏的，也是她让我端上来的。”

　　白霜儿一时间低下了头：“姐，我是不是让朱莉姐为难了？”

　　江蕾雅没有否认：“她也让你为难了。”

　　白霜儿的情绪突然间失控了，捂着脸抽泣起来：“姐，家里又来电话了，我不想接，也不想听，可是，我知道我必须面对！我就是不想面对！”

　　江蕾雅心头一沉：“你家里来电话了？还是那个男孩子？”

　　“我都跟他说得清清楚楚了，为什么还不肯放过我？我不想嫁给他，就算是嫁，我也要嫁一个自己爱的人！”

　　“所以，你今天在饭桌上铤而走险了。”

　　“姐，我是不是做错了？”

　　江蕾雅叹了口气：“其实是我做错了，我没想到楚凡会对你们造成那么大的影响。”

　　“我也没想到。”此时，朱莉居然不知不觉的来到了两个人身边。

　　白霜儿看到朱莉之后，一时间怔住了。

　　朱莉拿出了一条湿巾，擦干了她的眼角的泪痕：“个子不是很高，长相也不是那么成熟，说起话来的时候，偶尔还有点幼稚，而且，还是个穷鬼。可是偏偏心眼那么善良，做事那么有担当，又那么善解人意。这种男人，凤毛麟角，也许一个女人这一辈子都遇不到这样的。”

　　白霜儿的眼中又一次凝聚了水雾：“姐，你别说了，你越这么说，我心里越难受。”

　　朱莉叹了口气：“霜儿，如果你能搞定你的事情，我不跟你争他，你自己好好把握吧。”

　　“姐，你为什么这么做？”

　　“楚凡那么单纯，他不应该找一个离过婚的女人，就这么简单。”朱莉苦笑道，“得，今天咱们俩也把话说开了，我想，作为姐妹，咱们不应该存在什么心结了吧？”

　　白霜儿扑到了她的怀里，痛哭流涕。

　　……

　　许久之后，白霜儿的情绪太平静下来。

　　此时，朱莉说道：“也许，咱们俩都是一厢情愿而已。楚凡的大脑里，也许根本就不存在爱谁的概念。他现在，应该只是想怎么样搞好这个团队而已。”

　　“所以，是咱们想太多了。”白霜儿的问道，“雅儿姐，你觉得我们说的对吗？诶，雅儿姐人呢？”

　　此时的江蕾雅，早已经悄无声息的走下了楼，回到了自己的房间，在房门口，她望着对面楚凡的房间，不由指着门骂道：“你这个单身公害啊，姐姐我早晚把你爆菊……”


第234章 都是厚道人

　　美美的睡到了凌晨两点10分，楚凡在闹钟的催促下睁开了眼睛。

　　缓了缓神，楚凡赶紧去卫生间里冲了个凉，让自己清醒了过来，随后回到了房间中，上线了。

　　他之所以在这个时间上线，原因只有一个，那就是为了3点10分的时候在天心市8号地区刷新的魔化人猿。

　　魔化人猿的刷新的时间，是它死亡后12个小时，准时刷新，1秒钟都不差。

　　楚凡上线的时候，刚刚好是两点半，距离BOSS刷新还有40分钟呢。

　　他是个有心人，昨天下午是把自己的角色停在了8号地区才下线了。

　　上线之后，他一动不动，先是打开了大地图看了一眼周围的情况，结果他惊喜的发现，周围并没有什么玩家。

　　利用这个时间，他赶紧把周围刷新出来的丧尸清除掉。

　　此时，为了更快的刷怪，他一号背包装备的是M4A1-B，自己的大老婆。

　　瞅准了一头4级绿巨人，他毫不客气的开火了，这种丧尸等级高，经验丰厚，不但有掉落可拿，还能累计不少斗气，可谓一举多得。

　　一个人刷公共地图，当然不会像刷单刷地图那么累，一个个的刷就可以了。楚凡用M4A1-B控制单个丧尸可以说是得心应手，即便是对方开启加速技能，他那精准的弹道仍旧能让这家伙的脑袋不停的打摆子。

　　很快，他把第一只的血量打了个精光，随后一个重刀轻松解决战斗。

　　4级小绿送出了绿巨人之血和1500多GP，楚凡全部收起之后，继续攻击下一只。

　　……

　　斗气最开始的时候，是最难打的，楚凡足足打了10分钟，才把自己的斗气堆积到1级。

　　可是，因为有了1级斗气的原因，接下来升级2级斗气的时候，可就容易多了，只用了8分钟而已。

　　再之后，3级斗气用了5分钟。

　　这时候，楚凡换了方式，立刻从悍马车上取下了准备好的死神M200，站在了车顶上，相隔百米开外，一枪打中了一个正在来回游走的4级芭比的脑袋！

　　这一枪的伤害高达1400+

　　因为距离太远了，对于对方来说，这是致命的，对方立刻开启了隐身技能，于是自己的HP又消耗了500点。

　　紧接着，楚凡又是一枪，打中了对方的身体，送出了800点伤害。

　　连续5枪之后，对方这才靠近了它，而且用自己生命中最后的富余HP，开启了隐身技能。

　　楚凡却不慌不忙的瞄准了百米之外另一端的一只死亡芭比，很快又是一记重炮！

　　紧接着，在跳跃能力极强的死亡芭比来到自己身前的一刹那，他猛然切换出了马来剑，照着这厮的脑袋就是沉重一击！

　　紧接着，他没时间捡起地上的掉落物，继续攻击被自己的狙击枪引逗来的死亡芭比！

　　楚凡在感情上是个很呆萌的家伙，可是在游戏中，他太了解各种法则了，死亡芭比，特别是4级存在，虽然隐身技能持续时间更长，可是本身也有一个重大的弱点，HP太少了，4级的家伙才只有8000点血量，而且，它们的AC特别薄，死神M200一枪爆头的话，AC也就消磨的十有七八了，接下来再打一枪，紧接着就都是加深伤害了。

　　而且，对于喜欢SOLO的玩家来说，它给出的斗气值也比4级小绿多了很多。

　　楚凡之所以一开始不选择它，是因为斗气不够，死神M200发挥不出足够的威力来。

　　……

　　结果，他轻轻松松的搞定了6只之后，斗气就达到了5级。

　　紧接着，在3点10分到来之前，他把斗气很easy的打成了8级。

　　3点10分的时候，周围终于刷新出了几个玩家，一时间让楚凡一个激灵，结果，楚凡定睛一看，发现几个玩家都KINGS的成员，为首的居然还是暴龙。

　　暴龙看到了楚凡之后，顿时咧嘴一笑：“小楚子，哥来跟你抢BOSS了。”

　　话音刚落，楚凡扬起了手中的死神M200：“贱人龙，把菊花撅起来！”

　　KINGS的几个成员都大笑起来。

　　百花也出现了，没好气道：“楚凡，别搭理这货！他跟你闹着玩呢，老大早就吩咐过了，这个时间的时候，我们几个上来溜达溜达，等你10分钟，如果你不来，我们就开了。你来了，我们帮你站岗，等你杀完了我们再睡觉去。”

　　楚凡一时间有些尴尬了：“这个……花哥、暴龙，这太不好意思了，你们还是下线睡觉吧！”

　　暴龙骂道：“下你大爷啊，都已经醒了，一时半会儿还能睡得着吗？快他娘的打，打完了老子们再去睡！”

　　楚凡的心中也是一阵唏嘘。按道理说，KINGS是VIC日后的最大对手，可是现在看来，林渊对他还是很仁义的。

　　而楚凡，却不想欠林渊的账，心中已经暗暗的做了好了准备：“哥几个，你们既然来了，也别白来，一会儿我开完火，拉住仇恨，你们也跟着打吧，你们总跟战绩什么的没仇吧？”

　　暴龙脾性粗犷，不太会说话，百花则比较细腻：“兄弟，我们老大和你还真是投脾气，都是厚道人啊！”

　　“得，花哥，咱啥也不说了，眼泪汪汪滴，我开了！”

　　暴龙一时间傻了眼：“卧槽，你没打斗气就开……诶我去，你都8级斗气了？”

　　百花笑道：“暴龙，你这废柴，楚凡这小子肯定是有备而来的，人家早就上线了！你看看周围的小怪吧，都被他清的差不多了！”

　　暴龙也冲着楚凡竖起了大拇指：“这他娘的才是成大事的人呢！”

　　楚凡悠然一笑，很快开始控制起了面前的BOSS。

　　魔化人猿，按道理说是需要两个玩家来控制的BOSS，可是因为A180的控制力太强的原因，一个人，实际上也能控制住。不过，比较困难的，就是换弹的时候。

　　老实说，楚凡有比较不错的办法，而且，不止一个。

　　第一次，他的方式是扔闪光弹，闪瞎对方的狗眼几秒钟，趁机换弹，而第二次，楚凡居然用了一个非常无耻的方式！


第235章 霸道蟒蛇！

　　这个方式就叫——盆地跳！

　　第二次切换子弹的时候，楚凡已经来到了8号地区盆地区域的高处，而与此同时，对方以最快的速度追了过来。

　　这一刻，楚凡不慌不忙的纵身朝着下方跳了下去！

　　盆地的落差很大，这一跳，可不是两三米的距离，而是整整五六米的距离，虽然楚凡被地势的落差摔掉了10点HP，可是他却在下落到地面上的时候，完成了换弹！

　　这个动作，把几个KINGS的成员都看得吃惊不已。

　　暴龙说道：“好眼熟的动作啊！”

　　百花提醒道：“你傻了，忘了之前这厮和老大一起双飞的时候用过？”

　　“是啊，我差点忘了。靠，还别说，这一招真流弊啊！”

　　……

　　楚凡打了大约两分钟的功夫之后，斗气已经达到了10级，他立刻冲着众人点了点头。

　　这一刻，暴龙等人居然不约而同的舔了舔嘴唇，扣动了扳机。

　　楚凡发现了几个人的动作，一时间深深的点了点头：真心是虎狼之师，和死神、和VIC没什么区别，都是一群对自己的事业极度着迷的家伙……这种队伍，怎么能不出成绩呢？看来，我也得更加努力了！

　　……

　　KINGS战队的成员这么一动手之后，实际上，战斗也变得更加容易了。

　　高手和高手配合，绝对不会互相拆台，这几个人虽然用的都是狙击枪和步枪，可是在楚凡换弹的时候，已经来到了楚凡身后，一通炮火掩护。

　　虽然说步枪和狙击枪的减速效果不如A180那么强悍，可是几个人的火力加在一起，也不是小打小闹了，所以，楚凡不需要再用什么战术了，只需要按部就班的走位就可以了。

　　……

　　就这样，7个人，杀了20分钟之后，魔化人猿的血量掉了四分之三。

　　但是此时，楚凡习惯性的打开了大地图之后，却发现有不少黄点正在朝着这个位置挪动。

　　楚凡顿时大声道：“小心敌人，就在咱们后方！”

　　话音刚落，暴龙大怒：“小B潜伏者，老子们打个BOSS你们也跟着添乱，作死呢！”

　　一时间，KINGS全部成员都进入了战斗状态，甚至，暴龙找了个角落隐藏起来，已经挂机下线喊人去了。

　　可是，非常奇怪的是，地图上那20多个潜伏者居然没有往前挪动一步。

　　这一刻，楚凡似乎意识到了什么。

　　可是，他并没有冲着KINGS的玩家表露出来，而是故意在盆地下方游走，不让自己立于危墙之下。

　　很快，更奇怪的事情发生了，大地图上的黄点，居然一个接着一个的消失了。

　　这一刻，楚凡全明白了。

　　但是，这个家伙太会隐藏心思了，一时间有些纳闷：“花哥，什么情况？怎么没人了？”

　　百花也挠头：“几个意思啊，裤子都脱了，就给我看这个？”

　　两分钟后，暴龙上线了，兴奋的大喊道：“老花，哥牛逼不，哥喊了300多个兄弟上来支援……”

　　百花都快笑喷了：“你妹，那么多人上线干嘛，用口水淹死人家？人家都下线了！”

　　“诶我去，啥情况？怎么都下线了！”暴龙道，“看来是知道KINGS的威名，吓得回家找他爹去了！”

　　KINGS的众人都笑了，只有百花没有笑：“说不定是知道VIC楚凡在这里，吓尿了，所以跑掉了也不说定呢！”

　　楚凡打趣道：“我哪有那么大的影响力。”

　　……

　　就这样，BOSS有惊无险的杀完了。

　　楚凡仍旧过去摸尸，而这一次，他的运气相当不错，又摸到了8块黑合金钢。而且，推倒BOSS的话，不但有个人战绩，还有战队战绩可拿，这个家伙足足送出了900多点呢！

　　除此之外，GP也掉落了43万，此外，一张气锤制造图的碎片B出现了。

　　一时间，KINGS的众人都喜形于色。

　　楚凡没敢轻举妄动，而是往后退了几步：“花哥，做出了气锤的成品，别忘了兄弟！”

　　这张图是拾取后绑定，无法交易。楚凡不去拾取，的确彰显了他的厚道。

　　百花的脸上终于露出了狂热的神情：“这下齐了！兄弟，我不跟你客气了，KINGS需求它！其他的东西，你都拿走吧！”

　　楚凡却摆摆手：“你先把图合成了再说，要是需求黑合金钢，咱们分一分吧！”

　　百花的脸上有点挂不住了：“楚凡，啥也不说了，等哪天有时间，我请你吃饭，阿龙作陪！”

　　暴龙也大笑道：“是啊，咱们喝酒呗，你的酒量可是不错的！”

　　“你就算了，有姑娘没，来个姑娘陪我。”

　　暴龙很无耻地说道：“沈沉星行不行？”

　　楚凡的枪顶在了他的脑袋上：“花哥，你信不信我溅你一身血？”

　　百花面无表情：“打死他我也不心疼。”

　　“老花，日您啊！”暴龙骂道。

　　……

　　百花当场就把气锤的图纸拼接在了一起，随后很兴奋的把图纸的内容发给了楚凡，原来，气锤只需要钛合金，并不需要黑合金钢。

　　这样的话，楚凡就不用把黑合金钢分给他们了。

　　但是，楚凡却冲着他们说道：“老花，你先别走，我还林哥一个人情，你等我几分钟。”

　　说着，楚凡捡起了黑合金钢，当场制造了一个柯尔特-蟒蛇。

　　成品出来的时候，众人都是眼前一亮，惊呼声不绝于耳：“好枪啊！”

　　这把枪真特么滴帅！枪身是迷人的银灰色，枪柄乌黑发亮，闪闪发亮，枪管很长，枪口是一个毒蛇头的设计，拿在手里非常霸气。至于属性嘛……完全配得起它这霸气的造型——

　　副武器：柯尔特-蟒蛇

　　类型：手枪

　　子弹数量：5/25

　　伤害：85

　　准度：70

　　后坐力：37

　　换弹速度：26

　　重量：22

　　副武器：沙漠之鹰-C

　　类型：手枪

　　子弹数量：8/40

　　伤害：68

　　准度：61

　　后坐力：33

　　换弹速度：25

　　重量：20


第236章 线上的重聚

　　“这枪的伤害好流弊啊！”暴龙惊呼道，“85的伤害，没有AC的话，打胸口上都是秒吧？”

　　楚凡点了点头：“妥妥的，如果是打人的话，有AC爆头也是一枪秒。”

　　“沙鹰的话，也能做到这一点吧？”

　　“沙鹰没戏，至少打我没戏。”楚凡指了指自己的头盔，“我的头盔加了20HP，还有减伤。”

　　百花啧啧道：“这把枪真不错，怎么，要送给我家老大？”

　　楚凡把柯尔特-蟒蛇按在了他的手里：“是啊。”

　　百花深深点头：“你楚凡办事很地道，你这个兄弟，我交了，当然，前提是你和我老大还可以一起玩耍。”

　　百花的严谨，又一次得见冰山一角。

　　……

　　随后，KINGS战队的成员和楚凡告了别，纷纷下线了。

　　楚凡并没有立刻下线，而是朝着前方走去，走了大约300米开外，来到了之前潜伏者的玩家下线的地方。

　　他大约等了5分钟左右，周围立刻出现了一个个英姿勃勃的年轻人。他们一个个都穿着偏灰色的军装，帽子上有潜伏者阵营的标志。

　　为首的，是一个得有一米七出头的高个御姐，浓眉大眼，长得颇有几分帅气，走过去一把用枪顶住了他的小腹：“举起手来，不准嬉皮笑脸，要不然老娘打爆你的小鸟！”

　　楚凡拼命憋着笑：“姐，你真是一条汉子！”

　　此时，一个形容猥琐的老家伙走了过来，一把将御姐的枪管往下拉了五公分，语重心长：“这才是小鸟的位置。”

　　“滚一边去，老贱人！”御姐一脚把他踹飞了。

　　这一刻，周围的玩家都笑了。

　　……

　　这些人的ID前缀都是DEATH，毫无疑问，这些人楚凡朝思暮想的老战友们，人数不多，整整20人，都是楚凡熟悉的面孔，只是，两年不见，原本还有些稚嫩的，已经褪去了不成熟的外衣，原本已经成熟，更是洗尽铅华。

　　御姐就是DEATH虫子，而刚才耍流氓的老家伙，则是DEATH宝贝。这老货之所以给自己起了这么个名字，是因为他的双胞胎女儿就叫宝宝、贝贝。

　　星痕，两年前还是DEATH中的菜鸟，可是现在已经变成了骨干力量，只是长相……还是没有楚凡帅；飘逸，一米八十多的东北壮小伙，两年前还是大学生，现在已经子承父业，继续了家里的酿酒作坊；月影，一个长相婉约，身材玲珑有致的美女，和楚凡一样，都是河北沧州人，一年前刚刚辞去了医院护士的职务，开起了网店；巴顿，对外人精明，对自己人厚道的南京商人，做的是西装上的专用纽扣生意，也是死神战队的管家。

　　其他人，也是当年的老伙计。

　　望着这些人，楚凡一时间有些五味杂陈，想当年的死神，规模可不是这样的。死神最鼎盛时期，不敢说霸服，每天固定在线的成员至少有200人，而经常线下聚会的也有7、80人，可是现在，死神只剩下了眼前这些人。

　　……

　　虫子道：“刚才飘逸用瞄准镜看到了你的ID，又发现了你周围有KINGS的成员，所以不想给你惹麻烦，怎么，现在连KINGS都拍你的大马屁了？”

　　“姐，你说反了分明是我抱人家的大腿。”

　　“大腿上毛多吗？”

　　“多，随便揪下一根能砸死我。”

　　巴顿无语了：“你们俩敢不敢再扯一点？”

　　飘逸快步走到了楚凡的面前，一把将他抱住了：“王八蛋，总算舍得见面了！啥时候滚到石家庄来看我们？”

　　月影也走了过来：“楚凡……”

　　楚凡凝视着他，不由自主低下了头：“月姐……”

　　月影为了重建死神团队，做出了很大的牺牲，不但辞去了铁饭碗的工作，就连自己的嫁妆钱都搭了进去，一想到这一点，楚凡的心中就不舒服。

　　同样，虫子也是因为要重建团队的事情，和男朋友分手了。

　　这些责任，本来都是应该有他，这个曾经的团队老大来负责的。

　　看到楚凡的黯然，很多人都不由自主的为之侧目。

　　巴顿道：“楚凡，我不骂你了。因为就在一年半以前，我的老爸也去世了，发现的时候，已经是肝癌晚期了，那种有钱都无能为力救治至亲的痛苦，我也承受过。楚凡，时间过了那么久了，咱们都沉淀的差不多了。我不比你，我今年已经三十三岁了，《大灾变》绝对是我的最后一战了。”

　　飘逸道：“我是个直肠子，有什么说什么。楚凡，老子恨过你，可是，老子也想你，多余的话，我不说了，你啥时候回归团队？”

　　虫子没好气道：“你这小子没说几句话，已经为难他两次了。石家庄，他不用来了，周日去天津找他；另外，VIC蕾雅对他有知遇之恩，他如果不报恩的话，连做人的资格都没有了，何况是回到死神？”

　　飘逸一时间有些纠结：“姐……”

　　楚凡却笑着拍了拍飘逸的肩膀：“明天我们过去找你们玩，好吃好喝好招待！另外，有没有考虑过，死神和VIC，也可以产生横向联系？”

　　听到这里，飘逸一时间瞪大了眼睛：“VIC的意思是……”

　　“飘逸，物以类聚，人以群分。我要说的，就只有这些。”

　　一时间，死神战队的成员全都明白了。

　　楚凡说话间又做好了一把柯尔特-蟒蛇，递给了极爱左轮手枪的巴顿：“老哥，各位，明天见！”

　　巴顿接过了手枪，深深点头：“不见不散！”

　　……

　　下线的时候，只是凌晨4点10分。但是因为兴奋过度，楚凡睡不着了，于是起床开始给VIC的美女们准备早餐了。

　　而今天，众美女们也没有赖床，都是6点出头就起床了。6点半的时候，她们已经吃上了楚凡做的虾仁馄饨。

　　一边吃着，江蕾雅说道：“楚凡，咱们7点半就出门，估计中午正好能到石家庄。”

　　“行，蕾雅，吃完早点，你、霜儿和张玲上线一下，查收个邮件吧。”楚凡淡淡道。

　　江蕾雅顿时笑了：“怎么，又准备给我们什么惊喜？”


第237章 别开生面的实战演习

　　“惊喜谈不上，只是给你做了一把沙鹰-C，给霜儿和张玲一人一把柯尔特-蟒蛇防身。姐和紫倾，等下一次吧。”楚凡喝着汤，仍旧很平静地说道。

　　但是，众人却不淡定了：“柯尔特-蟒蛇的图纸你弄出来了？”

　　“何止弄出来了，枪都做了4把，只不过，一把送给了林渊，一把送给了巴顿。”

　　众女都倒吸了一口气，倒不是觉得楚凡太过于大方，而是觉得楚凡太变态了，市面上见都见不到的柯尔特-蟒蛇，他居然做出了4把，这还让人活吗？

　　江蕾雅听出了端倪：“难怪你小子睡得那么早……又起早了吧？”

　　“还好，我4点半起床的。”

　　朱莉一阵见血道：“少来，两点多的时候，浴室里闹鬼了？”

　　“……”一时间，楚凡无言以对。

　　张玲的脸上都挂不住了：“楚凡，我不知道该说些什么了，总之，谢谢你。”

　　白霜儿说道：“楚凡哥哥，要不一会儿再睡两个小时？我陪你睡。”

　　楚凡下意识的摸了摸自己的腰，这个动作把众人逗得不行了。

　　……

　　为了照顾楚凡，吃过早餐，众女略微准备了一下就出发了，此时，时间刚刚是7点5分而已。

　　走到的时候，仍旧是两辆车，只不过，江蕾雅的车上坐了3个姐妹，而楚凡则单独躺在了朱莉车子的副驾驶位里。

　　没错，是用躺的。

　　……

　　在车上，楚凡这一觉就睡到了上午11点，一直到车子开进了石家庄长安区的时候，他才睁开眼，第一句话就问道：“姐，开到哪了？”

　　“快到了，他们就住在长安区南村镇吧？”

　　楚凡看了下时间：“11点01分，这也太快了吧！”

　　“毕竟是市区，要去去山区的话，恐怕还得开几个钟头呢！”说话间，朱莉指着前面说道：“这不，前面就是南村镇了吧？”

　　两侧，沃野千里，大片的麦田呈现出了养眼的青绿色，而前方则出现了一个公园，公园里，有一群大朋友在舞刀弄剑……

　　这一刻，楚凡瞪大了眼睛：“靠，这群家伙在干啥？姐，可以停车了！就是他们！”

　　朱莉很快把车停在了公园外面的停车线内。

　　她一停车，身后江蕾雅的牧马人也停了下来。

　　随后，楚凡兴奋不已的下了车。

　　朱莉也下了车，和江蕾雅目光对视的时候，都不由笑了笑：“归根结底，还是个孩子啊！”

　　花园的面积并不小，有假山、有绿树、还有清澈的溪流，一群年轻人，分别穿着两种迷彩服，手持着塑料刀具，头戴着摩托车的头盔，正在花园里“对砍”呢！那一招一式，看上去像极了真人CF的刀战！

　　一个身高一米七出头，身材很火辣的姐姐悄悄的走了过来，很快摘掉了头盔。

　　这姐姐眉清目秀，留着一头荷叶短发，看上去英姿飒爽。

　　游戏世界的再度邂逅，必然是比不上现实中的重逢，楚凡一时间情绪激动了：“姐……”

　　漂亮姐姐一把将他搂在了怀里：“不准哭，别给姐丢人。”

　　楚凡面无表情：“姐，我只想说，又过了两年了，你的胸为什么还是这么小？”

　　话音刚落，他的脑袋上就出现了两个包包。

　　“混蛋，还是那么流氓！”

　　VIC的众人目光都呆滞了：靠，原来楚凡也有这么无耻的一面？

　　这个漂亮姐姐，自不必说，就是虫子。

　　和楚凡火热的拥抱了一下之后，她的目光很快转移到了VIC美女们的身上：“你们好！我是这小子的姐姐，这小子给你们添麻烦了！”

　　虫子姐年纪和沈沉星差不多，按道理说，应该不是楚凡喜欢的类型，可是不知道为什么，众女的感觉是，她和楚凡的关系，好像亲姐弟。

　　虫子很快走过去，和众女一一打招呼，特别是和江蕾雅、朱莉都握了握手：“蕾雅、朱莉，以后这小子还是拜托你们了，这孩子比较实在，不会说话，有得罪的地方，别往心里去。”

　　朱莉摆手道：“小楚比以前成熟多了，是我们的主心骨，说话、做事都很到位，姐姐你就放心吧！”

　　虫子意味深长的按住了她的肩膀：“多谢了。”

　　楚凡也走了过来，刚要说话，虫子就把头盔套在了他的脑袋上，随后脱掉了自己的迷彩马甲：“穿上这个，去，和他们过过招，规则和CF一样。轻刀两下一个，爆头和重刀都是一下一个。被杀之后举起双手，自己回出生点复活，咱们的出生点，喏，花园侧门。”

　　白霜儿都吃惊不已：“虫子姐，这、这是在训练吗？”

　　虫子不假思索：“当然算训练咯，想要提升刀法，当然得进行实战演习咯！”

　　楚凡叹道：“要是这么玩，他们更白给了。”

　　虫子捏住了他的耳朵：“有吹牛的功夫，赶紧过去给姐混点分吧，这群小王八蛋，已经把姐的战绩达成3-9了！”

　　“姐，你真水。”楚凡叹道。

　　“快滚快滚！再废话爆你菊花！”

　　楚凡走远了。虫子望着吃惊不已的众女，顿时笑道：“别介意，我和这家伙平时就是这样的。”

　　李紫倾道：“我真的不介意，我只是很好奇这种训练方式……”

　　虫子一摆手：“来，妹子，咱们去假山的凉亭上喝茶去，那边的视角不错，正好看看禽兽凡的刀法如何。”

　　……

　　几个美女很快动身去了假山，而这一刻，楚凡已经来到了“复活点”。

　　这时候，这一局刚刚结束，他是保卫者，目前保卫者这一方以5比11的大比分落后。而总局数则是13局。

　　身边的队友们因为都在兴头上，都没有注意楚凡已经来了。

　　此时，裁判员巴顿，一个个头不高，长相很老成的大叔吹了下哨，示意新的一局开始。众人立刻如同猛虎出笼一般攻向了敌人。

　　楚凡却不慌不忙的从地上挑选起了武器。

　　武器多种多样，短武器有匕首、指虎、鹰爪等等，长兵则有军用铁锹、马来剑等等，当然，也少不了楚凡最近用的比较顺手的尼泊尔军刀。

　　楚凡用久了尼泊尔和马来剑，也换了个花样，拿起了一把军用铁锹，没和大部队走，而是悄无声息的顺着小路，偷偷摸摸的绕到了敌人的身后……


第238章 战局反转！

　　不得不说，这把铁锹的分量很足。虽然头的部位是用塑料做的，伤不到人，但是把柄却很沉重，应该是用铁打造的，这分量真心和真正意义上的军用铁锹差不多了。

　　而其他的武器，应该也是按照实物的重量配比而做成的。

　　看来，死神战队目前的负责人非常的尽心。

　　这家伙非常狡猾，居然玩起了静步，配合周围灌木的掩护，不到30秒钟，就绕到了潜伏者的身后，瞅准了一个隐藏在灌木丛后方的敌人，起手就是一记重刀，拍在了他的后脑勺上！

　　毫无疑问，这个倒霉蛋被秒杀了。

　　只不过，他的心理素质倒是不错，起身后，立刻举起了双手，朝着复活点的方向走去。

　　而此时，站在小山上俯视全局的纽扣和飘逸，顿时按照之前标记在每个人身上的号码，给楚凡和这个战友记了分。

　　江蕾雅等人也顾不上喝茶了，都把目光聚焦在了假山下的“战场”中。

　　江蕾雅一阵唏嘘：“这家伙的铁锹用的也不错啊！”

　　飘逸道：“是啊，其实他最初玩CF终结者模式的时候，铁锹倒是最常用的，特别是终结者，没见红他都敢拍，经常是一刀斩，很流弊的。”

　　“楚凡哥哥这么吊？”白霜儿吃惊不已，“我还以为他只会用尼泊尔和马来剑呢！”

　　“呵呵，他可是全能，就连扳手都玩的不错。”

　　“诶，不过怎么感觉那么别扭呢？不是玩具铁锹吗？看上去怎么那么重？”朱莉问道。

　　巴顿笑了：“刀刃都是塑料的，刀柄是用金属做成的，按照各种武器大概的分量做的。”

　　一时间，众女都吃惊不已：“太用心了吧！”

　　虫子道：“他离开死神之后，也就只有巴顿有这心思了。蕾雅，这样，打完这一大盘，你们几个组队，咱们来一场6V6怎么样？”

　　江蕾雅点了点头：“没问题，我们都跃跃欲试呢！”

　　……

　　再说“战场”上，楚凡又一次从假山的后方绕到了一个正在和己方战友拼刀的敌人身后，又是一记重刀！

　　随后，他快步游走到了几棵大树的面前，和一个手持鹰爪的敌人见了面。

　　鹰爪是分量最轻的武器，出刀速度最快，所以，对它的规定是最特殊的，重刀同样是一刀死，轻刀必须是3下，而轻刀爆头的话，需要再补一刀才算敌人死亡。

　　但是，鹰爪最大的优势，就在于分量轻！

　　楚凡手持着铁锹，的确很吃亏，因为分量非常沉重。

　　而对方也看到了这个情况，毫不客气的快步冲了上来。

　　楚凡扬起了手中的铁锹，朝着对方就是一记，但是脚下同样不忘走位。

　　结果，这一下理所应当的落空，而对方则以最快的速度近了他的身。

　　然而，就在下一秒，楚凡却利用大树避开了对方攻击，紧接着绕到了对方的身后，直接轻刀照着对方的脑袋打去！

　　“咣”的一声，铁锹砸在了对方的头盔上，又是一个爆头！

　　此时，楚凡已经是三连杀了，不过，这3分都要记在虫子的成绩上。

　　……

　　得理不饶人的楚凡小心翼翼的在树林中穿梭，并观看战场上的局势，他发现，虽然他已经“杀”了三个敌人，可是己方的情况仍旧不乐观，目前是3比4，还少一人的局面。

　　而且，目前有两个家伙已经围住了一个身材玲珑有致的小美女，正在无耻的舞刀弄枪，调戏人家呢。

　　楚凡加快了脚步，甚至飞奔起来，以迅雷不及掩耳之势来到了两人的面前，手中的铁锹抡圆了，照着两个人的结合部就是一下！

　　结果，铁锹凶狠的拍在了两个人都肩膀上！把他们俩都KO了，小美女得救了！

　　而下一秒，楚凡的身后又杀来了一人，手中紧握着一把马来剑，挥舞的速度非常惊人。

　　楚凡一个不小心，肩膀中了一剑。可是却仍旧不屈不挠的冲上去，又是一个重刀，直接拍在了他的肩膀上！

　　5杀！

　　此时，硕果仅存的最后一个潜伏者，就在假山前，他和小美女以及另一个同伴一起冲过去，从三个方位拦截了他。

　　最终，楚凡快人一步，堵住了他的前路。

　　而这一刻，他一阵犹豫的时候，小美女从他的身后杀出，马来剑重刀出击，爆掉了他的菊花。

　　这哥们捂着菊花败退了，一时间让小美女忍俊不禁，只是，当她的目光正要转向楚凡的时候，却发现楚凡已经走远了。

　　此时，站在凉亭上的虫子不由叹了口气：“好像又回到过去了。”

　　……

　　比分被扳成了6比11之后，楚凡用铁锹又连续在两局中大开杀戒，不但打出了一个个人13比0的小高潮，更是把比分达成了8比11。

　　紧接着，楚凡换下了军用铁锹，换上了自己退出CF的那一年，CF刚出品，只用过一个月的鹰爪。

　　因为鹰爪的攻击速度极快，所以这副道具鹰爪根本没有分量。

　　楚凡紧握在手中，一反常态的跟着大部队一起冲向了敌人。

　　这一次，敌人之中，有3个人把目光聚焦在了楚凡的身上，一个个对着他虎视眈眈，而楚凡却并不着急猛攻，而是在后方不慌不忙的游走，并利用人群作掩护。

　　这个套路非常正确，鹰爪这种武器的速度是CF中最快的，攻击力也是最低的，而且，群攻能力几乎为零。在这种对攻的战斗中和3个人对抗，简直就是作死。

　　但是，这3个人却不肯轻易放过楚凡，一直都在死死纠结。

　　楚凡索性把他们引入了人群中，以躲避他们的追击为借口，突然间一记近身重拳，打在了一个正在和战友拼刀的家伙的身上，直接将其秒杀！

　　紧接着，他又是在游走中寻觅到了杀机，把另一个正在追逐着小美女的敌人重刀斩杀了！

　　再之后，他突然间折返，和那3个追击者擦肩而过的时候，重刀出手，把中间的那个敌人干掉了！

　　剩下的两个敌人正要靠近的时候，楚凡两侧的战友前来驰援，一个用铁锹，一个用尼泊尔军刀，把他们两个人也灭掉了！


第239章 楚凡争夺战

　　这一局拿下之后，比分变成了9比11，士气大振的保卫者发动了绝地反攻。

　　第21局，在楚凡只“杀”一人的情况下，给力的队友把比分扳成了10比11。

　　紧接着，第22局，楚凡选择了军用手斧，利用手斧的轻刀，结合脚下出众的走位，连续干掉4人，把比分扳平了！

　　随后的第23局，楚凡换出了自己的大杀器尼泊尔军刀，这一次，他上演了一次经典的双杀。

　　在几棵大树前，他在被三个敌人包围的情况下，拼命打出了一记重刀，直接把两个敌人“腰斩”，而他自己随后虽然被第三个敌人挂掉了，可是，拍马赶到的小美女用重刀补位，一刀灭掉了这人！

　　结果，正是这一次击杀，决定了这一场比赛的胜负。

　　13比11，花园刀战结束！保卫者阵营在楚凡的带领下完成了翻盘！

　　此时，凉亭上的众人都已经下来了，很快和双方成员聚在了一起。

　　而小美女则站在了楚凡的对面，直接摘下了他头上的头盔。

　　而楚凡，亦一把摘下了他的头盔。

　　一时间，两个人都瞪大了眼睛。

　　小美女长得很漂亮，长发飘飘，皮肤白皙，有一双非常迷人的大眼睛。看上去和李紫倾有些神似，只是，她比李紫倾看上去更成熟。

　　楚凡顿时感觉自己认错人了……他以为对方是另一个人，而对方，却是他熟悉的不能再熟悉的月影。

　　月影是个极其温柔的美女，比楚凡大一岁，楚凡一直都叫她月姐。

　　可是这一次，他还没有喊出声，月影就不由自主的落下了眼泪：“混蛋，我恨你！”

　　月影的家教很好，平日里从不骂人，“混蛋”这个词，已经是她的极限了。

　　楚凡一时间低下了头：“月姐，对不起。”

　　说着，楚凡缓缓的伸出了双臂，很羞涩的抱住了她。

　　周围，一群死神的成员一个个都摘下了头盔，一时间情绪不能自已。

　　VIC的众美女沦为了观众，但是不知道为什么，所有人都很难从这画面之中找到一星半点的违和感。

　　终于，楚凡没有忍住，大颗的眼泪顺着眼眶溢了出来，情绪瞬间崩盘。

　　这一次重逢，他在梦中、在意淫的时候，不知道想象多少次，只是到了真正实现的时候，却发现自己比想象中更脆弱。

　　虫子也走了过来，把他们俩紧紧抱住：“月儿，楚凡回来了，就不要煽情了。”

　　巴顿也扭过了头，故意看了看手表：“呃？都11点20了，要不这样，比赛推后？”

　　此时，江蕾雅和虫子居然异口同声：“不，现在就开始吧！”

　　随后，江蕾雅说道：“还是5V5吧，楚凡刚才太出风头了，不带玩了！”

　　虫子点了点头：“同意，小楚子，去给姐姐们斟茶倒水去！”

　　这一刻，两个人心中的想法，其实都和自己的年龄不符，有些幼稚。那就是，以比赛的胜负，决定楚凡的最终归属。

　　而两边的人们，都是这个想法。

　　……

　　于是，双方精锐尽出了。

　　巴顿依旧是裁判，他考虑到快到午饭时间了，所以规定比赛抢二，谁先拿到两分谁获胜。

　　而此时，楚凡却也不忍观战了，带着月影一起上了凉亭。

　　……

　　花园中，硝烟弥漫，火药味十足，VIC战队除了楚凡还剩下5人，而死神战队则有将近20人可供挑选，最终，虫子、飘逸、星痕、宝贝和老虎这5个刀战技术最好的同学出现了。

　　而此时，楚凡和月影则一边观战，一边聊了起来。

　　月影和虫子一样，一直都把楚凡当做了自己的兄弟。而作为一个姐姐，她也很了解自己的兄弟：“是不是看到我的时候，感动的同时，还有些失望？是不是心里在想，为什么不是云溪呢？”

　　楚凡一时间尴尬了：“月姐，对不起。”

　　“云溪这家伙，来战队的时间最短，和你的关系却是最好。但是，这家伙又是那么神秘，在线上的时候惜字如金，线下的活动，一次也没有参加过……”

　　楚凡一愣：“可是，几天前她还在CF里给我留言呢！”

　　月影叹道：“是啊，也给我留言了，可是，这家伙为什么不出现呢？你走了两年，她呢，也消失了将近两年，你的情况，我们都知道，这家伙的情况，我们都不清楚，这两年，不知道她到底在想什么，到底在做什么。”

　　“我在《大灾变》中搜索过她的ID，查无此人。”楚凡摇了摇头，大脑中，全都是那个最爱用夜玫瑰，喜欢选潜伏者的女角色的身影。那个家伙，曾经是他最好的战友，最默契的搭档，没有之一。

　　看到楚凡一脸失落的样子，月影也拍了拍他的肩膀，安慰道：“既然她最近有跟咱们联系，就一定会出现的，只是时间早晚的问题。不过，真的有些讽刺，跟咱们走得那么近的战友，认识那么多年，居然只有她，咱们没见过庐山真面目。”

　　“是啊！”

　　……

　　两个人一阵感慨的时候，下面的比赛已经打完了第一局。死神战队倾力一击，一开场便来了一个Rush，以猛虎出笼的姿态，把比分打成了1比0！

　　这一局，VIC的成员几乎没有招架之力，甚至连江蕾雅都有些发挥时常。

　　此时，回到了复活点，江蕾雅拍了拍每一个成员的肩膀，特别是狠狠的拍了拍白霜儿：“霜儿，我不想失去楚凡，你，应该更不想失去他吧？”

　　白霜儿的双眼中凝聚了一团炽热的火焰，手中的马来剑攥得很紧：“放心吧，第二局不会让他们那么轻松了！”

　　……

　　白霜儿是说到做到的，而其他队友，也都爆发了，一个个瞬间进入了真正意义上的战斗状态。

　　很快，双方的第二局打响了。

　　这一局，双方都疯了，居然对Rush。

　　白霜儿第一局还在适应阶段，而第二局，她手中的马来剑进入了疯魔乱舞的状态，刚一开场就是一记轻刀横扫，不但避开了虫子的重刀，更是把虫子连同飘逸一起爆了头，而另一侧，江蕾雅手持尼泊尔军刀，轻刀一刀砍在了星痕的头上。

　　至于朱莉，她在被挂掉之前，用斧子把老虎砍成了“重伤”，随后被李紫倾补刀补掉了！

　　这一局，VIC扳平了比分！

　　紧接着，双方都迎来了决胜局！


第240章 照顾好他

　　最后一局了，双方不敢把节奏打得太快，特别是死神，因为他们发现对方队伍中那个个头最高，胸前也最为雄伟的菇凉已经进入了状态。

　　于是，双方展开了迂回策略，左右徘徊。

　　这一刻，反而是旁观者最着急。因为他们不清楚接下来会发生什么。

　　不过，也有一个旁观者的心态很好，这个人必然是楚凡，他很清楚，双方的这种试探性进攻，持续不了多久。

　　很快，随着飘逸和白霜儿一个不小心的对位、摩擦，战斗打响了。

　　白霜儿一记轻刀打在了飘逸的肩膀上，而换来的却是迎面而来的虫子的一记铁锹重击。

　　白霜是毫无悬念的挂了，可是就在这个当口，朱莉已经从假山出迂回到了对方的后方，一记重拳搞定了老虎。

　　星痕一回头，和朱莉纠缠起来，两个人一番游走之后，星痕两次避开朱莉的重刀，最终用鹰爪三次轻击，搞定了朱莉！

　　一时间，场面上形成了死神4打3的局面，很有优势。

　　“重伤”的飘逸没有上前，一直在后方迂回，前方则留下了虫子、宝贝和星痕三个人进行保护。如果以这个进度发展下去，最终会以人数优寡决定胜利，情况对VIC更不利。

　　关键时刻，李紫倾和张玲突然暴走，两个人玩命一般的同时冲向了宝贝，且同时使用了重刀，宝贝猝不及防，被张玲的尼泊尔军刀直接带走！

　　可是，这一次牺牲的策略代价非常大，张玲和李紫倾先后被一旁辅助攻击的星痕和虫子带走。

　　但是这一次攻击，也是声东击西，手持尼泊尔军刀的江蕾雅趁空挡一刀斩飞了宝贝，紧接着横向平移，平刀连续两下，一刀打在了星痕的头上，把他带走，紧接着又是一刀打在了虫子的肩膀上。

　　一时间，死神也只剩下了两个残血玩家。

　　现在的局面，是2V1，死神仍旧占据优势！

　　飘逸以最快的速度冲上来，要以牺牲打的战术给虫子打掩护，而江蕾雅则节节败退。

　　退到了树林中的时候，江蕾雅出了破绽，露出了肩膀，飘逸趁势攻击，可是就在出刀的时候，江蕾雅来到了大树后面，飘逸的军用手斧很郁闷的打在了大树上！

　　江蕾雅趁机一个大角度的重刀祭出，直接砍杀掉了飘逸，更是让在飘逸身后的虫子不得不后退，要不然，她也会中招！

　　……

　　两个美女目光对视，一时间都迸发出了火花，两个人不停的走位，不停交错，都非常小心。

　　可是，最终先一步出手的，还是江蕾雅，而且，出手仍旧是重刀！

　　虫子往后连退了两步，结果一个不小心，被一块石头绊了一下，身体一个后倾！

　　要知道，虫子的身后是一条石椅，这个角度倒下去，头肯定是要撞在石椅上的。

　　可偏偏这一刻，江蕾雅突然松开了手中的武器，一把将虫子抱住了！

　　而与此同时，朱莉居然鬼使神差的来到了她的身后，从后方抱住了她！

　　一时间，虫子转危为安。

　　这一幕，被现场所有人都看在了眼里。特别是死神战队的成员，一个个都有些黯然。

　　其实，轮刀法，死神战队的水准是专业级的，说一句很负责任的话，他们的水准不亚于KINGS，就算是这种实战演习，他们的经验也在VIC之上。但是，VIC的美女们太不想失去楚凡了，一个个都进入了疯魔般的状态，于是也就产生了这样的结果。

　　……

　　楚凡刚要下去说些什么，却发现虫子已经抱住了江蕾雅。

　　尽管头盔遮掩了她的表情，可是楚凡很清楚，虫子在哭泣。

　　虫子和朱莉一样，都是东北美女，只是性情上，虫子更为粗犷，平日里聚会的时候，谁敢煽情肯定会挨她的千年杀。而她自己也很少煽情。

　　但是这一次，她有些承受不住了。

　　月影不由自主叹了口气：“楚凡，你离开之后，虫子姐去老家找过你，可是一直没有找到你，去你的学校也找过你，也没有找到。那段日子，你到底去哪了？”

　　楚凡苦笑道：“能去哪呢？给老爸风光大葬，狠狠的装了一把逼之后，小小的楚凡还有什么资本存活下去呢？什么都没有了，只能利用暑假去打工了。那个时候，滨海码头招人，我去扛大包了，一天下来能给150块呢。晚上再打一份工，两个月下来，我下一年的学费又找落了。月姐，你怎么又哭了？”

　　月影深吸了一口气：“楚凡，饿了吧？咱们去吃饭，如果可以的话，姐姐陪你喝一点酒。”

　　“月姐，还是让虫子姐陪我吧，你对酒精过敏的。”直到今时今日，楚凡都记得月影，甚至是死神每一个老战友的个性、嗜好和禁忌。

　　……

　　凉亭下，情绪释放之后，虫子收敛了心情。她摘下了头盔，按住了江蕾雅的双肩：“照顾好他……别让外人欺负他，这个世界上，没有人比他更善良。”

　　虫子的话显然是前后矛盾了，一开始是让江蕾雅多担待他一点，可是现在……只能说，后面的话是真的，前面的话只是客套。

　　江蕾雅说了一句很让死神战队的成员开怀的话：“他根本不曾离开死神，只是多了几个战友而已，以后咱们一起照顾他。”

　　这一刻，众人都释然了。

　　……

　　午宴就在死神战队的后院展开的。

　　死神战队在南村镇这边租下了一个七层楼的底商，主家人不错，把后院便宜算给了他们。他们打游戏的时候在底商里，休息的时候在后院。

　　后院很大，一群人围坐在院子里吃饭，显得很宽敞。

　　这顿饭很朴实，也很丰盛，就是简单的农家饭，此外加上了南村镇河中鲜美的烤鱼，还有楚凡的最爱之一，熬鱼头贴饽饽。

　　考虑到VIC战队今天就要回天津，虫子作为死神战队的代理队长，没有拿出太多的酒。

　　而她，也只是和楚凡象征性的一人喝了一个三两杯。

　　因为都释怀了，所以双方的兴致都很高，一起聊天吃饭，很是开心。

　　菜过三巡，酒过五味，细心的巴顿步入了正题：“蕾雅，你之前那句一起照顾楚凡，是不是别有深意啊？”


第241章 巴顿发威！

　　江蕾雅开门见山：“巴顿哥、虫子姐还有大家，你们有没有想过和VIC合作？咱们可以搞一个更大的联盟。”

　　这一刻，死神战队的成员都喜形于色，这样一来的话，楚凡回不回死神，已经没有区别了。

　　而巴顿也很高兴，只是，他还有一些顾虑：“蕾雅，我说几句有些幼稚的话吧。因为某个NPC的原因，我们恐怕暂时不能舍弃自己的阵营。”

　　江蕾雅一愣：“某个NPC？”

　　楚凡思忖了片刻，问道：“我大胆猜测一下，这个NPC，是不是姓韩？”

　　巴顿一时间怔住了：“你怎么知道？”

　　“韩风，对不对？”

　　死神战队的众人都吃惊不已。

　　虫子说道：“是啊，就是韩风，韩风对死神的帮助很大，没有她，死神肯定没有办法集中在一起了，更谈不上在《大灾变》中建立战队了。所以，蕾雅、楚凡，真的有点对不起。联盟，是可以的，但是只能在现实中，游戏里……唉，韩风这个人情，真的是不想欠。”

　　江蕾雅一时间对这群人更加钦佩了。还是那句话，人以群分啊，楚凡厚道，不是他一个人厚道，而是整个团队都会做人，知冷知热，所以他多多少少也被自己的团队熏陶了。

　　江蕾雅的目光转向了朱莉，只见朱莉很写意的笑了笑：“谁知道未来会怎样呢？是吧，楚凡？”

　　楚凡点了点头：“未来的变数很大，所以虫子姐，你不要那么早下定论。”

　　虫子也是非常聪明的人，自然明白这个道理。

　　于是，这个话题，暂时搁置。

　　……

　　这群人都是纯粹的游戏人，吃过饭，歇息了一会儿之后，VIC战队的成员就在虫子、巴顿和月影等人的引领下，来到了底商里。

　　底商很大，有20多台电脑，一个个的格子间组成，每一个格子间大约有4平米左右，彼此之间的距离非常不错。至于电脑，死神战队的管理层绝不抠门，都是价值1万-1万5的高配，鼠标、键盘、耳麦都是专用的游戏套装，非常适合职业玩家进行操作。

　　虫子走到了楚凡的面前，调侃道：“约吗？”

　　楚凡贱笑道：“约。怎么约，你画个道。”

　　虫子简单直白：“6V6，新年广场爆破模式。不过，得给你们加一点限制。”

　　朱莉走到了虫子的身边，捏住了她的小蛮腰：“姐，别太狠了。否则我会调戏你的。”

　　虫子一把将朱莉强横的揽在了自己的怀里：“你只是想调戏我而已，可是我会强奸你。”

　　朱莉冒汗了：“好怕怕！”

　　虫子笑道：“好了，不闹了。6V6，只能用手枪。抢11，怎样？你们是职业爆破战队，玩主枪的话，对我们来说不算公平。”

　　江蕾雅的目光转向了楚凡：“队副，有意见没？”

　　楚凡故作深沉：“以为撸手枪你们就有胜算么？禽兽们，在哥的牛仔裤下颤抖吧！”

　　死神战队一群人冲着楚凡竖中指：“贱人太狂了，赶紧去死！”

　　李紫倾扶额：“楚凡哥哥，这就是你金光闪闪的人品吗？”

　　……

　　于是，比赛定下来了。

　　VIC和死神战队的成员分别坐在了对面的两排电脑前，分别输入了自己的游戏帐号，进入了《大灾变》。

　　《大灾变》之中，同样支持敌对阵营之间的PK，在竞技场中，拥有这样的设定。死神战队这一次的阵容较之前的刀战发生了改变。虫子、月影、巴顿、宝贝、飘逸和星痕上阵。

　　楚凡这一次则可以代表VIC出战了。

　　只是在战斗之前，江蕾雅等三人先去了一趟邮筒，把楚凡发给她们的武器收入囊中。

　　随后，就是10分钟各自的热身，江蕾雅等人试了试新手枪的性能。

　　之后，他们才进入了竞技场。

　　虫子建立了一个专属房间之后，直接从设置中向保卫者阵营的VIC战队发出挑战，这样的话，一场比赛也能建立起来。

　　只不过，相比较同阵营的较量，敌对阵营之间，是必须要有筹码的，一场比赛的筹码，不能低于1万GP。

　　为了图个吉利，双方都把筹码定为了18188，反正这点GP也不多，只是为了图个好彩头。

　　随后，双方进入到了比赛的节奏。

　　新年广场这张地图对于楚凡来说，也不算陌生地图，以前几年混在CF的时候，打生化模式和刀战打累了，偶尔会练练爆破，这张图打得最勤。

　　虫子规定的抢11，并不是在一张图中抢11，而是先在1张图打8局。

　　因为竞技场中同样采用了经典模式，所以，他们可以变换自己的阵营。分别作为潜伏者和保卫者来战斗，所以，8局之后，必然要交换阵营，打完剩下的比赛，谁先拿到11分，谁获胜。

　　一开始的时候，VIC还是作为保卫者进行防守，死神作为潜伏者进攻。

　　比赛封了主武器，每个人人手一把小手枪。

　　第一局比赛，VIC战队三个人压A大，另外楚凡则带着张玲、李紫倾压B大，一上来就打得非常开放。根本不像在防守。

　　而这一刻，李紫倾和张玲的专业素养发挥的淋漓尽致，张玲飞快的扔出了一颗精准无比的烟雾弹，直接把B大的前路封住。

　　但就在一秒钟后，从匪本的方向一颗闪光弹扔了出来！

　　一时间，三个人都被闪白！

　　可是，就在0.5秒之后，李紫倾以相反的角度扔出了一颗闪光弹，来了一个精妙的反闪！

　　而与此同时，A大的方向的发展速度更快，双方居然交火了！

　　江蕾雅的手感红得发烫，上来就是一个爆头送出，带走了枪法不俗的飘逸。但是就在下一秒，死神还以颜色，巴顿的柯尔特-蟒蛇连续两枪洞穿白霜儿的胸口，把白霜儿干掉了！

　　而且，死神战队把重点火力都集中在了A大，居然集体Rush，闪光弹开路，一颗接着一颗，川流不息，江蕾雅和朱莉赶紧躲在了箱子后方防守。

　　可是，巴顿居然看透了这一切，填充好了子弹后，照着箱子后面连连打了5枪！

　　柯尔特-蟒蛇的穿透力在这一刻彰显无遗，躲在箱子后面的朱莉根本来不及闪避，直接被透死了！


第242章 难怪比以前更瘦了！

　　在死神战队中，巴顿是年纪最大的，不过枪法却很一流，年轻的时候当过兵的他最钟爱的武器就是手枪，特别是大威力的左轮手枪。这也是楚凡为什么会送给他一把柯尔特-蟒蛇的最主要原因。

　　但是楚凡也没有想到，巴顿刚入手这把枪，就吃透了枪的属性！

　　巴顿在这一侧大展神威，很快突破A大，直奔火车的方向而来，眼瞅着江蕾雅也危险了。

　　然而，就在对方众人一起Rush的时候，江蕾雅冷不丁的释放了一颗闪光弹，随后立刻冲了出来，照着正要反闪她的宝贝开枪了！

　　沙鹰-C精准无比的爆了宝贝的头，可是却并没有打死宝贝，原因很简单，虽然地图是CF中的原图，可是玩家的角色却是《大灾变》的角色，升级到少尉后，不算装备属性也有129点血，另外，宝贝身穿防弹衣，装备了头盔，血量的含金量也提升了，68点伤害的沙鹰-C一枪打不死他很正常！

　　下一秒宝贝使用了反闪！

　　然而，就在江蕾雅眼前一片白灼的时候，她仍旧凭借着极好的枪感把残血的宝贝补枪补死，并以最快的速度平移鼠标，连续点射，居然把虫子干掉了！

　　被闪白的情况下能干掉对手，这在职业玩家中也比较少见，除了需要一定的运气，更需要对枪的完美掌控力！而江蕾雅不倒牌子的手枪就是沙鹰，她天生对这把枪有感觉！

　　江蕾雅的惊鸿一现，把双方的人数拉成了4比4不说，更是拖慢了对方的进攻脚步，再加上白霜儿死亡后报点，楚凡等3人直接穿桥而过，对准桥外，就是一通乱射！

　　这种乱射，并不是无规则的，而是极快速度的点射，其中，楚凡瞄准了死神战队的最大威胁，巴顿！

　　然而，巴顿的反应堪称神经刀，刚刚摆脱闪光弹的控制，他转身朝着楚凡就是一枪，结果精准无比的打中了楚凡的脑袋！

　　可是，楚凡也没被打死！

　　不但是因为楚凡穿上了市面上均价在15万GP/套的防弹衣，更是装备了尖刺王者头盔，总HP149点，且爆头伤害减少30%！

　　但是，楚凡也已经残血了！

　　可是，楚凡中招不到0.2秒之后，巴顿已经躺尸了，楚凡的沙鹰-C连续两发子弹爆了巴顿的头，直接灭掉了巴顿！

　　而与此同时，张玲手持柯尔特-蟒蛇，一枪直接打掉了飘逸，李紫倾却在连中星痕两枪的情况下，被星痕反杀！

　　而与此同时，江蕾雅也被月影干掉！

　　双方经过了一番洗牌之后，形成了2V2的局面！

　　楚凡的枪口直接对准了满血的月影，双方都毫不迟疑的扣动了扳机！

　　可是，楚凡在走位，开枪的时候，身体做了一个横向移动，而月影则是原地开枪，结果，中枪的是月影，一下被打残血了！

　　而与此同时，张玲先是一枪干掉了星痕，紧接着又是一枪补死了月影！

　　1比0，作为防守方的VIC战队取得了领先！

　　……

　　第二局很快开始了，这一次，死神战队选择了集体压B。

　　结果，他们发现，自己的选择应该是正确的，B本这边只有张玲和李紫倾防守。

　　巴顿牛叉闪闪的枪法再度发挥的淋漓尽致，张玲刚一冒头就被他一枪带走，紧接着他又穿箱子直接穿死了李紫倾！

　　然而，就在死神战队所有成员跟着他一拥而上的时候，保卫者出生点的过道那边，突然呼啸而来四颗手雷，居然齐刷刷的在死神战队的脚下炸开了花！

　　一时间，击杀记录开始刷屏，其中，白霜儿立下大功，一颗雷炸死了3个！

　　当然，这也是因为她的闪光弹扔的稍微晚了一点，很幸运了的补刀了！

　　这一波，对方居然全部被带走，一个不留！

　　毫无疑问，死神战队中计了，VIC故意玩了牺牲打！

　　……

　　第三局，仍旧不死心的死神战队从A大再次突破，而这一次，他们走了半截都没有遇到任何阻力，可是，仍旧在桥附近，巴顿、虫子和飘逸刚一露头，就被张玲、李紫倾、楚凡和江蕾雅四人打掉了！

　　而后，死神战队急忙使出了闪光战术，继而冲了出来，可是刚一出来，墙角埋伏的白霜儿突然杀出，马来剑直接重刀一击，把月影带走了！

　　紧接着，对方剩下的两个人也被从水路包抄过来的朱莉一人爆了菊花！

　　直到这一刻，死神战队的玩家才知道自己是怎么挂掉的，星痕在临死前看到了在桥的上方弹出了几个枪口……

　　之后，接连5局，死神战队一直没有开张，半场结束后比分被打成了8比0！

　　易边再战之前，众人摘下了游戏眼镜休息三分钟。

　　虫子不由自主叹了口气：“枪法没输，可是职业爆破队真不是盖的，8比0，惨啊！”

　　星痕也挠了挠头道：“靠，凡哥打手枪的技术比以前更高了！”

　　飘逸轻哼道：“没办法，这家伙每天晚上都打，已经是熟练工了！”

　　话音刚落，他就挨了楚凡一记爆栗：“贱人，老子没那爱好！”

　　飘逸轻笑道：“年轻人火力壮，憋坏了怎么办？”

　　白霜儿挺了挺胸前完美的云峦：“憋坏了有我呢！”

　　话音刚落，整个房间都安静了，只能听见楚凡牙齿打架的声音。

　　虫子望着楚凡：“难怪比以前更瘦了。”

　　“……”楚凡崩溃了。

　　……

　　不知道是不是这句话影响了楚凡和VIC战队的发挥。下半场，VIC作为潜伏者进攻的时候，第一局就在B大被死神战队反Rush，3颗闪光弹+3个手雷，楚凡、江蕾雅和朱莉直接挂掉，虽然张玲和白霜儿一人干掉一个，可是随后，她们俩加上李紫倾都被干掉了，其中，巴顿又一次上演了一箭双雕的好戏！

　　……

　　紧接着的两局，死神采取了保守的策略，连续防守住了两局没让VIC下包，把比分成功的扳成了3比8！

　　可是，就在他们看到了一线曙光的时候，令人难以置信的灵异事件发生了！


第243章 惜别

　　总局数第12局，VIC和死神战队在B本展开了一场博弈，枪声不停，雷声不断，打得非常激烈，却并没有一人挂掉。

　　就在这一刻，一个鬼鬼祟祟的刺客突然从A大的方向，以最快的速度单独压了过来，手持着柯尔特-蟒蛇，在火车处静步，悄无声息，一步步的慢慢的来到了保卫者出生点的前方，趁着正在这里防守的月影一个不留神的功夫，来到了她的身后，突然间祭出了手中的尼泊尔-B！

　　月影闷哼了一声倒下了，直接被重刀斩落！

　　紧接着，这个家伙以惊人的速度切回了柯尔特-蟒蛇，瞄准了正要转身的神经刀巴顿，一记精准无比的远程爆头！

　　双杀！

　　紧接着，他平移枪口，朝着反应比较慢的虫子又是一枪，又是爆头！

　　随后，他一个闪光弹扔出，在身中两枪的情况下闪避到了箱子后方，从箱子上探出了头，连连两枪灭了星痕，紧接着补枪打死了已经残血的飘逸！

　　五杀！

　　换好子弹的时候，他的战友已经压了过来，一通火力支援，给了他现身的机会，也该他露脸，直接一枪神来之笔，打中了宝贝的脚踝，把已经残血的宝贝活活虐-杀了！

　　这一刻，死神战队的成员都无法淡定了，因为他们发现，这个人居然是楚凡！

　　不错，论枪法，楚凡绝对是非常精准的。虽然他把柯尔特-蟒蛇的优先使用权交给了白霜儿和张玲，却并不意味着他驾驭不了大威力的左轮！

　　这个六连杀，不但让楚凡把比分带到了9比3，更是拉开了VIC的进攻号角！

　　下一局，VIC出人意料的在4人水下进攻，在牺牲两人的情况下，成功交换了巴顿的老命，楚凡和江蕾雅从A大扑过来，横扫了死神3人之后，双管齐下，直捣黄龙，把比分变成了10比3！

　　紧接着，到了VIC的赛点局！

　　这一局，VIC打得同样不保守，只是运气稍差，巴顿在B大一枪爆了张玲和李紫倾两个人的头，来了一个穿透，上演了经典的双杀！

　　这样一来，VIC原先的战术体系被粗暴打破。

　　紧接着，楚凡和虫子、月影对枪，成功的干掉了虫子，却被温柔姐姐月影用USP活活点死。而朱莉则手感不佳，被星痕两枪带走。

　　一时间，局面变成了1V5！

　　这一刻，江蕾雅居然还敢故技重施，她再一次跳到了靠近B点的桥的上方，隔着一层木头，精准的点射灭掉了残血的月影，紧接着连续7枪，居然秋风扫落叶一般的带走了飘逸、星痕和宝贝的姓名更是成功的跳下了桥，躲开了巴顿的攻击，一个人从水路去了A点，迅速的安装了C4！

　　这一下，被动的反而成了巴顿。

　　只是，在1V1的情况下，这位退伍兵毫无惧色，直接前往了A点，很快和江蕾雅对峙。

　　其实这一刻，江蕾雅手中还有一颗闪光弹，只要扔出去，就可以拖延对方几秒钟。可是，江蕾雅并没有这么做，而是直接和对方拼枪！

　　两个人都是满血，连发了5枪，两人都中了对方两枪。

　　柯尔特-蟒蛇的惊人威力可见一斑，尽管只是打中了江蕾雅的腿上，可是江蕾雅还是残血了。而江蕾雅也不慌多然，只中了一枪，却爆了对方的头！

　　但是这一刻，最为尴尬的事情出现了，巴顿用的是5发一梭子的左轮，这一梭子打没了！

　　于是，他很快成为了江蕾雅的牺牲品，直接被江蕾雅一枪带走！

　　VIC对阵死神战队，最终的比分是11比3。VIC大胜！

　　……

　　摘掉了游戏眼镜之后，巴顿一阵唏嘘：“VIC的实力真心强大。”

　　江蕾雅则很谦虚：“巴顿哥的枪法也很好，团队的配合也不错，如果你们一直都是打爆破模式的话，恐怕输的人就是我们了。”

　　楚凡笑了笑：“其实巴顿哥打丧尸的时候，枪法更好，他的视频不知道你看过没有，同样是打生化沙漠地图，他一把普通沙鹰，连续两梭子14发子弹，弹无虚发，全部都是爆头。”

　　江蕾雅吃惊不已：“我的天，太狠了吧！”

　　“呵呵，别听楚凡替我吹了！”巴顿说道，“我以前当过几年兵，比较喜欢手枪，所以玩枪战游戏的时候，对手枪特别有感觉。”

　　“能和死神这样强大的团队合作，是我们的荣幸。”朱莉说道，“只不过，时间不早了，不能再打扰了。”

　　的确，现在已经是下午两点钟了，开车到家的话，得晚上6点多了。

　　但是这些话，江蕾雅不能说，必须由朱莉来说。

　　死神战队的成员当然是很舍不得楚凡。不过他们很清楚，今天的分别，其实是为了日后更好的聚首。

　　所以，再舍不得，也得放他回去。

　　……

　　VIC战队的成员不是空手来的，来的时候，江蕾雅带上了昨天就准备好的天津三绝和冠生园的酱货，而走的时候，他们也是满载而归。

　　月影把沧州特产火锅鸡给他们带了一大锅走，此外，同为东北人的虫子姐和飘逸，拿出了东北特产，也是楚凡最爱吃的刺老芽，这种产自长白山的野菜裹上面粉油炸着吃非常爽脆。

　　至于巴顿，他送给了VIC战队每个女孩子10枚纯银纽扣。

　　楚凡临走前，和死神战队的成员依依惜别。

　　老实说，其实他不想这么早就走，如果时间允许的话，他想住上几天。可是没办法，《大灾变》不等人，今天相当于一天没上线，耽误了很多事。

　　临走前，虫子抱着他半天不松手，最后是被巴顿和宝贝拉开的，结果害得楚凡差点没忍住情绪。

　　……

　　回家的路上，朱莉开着车，车上却只有楚凡这一名乘客。

　　他就坐在副驾驶的位置上，一直望着窗外，情绪有些低落。

　　朱莉用余光扫了他一眼之后，不由叹了口气：“小楚，你是不是有点恨我？”


第244章 斩获丰厚！

　　“姐，这句话什么意思？”楚凡一头雾水。

　　“如果不是因为我临走前多嘴，也许你可以住在这里几天，更说不定会……”

　　“留在死神吗？”楚凡笑着打断了朱莉的话，“我不会离开的，自从我当初加入VIC战队的第一天，我就没打算要离开。”

　　话语朴实，却让朱莉心头一暖：“谢谢你，小楚。”

　　……

　　晚上6点半，趁着天还没黑，VIC战队的成员到家了，楚凡在厨房里一通忙活之后，很快把热气腾腾的火锅鸡端上了桌，红油赤酱白条鸡，鲜蔬泡饼暖人心，每个人都吃的很爽。

　　饭后，在楼下绕着楼道走了几圈之后，楚凡神秘兮兮的从楼上拎下了一个背包，从里面拿出了各种“刀具”：“嘿嘿，各位仁兄，3V3可否？”

　　江蕾雅拿出了一把军用铁锹，坏笑道：“不，我们要5V1！”

　　朱莉：“同意。”

　　李紫倾：“+1。”

　　张玲：“+2！”

　　白霜儿：“+10086！”

　　楚凡大惊失色：“这、这是为啥啊！诶，你们先等等，靠，别动手啊！姐，你拿反了！不能拿刀柄爆菊花啊！”

　　……

　　楚凡莫名其妙的被几个美女爆了一通之后，这才进入到了真正意义上的“战斗状态”，来了一场5V1。

　　战斗的结果是，他输了，可是输掉之前，他还是灭掉了除了白霜儿之外的4个人。虽然没办法使出连跳等特殊技巧，但是他实在是太灵活了，走位也太过于诡异了，根本抓不住他。

　　江蕾雅叹道：“看来，咱们的刀法真的有待提高啊，特别是紫倾和朱莉姐。”

　　楚凡一阵见血道：“朱莉姐和紫倾的近战武器正好拿反了。朱莉姐心思沉稳，出手比较果断，不毛躁，不适合用短武器，以后多练练军用铁锹吧！”

　　朱莉点了点头：“听你的。”

　　“楚凡哥哥，那我呢？”李紫倾问道。

　　“你练过跆拳道，而且段位不低，再加上年纪轻，比较有活力，你适合短武器，鹰爪和指虎是你的菜。”

　　李紫倾道：“楚凡哥哥，你说的也不错。可是，你忽略了一个问题，这些东西从哪获得啊？单刷地图中没有吧？”

　　楚凡笑了：“单刷地图中当然没有。不过，死亡回廊中绝对有。”

　　听到这个词汇，众人都吃惊不已。

　　死亡回廊，是位于天心市市政中心和潜伏者基地中轴线上的一块公共图，因为地图的难度系数极高，刷新的生化怪物实力过于凶残，所以自从开服到现在，无人能成功挑战。而且，也是因为这个原因，系统把这张图定为了中立地图，进入这个区域之后，保卫者和潜伏者不能互相攻击，倒是可以暂时的合作。

　　而且，这张地图更为诡异的一点是，普通玩家无法进入，唯有在单刷地图六星级地图得到特等功勋箱的玩家，才能进入其中。

　　由此也可以说明，这张地图的难度更是空前的。

　　……

　　楚凡是绝对没有问题的，他是在两个模式中拿到过暗金功勋箱的禽兽。队伍中的其他美女在楚凡的熏陶下，虽然没有拿到过暗金箱子，但是特等功勋都拿过，所以也问题不大。

　　不过，即便如此，楚凡还是以队副的身份命令团队中的所有人今晚都打两趟猎兽回廊热热身之后再进去。当然，这个命令不只是作用于几个MM身上，就连叶落知秋等人也算在内。

　　……

　　于是，众人8点进猎兽回廊。

　　楚凡今天又超神了，手感极好，先打了单刷副本，拿到了两个宝箱，从特等功勋箱中开出了2瓶强效血清。

　　而开暗金宝箱的时候，他发现暗金宝箱之中，只剩下了两种，一种是致命妖姬基因液，另一种则是生化手雷的碎片，而且，这两种碎片，得到任何一个，楚凡都可以凑齐一张卡！

　　这一刻，他兴奋极了，对于即将进入战斗状态的他来说，现在最需求的，并不是致命妖姬的基因液，而是另一种，生化手雷的制造图！

　　他很快点击了确认，而这一次，调皮的光圈来回游走了几十次之后，最终从了他的心愿，让他获得了生化手雷制造图！

　　他顿时兴高采烈的把这张图做了一个合成。

　　这张图，居然和生化防护服的制造图是一个类型，一张图纸可以延展出进阶方式，换言之，学会了一张图，等于学会了制造生化手雷C-最高级的全过程。

　　目前，他能制造的是生化手雷-C，需要的材料有三种。一种是硫磺，可以在军需处买到，价格不算很贵。剩下的两种，颇为简单粗暴。一种是钛合金，也可以从低阶BOSS身上获取。而另一种名为深蓝之血，又不知道是什么东东！

　　……

　　诶，这个深蓝之血看上去有些眼熟啊，和制造A180-雷电的主要材料深蓝之电是什么关系？

　　难不成，都是BOSS掉落？

　　楚凡有一种大胆的假想，那就是这两种道具，都可以在死亡回廊中获得！

　　……

　　随后，楚凡又打了一次经典模式。而这一次，他又超神了，再次把4个功勋箱全部拿满，从人类霸主功勋箱中获得了两个强效血清，在丧尸之王功勋箱中获得了基因暴走药剂B。紧接着从暗金功勋箱中非常幸运的获得了致命妖姬基因液A，从而成功的解锁了致命妖姬这种丧尸角色！

　　但是，他获得的致命妖姬，同样是1级，攻击力很惊人，1级就有52点，HP也非常不错，1级有3000点。

　　不过，虽然高兴，在得到了这个绝命妖姬之后，他目前的任务也变得更重了，得抽个时间给自己的丧尸角色进化一下了！

　　最后，轮到了战神功勋箱，楚凡在8种新装备之中思考了许久之后，最终把目光落在了一种装备的身上：“呵呵，就是它了！”

　　……

　　队伍重新集结的时候，实际人数刚刚好12人，VIC主队六人，加上叶落知秋团队的六人。

　　此时，楚凡的目光落在了江蕾雅的身上。


第245章 遇袭！

　　江蕾雅轻笑道：“是不是又有什么好东西孝敬本老大？快拿出来让我开心开心！”

　　楚凡却很邪恶的拿出了一枚形状像极了国际象棋中的“车”的手雷，冲着江蕾雅显摆：“老大，你瞧，这是我今天开战神箱子开出来的，准备留给自己用，你给个意见吧！”

　　江蕾雅差点把楚凡打死：“混蛋，居然敢调戏老大，你这是在花样作死！”

　　其他人就在一旁看着，嘴唇都在颤抖：“好家伙，老大太猛了，咱们学着点。”

　　楚凡潸然泪下：“一群没人性的禽兽，就不说过来帮忙吗？”

　　叶落知秋点了点头：“帮忙？”

　　“对啊，过来帮老大一起打我。”

　　“噗！”一群人都喷了。

　　“小楚，你真是贱的有一套！”朱莉给出了精彩点评。

　　不过，打归打，手雷的属性还是要看的，结果，众人不看则已，看完之后一个个泪流满面，都想自雷了——

　　投掷武器：手雷

　　伤害：90

　　范围：40

　　重量：8

　　投掷武器：高爆手雷

　　伤害：150

　　范围：60

　　重量：7

　　……

　　由于开服的日子也不短了，加上通过战队任务的团队越来越多了，大家的军衔都高了，HP也提升了，所以，自雷雷不死人的现象是普遍存在。

　　高爆手雷的出现，大大降低了自杀的难度。

　　好吧，这是开玩笑。实际上，150伤害的手雷只要扔的准，一下就能秒杀一个玩家，而且在满斗气的情况下，对丧尸的伤害也非常惊人。

　　楚凡之所以在战神功勋箱中开了这个宝贝而不是开什么QBZ95和MP5KA4，原因很简单。因为那两把枪都已经有游戏达人发过点评视频了。

　　别以为整个大中国区就楚凡一个高手，高手一直都在民间，且比比皆是。楚凡回天津的路上，一直都在开着流量上拍一拍看梦之意志和林渊的视频。

　　这两个贱人目前打经典模式也很有心得，也先后拿到了战神箱子，林渊开出了国产神器QBZ95，而梦之意志开出了MP5KA4。

　　但是使用后的结果，都没有想象中那么好。

　　QBZ95的射速有点慢，远程点射威力大，且很精准，但是短兵相接的时候，就差了很多，不如AK那么全面。

　　而MP5KA4在《大灾变》这个版本中，威力稍微小了点，开枪后有点抖，后坐力比MK5大。

　　所以，楚凡考虑到目前团队中所有人都有自己的合适武器用，所以没开那两把枪。

　　今天，楚凡也把这件事说清楚了。

　　……

　　听完之后，江蕾雅倒是很高兴，只不过，她没好意思当面说，而是私聊了楚凡：“知道你宠我们，可是没想到，你自私的时候，也是非常理智的。”

　　楚凡“幼稚”地说道：“老大，你如果喜欢那把QBZ95，我明天就给你弄来。”

　　江蕾雅笑了，说了一句很贪婪的话：“姐姐我喜欢QBZ95-B，你明白我的意思吗？”

　　楚凡顿时攥紧了拳头：“早晚帮你搞定！”

　　江蕾雅心情大爽：“好，出发了，我忠实的副排长同志！”

　　……

　　队伍开拔了，12个人，以最快的速度朝着死亡回廊的方向前进。

　　这一次，众人仍旧是开着车去的，每个人都准备好了自己最擅长的装备。

　　只不过，月下狼影开的车子有点奇葩，居然开了一辆面包车，韧度只有5000点。

　　本来，死亡回廊区域是中立地图，可是，就在车子从市政中心开出去5公里之后，楚凡的眉头顿时拧成了疙瘩。因为在大地图上，密密麻麻布满了黄点！

　　这一刻，楚凡不由深吸了一口气：“大家小心点，我感觉情况不太对……”

　　楚凡话都没说完，就看到前方突然惊现出了大片的潜伏者玩家，不由分说就朝着他们的车子开枪，结果杀了楚凡等人一个措手不及！

　　三辆车的驾驶员，叶落知秋、月下狼影和朱莉当场被爆头，副驾驶李紫倾、谭敏也被刮掉了！

　　楚凡坐在了叶落知秋的旁边，头部也挨了一颗子弹，所幸的是他带着尖刺王者头盔，勉强挺了过去！

　　但是，就在3秒钟之后，月下狼影的面包车被敌人的重火力打得瞬间冒烟了，后座的两名战友没来得及跳下车，就被爆炸的车子活活害死了！

　　关键时刻，楚凡只能咬牙切齿的把叶落知秋的“尸体”推到了车下，自己担负起了驾驶员的任务！

　　只是，他并没有转身逃逸，而是直勾勾的冲向了潜伏者团队中，自己则低下了头，开始给自己注射3级生命药剂！

　　而这一刻，他也通过战斗信息，看到了挂掉他的战友的人！这些人的ID，都是“CD”开头，其中挂掉朱莉的，是新改了名字的CD梦之意志！

　　毫无疑问，这支战队是中国梦工厂！

　　楚凡气得牙齿咬得咯咯响：“姓梦的，老子饶不了你！”

　　……

　　一个回合下来，VIC战队12个人被突突的只剩下了5个人，江蕾雅那辆车一时间失控，倒是在人群中碾压死了好几个潜伏者，而趁这个混乱的机会，江蕾雅很快转移到了驾驶位，忍痛把朱莉的“尸体”推下车，继而开着车子在人群中横冲直撞。

　　而楚凡也是如此，驾驶吉普车直接碾向了梦之意志。

　　梦之意志一时间和楚凡对上了眼神，不由露出了一丝邪恶的笑容，随后很快朝着他的车停上扔了一颗闪光弹！

　　这一刻，楚凡意识到情况不妙，急忙一打轮，调转车头，同时冲着江蕾雅低吼道：“蕾雅，情况不对，赶紧撤退！”

　　江蕾雅不是等闲之辈，听到这话立刻调转方向。

　　可是，她的车子很厚实，是悍马车，后车厢类似于坦克的内部，楚凡那辆只是吉普车而已！

　　这一转向不要紧，车上的归海求鱼和不打内战当场就被打破玻璃的流弹活活扫死了！

　　这俩战友挂掉之后，楚凡又心痛了半天，突然间嘴角又慢慢的勾了起来：“呵呵，正愁不知道去哪寻思进化点呢，你们就送上门来了！”


第246章 两头倔牛

　　一个回合下来，VIC战队损兵折将，只剩下了区区3个玩家，即楚凡、江蕾雅和白霜儿。而其他的9名玩家要在6个小时后才能复活，今晚的时间等于报销了。

　　车子开出了危险区之后，楚凡和江蕾雅要做的第一件事就是下线，前者打电话给叶落知秋，后者打电话给谭敏，进行安抚工作。

　　叶落知秋对楚凡说道：“今天有点不顺啊！楚凡，我看要不这样，你们也下线休息吧，明天咱们再约个时间。”

　　楚凡问道：“明天你们什么时候有时间？”

　　这句话问到了点上，叶落知秋一时间也是很尴尬：“这个……明天公司发工资，要做盘点，晚上还有聚餐，恐怕……不好意思啊，兄弟。”

　　楚凡笑道：“没关系，既然是这样，那我今天晚上就豁出去了，开始吃肉！”

　　叶落知秋太明白吃肉是什么意思了，顿时桀桀一笑：“祝你们吃得开心点！”

　　……

　　随后，楚凡又敲开了李紫倾的房门，安抚了一下几个姐妹的情绪。而白霜儿也和朱莉换了房间，去了江蕾雅的房，毕竟，她的角色还没挂掉，一会儿要和楚凡、江蕾雅一起打战术。

　　不过，白霜儿问了楚凡一句“要不要一起睡”之后，楚凡立刻把自己的房门锁死了，窗户也关紧了。

　　……

　　重新回到游戏世界，楚凡很快展开了大地图，此时他发现，今晚潜伏者很活跃，在死亡回廊的外围，潜伏者把这里几乎都堵死了，数量多到令人难以置信。

　　而相反的，保卫者阵营的玩家数量并不多。

　　这个原因，也很简单，林渊的公司今天发公司，林老大组织小的们去喝花酒了，能有时间上线才怪呢！KINGS不在线，其他一些相关联或者不相关的小行会群龙无首，自然不敢轻举妄动。

　　可是，楚凡就不信这个邪，他已经开了录像功能，准备导演一出好戏。

　　……

　　三个人很快回了城，把所有的装备都放回城，身上只留了几瓶生命药剂，随后就整装出发了。

　　来到城外人口稀少的地方，做了点“坏事”之后，他们朝着潜伏者阵营最扎堆的位置疾驰而去。

　　……

　　但是，他们在大地图上的动向，却逃不出梦之意志的眼睛，他在大地图上看了个清清楚楚：“呵呵，小楚子还挺狡猾的，又玩这一套！”

　　他身边的兄弟问道：“哥，这货玩哪一套？”

　　梦之意志道：“别光知道问，自己打开图看看！”

　　这哥们打开了地图这么一看，也吃了一惊：“靠，太会玩了吧！”

　　不得不说，楚凡的确很会玩，现在，他们三个人的光点靠的很近，正在以惊人的速度朝着这边疾驰而来，那妥妥的是开着交通工具的节奏！

　　……

　　梦之意志道：“估计又要玩尸变战术了，这帮家伙以前就玩过这一招，破了两个城市之间的关卡。不过今天，他们很难实现了！兄弟们给我听好了，一会儿看到他们的车子之后，给我狠狠的打！特别是狙击手，不要手软！”

　　……

　　今天，是潜伏者大聚会。自从生肖兽大闹整个末日世界后，各国都采取了积极策略，以高尖端的武器把生肖兽驱散了。但是，包括世界强国华夏帝国在内，还是有很多国家遭受了重大损失，其中的几个城市都已经被丧尸大军攻陷。

　　所以，目前很多玩家都集中在了少数几个城市。

　　天心市，就是其中之一，现在这座城市至少聚集了100万以上的玩家，而据不完全统计，今天来死亡回廊外“打草谷”的潜伏者，不下10万人，目的就是为了霸占死亡回廊，让自己的高手动手打。

　　梦之意志，毫无疑问是潜伏者阵营的主心骨之一，如果楚凡推迟1个小时或者更长时间采取行动的话，这位主心骨肯定没时间等他，早就去死亡回廊里享受刺激去了。可是，楚凡也是个倔牛，偏偏要跟他针尖对麦芒。

　　梦之意志对这个楚凡，实际上并没有什么恶意，甚至还有几分欣赏，可是，他也很烦楚凡这种宁折不弯的劲，一定要好好的打磨他一番！

　　于是，两头倔牛就这样顶上了。

　　实际上，两个人现在都很清楚一件事，那就是在只要楚凡出现在CD战队狙击手的视野中的时候，这场战斗也就真正意义上的打响了，而且，战斗的决胜时间，估计只有30分钟甚至更短！

　　……

　　1分钟之后，一辆军用悍马出现在了CD战队狙击手的视线中，一时间，这些人开着瞄准镜观望整辆车，结果他们发现，车子似乎处于无人驾驶状态……

　　不过，只是似乎而已！

　　经验老到的梦之意志一下子就看出了端倪，立刻吼道：“开枪！打爆那辆车，驾驶员就在驾驶位下面！”

　　老实说，他答对了，不过，没有加分！

　　军用悍马韧度极高，加上之前没有受到什么摧残就全身而退了，所以并不是那么轻易就能够打坏的。

　　而且，目前阶段，玩家威力最大的狙击枪，也只是死神M200，且并没有普及，大多数人都是拿着AWM的升级版，那威力，呵呵了。

　　所以，军用悍马以惊人的速度疾驰到了潜伏者阵容前沿的时候，居然还没有被打爆！

　　而这一刻，视角被干扰的众人才发现，原来军用悍马的后面，还紧跟着一辆韧度掉的差不多的吉普车呢！

　　梦之意志一时间也看傻了：“我去，小楚子人呢？”

　　然而，话音刚落，他就感觉整个人都不好了，一时间脸色骤变，急忙大喝道：“都散开，散开！他就在咱们身边！”

　　可是，他还是说晚了……

　　就在下一秒，被军用悍马强行分开的人群两侧，突然间传来了一声声惨叫，紧接着，尸变如同瘟疫一般迅速传染开来，潜伏者阵营之中开始出现了己方的丧尸玩家！

　　但是，绝大多数的潜伏者被感染之后，都不知道到底是谁，采用了什么样的战术感染了他们！


第247章 你的节操已阵亡！

　　但是，战场上还是有明白人的。

　　且，真理，永远掌握在少数人的手中。

　　就在梦之意志且战且退的时候，他已经看出了楚凡的战术。

　　前面的悍马车是因为韧度足够才被放在前面的，开车的人在悍马车主驾驶位的下方蹲着，靠着地图上的坐标操控方向盘呢。

　　而后面的吉普车实际上是幌子，是为了吸引潜伏者的视线用的，楚凡和自己的战友，实际上已经变成了丧尸，他们用脚勾住了吉普车的车头，双手拉住了军用悍马的车尾！

　　当然，这种用处，不是为了起到链接两辆车的作用，只是为了遮掩视线，更是为了……

　　说话间，吉普车撞在了一群潜伏者的身上，韧度不足百点的吉普车经不起这样的冲撞，很快就在潜伏者的人群中炸裂开来，一时间将数十个玩家连碾死带炸死！

　　但是，楚凡和白霜儿两个人早已经跳下了车，并没有被爆炸炸伤！

　　此时，这俩人的角色是——丧尸！

　　一个是2级死亡芭比，另一个则是1级死亡芭比！

　　没办法，不但楚凡冲丧尸等级的速度快，剑走偏锋的白霜儿也不遑多让！

　　而与此同时，驾驭着悍马车来回游走的江蕾雅，也慢慢的失去了自控能力，因为此时，她的HP也被尸毒侵蚀了个一干二净！

　　这，是一种有组织有预谋的行动的！

　　而且，更为幸运的是，悍马车的韧度还不少，一时半刻炸不了，所以，江蕾雅相对是安全的。

　　……

　　几秒钟后，江蕾雅也跳下了车，落地的瞬间，同样挥舞爪子开始攻击左右的潜伏者！

　　现如今，江蕾雅也已经进化到了1级死亡芭比，拥有了连锁感染的技能！

　　《大灾变》中，存在着很符合逻辑的规律：被高级丧尸感染之后的玩家，“恢复理智”的时间比较长，反之则比较短。而自身是高级丧尸，感染身上只携带着低级丧尸基因的玩家，对方“失去理智”的时间也会变长。

　　所以，被楚凡感染的玩家，最短在8秒钟内，是处于完全失去理智的状态的。

　　8秒钟意味着什么？在当前的情况下，8秒钟，是毁灭性的打击！

　　……

　　之前摆了楚凡一道的梦之意志也郁闷了。这一次他对付保卫者，组织他们进入死亡回廊的行动，是事先组织好的，所以队伍的密集程度很高，基本上在20平米的范围内，有一个整齐10×10编制的队伍，在周围上万平米的防线上，密密麻麻有1000个左右这样编制的队伍！

　　这种队伍，对付三个玩家，一人一口唾沫能淹死人家，对付3个丧尸，本来也不成问题，可是，时间差，要了他们的命！

　　梦之意志千防万防，怎么也没有想到，楚凡居然玩的那么高！

　　……

　　梦之意志的地图上，大片的白点瞬间变成了红点，那速度几乎是灾难性的。一时间让他差点老泪纵横了：“娘的，别说30分钟，3分钟恐怕都要坚持不住了！兄弟们，撤！撤退啊！”

　　其实不用他说，周围的玩家已经溃不成军了。

　　相比之下，楚凡等三人可是杀爽了，连锁感染这个技能太牛叉了，自己感染了三两个玩家之后，就等于雇佣了三两个小弟，并且让这些小弟自行以最快的速度开枝散叶，那进化点呼呼的往上涨，就跟火山爆发似的，根本抑制不住！

　　所以，楚凡几乎是在短暂的1分钟之后，就进化为了3级死亡芭比，更是在两分钟之后，就晋升到了4级！

　　但是，楚凡的生长空间，也就顶在这里了，下一个形态，仍旧是问号，不知道该如何解锁……

　　不过，4级死亡芭比的属性是惊人的。HP不多，只有区区8000，但隐身能力能持续长达10秒钟，伤害更是达到了惊人的70点！而且，4级死亡芭比看上去更美观，更像是一个可爱的男孩纸。

　　无独有偶，这一次吃肉行动，江蕾雅和白霜儿也是爽至极点，在楚凡进化后芭比究极体的1分钟之后，两个人先后进化。

　　这一刻，楚凡看到她们的时候，感觉自己的鼻梁有些发热，险些流出鼻血！

　　话说，江蕾雅的胸前其实也是超级有料，两个人化身为4级芭比后，长相本来就完美的她们身材又好，看上去倒是像极了两个长腿爆乳美萝莉！

　　……

　　江蕾雅看到楚凡失魂落魄的看着他，不由莞尔一笑：“诶？楚凡，你好像是4级芭比了哦，还记得我们以前的承诺吗？”

　　楚凡的后背顿时冒汗了：“老板，咱俩没有任何承诺啊！”

　　“不，有的，有的！”白霜儿也站在了江蕾雅这一边：“你不是跟我说过，只要你进化到4级究极体芭比，就给我们说那两句台词吗？来，要不要试一试？”

　　楚凡差点哭出声来：“老板，霜儿，我错了！不带这么玩我的！另外，就算你们要玩我，也得帮我一个大忙之后再说吧？”

　　江蕾雅轻哼道：“不行，你先把那两句台词说了，说完之后我绝对帮你！”

　　白霜儿也点了点头：“没错，快点说！要不然不帮你了，我们这就洗洗睡去！”

　　楚凡悲愤欲绝，只能摆出了一个娇滴滴的双手托腮的表情，对这两个人娇声道：“我们是他们的萝莉！来了，萝莉来了！”

　　江蕾雅和白霜儿都快笑哭了。江蕾雅更是YD地说道：“录下来了，今晚发视频，嘿嘿嘿，拍拍币肯定不会少！”

　　“老板，你要是敢发，我跟你绝交！”

　　“这个视频拿到拍拍币分成分你一半！”

　　“这还差不多！”

　　白霜儿当场栽倒：“楚凡哥哥，你的节操已阵亡！”

　　……

　　这三个人之所以能如此谈笑风生，就是因为之前的努力已经得到了实现。尸变这种事，实际上只要操作好了，只需要那搏命的几秒而已，之后，就只剩下坐享其成了，这就是死亡芭比的进化规律。

　　现在，周围的丧尸数量越来越多，帮手越来越多，根本不需要他们再出手了。

　　不过，尽管如此，贪婪的楚凡却并没有就此罢手的想法！


第248章 昂贵的悍马车

　　梦之意志并不是一个这么容易就被打败的人物。

　　他很快带着主力部队撤退了，各个兄弟部队也纷纷围场打援，另外加上之前恢复理智的丧尸战友很快开启加速技能冲上来，构筑了一道尸墙，保护住了他们，让他们在尸变的十分钟之后终于转危为安了。

　　但是，他们的损失也是极为惨重的，10万人的大部队，被感染了4万多人，损失了一少半！

　　……

　　此时，他的兄弟气得咬牙切齿：“哥，要不要杀回去？”

　　梦之意志却叹了口气：“不用了，对方已经撤退了。这么会儿功夫，进化点也打够了，估计这一晚不会有大动静了……这样，让已经变成丧尸的兄弟们，该休息的就休息吧，如果不想休息的……可以组大部队去保卫者练级的地方骚扰一下，吃点肉。”

　　“那咱们呢？”

　　梦之意志挠了挠头：“咱们返回去，再坚守半个小时，只要保卫者这边不过来人，咱们就去死亡回廊里面好好的刷些宝贝出来！”

　　……

　　毫无疑问，梦之意志是低估了楚凡的心思。

　　楚凡是什么人？面对敌人，他是一个贪婪到了极点的人，也是一个暴君。他在大地图上看到梦之意志的人不但没撤退，反而还在前进个，更是勾起了他的心火。

　　这家伙很快和江蕾雅、白霜儿开始实施B计划。

　　……

　　于是，就在5分钟后，一个帅气的小正太芭比，在进入了保卫者的领地之后，被几个漂亮姐姐用枪打空血之后，用小刀子活活蹂躏死了，倒毙的时候，一个体重有200多公斤的美丽姐姐还一屁股坐在了他的身上，企图X尸来着，多亏这厮点击了复活按钮，飞也似的消失了。

　　而下一秒，因为此前吸收了足够多的进化点，禽兽凡复活在了市政中心中。

　　他以最快的速度来到了天心市南门外，冲这一群正在打瞌睡的奸商玩家吼道：“5000万GP收购一辆军用悍马，要满韧的！黑人滚粗！”

　　500万GP，以现在的比例，才能2500多软妹币，在现实中是卖不了悍马的，但是在这个枪比车贵的末世世界，绝对能买到。而且是一帮人争着卖。

　　实际上，现在在游戏世界想搞到一辆好车并不难，有专门爆“好车”的地图，且地图难度并不算很大。花这么多钱买一辆虚拟车，绝逼是脑子被驴踢了。

　　所以，一个奸商最终和楚凡交易，等到楚凡把车子开远了之后，不由指着他的方向骂道：“这傻逼孩子脑子进水了吧？2500块软妹币买一辆破车？”

　　一群人也七嘴八舌的议论起来——

　　“是啊，这个世界真是卧了个槽，什么人都有啊，我估计这小子是个富二代，开好车去泡妞的吧！”

　　“说不定啊，不过，我看这小子像小白脸，富婆泡他，他泡妞！”

　　“靠，你的想象力还真丰富！诶，你感觉这小子像不像被有钱大叔捡肥皂的？”

　　“诶，你的想象力也很丰富嘛！”

　　……

　　楚凡傻逼？呵呵呵，楚凡如果是傻逼，《大灾变》里还有聪明人吗？

　　这家伙为什么花那么多钱弄一辆虚拟车？原因只有一个，他不想贻误战机！以为他很清楚，今天这种饕餮盛宴不敢说百年难得一见，最起码一个月也难得见一次啊！花2500软妹币的GP去买一辆车，绝逼划得来！

　　……

　　车子开到半路上的时候，楚凡下车了，就如同之前和江蕾雅、白霜儿行动的时候那样，又主动招惹了一只可爱的小红：“好基友，来啊，爆我菊花啊！”

　　这哥们可不含糊，冲上来照着的楚凡的双腿就是一口，咬得他纠结不已：“你妹！怎么咬这呢？别给哥咬掉了啊！”

　　话音刚落，楚凡立刻施展开自己的跳跃技巧，把这只可怜的小红绕了个团团转之后，很快就上了悍马车，一把倒回来，来回碾压，把这小红超度了。

　　这一刻，已经中了尸毒的楚凡，恰好了时间量，给自己注射了一个1级生命药剂，继续朝着既定的方向前行！

　　……

　　就在楚凡的车子进入到了潜伏者阵营势力范围的时候，前哨兵立刻报警，梦之意志在第一时间得到了消息，立刻展开了大地图，差点气笑了：“他大爷的，这个贱人怎么这么矫情？不就是灭了他一次吗？他不也报了仇吗？怎么还没完没了了？娘的，狙击手何在？给我撸死他！”

　　一时间，狙击手们得令，都朝着军用悍马开了枪！

　　但是，这辆花了2500现大洋买来的军用悍马可真是值了，多少狙击手开枪狂狙，愣是没被打散架，反而强硬无比的开到了潜伏者战队左侧方阵中，来了一次强行突入！

　　梦之意志一时间感觉天旋地转，心说坏了。可是，他的嘴巴里还没喊出命令，他就摊上大事了。

　　他在左侧方队，而先乱了套的，是右侧方队！

　　在这里下线后又上线，进入了虚无状态的两个美女芭比，突然间现身了，毫不客气的朝着周围的敌人们祭出了自己可爱的小魔爪！

　　恐怖的连锁反应又一次出现了，而这一次，比上次还严重……要知道，这可是两个进化到4级，刀法很出众的死亡芭比啊，重爪爆头的话，伤害将近300点，谁防得住？就算是B级防化服也给你一下刀碎了啊！

　　而且，芭比的出招方式，特别是重爪，像极了马来剑，更是白霜儿最擅长的攻击方式！

　　所以，这里不乱套怎什么呢？

　　右侧这边一乱套，连锁反应是非常迅速的，而左侧因为楚凡的悍马车在玩命的碾压，也乱了！

　　梦之意志就在人群中，急忙呼喝道：“给我撤，撤退啊！”

　　但是，梦之意志虽然口中喊着撤退，他本人却是一个非常执拗的家伙，一边撤着，一边狠狠的用死神M200-B狙着韧度已经掉的所剩不多的悍马车！

　　可是，楚凡似乎是吃定了梦之意志，悍马车就朝着他的方向猛闯！

　　但是，在如此危急的一刻，梦之意志的大心脏开始发挥作用了！


第249章 不科学的异变！

　　什么叫大心脏？就是关键时刻承受压力的能力强。

　　而梦之意志，恰恰是这种人！

　　一刻闪光弹以惊人的速度，出奇漂亮的美妙的角度，扔在了悍马车的已经被击碎的车窗中，不偏不倚落在了楚凡的脚下，随后，紧接着又是一刻高爆手雷！

　　只听见“轰”的一声，驾驶位炸裂开了！

　　这一刻，不知多少潜伏者玩家都弹冠相庆了，觉得楚凡死定了，毕竟，梦之意志除了狙击非常精准之外，投弹技术也是超一流的，几乎是指哪打哪的水准，楚凡挨了闪光弹又挨了一颗高爆，想不死都难！

　　此时，梦之意志的脸上也流露出了一丝喜色：“小子，丧尸变不成了吧！”

　　……

　　然而，就在下一秒，梦之意志一句话也说不出来了，因为在战斗信息上，他并没有看到自己击杀楚凡的战斗记录！

　　一股潜在的危机感，让梦之意志当场祭出了超级跳，迅速果断的跑开了。

　　而就在0.1秒之后，一双犀利的如同金刚狼的利刃一般的爪子，凶狠无比的撕开了梦之意志的一个好战友的脸！

　　可以毫不客气的说，如果梦之意志刚才不躲开，中招的人就是他了！

　　但是，这双爪子，非同一般，并不是死亡芭比的爪子，而是……死亡妖姬的爪子！

　　不，更确切的说，是致命妖君！

　　《大灾变》的丧尸设定中，对死亡芭比的名称设定没有男女的界定，不管男女芭比，都叫死亡芭比。但是对于致命妖姬来说，一旦男角色变成了它，名字就要改为致命妖君了，毕竟，叫妖姬的话，显得过于女性化了。

　　这，就是楚凡去而复返的理由了，毕竟他已经注射了致命妖姬的基因液，拥有了尸变成这种丧尸的能力，他又怎能错过这个机会！

　　相比较死亡芭比的小巧，致命妖君的身量像极了正常人类，只是俊朗的长相中带着几丝绝狠，不但嘴巴上上下各有两颗犀利的尖牙，双手的利爪更长犀利！

　　它没有芭比的隐身技能，但是轻爪的出招速度更快，1级的基础血量更是达到了惊人的4000点，AC也有400之多。更可观的是，它的攻击力基础值是55，远远高于死亡芭比的48点！

　　当然，这种数据，只有在第一次尸变之后，楚凡才能进行分析！

　　而今天，正是楚凡第一次尸变成致命妖君！

　　楚凡之所以敢于这么大胆，在没有使用过这个丧尸角色的情况下就采取如此冒险的战术，完全是基于对《大灾变》的理解！

　　《大灾变》的设计团队虽然是香凡集团，但毕竟是和TX集团合作，在设计的理念上，不但有自己大胆的突破，还要遵循一些普遍规律。楚凡就是在赌，赌致命妖君这种丧尸的基础属性应该和CF生化模式中的妖姬应该是类似的，所以才敢如此大胆的选择了战术！

　　而且，更为可怕的是，致命妖君拥有一个和死亡芭比一样的技能，那就是连锁感染！

　　……

　　楚凡这一记重爪真心给力，不但给梦之意志的这名队友来了一个爆头，直接破掉了他的防护服，爪子倒回来的第二下，更是把对方直接干掉！

　　紧接着，楚凡又一次在人群中肆虐开来！

　　但是，他这一次又是那么的谨慎，亲手感染了3个丧尸之后，立刻利用绝命妖君不俗的跳跃能力逃向了已经水深火热的另一侧方队而去！

　　楚凡，太知道自己的深浅了，就这么4000点HP，又赶上梦之意志处于暴怒状态，加上绝命妖君不会隐身，基本上就是活靶子，不见好就收，恐怕会死的非常惨！

　　而果不其然，就在楚凡逃出了30多米之后，自己的脑袋还是中了一枪，出招的，果然是梦之意志！

　　楚凡都不由呲牙咧嘴：“靠，老鬼，用得着这么狠吗？”

　　这句话，也亏他说得出口。他这一出手不要紧，周围都乱了套了，尸变又一次在人群中蔓延开来，人家10万人的队伍好不容易张罗起来，就这么被打散了，人家能绕的了他！

　　但是，更绝的是，楚凡把这一段录了视频，估计明天睡醒之后，就会发在拍一拍上，给梦之意志出出名！

　　……

　　话说，绝命妖君应该不是凌驾于死亡芭比之上的类型，从进化点的要求上就可见一斑，它1级冲2级的进化点，只需要1000，而2级冲3级，则需要3000，和死亡芭比是一模一样的。

　　而楚凡进化到2级的过程，居然只用了令人羡慕嫉妒恨的两分钟！

　　没办法，还是那么句话，尸变这玩意，是连锁的，2变4，4变8，速度越来越快，根本无法遏制！

　　更精彩的是2级变3级的过程，这个时间，居然只用了1分钟，简直有点不科学了！

　　但是，更不科学的，还在后面，那就是3级变究极！

　　楚凡计算过了，这个时间，居然只是短短的28秒！

　　加在一起，楚凡从1级到4级的质变，时间只用了不到3分半的时间！

　　这，就是《大灾变》的魅力所在，机会，永远是给有准备的人的！

　　4级致命妖君，13000的HP，AC900，攻击力高达80，拥有连锁感染和致命跳跃这两个技能，前者的作用毋庸赘述，后者的作用，则是在短时间内用于极强的跳跃能力。

　　这是一种集血量、攻击和敏捷于一身的超强丧尸！

　　但是，就在楚凡进化到究极体之后，YD的系统同样没有继续给出新的进化类型，而是打上了一个大大的问号，和死亡芭比的情况是一模一样的。这也让楚凡颇为吃惊。

　　……

　　此时，尸乱仍旧在继续，可是，楚凡却没有再出手一次，而是静静的坐在了原地。

　　同样的是，白霜儿和江蕾雅也都坐在了原地。

　　……

　　5分钟后，潜伏者阵营的这场大灾难终于结束了，带着硕果仅存的3000名残兵，梦之意志气得全身颤抖的走到了三人的面前。

　　只是，当他和楚凡目光对视的时候，却发现楚凡的眼中根本找不到一丝畏惧。


第250章 危机四伏竞技场！

　　楚凡的想法很明朗了：反正人头也杀够了，进化也到头了，潜伏者也回防了，他想回城复活了，正好可以让这些人免费怂他们一程。

　　更可歌可泣的是，梦之意志居然看出了他的想法。

　　现在，用大脚趾都能想象出梦之意志有多么愤怒，他从二号背包里拿出了自己最爱的QBZ95步枪，冲上去瞄准了楚凡的脑袋。

　　他的那些兄弟也恨透了楚凡，一个个也跃跃欲试，叫骂声不绝于耳。

　　但是，楚凡巍然不动，根本不知道“怕”字怎么写！

　　然而，梦之意志最终还是抑制住了自己心中的那种冲动。

　　他冲着楚凡摆了摆手，苦笑了两声。

　　而楚凡则冲着他比划起了哑语，意思是：我，还会回来的。

　　随后，楚凡和两个美女一起走远了。

　　……

　　半路上，楚凡打开了大地图，发现梦之意志已经带着剩余的战友直奔死亡回廊的方向而去，外围的防御圈慢慢退散了。

　　白霜儿也发现了这个情况，不由笑问道：“楚凡哥哥，为什么那个梦什么的没动手杀咱们？”

　　楚凡笑而不语。江蕾雅则替楚凡作了回答：“他和楚凡斗法已经输了，都输了，再杀根本没有防备之心的人，那就是打自己的脸了。”

　　“呃，这一点被我忽略了。”白霜儿颇为不好意思的挠了挠头，吐了吐舌头。

　　楚凡说道：“如果不困的话，跟我去死亡回廊玩玩吧！咱们找个地方被人干掉，然后回城复活吧，梦之意志不会再设防了。今天这一战，从大局上看，是潜伏者输了，而从小局面上看，咱们和CD战队打了个平手，都损失不小啊！这个家伙不简单。”

　　……

　　两个美女当然乐意奉陪。

　　江蕾雅又问了其他几个姐妹的情况，结果3个人表示今晚要陪他们，因为不能上线的原因，她们三个决定通宵练身法，去CF里打终结者模式去了。楚凡也把自己的游戏帐号借给了张玲，毕竟他的号已经被战友们打造成了12V号，还有50多万CF点，足够她用的。

　　至于他们三个，找了个地方被保卫者玩家干掉了。只是，这些玩家在干掉楚凡的时候，一直都在纳闷：这丫太酷了吧，这是啥造型的丧尸啊，挺别致的！

　　……

　　回到城中，装备好了武器弹药补给品，三个人出发了，这一路上，畅通无阻，很顺利的来到了死亡回廊的范围内。

　　进了这个区域之后，相当于进入了全民安全区，不论是潜伏者还是保卫者，一律枪口对外，对付丧尸。

　　这个区域的外围，丧尸数量不多，而且品级比较低，最强的不过是2级死亡芭比而已。

　　走了大约有半公里的路，来到了一片偌大的城墙外围的时候，他们驻足了。

　　在这里，左右有两个相距不远的哨卡，分别驻守着两大阵营的NPC，一个个荷枪实弹，非常威武，保卫者这边为首的NPC，是一个军衔达到了中校的中年男人，高大魁梧，手持一把令人垂涎欲滴的AA12散弹枪。

　　楚凡看到这把枪，眼睛都蓝了，看那架势恨不得冲上去咬死中校把枪抢走。

　　中校名叫陈刚，很阳刚的名字，说起话来如同打雷一般，很洪亮：“少尉，请报上名字，我要核实身份！”

　　话音刚落，陈刚的面前弹出了一个对话框，从对话框上，楚凡需要确认自己的ID。

　　楚凡很快照做了。

　　随后，陈刚笑道：“年纪轻轻居然创下了猎兽回廊的最高纪录，很有前途嘛！不过，死亡回廊和猎兽回廊可是两个概念，里面的生化魔物相当凶残，年轻人，你做好准备了吗？”

　　紧接着，他的面前又弹出了一个对话框，于是，他之前一席话的潜台词就是：哥们，你带足入场费了吗？

　　入场费，一人10万GP，您别嫌贵，还不打折。更悲催的是，里面的怪物实力非常强大，花了10万也不给你上保险。

　　而且，核实信息之后，没有在猎兽回廊单刷模式中打出特等功勋箱的，无法入内。这不，就在对面20米开外的潜伏者关卡那边，一群人都在为这个事情跟NPC吐槽呢！

　　不过，吐槽也罢，重金贿赂也罢，人家根本不买账！

　　交了入场费，他们获得了一个名叫“死亡回廊”的同名任务，任务难度为120，再创历史新高。任务要求只有一个：单人杀死100头以上的生化怪物，即算完成任务。

　　……

　　带着两套装备，穿着B级防护服，楚凡等三人很快通过了关卡，进入了前方生死未知的大门。

　　一片白光闪烁，三个人很快进入了一个巨大的，类似古罗马竞技场的环形区域。

　　楚凡刚要布置什么战术，就感觉情况不太对劲了，前方，影影倬倬，几个透明的身躯正在朝着他们的方向袭来！

　　来者不善！

　　楚凡二话不说，直接切出了A180，朝着对方就是一通突突，一边突突，一边低喝道：“蕾雅、霜儿，小心，是死亡芭比！”

　　楚凡一边说着一边朝着旁边的台阶上方倒跳，一双眼睛在周围来回巡视，仔细扫了几眼之后，发现这张地图原来是一张同样被放大了不知道多少倍的“生化竞技场”！

　　生化竞技场这张地图，传说中的救世主神图，玩CF生化的没玩过这张图，出门都不好意思跟人家打招呼。

　　这张地图最大的特点就是，楼梯非常多，需要跳跃的点也不少，适合跑酷。

　　但是，目前的情况对于楚凡来说，跑酷什么的必须得先放到一边了，因为眼前的丧尸数量实在太多了，光是盯着他们几个人，就有1、2、3、4、5……6只死亡芭比！

　　刚刚进入死亡回廊，楚凡等人的斗气还是0呢，各种枪各种不给力，A180一梭子下来，也只是做到了对几个丧尸的控制，想要击杀，谈何容易！

　　三个人按照楚凡的路线，一直后跳，以最快的速度，朝着生化金字塔侧方的高台跑去，这个高台的下方有楼梯，上了楼梯，利用一块跳板跳过去，就能来到最里面的高台上，高台的后方还有一块偌大的雕刻物！

　　这个防守点，是救世主模式中一个最无奈的防守点，在死亡回廊中也是如此，没办法，谁让他们距离“笼子”和地洞太远了呢！

　　只是就在三个人以最快的速度来到高台这边的楼梯的时候，却郁闷的发现，楼梯下正有两个致命妖姬在虎视眈眈的等着他们呢！


第251章 梦之意志的刀法

　　不得不说，致命妖君长得比较伟岸，而这致命妖姬呢？性感的要人老命，好家伙，胸前那一双波涛汹涌的峰峦，看上去比白霜儿都大，这绝逼是一下子甩死楚凡的节奏！而且，楚凡刚才自己用过致命妖君，这玩意的攻击力有多强，他可是清清楚楚！

　　楚凡冷笑着，猛然间一颗闪光弹扔了下去，不偏不倚让这两个妖姬失去了视野，紧接着，他凶狠无比的跳到了两个家伙的脑门上，继而朝着前方作为踏板的平台来了一个漂亮的超级跳！

　　楚凡和江蕾雅的手极为灵活，使用普通键鼠就能完成跳跃，而白霜儿用的则是宜博M618游戏鼠标，支持一键瞬狙和超级跳，经过最近一段时间的磨练之后，用的也非常熟练了。

　　三个人精准的完成了跳跃之后，很快来到了指定的高台上。

　　江原来这里的目的，还有一个，那就是在这个高台上，拥有补给点。

　　而纵观整个死亡回廊，拥有补给点的，只有四个点：这个高台、笼子上方，地图中心、外加丧尸们经常躲猫猫的那个洞窟的外面。

　　但是，刚一来到这个高台上，楚凡一下子和一个哥们迎面撞在了一起，差点被这家伙撞下去！

　　楚凡定睛一看，才发现这人居然是梦之意志：“卧槽，老梦！”

　　梦之意志端着手里的QBZ95，很郁闷地骂道：“你妹，我跟你熟吗？别叫老子老梦，再说了，老子也不姓梦！”

　　两个美女都笑出声了。

　　梦之意志一看楚凡身边还有俩妹子，顿时老脸一红：“不好意思哈，爆粗了！”

　　说话间，在高台的另一边，也有两个妖姬快步跳了上来，这两个家伙显然开了技能，在半空中划出了一道极高的弧线！

　　梦之意志都吃惊不已：“我去，这能跳啊，给我下去！”

　　话音刚落，他精准无比的两次闪点，把这两个家伙愣是从半空拦截，让它们郁闷的落在了地上：“还好，索性追我的都是妖姬和死亡芭比！小楚子，别浪费子弹，耗这些蠢货的技能！”

　　“不用你教我，我知道怎么玩！”

　　江蕾雅不由叹道：“得，楚凡，你又结识了一个喷友！”

　　梦之意志摇头道：“我可不跟他喷，这小子的视频我看过，那张嘴损着呢，我可不是嘴炮，我喷不过他！”

　　“诶你个老不死，你变相骂我是不？”楚凡骂道。

　　“没，我夸你呢！”

　　……

　　不得不说，楚凡和梦之意志都是很豁达的人，刚才打仗的时候互不相让，现在到了合作的时候，真心不含糊，都把自己最好的状态拿了出来，打得两侧的妖姬和芭比谁也上不来。

　　而这些家伙也没有过于惊人的AI，不懂得躲在底下节省体力，上来一次，就开启技能，结果HP越来越少。

　　此时，楚凡问道：“老梦，你这边什么情况？怎么剩下光杆司令了？”

　　梦之意志气不打一处来：“你大爷，你还好意思说呢！我们CD战队的核心被你这家伙连抓带挠都他娘的嗝屁了，能进来的居然只有我一个人了！再说其他战队那帮白菜，打他娘的单刷的时候一个个牛逼着呢，进了死亡回廊，这叫一个不听指挥，都他娘的躲到地洞去了，结果来了一个牛逼的丧尸，冲进去一个电击，把他们全搞死了！”

　　楚凡吃惊不已：“等等，你说啥来着？电击？什么情况？丧尸还会电击？”

　　梦之意志朝着一个妖姬的脑门就是精准的二连射，随即道：“这个角度不行，一会儿等咱们弄死这几个小家伙，咱们过去会会那玩意！刚才我试了试，那家伙的HP不是很多，应该能搞死！”

　　这4个玩家在这里驻守，都感觉不是个事，可是在这张地图里，楚凡一时半会儿也找不到其他玩家了，要不然，几个人团结起来，力量也不小。

　　……

　　在这里呆了大约1分钟，两侧的妖姬和芭比的身体开始闪烁，显然HP已经见底了。正应了梦之意志和楚凡的想法，这些家伙只顾着开技能，却忘记了开一次主动技能需要耗费500点HP，所以它们的HP，基本上都是自己作掉的。

　　于是，在它们的HP近乎走空的时候，这些家伙又一次铤而走险，再次从两侧的踏板高台跳向了它们！

　　而这一刻，4个玩家无一例外，以惊人的速度切刀，朝着这些家伙祭出了重刀！

　　只听见五声惨叫，5个丧尸被斩断身体，瞬间坠落在地，其中，楚凡又上演了一次经典的双杀！

　　这一刻，楚凡才注意到梦之意志手中持有的，是一把军用手斧，但是相比较原版的手斧，这把手斧的光泽更鲜艳，斧刃通红，显然是进阶后的货色。

　　梦之意志也看到了楚凡炽烈的目光，顿时笑道：“好歹哥也是个高手，手里总得有点说得过去的宝贝吧！”

　　楚凡艰难的吞着口水：“老梦，这把斧子是B级斧吗？”

　　梦之意志点了点头：“算你识货。”

　　“伤害是多少？”

　　“80。”

　　众人都吃惊不小：“80点！”

　　梦之意志笑道：“估计爆头一下能直接挂了你。”

　　楚凡冷笑道：“虽然流弊，但是轻刀爆头干不掉我。我的头盔减伤30%。”

　　“没办法，谁有你那么变态啊！”

　　“你大爷，不喷我你难受是吧？”

　　说话间，第二波芭比+妖姬又上来了。尤其是妖姬，一个拼了老命开了致命跳跃的妖姬，跳的那叫一个销魂，真特么滴高，结果就在落地的是一瞬间，被楚凡一记重刀砍得七荤八素，身体从胸部断成了两半，惨不忍睹！

　　而与此同时，梦之意志却用轻斧追求了一个爆头，同样搞死了一个，从他的动作上看，他是有备而来，而且是故意用轻刀的！

　　看到楚凡的眼中又一次散发出了对这把武器的垂涎，梦之意志淡然一笑：“有机会我送你一把好了，省得你流哈喇子。”

　　楚凡却摆手道：“用不着，我和我的团队能打出来！”


第252章 人品刚刚的！

　　梦之意志的眼神也变得认真了：“的确，你们的团队小而强大，很厉害，我今天算是领教了。区区3个人，居然连续两次破了我们的数万人方阵，我服了。”

　　“不过话说回来，老梦，你的枪法和指挥能力，也是很不错的。只不过，你以前应该很少接触生化游戏。”

　　梦之意志道：“别叫我老梦了。我真名叫张文斌，给面子叫我一声张哥，不给面子，叫老张就行。”

　　“老梦你好，老梦再贱。”两个美女齐齐道。

　　梦之意志叹道：“好吧，你们赢了！”

　　……

　　消灭了一路追赶而来的芭比和妖姬之后。楚凡夸了梦之意志一句：“老张，你玩QBZ95玩的不错啊，还有，你的战斧用的也挺好。”

　　江蕾雅笑道：“这还用说。去年全国赛亚军的队长，最擅长的本来是QBZ95，可是CFPL和CF世界赛只允许用初始枪，95禁用，要不然，他的实力和林渊有一拼。至于刀法，呵呵，他是全国刀战赛第三。”

　　梦之意志道：“这个圈子就这么大，你小子连这些都不知道，孤陋寡闻了吧？”

　　楚凡轻哼道：“你得先认识我，然后，才能指望我慢慢了解你。”

　　“娘的，还是这么狂！诶，不好意思，两位美女，我一看到禽兽就忍不住要爆粗。”

　　楚凡是个有心人，一边说着的功夫，一边打开了大地图，结果他发现，在接近笼子的位置，不偏不倚出现了一个玩家，正在朝着他们的方向转移呢，这个玩家的身后，跟着6个死亡芭比！

　　这一刻，楚凡等人二话不说，都拿出了狙击枪！

　　没错，包括楚凡在内，二号背包都是狙击枪，就为了应付特殊情况！

　　楚凡这一开瞄不要紧，一眼就看到了那个玩家的样子。

　　那是一个美女玩家，身高不过一米六出头，不过长相非常漂亮，留着一头齐腰的长发，虽然在逃命，可是仍旧保持着自信的微笑……

　　“靠，不是冤家不聚头啊，今天怎么都来了！”楚凡赶紧开了一枪，打中了紧追在这个小美女身后的一个死亡芭比的脑袋上，让它一个踉跄。

　　待到小美女跑到这边的时候，江蕾雅又是一个闪光弹掩护，她顺利的逃到了他们这边。

　　小美女刚一来到这，还没来得及道谢，楚凡就冷笑道：“死丫头半夜不睡觉，来这里干毛？”

　　小美女一看到楚凡，顿时没好气道：“干你……”

　　梦之意志扭过了头：“要不要我回避一下？或者下个线什么的？太刺激了！”

　　小美女冷冷道：“老梦滚蛋，你丫就是废话多！”

　　……

　　在游戏世界中跟楚凡这么说话的小美女，也只有岚湮一个而已。

　　岚湮和白霜儿、江蕾雅都很熟，顿时点了点头：“多谢了，姐妹们，没有你们俩，我死定了！”

　　楚凡摊手道：“合着我们俩白忙活？”

　　“你们是男人，英雄救美是应该的。”

　　“好吧……”

　　……

　　岚湮的加入，实际上是让楚凡喜出望外的，他知道，这个世界其实并不小，之所以能遇到岚湮，并不是偶然。毕竟，她也混在天心市，既然开了这个公共副本，两个高手迟早会见面。

　　岚湮这一来，5大高手汇聚一堂，那火力刚刚的给力，不到两分钟的功夫，很快就被几个追兵给干掉了。

　　此时，岚湮轻描淡写的舒了口气：“听说你们刚才干了一架？”

　　一提到这件事，梦之意志的老脸都红透了：“别提了，我……”

　　梦之意志的“输”字还没说出来，楚凡就说道：“我们打了个平手，都折损了四分之三的人马。”

　　梦之意志没想到楚凡能帮他说话，一时间也递给了他一个感激的眼神：“楚凡，你这人是个不错的对手，做人也还说得过去。”

　　“靠，什么叫说得过去，我的人品刚刚的。”

　　话音刚落，岚湮吐了。

　　……

　　集齐了5大高手之后，楚凡反而更谨慎了，他小心翼翼的征求了众人的意见：“我来指挥，可以吗？”

　　VIC的两个自己人当然没问题。岚湮也点了点头，梦之意志更是说道：“爆破我在行，生化……呵呵，我还差点事，你来吧！”

　　楚凡不慌不忙的打开了大地图，仔仔细细看了一下整个死亡回廊的布局。

　　结果他发现，这张地图中，位于中心的环形区域内的丧尸是最多的，而且那里还出现了BOSS。

　　他们人数太少，指望5个人把BOSS从尸群中择出来杀掉，那不现实，现在能做的，只是一点点的先把外围清空。

　　但是以这张地图的容量上来看，似乎并不简单。

　　……

　　众人顺着之前的踏板来到了台阶上，走下台阶，朝着笼子的方向走去，这一刻，楚凡切出了死神M200，瞄准了之前梦之意志的同伴挂掉的地方，结果发现了他口述的那种灭了他们几乎全队的罪魁祸首。

　　这家伙，是一个人形，只不过全身的血管都凸现出来。它全身都裸露着，但是双腿中间却是平坦的，看不出任何生物的性特征。它的血管暴露，每一根都呈现出了深蓝色，一股股血流在血管内汩汩涌动。

　　这个家伙最显著的特点是，它的两只手臂像极了粗壮的兽爪，上面刺刺拉拉闪烁着雷电的光芒。

　　这种丧尸，不是BOSS，因此不能直接看到它的名字，必须干它一枪，才能窥见。但是，现在的情况是，它的周围又不少小喽啰，至少10多个，且都是4级绿巨人。

　　楚凡凝视着这个家伙，心脏都在激动的加速跳动：“我想弄它！”

　　梦之意志问道：“怎么弄？去笼子里？”

　　楚凡摇了摇头：“不，直觉告诉我，去笼子里是作死，不能去笼子！”

　　“不去笼子怎么弄？周围这么多丧尸呢！”

　　楚凡思忖了片刻，猛然用死神M200瞄准了这家伙，低喝道：“都回到原先的位置上去，我拉怪了！”


第253章 深蓝色的梦魇

　　这又是一次大胆却缜密的行动，但是，梦之意志一直眉头紧皱，为什么楚凡让众人选择回到原先的位置防守，而不是去笼子里呢？

　　但是，指挥官的命令是绝对的，这一点，曾经身为职业军人的梦之意志是绝对会服从的！

　　于是，随着一声枪响，众人开始后撤。

　　那个并不是BOSS的强力丧尸的头部中招，HP掉了700点，由此可见，它的AC并不怎样。可不知道为什么，楚凡的心头总是有一种违和感。

　　楚凡打出第二枪的时候，违和感兑现成了现实，这家伙的周身，一时间喷涌出了蓝色的液体，居然形成了一道惊人的深蓝色保护屏障，护住了自己的身体！

　　而这一枪的伤害，居然还没有破百！

　　更为可怕的是，不但如此，它的移动速度也加快了不少，看上去似乎都不比4级绿巨人慢！

　　而从两次攻击得到的战斗信息中，这种丧尸的名字也被提取了出来，它叫——

　　深蓝梦魇！

　　深蓝梦魇的这种保护盾和突击方式，像极了CF中的蓝色终结者，但是感觉比蓝色终结者的保护盾更结实，且在开盾的情况下，移动速度更为惊人。

　　楚凡一边后退，一边把刚才从补给点中购买的闪光弹拿了出来，朝着前方的尸群扔了过去。

　　可是，就当一群绿巨人被迷的晕头转向的时候，深蓝梦魇只是被影响了一秒钟，随后立刻走出了白灼之雾，朝着楚凡高速推进过来！

　　不过，楚凡的其他队友可不是吃干饭的，白霜儿紧接着又是一颗闪光弹，再赏给了它一秒钟的混乱，而这一秒钟对于楚凡来说也是至关重要的，他顺理成章的拉开了有效的距离，给了对方一枪！

　　但是，非常奇怪，对方的保护膜仍旧没有被打破！

　　好奇怪，这保护膜维持的时间还挺长！

　　……

　　不仅如此，直到楚凡等人来到楼梯上方的时候，楚凡回头一看，发现对方身上的那层深蓝色屏障还是没有消失，这保护膜维持的时间，可要比蓝色终结者的时间长多了。

　　看来《大灾变》的研发团队在尊重CF的基础上，也加入了自己的设计理念，哪怕深蓝梦魇借鉴了蓝色终结者，也在其技能上下足了文章！

　　楚凡立刻预感到自己不能再退了，补给点的那个防御点固然不错，可是那里的视角太过于狭窄了，不能对丧尸们造成足够的压制力。

　　于是，在至关重要的一刻，楚凡下了第二个决定：“大家都跳到长条高台上，不要去补给点，就在这里防守，狠狠的打！”

　　梦之意志道：“正合我意！”

　　“另外，用自己最擅长的枪！”说话间，楚凡身先士卒跳上了补给点前方的高台！

　　此时，从楚凡等人之前跨越而来的左侧楼梯这边，深蓝梦魇居然领先一步冲上来了。

　　楚凡二话不说，照准它的脑袋就是一通强力扫射！

　　这一刻，他已经换枪了，A180的子弹肆无忌惮的打在了它的身上！

　　可是，让楚凡颇为惊心动魄的是，深蓝梦魇的移动速度居然并没有明显的降低，仍旧在以很快的匀速前进着！找这个速度，只要起身纵跳，那是绝对能跳到长条高台上的！

　　而这一点，和蓝色终结者又是不同的！

　　所幸的是，这一刻有4名战友同时提供火力输出，而且无一例外，都是高输出的步枪，就连岚湮这个狙击狂人都换成了M4A1-B！

　　深蓝梦魇身上的那层保护罩在它越到半空中的时候被击碎了，但是，它还是伸出了双臂，放出了两道刺眼的电流，差了一点点就触碰到了站位略微靠前的白霜儿的肩膀上，吓得后者一身冷汗。

　　随后，它坠落在了地上！

　　……

　　别说白霜儿的额头上冒汗了，楚凡同样如此：“靠，这家伙比终结者可厉害多了！”

　　梦之意志问道：“终结者……终结者是CF里的吗？”

　　楚凡不由撇了撇嘴：“老张，你好歹也玩了那么多年CF，你连这个都不知道？”

　　梦之意志都有些不好意思了：“对不住啊，我以前是打CS的，接触CF才三年，而且三年中，我从没打过生化模式，所以不太了解！不过，貌似这个玩意挺厉害啊，比以前见到的那些BOSS都牛逼！唉，不好意思，我又粗口了！”

　　楚凡在对方落在地上的时候都没有放过它，而是切换出了死神M200-B射。岚湮也是如此，同样换出了芬兰之星瞄着它打。其余三人则负责对付冲将过来的绿巨人。

　　相比之下，绿巨人就差远了，虽然拥有加速技能，可是这种加速并不能阻挡住子弹的减速效果，所以很快被一一揍了下去！

　　……

　　而且，深蓝梦魇的人工智能也是很高的，它居然在下面沉了片刻，大约5秒钟之后，这才全身冒着深蓝色光芒冲上了楼梯！

　　楚凡这么一看，顿时暴跳如雷，又一次换出了A180，照着它的脑袋又是一通猛打：“你妹，还敢开盾！”

　　众人也是又惊又怒，急忙一通猛扫。

　　而这一次，众人又打了一个艰难的擦边球，对方的双脚差一点就踩在了高台上！

　　而当它掉下去之后，楚凡连续给了它三发狙击枪枪子：“好难缠的家伙，我总感觉被这厮重电来一下，不死也残废啊！”

　　梦之意志的话颇为打击人：“小楚子，不是不死也残废。刚才一个哥们穿着B级防化服，一个重电就把他打残了，再来了一个轻击，他就死了！”

　　楚凡倒吸了一口凉气：“逆天了，可是，他们是傻子吗？既然看到了这家伙，哪怕去笼子里防守都是好的啊，为什么要跑到地洞里防守，疯了吗？”

　　这一刻，梦之意志语出惊人：“老弟，你觉得地洞是不是跟CF里的地洞一样，也很狭窄啊？告诉你，不是那么回事。地洞里面又宽又大，至少有5米宽，7、8米深！”


第254章 300伤害的手雷

　　CF中的地洞，撑死4米长，两米宽，打救世主模式，不遇到灵魂忍者炸洞还好说。打终结者模式，终结者开盾冲进去就可灭队。

　　可是5米长，7、8米深的地洞，按道理说不会被轻易灭队，因为防御纵深已经足够了，仍旧被灭，也只能证明不能己方无能，而是敌军太强。

　　也正因为如此，楚凡等5人更加重视深蓝梦魇，在这家伙坠落在地上之后，一直不停的攻击。

　　……

　　终于，在对方第三次来到它们对面，开启了自己的保护罩的时候，楚凡惊喜的发现，它的身上已经开始闪烁了。

　　这一次，在众人大力猛攻的同时，楚凡毫不犹豫的冲着众人摆手，示意众人往后退，给他留出空挡。毫无疑问，楚凡要刀杀它了！

　　……

　　3秒钟后，它的盾被楚凡破了，却也因为楚凡等人停了火，让它得以踏上了高台。

　　随后，楚凡高速挺进，手中猛然切换出了尼泊尔军刀-B，朝着对方的胸前就是沉重一击！

　　但是，已经被打成了重度残废的深蓝梦魇居然还没死！

　　而对方的动作飞快，很快趁楚凡措手不及，出手攻击楚凡，一时间，它的双手上凝聚了一层电光，很快轰在了来不及闪躲的楚凡的胸口上！

　　楚凡的防护服韧度立刻掉了133点！

　　还好，这不是重电，是轻击！

　　但是，轻击就133点伤害这么猛？系统你TM确定不是在逗我？

　　楚凡心中虽然腹诽，可是人却异常冷静，朝着侧方一个闪躲，避开了对方的下一次攻击，紧接着挥舞起了手中尼泊尔军刀-B，照着对方的脑袋又是沉重一击！

　　对方的脑袋被削飞了大半，整个身体惨兮兮的倒在了地上，终于挂掉了！

　　不过，战斗却远远没有结束，绿巨人在跃跃欲试！

　　所幸的是，几名队友非常给力，很快又一波大火力压制，把绿巨人们打了下去。

　　……

　　3分钟后，战斗结束了，这一波丧尸强度很大，害得众人都先后去补给点补充了一下子弹。

　　不过，各种掉落物真心丰厚。

　　在外面的地图中，一只4级绿巨人只能掉1500-2000GP，但是在这里，GP的掉落量是翻倍的，而且，图纸的掉率也提升了。只不过，现在的C图，真心不是很值钱了。

　　至于楚凡，深蓝梦魇也没白白浪费他防护服的韧度，掉落了6334GP，此外，它还掉落了一件让楚凡惊喜不已的掉落物！

　　这东西，如同血液一般在地上涌动着，只不过是蓝色的，名字也言简意赅，名为深蓝之血。

　　看到这宝贝，楚凡一时间惊呼不已：“牛叉，我要的就是它！”

　　梦之意志问道：“这玩意……生化手雷的材料？”

　　楚凡笑道：“老张，你这不是蛮懂行的嘛！”

　　“我啊，我只是懂《大灾变》，CF我不懂。目前我们战队的哥们正在求这东西呢！”

　　楚凡坏笑：“可惜啊，不能给他了，归我咯！”

　　梦之意志不以为然：“今天这玩意爆多少，给你多少，关键是你得拿出成品来，生化手雷，你小子会做吗？”

　　楚凡善于用事实说话，很快拿出了背包中随身携带的硫磺和钛合金各一份，又拿起了深蓝之血，开始合成。

　　因为生化手雷-C同属于武器的范畴，以前靠着各种枪支的制造修炼出了6级熟练度的楚凡，只用了2分钟就做成了一枚生化手雷-C，很快把属性共享给了众人看。

　　投掷武器：生化手雷-C

　　伤害：300（只对生化怪物有效）

　　范围：75

　　重量：8

　　……

　　“300伤害，真吓人啊！”梦之意志道：“这要是斗气满了，一颗手雷能打出900+的伤害吧？”

　　“扔准了或者破AC，能上千，而且，不是攻击一个，而是攻击多个。”楚凡啧啧道，“这宝贝可比CF中的生化手雷伤害大！”楚凡道，“不过，深蓝梦魇的击杀难度可不小，居然需要刀爆头才能死。”

　　令楚凡都有些吃惊的是，众人居然都听明白了这句话的意思。

　　岚湮道：“我说刚才怎么一下没死，还以为是你估血量估的不准呢。原来只能爆头才死啊！”

　　楚凡轻笑道：“我就知道系统没这么好心，肯定得玩咱们一把。老实说，一个深蓝梦魇掉一个深蓝之血的话，这掉率真不算高！诶，不过话说回来，经验也不错啊！”

　　“是绿巨人的8倍左右。”江蕾雅说道，“在寻常网游中，这种怪物应该叫精英怪吧？”

　　“是啊，小精英。蕾雅，算下它的总HP吧！”

　　江蕾雅道：“稍等10秒钟，我正在算。”

　　梦之意志深吸了一口气：“我去，你们也太专业了！”

　　江蕾雅嘴角微扬，没有说话，只是快速的用计算器进行操作。

　　很快，她得出了结论：“算上3次开盾的话，对方23000HP，不算的话，是20000HP。换句话说，一个盾是1000HP，但是吸收伤害的能力，却太恐怖了。一次攻击能吸收90%的伤害。换句话说，一个盾牌，相当于10000韧度！”

　　楚凡思忖了片刻，道：“这么打不行，太吃力了，效率也提升不上去，这样吧。改变策略，先杀周围的小怪，杀得差不多了，再搞它！”

　　楚凡的目的，当然是为了打斗气，没斗气太吃亏了。

　　……

　　而调整到这个策略之后，众人已经不需要到下面去拉怪了，只需要用狙击枪远程攻击位于两侧环形阶梯上面的丧尸就足以了。

　　而这些丧尸，大部分都是4级芭比、4级妖姬和4级绿巨人，要么血量充盈，要么属性惊人。

　　而后面的一段时间，众人也变得相当忙碌，因为每一次拉怪，过来的丧尸不是一两只，动辄就是十来只，而且这帮家伙的也很聪明，来到这里之后，从两头的楼梯跳上来，两面进攻，增加了众人防御的压力。

　　所幸的是，这几个玩家的枪法都非常出众。多次打压了丧尸们的攻击。

　　而且，惊喜，也在看似平淡无奇的刷怪中出现了……


第255章 喜剧演员出身

　　楚凡的习惯是，先把一件事干好，之后再做另一件事。

　　他的第一个目标，就是先让众人把斗气打满。

　　而斗气充盈之后，接下来要做的，才是以最快的速度开始扫地。

　　而此时，已经是接近午夜了。

　　虽然是敌对阵营，可是楚凡做事丁是丁，卯是卯，不但一分一毫都没有亏两名潜伏者玩家，更是给了他们俩百分之五十的分配率，这让两个人对他也是十分佩服。

　　也许是因为楚凡给自己存了RP。所以没几分钟的功夫，楚凡就得到了回报。

　　在拾取一堆掉落物的时候。楚凡突然眼前一亮，发现了一张极为稀罕的改造图。

　　这张图，便是大名鼎鼎的军用手斧的制造图！

　　拿起这张图的时候，楚凡不由自主的攥紧了拳头：“老张，这张图归我了！”

　　梦之意志看了一眼，顿时一笑：“得，给你吧，我们战队中已经有能制作手斧-B的工匠了！”

　　楚凡悠然一笑，很快把图学了，结果发现，军用手斧的制造公式简单粗暴，需要一块黑合金钢，怎一个坑字了得！

　　不过，楚凡却并不担心材料的问题。

　　……

　　但是，惊喜，却不仅仅是如此而已，当楚凡捡起了自己面前最后的一件掉落物之后，居然发现地面上出现了一张军用手斧的C级改造图！

　　这一刻，岚湮都颇为吃惊，不禁调侃道：“矮油，狗屎运不错嘛！”

　　楚凡双眼都放光了：“老张，这个你要不要？”

　　梦之意志一脸鄙夷：“你小子少假惺惺了，明明知道我不要还问我。”

　　“呵，我就是跟你客气一下，你别当真。”

　　岚湮双手抱胸，轻哼道：“怎么不跟我客气客气？”

　　“老岚，咱俩都这么熟了，跟你用不着客气。”

　　岚湮的枪口无声顶在了他的脑门上：“再叫我一句老岚，我当场灭了你。”

　　“小妞，我可不是一个人在战斗。”

　　江蕾雅道：“跟我无关。”

　　白霜儿道：“突然有点困，楚凡哥哥你去拉个梦魇来给我醒醒盹吧！”

　　楚凡都快哭出声了：“你们可以更无情一点！”

　　……

　　军用手斧的C级改造图实际上是一张过渡图纸，需要两把军用战斧合成即可，换言之，那就是需要两块黑合金钢。

　　楚凡和细心的江蕾雅一回忆才发现，这两张图纸居然都是从致命妖姬的身上掉落的。

　　看来，这种妖姬也是宝啊！

　　……

　　死亡回廊超大，深蓝梦魇也并非一只，而是到处都是，特别是在环形区域的边缘，随处可见。

　　楚凡的眼神好，很快找到了一只落单的，一枪打中了它的脑门！

　　这一枪，真材实料，死神M200-B的威力完全发挥了出来，一下就是2000伤害！无独有偶，几乎是与此同时，周围4个狙击手几乎同时开枪了！

　　结果一人一枪打出去，这倒霉孩子足足被敲了将近万点HP下去！

　　它的愤怒，当然是可想而知了，暴怒的开着盾冲了过来！

　　可是，直面斗气10级的5个牛人，它的盾的威力，毫无疑问被弱化了，5个人不换枪，继续朝着它发出了下一枪，直接把它的盾了打了个龟裂，紧接着，又是一轮下去，这厮的盾被打碎了！

　　没办法，这家伙的盾虽然能抵消90%的伤害，可是韧度太薄了，只有区区1000点，一个玩家带着斗气轰对方两枪，200点的伤害是妥妥的，5个人一起开火，这厮还受得了？

　　而就在这一刻，楚凡已经从高台上跳下下去，直截了当换出了尼泊尔-B！

　　这一刻，高台上的战友们急忙进行火力掩护！

　　因为保护盾碎了，深蓝梦魇的血皮变得很脆，加上江蕾雅、岚湮和梦之意志都是极为精准的狙击手，不敢说枪枪爆头，接下来的两枪还是把这厮打得全身闪烁！

　　楚凡则快步迫近了。

　　这厮看到楚凡攻了过来，居然很灵活的朝着后方退了两步，拉出了角度，随后快速前进，猛然间伸出了爪子！

　　一时间，两道灼眼的电光顺着它的巨兽之爪冒出，直奔楚凡的头部起来！

　　这一下要是打中楚凡，楚凡肯定吃嘛嘛不香了！

　　可是，楚凡何其聪明，已经判断出了对方的攻击路线，他快速往后退了一步，避开对方的攻击，同时，手中的尼泊尔-B抡圆了，紧接着近身，一记重刀凶狠无比的斩在了对方的脑袋上！

　　对方呆呆的站在了原地，很搞笑的摸了一下自己的脑袋之后，这才发现自己死了，随后倒在了地上。

　　楚凡都快笑喷了：“大哥，看不出你还是喜剧演员出身啊！”

　　……

　　这一只深蓝梦魇死的很干脆，却也很抠门，仍旧只是掉了一份深蓝之血而已。

　　不过，楚凡并没有浪费资源，当场就合成了，合成完之后就顺着高台扔了上去：“老张，送你个芭乐！”

　　梦之意志可不胆小，一把就接住了这宝贝：“那我不客气了，一会儿关键时刻留着炸丧尸用！”

　　楚凡的目光，又一次转向了前方，这一次，他又发现了一个落单的，于是大喝道：“那玩意不白送，给我先开火拉仇恨！”

　　梦之意志看出了楚凡的意图，于是果断的先一步开火，击中了那个深蓝梦魇。

　　而众人也有觉悟，几乎是在同一时间开了火，甚至，狙术精妙的岚湮居然连开两枪，第二枪是盲狙爆头，愣是卡在对方开盾之前让对方吃了瘪！

　　这种精妙的枪法，连江蕾雅和梦之意志都忍不住赞了一句：“牛啊！”

　　岚湮却淡然一笑：“我怎么有一种感觉，小楚子这一次可能会失算呢？”

　　江蕾雅也秀眉轻蹙：“我不是马后炮，我也感觉到了！”

　　楚凡的想法很简单，他先不开枪，不拉仇恨，这样的话，等到深蓝梦魇血量走空之后，自己趁着它去攻击第一个开枪的人，他绕到背后给对方来一个爆菊，杀个出其不意。

　　可是，万万没想到，正如岚湮和江蕾雅的所说，人算，还真特么不如天算！


第256章 令人看不懂的走位

　　老实说，楚凡只开了一枪，对深蓝梦魇造成的伤害不过2000+，这么少的伤害，几乎让所有人都觉得深蓝梦魇会好好的沿着有《大灾变》特色的道路前进。

　　但实际情况是，这家伙在和楚凡直面的时候，突然间伸出了双爪，照着楚凡的脑袋冲击过去！

　　然而，这种情况，只是众人没有想到，楚凡却在自己即将中招的一刹那突然侧向转身，很精巧的避开了对方的攻击的同时，紧接着重刀出击，一刀斩在了对方的脖颈上！

　　又是一个Headshot！

　　楚凡冷笑道：“以为我没有防备吗？对不起，我的防备之心可是常人的几倍！”

　　梦之意志在高台上鼓掌：“小楚子装得一手好十三！”

　　话音刚落，“小楚飞刀”差点戳在他的脑袋上！

　　楚凡很快把地上的掉落物捡起了起来，这一次，地面上仍旧掉出了一个深蓝之血。

　　江蕾雅道：“楚凡，看来深蓝梦魇的人工智能相当高啊，居然可以判定目标来攻击。”

　　楚凡切换出了死神M200，朝着前方环形区域搜索了一下，结果发现再也找不到落单的深蓝梦魇了。

　　但是，他又不甘心站在原地，于是说道：“冒个险吧，我开始标怪，蕾雅先动手，然后大家相机行事！”

　　虽然说死亡回廊中保卫者和潜伏者不会互相伤害，却也无法组队。在没办法组队的情况下，楚凡用特殊图标在丧尸头顶上做标记，梦之意志和岚湮是看不到的，这也是为什么楚凡让江蕾雅先动手的原因。

　　但是，这俩都是高手，判断力还是相当不错的，很快就把矛头转向了江蕾雅瞄准的方向，居然以最快速度锁定了同一只深蓝梦魇！

　　下一秒，江蕾雅刚刚扣动扳机，这几个人玩家立刻效法！

　　只听见“砰砰砰砰”四枪，深蓝梦魇连续中弹，被打得连连趔趄，HP掉了一少半！

　　它的周围至少有9只丧尸连动了仇恨，疯狂的冲将过来，其中包括了4只死亡芭比和5只致命妖姬，都是4级究极体！

　　致命妖姬和致命妖君是否进化到终结，可以从手臂上血管的颜色看出来，1-3级，血管是蓝色的，1级是浅蓝，2级深一点，3级更深，但是4级妖姬的手臂是血红色的，很好辨认！

　　这种家伙的弹跳力非常惊人，HP也有13000之多，很难对付！

　　……

　　高手之间的配合，不同于菜鸟，他们的主要火力点虽然在集中在了深蓝梦魇的身上，江蕾雅和梦之意志还是在随后把自己二号背包离的普通手雷扔向了尸群，造成了群体伤害，想靠这种方式拉住妖姬和芭比的仇恨。

　　可是，让人难以置信的是，楚凡在远端刚一动手攻击深蓝梦魇，这货顿时转身，还冲着几个小弟努努嘴，这一刻，居然有3个妖姬跟着它冲向了楚凡！

　　梦之意志气得差点暴走：“卧槽！系统不带这么玩人的吧！楚凡，扔闪光弹赶紧上来啊！”

　　怎料，楚凡却是嘴角微扬：“呵呵，以为这样就能玩死我？太天真了！”

　　说话间，楚凡手中的A180以惊人的速度朝着深蓝梦魇开火了！

　　而就在他开火之后的5秒钟之内，梦之意志看傻了眼。

　　这5秒钟，也是楚凡爆发“斗志昂扬”的时间，子弹的射速和换弹速度提升1倍！

　　5秒钟，楚凡打空了一梭子子弹，而这一梭子子弹是什么效果呢？

　　居然，居然把深蓝梦魇的HP打掉了5000+！

　　而且，3个妖姬也被控制住了！

　　梦之意志的眼神非常好，清清楚楚的看到楚凡那把A180的弹道非常的精准，打出去的子弹不敢说十有八九，最起码也是十有六七落在了深蓝梦魇的脑袋上。

　　斗气10级，A180的单发伤害从10变成了30，一颗子弹爆头的伤害对于深蓝梦魇来说是60左右，而A180一个弹夹165发子弹，不但要造成高伤害，还要控制3个暴走的妖姬，这难度可想而知。

　　但是，楚凡还是做到了！

　　不仅如此，楚凡已经且战且退，来到了身后的阶梯上。

　　这阶梯，是看台的阶梯，因为地图比原图放大了至少10倍以上，所以阶梯的台阶数也很多，楚凡出众的后连跳技术在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　但不得不说，队友们的掩护也非常给力。

　　就在深蓝梦魇开启了保护盾之后，不到3秒钟，它的盾就被连续狙击打碎，紧接着，它又被楚凡一通轰炸！

　　……

　　楚凡的走位，再次让人看不懂了，一般来说，一个玩家在应付4个强力丧尸的情况下，只会且战且退，根本不会想别的。可是，楚凡偏偏是一个想法非常多的鬼马玩家，打着打着，他突然间高高跃起，朝着几个丧尸的方向跳去！

　　结果，恰恰是对方也在跳，结果一下子和他来了一个擦肩而过！愣是因为惯性的原因，又和楚凡拉开了更大的距离！

　　梦之意志都忍不住喊道：“漂亮啊！小子有两下子啊！”

　　岚湮道：“论点射，这货是渣，论走位，你跟他比就是渣。”

　　梦之意志点了点头：“我玩《大灾变》，控制丧尸靠枪法的层面占了8成，剩下的两成是走位，这家伙，好像是五五开，他的走位很诡异，扫射的技术，也是超一流的。不过，我有点搞不懂了，这家伙怎么又跑回来了？”

　　江蕾雅无奈的叹了口气：“肯定是A180没子弹了。”

　　“好吧……”

　　……

　　不得不说，江蕾雅是非常了解楚凡的，楚凡一通连跳，很快来到了高台补给点上，而这个过程中，他后跳中的射击，仍旧精准，前前后后把3个妖姬和深蓝梦魇全都打落在地。而让他都感觉非常庆幸的是，深蓝梦魇在落地的瞬间，开启了保护盾！这要是提前开哪怕0.5秒的话，楚凡的小命已经不保了！

　　趁这个间隔，楚凡填充好了子弹和补给品，随后纵身跳下，又一次且战且退，玩起了更为阴损的伎俩……


第257章 游戏呆瓜

　　这一次，他的目标是笼子旁边的阶梯，靠着A180的控制，让妖姬和自己之间的距离一直保持在20米左右，至于蓝色梦魇，则和他的距离只有10米。

　　但是此时的蓝色梦魇已经牛叉不起来了，全身闪烁，已经被残血了。

　　只是，楚凡迟迟没有对它下刀子，原因不明。

　　……

　　楚凡并不着急，利用威力大幅度提升的A180，不停的消磨着3个致命妖姬的HP，这3个家伙空有致命跳跃这样逆天的滞空技能，却并不能对他造成威胁，愣是被压制的血量慢慢走空了。

　　就在楚凡在那阶梯的时候，横向挪动，把3个妖姬的HP都打空之后，随后发生是事情，让人更难以置信！

　　又是一次起身跳跃，又是迎面跳跃，又是掐着对方跳上楼梯的时候的跳跃！但，却饱含杀意！

　　冰冷的尼泊尔-B凶狠无比横向甩开三条在统一直线内的妖姬一时间面目呆滞的站在了原地，紧接着，楚凡转身，又是一记轻描淡写的轻刀一刀流，让蓝色梦魇也呆呆的站在了原地！

　　下一秒，4个丧尸的伤口处全都井喷，尸血横流，倒地身亡！

　　4连杀！

　　因为攻击的丧尸数量比较少，加上人多，楚凡的4名战友早就完成了自己的“作业”，围观了他许久了，此时，每个人的嘴巴都张的老大，眼睛瞪得如同铜铃。

　　岚湮对楚凡，总是存有一种损友般的感觉，平日里对他也经常冷嘲热讽，但是这一次，她却送出了一个大拇指朝上的动作，表示赞许：“这张图你玩的不错。”

　　的确，在CF的生化竞技场中，玩家们经常玩的是救世主模式，因为这个模式中，丧尸被子弹打到之后，会被击退很远，加上又有笼子、高台和地洞三个防御点，比较好防守。

　　但终结模式的话，几乎是很多玩家的噩梦。一来，防御点很难收，就算是笼子也是一样，就算里面人多，终结者开盾带着几个小弟冲进去，也能破点。二来，就算是对跑酷高手来说，这张图也不爽，因为这张图阶梯太多，地势过于普通，对丧尸太有利了。

　　所以，生化竞技场，又被称之为跑酷者的噩梦。

　　可是楚凡不信邪，这个极爱跑酷和刀丧尸的家伙，已经把这张图完全吃透了，特别是充分的了解了丧尸的心理……

　　不，更确切的说，是了解了玩家作为丧尸的心理，毕竟他能直接感觉到，这几个丧尸都是以玩家的智能在走位！

　　于是，之前的四杀，就便成了一种顺理成章的——残暴。

　　……

　　望着吃惊的众人，楚凡指了指地面上的掉落：“这些归我了。”

　　听到这句话，江蕾雅和岚湮不由自主转过身，嘴角微扬着离开了。

　　白霜儿不明真相，也跟着离开了：“诶，姐，你想表达什么来着？”

　　“霜儿，我也开始喜欢楚凡了。”江蕾雅笑道。

　　“嘿嘿，这是为什么呢？”

　　“这小子有一种对游戏单纯的执着，这种执着，呵呵，真可爱。”江蕾雅笑问，“岚湮，你是这么看的吗？”

　　岚湮道：“呵呵，那就是个大脑只有一根弦的游戏呆瓜！”

　　梦之意志不解道：“你们在聊什么？”

　　“聊楚凡呢，呆瓜二号。”岚湮从善如流。

　　“哦……”

　　……

　　这一通跑酷之后，楚凡感觉自己来状态了。之后，他继续照方抓药，开始拉丧尸来杀，动辄就是3-5只。

　　不得不说，在这种情况下，平日里犀利无比的M4A1-B就排不上太大用场了。虽然它的攻击力非常高，但是控制力上却远远不如A180。

　　不过，楚凡这厮人心不足，一边打着，一边念叨着：“如果把那NPC手里的AA12给我该多好啊！”

　　白霜儿倒是很坦诚地问道：“楚凡哥哥，我是玩爆破出身的，不知道AA12有多牛，是不是刚才关卡那边的NPC手里拿着的深蓝色散弹枪？中间的子弹匣子是个圆形的那把？”

　　“没错，就是那把枪。”

　　“很强吗？”

　　“在CF的版本里，那把枪我个人觉得，是散弹枪之王。一个弹夹20发子弹，连射速度快，精准度也不错，估摸着开了10级斗气，打一个深蓝梦魇20发的话，不死也让它大残。”

　　“我去，这么猛？”白霜儿也难免擦了擦口水：“听起来好像也是我喜欢的东东啊！”

　　江蕾雅甩给了楚凡一个白眼球：“贪心，刚入手A180就想换枪了？”

　　楚凡的眼神中仍旧泛着贪婪和执念：“蕾雅，对于牛叉枪械的追求，我始终没有改变过，在我眼里，没有最好的枪，只有更好的枪！”

　　楚凡的话，在江蕾雅的心中也荡起了涟漪。老实说，楚凡和林渊都属于那种非常狂妄的人。

　　但是，两个人的狂妄又全然不同。林渊的狂妄，基于他家族的实力，以及长久以来在家族背景熏陶下，在自己的圈子里潜移默化形成的性格。

　　而楚凡的狂妄，在于那种强烈的、最单纯的执念。

　　这也是她之所以比较喜欢楚凡，而不喜欢林渊的一个原因。

　　……

　　这个晚上，众人玩耍的非常开心。在虚拟世界中，楚凡是个爱说笑的人，是不是拿岚湮和梦之意志开开玩笑，调节气氛。梦之意志的嘴巴说不过他，不时被说的面红耳赤，而岚湮的反击则通常是一招鲜吃遍天。场面变得很有趣。

　　……

　　不过，玩到差不多凌晨4点钟的时候，楚凡突然间皱紧了眉头：“同学们，快乐的时光总是特别短暂……”

　　说到这里的时候，江蕾雅顿时警觉了：“楚凡，大地图有异动！”

　　楚凡深深点头：“没错，就在笼子旁边的入口。我刚才没注意。”

　　梦之意志也打开了大地图：“是啊，正在朝着咱们这边转移呢！”

　　“人数不少啊，30多人，这是要干嘛？”岚湮冷笑道。

　　“来送战绩的。”楚凡的表情无比的兴奋，“正愁普通的小怪兽不够肥呢！”


第258章 马耳惨案

　　死亡回廊中，一共有4个入口。其中一个就在笼子的旁边。

　　而此时，有30多个玩家，已经化为了丧尸，正在朝着他们的方向快步走来。

　　这并不是楚凡的失察，其实，每隔几秒钟就会警觉的看一眼大地图的楚凡，早就看到这30多个玩家了。

　　这张地图，只有人类才能进入，这些玩家进入其中之后，是以很快的速度变成丧尸，之后集结在一起的。

　　由此可以证明，这些家伙的目的只有一个，那就是把楚凡等人尽数感染。

　　这些玩家，之前的身份是潜伏者，而这一点，同样保持着高度警觉的岚湮和梦之意志二人都很了解。

　　梦之意志在这一刻毫不犹豫的站在了楚凡这一边：“小楚子，一起来，弄死这帮吃饱撑的没事干的王八蛋！”

　　岚湮道：“也算我一个，有多少杀多少！”

　　楚凡望着这群人，不由微微一笑：“怎么感觉这些人有些眼熟呢？”

　　他之所以感觉这些人眼熟，是因为这些人的走位非常独特，一个个在行进间，来回乱跳，走位很不规则，故意让楚凡等人中的狙击手不好瞄准。这足以说明，他们有很不错的游戏基础。而且，他们之中，绝大多数都是4级绿巨人，还有个别几个是2级死亡芭比，也证明了这一点。

　　可是，他们个人的游戏素养不错，整体的契合度很低，居然只是从一个方向冲锋，而且前仆后继，后队把前队拥的太靠上，而且，前队中都是死亡芭比，后队都是绿巨人。

　　这，就叫不科学。

　　不管是CF还是CSOL，冲锋在前的丧尸，都应该是肉盾型。那些灵巧性的丧尸，通常负责出其不意的破点。

　　但是，这帮人截然相反。

　　他们的这种战术，让楚凡想到的最熟的一支战队，就是传说中的杀马特战队。

　　一想到杀马特，楚凡就想起了上一次朱莉狂虐杀马特-野爹的场景，所以忍不住大笑起来。

　　要不说，江蕾雅和楚凡天生有默契，楚凡这么一笑，她也忍不住了。

　　其他人本来有些一头雾水，可是，当众人齐齐朝着对方的先投部队开了枪，获取了战斗信息之后，一个个也都笑了！

　　白霜儿：“原来是这群王八蛋啊！”

　　梦之意志：“果然是这群王八蛋！”

　　岚湮：“怎么总是这群王八蛋？”

　　楚凡做了总结发言：“这群人是彻头彻尾的王八蛋！”

　　梦之意志的枪法精准，一枪就把杀马特-野爹半空击落，打得这个2级“脑残芭比”损失了2000点血：“小楚子，别手软，刀死这帮小兔崽子！娘的，平时没事的时候就给阵营里添堵，就特么跟一锅好汤里进了几个苍蝇一样，恶心！”

　　楚凡冷笑道：“这帮小牲口原来在潜伏者阵营的时候就让人闹心，怎么，现在还不省心？”

　　岚湮轻哼道：“多的不说了，就举一个例子吧，你知道马耳惨案吗？”

　　楚凡当然知道，那是在生肖兽大闹世界的时候发生的一件惨案。

　　马耳，是一个地名，在台海市。是一个独立的小岛。

　　当时，保卫者中赫赫有名的TE战队得到了NPC的命令，负责防守这个小岛，当时TE战队的老大不知真相，也邀请了很多小团队协防，其中，就包括了杀马特战队。

　　战役之初，TE战队和基友们打得很漂亮，可是打到了后半段的时候，杀马特战队突然间集体反水，一群人主动求死，被丧尸咬到之后，在人群中一通肆虐，结果把TE辛辛苦苦守住了9个小时的防线给轰碎了，岛屿上，TE要保护的NPC百姓们全部罹难，都变成了丧尸。

　　这个视频，被TE老大TE张强发自了拍一拍上，七尺高的汉子，一边解说一边哭，痛斥杀马特战队。

　　这个视频，楚凡也看了，看完之后几乎气炸了肺。

　　楚凡最忍受不了的，就是视频中出现了杀马特战队和尸群一起，攻击马耳岛小学的桥段。

　　TE张强在极为不利的情况下，带着所剩不多的30多个弟兄死死守着小学的入口，可是终究因为寡不敌众，弹尽粮绝，全体被感染。

　　结果，杀马特-野爹带着他的尸兵，毫不客气的长驱直入，亲手把几十个小孩子给活活咬成了丧尸。

　　视频中，孩子的惨叫声不绝于耳。

　　特别是杀马特-野爹亲自把一个七八岁的女孩活活咬死的时候，那狰狞而无耻的表情，深深刺激了楚凡。

　　……

　　诚然，这是游戏，而且，那女孩子也是一堆代码组成的。但是，这件事也同时折射出了杀马特-野爹的人性。

　　所以，这个事件发生之后，杀马特战队也就和“臭名昭著”这个成语变成了一类词汇。于是，在当下，有的玩家做事比较过人的时候，人家会指着他的鼻子骂道：“做人不要太杀马特了！”

　　……

　　楚凡等人看到杀马特的玩家之后之所以会笑，也只有一个原因，那就是他恨极了这群人。巴不得赶紧把这帮人狠巴巴的虐一通呢！

　　这倒好，不等他去找，这帮小畜生送上门来了！

　　可是，对方看到他的时候，同样很高兴。

　　特别是杀马特-野爹，一眼就瞄准了他：“草泥马！真是踏破拖鞋无觅处，得来全不费工夫！姓楚的，你今天总算落在老子手里了！”

　　旁边一个小喽啰友情提示：“大哥，那是踏破铁鞋吧？”

　　“去你妹！老子说是拖鞋就是拖鞋！”

　　“呃。”

　　很快，这群人都聚在了楼梯下，一个个跃跃欲试。

　　杀马特-野爹冷笑道：“小黄、小黑，上面的那个混蛋就是上次抽老子嘴巴子的娘们的老相好，一会儿给我上去，男的全部咬掉晓寂寂，女人全部奸，一个不留！”

　　一个叫杀马特-黄马的小绿冷笑道：“老大，这件事我忘不了，要不是因为这几个王八蛋，咱们早就抱上林渊大腿了！”

　　杀马特-野爹大怒：“放狗屁！姓林的就是一个装逼货！麻痹的，老子哪天有空就灭了他，让他还敢天天跟老子这么拽！弟兄们，我数到一，给我一口气冲上去！三、二、一！”


第259章 慷慨的杀马特

　　杀马特-野爹数到“一”的时候，只感觉整个人都不好了，头顶上空，突然间飞了数颗不明飞行物！

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　毫无疑问，这是手雷，但是威力不同凡响，一波下来，这些家伙的HP，至少都掉了4000+！

　　这不是一般的手雷，而是生化手雷！

　　而且，不只是一波，就在这些家伙气得冒出头的时候，又是一波轰炸过来！

　　哪来的那么多手雷？很简单，楚凡做的？他为什么会做那么多？还是那句话，未雨绸缪！就在杀马特战队到来之前，楚凡利用中间休息的间隔，把每个人的双背包都填了生化手雷！

　　10级斗气，加上本身的威力、数量和范围，这伤害，吊炸天了！而且，最和谐的是，《大灾变》没有手雷的攻击数量上限，在这个范围内，有多少敌人，就能是产生相对应的多大伤害！

　　5个人10个手雷扔下来，死亡芭比们都已经残血了，就算是4级小绿，也被炸了个七零八落，一时间，这些人吓得根本不敢出来了，只能畏缩在楼梯下！

　　可是，就在下一秒，又是一个灾难降临了，两颗闪光弹突然在这群小怪兽的脑门上炸开，一时间，白灼的气息浸染了整片区域！

　　对方一时间凌乱了，如同没头苍蝇一般乱窜，而这一刻，楚凡等人都已经从高台上跳下，来到他们这一侧，用手中的步枪、冲锋枪开始狂突突他们！

　　大片的小绿当场被爆头，而芭比本来就残存不多的HP更是被压缩到了只有个位数。

　　这场战斗，与其说是对战，倒不如说是单方面的屠杀！

　　……

　　4秒钟的混乱之后，杀马特-野爹的视线终于恢复了，但是让他惊恐万状的是，他身边的小伙伴刚才还有30多人，现在只剩下区区5个人了！

　　而这5个小伙伴之所以没死，只是因为他们同为死亡芭比，不刀杀死不了！

　　眼前，楚凡等人都切换出了近战武器，一个个磨刀霍霍向猪羊。

　　特别是楚凡，他的目标直指杀马特-野爹。

　　杀马特-野爹狂性大发，不由怒骂道：“姓楚的，老子跟你这畜生拼了！”

　　只可惜，楚凡听不懂他的语言，冷冷一笑的功夫，已经迎着他冲了过去！

　　不得不说，这个杀马特-野爹因为常年玩生化模式的原因，抓人的技术还是不错的，特别是死亡芭比用的挺好，刚一和楚凡交手的时候，真心是像模像样，一上来便用轻爪连续试探进攻。

　　死亡芭比的轻爪速度很快，用一种近战武器形容的话，像极了指虎。

　　楚凡不敢大意，连连后退，在寻找对方的空挡。

　　而与此同时，楚凡的战友们也分别和一个杀马特的成员捉对厮杀。

　　……

　　杀马特-野爹看到楚凡连续闪躲，且步伐有点凌乱，又看到他的防护服已经出现了破损，就知道他心里发虚了，说不定杀了大半夜，他的补给品早就用光了。

　　于是，这家伙非常大胆，步步逼近。

　　而这一刻，楚凡出现了破绽，居然主动祭出了重刀！

　　就是这个破绽，被杀马特-野爹看了个清清楚楚，他侧向一闪，紧接着朝着楚凡祭出了重爪：“哼，就你这刀法，还尼玛发视频？给少爷我好好练练吧！”

　　就在对方出招的一刹那，楚凡的嘴角微微勾了起来，露出了招牌般的邪恶笑容。

　　他突然间快速后退避开了对方的重爪，紧接着，手中的尼泊尔-B绷直了砸在了对方的脑袋上！

　　杀马特-野爹呆呆的站在了原地，脑袋如同皮球一般滚出去十多米，来到了墙角，一双眼睛不甘的瞪着楚凡，嘴巴里还念念有词。

　　楚凡则望着他的尸体道：“爆、给我大爆！”

　　这厮真听话，噗嗤一声倒地，身上的宝贝轰然爆出，差点把楚凡吓着：“我勒个擦，哥们，你比BOSS还够意思！”

　　地面上，GP居然掉了12万多，按照杀死敌对的GP掉率，对方的口袋里最起码也有120万GP，真不是一般的壕。另外，楚凡自己都舍不得用的特效血清，对方也送给了他4瓶，此外，对方手中的气锤-B掉了！

　　没错，是气锤-B！要知道，这张图普通制造图纸，KINGS也是刚刚才搞到啊！这小子流弊，居然直接拿到了B级改造枪！

　　楚凡捡起了这把散发着银灰色光芒的气锤，一时间爱不释手：“靠，伤害真高啊，大哥，你乃真·神壕也，小弟佩服！”

　　主武器：气锤-B

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：12/36

　　伤害：130

　　准度：55

　　后坐力：44

　　换弹速度：40

　　重量：31

　　……

　　气锤是连发散弹枪，但是威力上只比单发的M3小20，近战的绝对杀器。这把枪拿在手里，完全可以充当AA12替代品。

　　与此同时，楚凡的几个战友也没有让他失望。最快结束战斗的仍旧是刀战女王白霜儿，而且，她并不是用自己最擅长的马来剑，而是用尼泊尔-B干掉了杀马特的一个成员。

　　至于其他人，结束战斗的速度也很快。

　　但是运气嘛，他们远远不如楚凡，都没捡到什么好东西。

　　看到楚凡手中捏着这把气锤-B，双眼放光的样子，江蕾雅不由叹了口气：“小怪又要倒霉了。”

　　楚凡流着口水道：“老张，你们潜伏者阵营还真有好东西啊，气锤-B这么难搞的宝贝，都让你们弄来了？”

　　梦之意志笑道：“别说我们，这不是我们战队的杰作，是死神战队的杰作。我也奇了怪了，这死神战队真是小强啊，小而强大，就那么二十多个人，多牛擦的BOSS人家都能推，多逆天的改造图人家都弄得到，咱不服是不行了！”

　　楚凡心中暗笑：那是必然的，CF河北大区生化第一队，是盖的吗？

　　岚湮望着地面上已经慢慢消失的杀马特战队的尸体，不由叹道：“总算是给马耳岛的那些NPC出了口气了，这群畜生，一个岛的居民都被他们祸害没了。”

　　楚凡道：“不要耿耿于怀了，等我下线之后，先不睡了，把这段视频发上去，让中国区的乡亲们都出口恶气！”

　　岚湮双手抱胸，轻哼道：“小子，今天这仗打得不错，老娘还挺欣赏你的呢！”

　　“老娘，让您贱笑了。”

　　“滚，少占我便宜！”


第260章 神器——气锤-B！

　　有了牛叉闪闪的新武器，楚凡决定试用一下。

　　这个家伙，勇敢归勇敢，谨慎的时候，那是比任何人都谨慎的。

　　他并没有直接拿深蓝梦魇做测试，而是先找了一个4级死亡芭比玩了玩。

　　结果，他搞大了……

　　这枪的伤害，逆天了。

　　在距离死亡芭比三米开外，他精准无比的连续爆芭比的头！

　　而散弹枪的压制性能，也是相当不错的，特别是连发散弹枪！

　　这气锤，真心威武，一枪爆头的伤害妥妥的是700-800，一梭子打出去，一个满血4级老母体居然被轰残了！

　　紧接着，楚凡快意一刀流，直接秒！

　　这一刻，福至心灵的禽兽凡眼神都变了，嘴巴都快裂到耳朵后面去了：“好枪啊！气锤-B，劳纸爱死你了！”

　　白霜儿看得心惊肉跳：“本来还想借来用用的，可是看到楚凡哥哥的准度，还是算了吧！”

　　岚湮道：“没办法，这禽兽是弹道专家，散弹枪的弹道，他分析都不用分析，拿来就用，只要压住枪就行。”

　　江蕾雅别有用心地问道：“你这么了解他？”

　　岚湮不动声色：“没办法，我原来也是CF玩家，看过他的视频。”

　　岚湮的回答很是平静，但是江蕾雅的心中，却当起了微微的涟漪。

　　……

　　楚凡连续虐了两个4级芭比之后，立刻把目光转向了一个因为来回游荡而落单的深蓝梦魇，深吸了一口气之后，说道：“都别帮忙，我自己来！”

　　“自己杀？这不是找死吗？对方的盾可是非常厚的，这一点你没考虑过吗？”梦之意志非常理智的劝道。

　　江蕾雅却说道：“你别劝了，这家伙一旦决定的事情，谁都没法阻拦，让他试试吧，他心里已经长了这根草了！”

　　江蕾雅的确是了解楚凡的。这厮既然干这么想，那必然有了对付对方的两侧。

　　……

　　四十米开外，切换死神M200，紧接着，瞄准头部，扣动扳机，继而瞬镜，再照着头部一枪，再瞬镜，再狙！

　　10级斗气，两次爆头，一次打中身体，对方盾下了500+的韧度。

　　但是，它也靠近了。

　　开着盾的情况下，对方的行进速度非常快。

　　可是，楚凡却一步不让，愣是用气锤-B照着对方连续开枪，且一边开枪，一边祭出了旋转跳！

　　这种跳跃方式，枪头指向地面，突然间按动空格键，紧接着转动鼠标，在敌人靠近自己的一瞬间，猛然间来到对方的身后，是一种生化高手都要掌握一段时间的玩法，学成之后，对付单个敌人有效，对付几个敌人，也有效。看熟练程度和现场操作的手感。

　　楚凡到了对方的身后之后，又是连续两枪，一枪爆头，另一枪打中身体，进一步让对方的盾韧度下降。紧接着，又是一个精准的跳跃，再次绕到对方身后，又是两枪！

　　这一刻，可怜的家伙承受不住了，保护盾终于被击碎了！

　　趁这个功夫，楚凡把剩下的5颗子弹送给深蓝梦魇，紧接着朝着后方快速跳跃换弹，换好子弹的一瞬间，继而冲上去，朝着对方的脑袋又是一通猛尅！

　　气锤-B在楚凡的手中，真心变成了一把神器，不敢说12发枪枪爆头，却也在打完折一梭子之后，让对方的HP又痛快的掉了8000点！

　　紧接着，楚凡也不回头一个闪光弹扔出去之后，切刀连续跳跃，很快和对方拉开了30米+的距离！

　　深蓝梦魇开了保护盾的情况下，对闪光弹的免疫能力很高，但是在没有盾的情况下，免疫力是相当低下的，被这么一闪，很郁闷的在原地转圈。

　　楚凡趁这个机会，已经来到了高点，切换出死神M200，照着对方的脑袋又是一枪！

　　而就在下一秒，对方开启了保护盾！

　　但是，楚凡仍旧巍然不动，继续朝着对方的脑袋开枪，这样的话，即便是对方开着盾，系统仍旧会默认为爆头。对保护盾的伤害也更大！

　　楚凡原地打了三枪，消磨掉了对方保护盾一半的韧度，紧接着，在对方攻上来的时候，猛然间朝着和对方对立的方向跳了出去，在半空中换了气锤-B，在对方的腹背又是连续三枪爆头攻击！

　　而在对方转过身的一刹那，楚凡再次祭出了逆向走位，绕到对方身后，又是连续两枪！

　　几个回合下来，深蓝梦魇的保护盾又被打碎了！

　　这一刻，楚凡的脸上终于露出了狰狞的笑容：“死期到了，同学。”

　　话音刚落，楚凡切换出了沙鹰-B，朝着没有保护盾的深蓝梦魇又是一通猛打，打得对方连连后退！

　　没办法，没有盾的梦魇真心都没有4级小红给力！

　　……

　　接下来的一梭子子弹下去，深蓝梦魇已经红透了，楚凡也不跟它讲客气，一个虚晃走位，紧接着近身，招牌式的重刀一刀流，带走！

　　深蓝梦魇惨挂，仍旧是老三样，战绩、GP、深蓝之血！

　　不过，这一番操作之后，楚凡的快意被勾起来了，赶紧回到了补给点给自己填充子弹，紧接着，又一次跳了下去。毕竟，杀了大半夜了，之前都是战友们有心择着杀的，所以现在，落单的深蓝梦魇也不少。

　　但是，楚凡的心中，一直还存有另一个想法。那就是A180-雷电这把枪的材料。这把枪需要两把普通的A180，还需要两个深蓝之电，深蓝之电这东东，到底是从什么类型的丧尸身上掉出来的？

　　……

　　杀到凌晨5点多的时候，死亡回廊里的BOSS怪物数量仍旧多如牛毛，指望5个人就把偌大的副本清空，门都没有。

　　就在众人杀得有点困倦的时候，一个提神醒脑的大家伙，终于出现在了众人的视线中！

　　这家伙，是从死亡回廊的环形区域刷新的，是一个个头巨大，长着双头四臂，酷似深蓝梦魇的丧尸，但是，它的周身都冒着滚滚的电流，看上去来者不善！

　　这家伙是BOSS，名字都贴在脑门上了，名叫“深蓝末日”！


第261章 凶残的深蓝末日

　　对方的HP，整整一长条，看上去很壮观。而且，作为一个BOSS，这货很装逼，身后还跟着两个深蓝梦魇当小弟呢！

　　老实说，楚凡很不爽这样的货，看到它的时候，双眼冒光，恨不得冲过去直接给它两嘴巴，并问上一句：“你这么拽，家里知道不？”

　　但是，楚凡不能这么做，就他这小身板，别说现在防护服的韧度快掉没了，就算是满韧度，能经得起这老家伙一个重击吗？很悬。

　　天道酬勤，因为之前的辛苦耕作，周围的小怪很分散，就算是拉动它也不会给多添麻烦。

　　不过，那两个深蓝梦魇却是如影随形。

　　梦之意志也是个BOSS控，一时间双眼放光：“小楚子，推不推？”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“这不是废话吗？当然要推！杀了一夜，你以为交个任务就完了？”

　　梦之意志怒道：“你妹，跟我说话就不能像跟妹子一样客气啊！”

　　“又是一句废话，不知道我重色轻友吗？”

　　“我只能说你是贱人。”

　　“这还是废话。”

　　“……”

　　岚湮没好气道：“俩贱人别矫情了，说吧，该怎么杀？”

　　楚凡道：“我之前没杀过这BOSS，网上也没有类似的视频。我现在，只是个人建议，大家听，咱们就杀，不听，就一拍两散。”

　　“贱人，你怎么这么墨迹？快说吧！”岚湮不耐烦道。

　　“都把自己换好……另外，两个背包里确保有一个闪光弹！”

　　众人都做好了准备。

　　随后，楚凡又说道：“都换出狙击枪，瞄准左面的深蓝梦魇的脑袋，一会儿我说开枪的时候，直接开枪，能打一发是一发，如果能在对方开盾前，打出两发，那就赚到了！”

　　“然后听你的命令行事？”江蕾雅抿嘴一笑。

　　“没错，蕾雅和大家，看准度了！”

　　……

　　等待，总是漫长的。

　　楚凡为了做到万无一失，这一次等待的时间非常的长，长到足足有3分钟。直到对方距离他们达到了400米开外，周围又没有其他丧尸的时候，这才命令他们扣动了扳机！

　　5发子弹，以惊人的速度射出，都打在了第一个深蓝梦魇的脑袋上，对方1万+的HP被带走！

　　紧接着，不等对方开启保护盾，5个人几乎是同时瞬镜，又打出了一枪！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　又是5发，对方被打得一阵趔趄，居然全身闪烁起来！

　　这证明什么，这证明第二发也都是爆头！

　　楚凡知道，这一点对于白霜儿来说，是最困难的，但是，就是在最困难的时候，白霜儿也发挥出了自己的最高水平！

　　这两枪之后，BOSS也好，两个小弟也好，都把目光集中在了楚凡等人的身上，以惊人的速度冲刺过来！

　　这一刻，楚凡立刻冲着众人吼道：“另一只！”

　　400米的距离，是狙击枪的绝对有效射程！楚凡为什么等这么久，就是为了让众人又足够的时间，打出足够多的子弹，尽量的消耗深蓝梦魇的HP！

　　但是，让楚凡非常惊愕的事情，也在下一秒发生了！

　　深蓝末日居然也开盾了，而且，开盾的时候，那速度……逆天了，楚凡感觉那根本不是丧尸在跑动，而是一辆有时速有七八十迈的轿车在跑动！

　　来者不善啊！

　　尽管如此，楚凡的命令仍旧是绝对的，不曾改变，众人的火力全部集中在了深蓝梦魇的身上，一通猛打！

　　距离，成为了深蓝梦魇最大的梦魇，很快，第二个小弟也被打成了残血。

　　但是，也在这一刻，楚凡发现了一件更为诡异的事情，那就是深蓝末日身上的那层电光保护盾居然消失了！

　　纳尼？小弟的保护盾是不破不休，BOSS的保护盾，玩完的这么快？

　　不对劲，完全不对劲！

　　楚凡的眉头拧成了疙瘩，怎么想怎么不爽。

　　……

　　因为深蓝梦魇必须被刀杀爆头才死亡，所以众人的枪口都转向了深蓝梦魇。

　　现在，他们距离深蓝末日的距离是200米左右！

　　楚凡开了第一枪，死神M200直接爆头，那个威力出来之后，把楚凡都吓傻了！你妹，4000？老大比小弟还脆？

　　可是，他不会忘记，BOSS的血条都多长！4000点对于现在的BOSS来说，毛毛雨啦！

　　没有开盾的深蓝末日，速度并不快，和小弟差不多，而且，因为身躯比小弟庞大一点，所以显得很笨拙，很容易被命中。

　　一时间，众人打得非常爽。

　　但是不知道为什么，楚凡的心里是那么不安，这个家伙，没那么简单就被杀掉吧？

　　……

　　就在深蓝末日距离己方高台还有50米的时候，它又一次开启了加速，以惊人的速度飞驰而来，很快上了楼梯，朝着众人这边转移过来！

　　这一刻，子弹什么的，已经挡不住它了，而且，打出的子弹，对它造成的伤害居然是——

　　0！

　　事情一瞬间就大条了。

　　楚凡的动作奇快，一颗闪光弹扔在了自己脚下，继而低喝道：“跳！”

　　众人虽然被楚凡的动作惊到了，可还是一个接着一个的跳下了高台。

　　闪光弹，对深蓝末日的效果非常小，但是，不代表不存在。

　　一时间，这厮凌乱了，四只手乱舞，一时间，电光流转，只听见一人闷哼了一声……

　　楚凡心中一阵黯然，知道战友之中有人中招了。

　　而下一秒，就在众人落地的时候，不知道是谁扔了一颗闪光弹，一时间，周围又是一片白茫茫！

　　这颗闪光弹，不是害人的，而是救人的，尽管众人眼前都迷茫了，却还是用连跳跑远了！

　　紧接着，又是一个闪光弹扔出的时候，众人的眼前都是一片明亮，但是，就在距离楚凡还有10米远的地方，出现了已经被感染成了丧尸的江蕾雅！

　　“！！！”楚凡的目光都呆滞了，“蕾雅！”

　　毫无疑问，刚才中招的是江蕾雅，而且，是被一招秒杀的。而第二个扔和第三个扔出闪光弹的，是梦之意志和岚湮。这两个高手和目的和楚凡一样，都是为了救大家！

　　可是，楚凡怎么想都觉得不对劲，江蕾雅怎么可能那么轻易就中招了？


第262章 约吗？

　　胜利来的如此平静；

　　胜利，却也来得如此不易。

　　深蓝末日挂掉了，地面上留下了惊人的，高达64万的GP，再次证明了它的低价值。

　　至于道具，也只是爆出了两串电流一般的东西，在地面上嗞嗞作响。

　　但是，这对于楚凡来说，却已经足够了！

　　凝视着那稀罕的掉落物，楚凡差点真正的泪流满面了：“深蓝之电！我就知道你这畜生会掉落深蓝之电！”

　　深蓝之电，正是A180-雷电的重要改造材料，两个深蓝之电，不偏不倚可以改造出一把A180-雷电！

　　江蕾雅也走到了BOSS的尸体前，露出了一丝笑容：“楚凡，请客吃饭吧！”

　　说完之后，她也郁闷了，自己是丧尸啊，楚凡肯定听不到。

　　可是没想到，楚凡居然冲着她点了点头，心有灵犀的回应道：“没问题，必须请客！”

　　梦之意志走了过来，问道：“这玩意是……”

　　楚凡冲着他点了点头：“A180-雷电的最重要材料！”

　　梦之意志一时间倒吸了一口凉气：“A180在潜伏者阵营中已经炒到了5万软妹币一把，你他娘不但做出了两把，还他娘的搞到了升级版的材料，你自己说自己变态不？”

　　楚凡哈哈一笑：“既然炒到了5万这么高，那就说明，你们还没有入手咯？”

　　“入手个屁啊！哥好不容易通关了一次六星级金字塔副本，紧接着金字塔副本就变成五星了，我又得苦逼的去打沙漠1！那张图有多难你知道不？娘的，跟你说没用，你这货就是一个变态！”

　　岚湮很无耻的拉起了仇恨：“来，老梦，膜拜一下变态二号。”

　　“妹纸，我叫老张！”

　　“老梦你好。”

　　“我叫老张！”

　　“老梦再贱。”

　　“我叫老梦！”

　　“你瞧，你自己都承认了。”

　　梦之意志被岚湮调戏了一番之后，郁闷不已：“小楚子，我伤自尊了，我先走了！”

　　楚凡连忙把他拦住了：“就这么走了？不说点什么吗？”

　　梦之意志顿时起了疑心：“楚凡，想表达什么，你说吧！”

　　“死亡回廊这件事，画个道吧！你们潜伏者这么搞，没劲了吧？”

　　梦之意志知道楚凡的意思：“我也不是多事的人，之前是潜伏者联盟这边开了会，通过的决议。但是我估计被你这么一闹，又得开会了。这样吧，我没法给你明确的答复，但是这件事如果举手表决的话，我投反对票，不再和保卫者在这个区域干仗了。”

　　“多谢了，老张。”

　　“别说废话了，楚凡，你记住，我饶不了你，咱们俩没完，以后再别的地方碰见你，我照打不误，不会手软的。”

　　“呵呵，我也一样！”

　　岚湮道：“老梦，算上我一个！”

　　“怎么哪都有你这丫头的事呢？”

　　……

　　尽管GP不算值钱，楚凡还是执意让梦之意志和岚湮都拿走了，毕竟人家忙活了大半天，又没分到主材料，楚凡多少有些过意不去。

　　他们都走了之后，楚凡和白霜儿一起走出了副本，去交任务了。这个难度高达120的任务换来的是每人10万个人战绩和4000点战队战绩的奖励，此外还有一个特殊道具——DNA进化药剂A。

　　这个东东简单粗暴，上面解释的很清楚：凑齐进化药剂A、B、C……一直到J，可以获得完整的DNA进化药剂一瓶，能够提升玩家作为人类时候的某种潜能，而且，每次进入死亡回廊，完成100个丧尸的击杀，就可以出来交一次任务。但是，这个任务，同样限定是一天一次。

　　虽然任务比较坑，但是每一次获得的药剂碎片都不同，换言之，只需要交10次任务，就能获得DNA进化药剂！

　　10次任务，至少10天。楚凡突然感觉《大灾变》里的生活变得好充裕。

　　……

　　下线了，楚凡刚走到江蕾雅的房间前，门就轻轻的被推开了，楚凡第一眼看到的，是朱莉。

　　朱莉打开了门，指了指里面。楚凡这么一看，立刻侧过了脸。

　　江蕾雅已经睡着了，而且……目测是裸睡，被子只盖到了胸前，露出了雪白的云峦和沟壑。

　　朱莉忍着笑，关上了门：“唉，这个受属性看来是很难被修改掉了。”

　　楚凡看到朱莉的眼眶里也布满了血丝，顿时关切地问道：“姐，你也一宿没睡？”

　　朱莉点了点头：“大家都一宿没睡，要不然，时间上肯定不同步了。只不过，她困极了，我还好。”

　　楚凡笑道：“姐，既然你还好的话，咱们出去吃个早点吧，我请客！”

　　朱莉上下打量着他：“请我吃早点？嘿嘿嘿，有什么阴谋？”

　　楚凡抓耳挠腮：“还别说，今天还真有点阴谋。”

　　朱莉故意捏住了他的小脸：“小楚，约吗？”

　　楚凡彻底崩盘了：“姐，我不是这个意思，我……我……”

　　朱莉的玩虐之心一时间爆发了：“怎么调戏你就那么有感觉呢？不行，我受不了了，来，去你的房间，让我好好调教你一番！”

　　楚凡转身就跑到了门口去穿鞋了：“姐，吃完饭再说行不行？”

　　……

　　这一战，下来，参战的困了，没有参战的也因为打了一夜CF，也困了。所以，真正下楼吃早点的，也只有楚凡和朱莉了。

　　不得不说，朱莉人长得漂亮，身材也高挑火辣，随便穿上一件紧身T恤搭配牛仔热裤，回头率妥妥的99%以上。

　　只不过，人家看到她身边的楚凡之后，不由叹了口气：“卧槽。漂亮姐姐养了个初中生当小白脸！”

　　这种评论，楚凡是听不到了，在人前，楚凡的抗压能力很强。

　　……

　　龙博花园附近是一个黄金地带，卖早点的很多，他们找了一家二姑包子铺，楚凡要了一斤半地道的水馅包子，两碗小米粥和两碟咸菜，就开吃了。

　　吃东西的时候，朱莉一言不发，只是很豪放的大口吃着，看着楚凡。

　　两个人直到吃完了包子，开始喝小米粥的时候，楚凡才说道：“姐，能不能借我一把枪用用？回头加倍还给你。”


第263章 凶残的新枪

　　想不到，朱莉也聪明的让人吃惊：“A180，对不对？”

　　“你怎么知道的？”

　　“我更从你的表情中看到了你想改造它的想法，是不是两个内个什么电的到手了？”

　　“嗯，深蓝之电，只拿到了两个，可以改造一把枪。但是，只要能改造出一把，我肯定能改造出第二把！”

　　“相信你的实力。不过回去之后，先睡觉，睡醒了我再交易给你。”朱莉的话语里都透着对楚凡的关怀。

　　……

　　回到家中，楚凡和朱莉都美美的睡了一觉，当然，是各睡各的。

　　当楚凡睁开眼睛的时候，刚刚好是中午十二点。

　　推开门的时候，饭来张口的腐败生活拉开了帷幕，放眼饭桌上，摆满了平民美味，包括了川湘水煮鱼、川北凉粉、鱼香肉丝等家常菜，一时间让楚凡食指大动。其实，吃惯了自己烧的菜，偶尔吃吃外面的菜，也挺好的。

　　至于桌前，一个个美女同样秀色可餐。

　　只是楚凡有些纠结，为什么她们一个个都穿着暧昧的小吊带？

　　……

　　吃着饭的时候，穿着雪白上衣的江蕾雅问道：“小凡凡，布置下下午的任务吧？”

　　楚凡目不斜视：“前面两个小时，猎兽回廊自由活动。两个小时之后，歇息10分钟，做眼睛保健操，然后去死亡回廊……靠，咱们怎么跟回廊干上了？”

　　江蕾雅说道；“后顾之忧已经没了，刚才岚湮来了一趟咱们的语音频道，转达了老梦的话，说潜伏者阵营已经达成了共识，全票通过，加上林渊的涡旋，两边决定了，死亡回廊外围三公里，为禁战区，双方不交手，不设埋伏。”

　　楚凡叹道：“真没劲，还想带着紫倾、玲玲和姐姐冲冲丧尸等级呢。”

　　江蕾雅差点喷饭：“做人不能太楚凡。”

　　白霜儿挺了挺胸前那美妙的云峦，道：“谁说的，做人就得学楚凡！”

　　楚凡扶额。

　　白霜儿关切地问道：“楚凡哥哥，你怎么了？”

　　楚凡嘴唇颤抖地说道：“再增加一条室规，在客厅里不穿小罩罩的妹子，一律不给晚饭吃！”

　　话音刚落，众女爆笑。白霜儿也不好意思的捂住了胸口……

　　……

　　饭后，众女都跟着楚凡下楼去锻炼了，出了些汗，上楼洗个舒舒服服的热水澡，众人利利索索的上线了。江蕾雅表示，今天要血战一场，所以晚饭，楚凡不需要做了，只需要在线上专心指挥即可。

　　上线之后，朱莉主动组上了楚凡，随后，众女也跟着两个人来到了仓库。

　　朱莉将那把A180递给楚凡的时候，楚凡作为不等价交换，把气锤-B送给了她：“姐，这算是我给你的暂时替代品吧。”

　　朱莉一把握住了这把银光闪闪的枪：“不错，你怎么知道我也喜欢用散弹枪？”

　　“因为大多数用惯了冲锋枪的玩家，都有一种逆反心理。冲锋枪威力相对太小，所以，他们喜欢的第二主枪，往往是威力大的。你不喜欢打狙，所以我判断你喜欢散弹枪。”

　　江蕾雅故意“哦？”了一声，然后差点被朱莉追杀。

　　楚凡也不矫情，拿出了自己的A180和两个宝贵的深蓝之电，很快开始合成了。

　　合成的过程，其实只有短短的两分钟，但是楚凡这一次却多少有些兴奋。

　　老实说，他玩过的枪战游戏不少，接触到带有元素属性的枪，也不少，但是从没有像今天这么兴奋过。因为《大灾变》高级副本的难度太大了，所以在获得牛叉装备的时候，才有萌生那种感动。

　　……

　　两分钟后，枪，做好了，属性上和普通的A180别无二致，只是多了一行文字描述——具有电属性的冲锋枪。

　　这句话，相当于废话，但是废话既然说出来了，从辩证学的角度上说，也就不是废话了。

　　楚凡拿着这把枪，仔仔细细的揣摩着这句话的深意。

　　……

　　很快，众人唱着歌奔赴猎兽回廊了，而楚凡决定在猎兽回廊中试用一下新生成的A180-雷电。

　　不过今天，他首先选择的是单刷副本沙漠1。

　　枪，仍旧是两套，第一套的主枪是死神M200，第二套则是A180-雷电。

　　第一波丧尸刷新之后，楚凡先测试了一下A180-雷电的威力。

　　结果，不打不知道，一打，真的吓了一跳！

　　A180-雷电打在一个4级小绿的身上，效果简直吊炸天，前面几枪威力很一般，可是打出了30发子弹之后，对方的AC直接被破了，接下来，那伤害简直没法看了，太逆天了，楚凡计算了一下，发现一颗子弹爆头的伤害是30点，而之前的A180到了这个时候，一发子弹顶多打出20点爆头伤害！

　　这说明什么？这说明对方的AC已经彻底被打没了！

　　这种现象，平常是很难出现了的，一般来说，一个丧尸被打死的时候，AC都会剩下50-70%左右，这，就是《大灾变》的特殊设定，AC在这款游戏中，非常重要，轻易不会告破！

　　而且，更为恐怖的是，A180-雷电的电属性不但破AC，还能起到麻痹的效果，让丧尸几率性的定身，尽管定身的时间非常短暂，估计连0.3秒都没有，但是因为A180-雷电射速快，触发的频率很高！

　　这一刻，楚凡已经从这把枪中看到了某种希望！

　　……

　　这一次，楚凡没有第一次进入这个副本的那种慌乱了，整个人有条不紊，两把主枪切换自如。

　　杀到隐藏BOSS血舌恶鬼的时候，则更是爽快淋漓，他只用一把A180，就把对方控制在了距离自己30米开外，那电击麻痹的效果一旦发出，对方的身上立刻附着了一层电光，炫酷吊炸天！

　　仅靠这一把枪，楚凡只用了44分钟就通关了！

　　只不过，这一次楚凡的运气很一般，抽暗金箱子的时候，居然抽到了一张重复的基因暴走药水的碎片……

　　不过，他的心情是很好的，而且是带着一种很无耻的心态，走出了猎兽回廊，紧接着又和NPC美女对话，进入了经典模式地图……


第264章 弹夹全满？

　　地图和参战玩家仍旧是系统随机匹配，32人的《大灾变》标准图。

　　这张图出现在楚凡面前的时候，楚凡都有些震惊了：不会这么巧吧？又是这张？

　　别误会，这张图并不是楚凡第一次经典模式打过的寂静村，而是研发基地！

　　不要以为这张图楚凡在《大灾变》中前前后后打过两次，就心生厌烦了，恰恰相反，楚凡最爱的“刀图”之中，就有这一张！

　　研发基地的后院无比的宽敞，那可是天然的刀尸猎场啊！

　　楚凡几乎是饱含着口水选择了这张图，随后来到仓库管理员的面前，开始给自己挑选武器。

　　这一次，楚凡根本没有保守，两套背包，一号背包主枪MK5-B+马来剑，二号背包A180-雷电+尼泊尔-B！绝对意义上的跑酷+刀尸装！

　　至于大老婆M4A1，楚凡只能暂时跟它说上一句对不起了，没办法，在这种非常宽敞的地图中，M4的扫射也不是万能的，特别是遇到大股尸群的时候，拿着M4跑路的难度更大。所以，尽管喜爱，也不得不做出暂时性的放弃。

　　……

　　准备好之后，楚凡稍等了片刻，很快就进入了研发基地之中。

　　第一局开始之前，楚凡先热了热手，并没有拿出A180-雷电，而是选择了MK5-B。

　　和大部队不同，他没有选择来到地图前方的长高台上防守，而是走进了中间的大楼中，在二楼正面窗户上站立。

　　此时，他的周围没有玩家，但是对面的高台上却聚集了数量惊人的玩家，目测得有20多个。

　　打这种野战的时候，楚凡是绝对意义上的独行侠，他深谙跟着大部队走没有一星半点的好处。

　　同时，楚凡这一路走来，也大概的观察了一下整张图的大小，发现设计者仍旧YD，这张图给他的感觉，只是CF中原图大小的1.5倍左右。

　　只是1点5倍，却多了一倍数量的玩家，这对于玩家技战术的发挥，毫无疑问是严峻的考验。

　　……

　　而这一次，楚凡真心当对了独行侠。倒计时刚结束，高台上就乱作了一团，5个母体丧尸齐刷刷的在人群中出现，一时间就让人群乱作一团，很快，20多个鲜活的丧尸出现了！

　　楚凡并没有坐以待毙，而是立刻从窗户上跳下，不但没有撤退的意思，反而沿着地图右侧的边角跑去，抓住了一只落单的4级小绿，照着他的脑袋就是一通倾泻！

　　经典模式中，斗气因丧尸击杀和感染数量多少而发生作用，20多人被感染之后，楚凡的斗气早就是10级了，这一连串的子弹打下来，对方被打得连连后退，3000多点HP被带走！

　　这个小绿是一开始被感染的母体，也是个狡诈的家伙，立刻开了无线电，招呼自己的同伴过来。

　　可是，楚凡何其聪明，立刻扔出了一颗闪光弹，把它身后的尸群整个闪到！而自己更是开启了斗志昂扬，一通狂扫！

　　惊人的射速让45发子弹在片刻之间被打空，而小绿的速度也被高度压制，随后，楚凡又是一梭子子弹，把小绿生生打成了残血！

　　此时，楚凡放慢了脚步，换起了子弹。

　　小绿趁此良机，立刻冲上来，朝着楚凡就是一记重拳！

　　可是，楚凡换子弹是假，切刀才是真，猛然间换出了马来剑，一个后退，避开小绿的重拳，继而一记重剑，直接在小绿的脑袋上戳了一个透明窟窿！

　　小绿死的很惨，而且一口气送给了楚凡16分，一下子让楚凡和其他玩家的分数拉开了！

　　而下一秒楚凡已经使出了连跳，从大楼侧面的窗户跳了进去，逃之夭夭，直奔大楼二层而去，倒不是他只有这一条逃跑路线了，而是在二楼刷新出了补给箱！

　　有3个聪明的丧尸玩家却同样从窗户跳了进去，追踪楚凡，可是在楚凡靠着最后一梭子MK5的压制，愣是没让对方近身，成功的来到了楼上，双脚很快触碰到了箱子！

　　一时间，他获得了一个说不上太好的奖励——主武器弹夹全满！

　　楚凡有些无奈，看来研发组那些流氓也学聪明了，知道经典模式大神多，所以故意给楚凡制造了麻烦！

　　可是，楚凡偏偏不怕麻烦！

　　MK5-B的惊人压制力也让楚凡顺利的把这三个丧尸放了风筝。不过，让他颇为吃惊的是，这三个小家伙之中，居然出现了一个2级死亡芭比。

　　这足以说明，目前玩家们的水准也提升上来了。整个游戏的难度加大了。

　　既然他出现了，那么，楚凡也就不客气了，一梭子子弹下来，先照着这个家伙一通突突，剩余的子弹则甩给了剩下的两个家伙！

　　很快，三个人跟着楚凡来到了大楼的后身！

　　在平台上，楚凡已经没有了退路，只能往下跳了，而楚凡一开始也是这么做的，身体倾泻，很快纵身跳起！

　　三人行中的两个小绿不干了，立刻跟了下去！

　　可是，楚凡却并没有跳下去，而是朝着侧向跳跃，结果自己站在了边沿上，那两个倒霉鬼跳了下去！

　　死亡芭比倒是没有跟下去，并不是因为这厮聪明，而是因为楚凡一直用子弹压制他，他距离高台比较远，还没来得及跳下去！

　　楚凡回过头，照着它的脑袋就是一通猛打，MK5-B的子弹就像不要钱似的，拼命的打在它的脑袋上，那伤害非同小可，一颗子弹的伤害妥妥的破百，都没有一梭子，这家伙的HP就被打空，全身闪烁着光芒！

　　时机到了！

　　楚凡再次换起了子弹，结果对方再次中计，居然冲向了楚凡，楚凡几乎是瞬间换出了马来剑，一个轻巧的轻刀削在了他的脑袋上！

　　“Headshot！”

　　这一次，楚凡的分数涨了14分，刀杀加上对方的进化分，拿的很爽！

　　至于地下的两个一头雾水的小绿，楚凡怎能错过，居然在半空中直接来了一个天降之物，果断的跳了下去，照着两个小家伙就是一通猛轰！


第265章 颤抖吧，凡人们！

　　这一次，楚凡根本没有刀杀对方的想法，一梭子子弹直接报销了一个，紧接着又是一梭子，把另一个也活活爆头了！

　　现在，不是刀杀的时候了，目前幸存的玩家数量只有5人了，丧尸的密度太大，加上MK5经过了这一通折腾，子弹又快没了，现在必须赶在丧尸们之前捡起50米开外的那个补给箱！

　　艺高人胆大的禽兽凡直接切刀前行那速度堪称极快。

　　而此时，一个玩家手持AK47-B，连连后退，眼瞅着就要碰到补给箱了！

　　可是，他毕竟手持的是主武器，没有近战武器那么轻便，最终，楚凡早了他半步捡起了地面上的武器！

　　下一秒，楚凡的手中立刻出现了一把闪烁着黑色光芒的AK47！

　　这，就是传说中那把牛叉闪闪的AK47-S！

　　不得不说，这个阶段的AK47-S，跟神器没有区别，惊人的伤害提供了足以压制尸群的火力，一通猛扫之下，尸群节节败退，而伤害光环则一个劲的猛涨！

　　好吧，好吧，楚凡都爱死这个模式了！又能刷分又能刀尸，还能获得牛叉道具，简直爽爆了！

　　但是，可怜的是那个手持AK的玩家，他因为武器不给力，很快变成了丧尸！

　　因为他是后来被感染的，只能化身为了1级芭比！

　　结果，他死得非常惨，刚想抓楚凡，楚凡连连后退，用AK疯狂压制，只是8枪闪点点头，就把它打残了！紧接着，AK47-S小刺刀发威，一下爆了它的头！

　　这家伙闷哼了一声倒地，死得要多惨有多惨！

　　至于楚凡，他也只能在心中默默的为这哥们祈祷了一番：兄弟，愿春哥和你同在。

　　……

　　因为楚凡之前得到过任务奖励，步枪弹夹+2，所以子弹非常多，根本不抽用，现在，他面前追着7个丧尸，他面不改色心不跳，步伐非常稳健。

　　高潮，很快出现在了大楼的转角。这一次，楚凡刚刚跑过大楼的转角，突然间折返回来，结果这几个家伙都因为惯性作用往前冲，结果愣是和楚凡擦肩而过！

　　可是，在定睛一看的时候，他们的身边突然间少了两个同伴！

　　这两个同伴，居然被楚凡用马来剑串糖葫芦了！

　　楚凡也利用这个空档切枪换好了子弹，继而又是一通疯狂的突击，同时一个侧后方的跳跃，避开了一个隐身而来的3级死亡芭比！

　　这个芭比老兄都纳闷了：我勒个擦，这货谁啊，神反应啊！

　　倒也不是楚凡神，而是楚凡的耳朵经过了CF的几年锤炼之后，听脚步的水准出神入化！这芭比尽管是隐身前行，可并不是静步，还是能听到的！

　　一通连跳，让楚凡再次换了一梭子子弹，紧接着，主弹道锁定了这个3级芭比，一通猛打，打得他痛不欲生！

　　要知道，3级芭比满血才6000HP，加上他之前为了感染其他玩家已经废了两个隐身，又损失了一点血，结果大半梭子下来，这哥们居然红了！

　　而这一次，楚凡突然间朝着它冲了过去，愣是用刺刀杀了它一个出其不意！

　　而且，这一刀，既是有心的，又是神来之笔，居然还把后面的一个残血的1级芭比活活透死了！

　　但是，代价也不小，楚凡的身上挨了两下轻击，防护服的韧度掉了94点！

　　但是，这个代价，同样在楚凡的计算范围之内，他料定自己是必被攻击到的！

　　这，就是生化高手应有的悟性。

　　……

　　楚凡再次从大楼转角而去的时候，这些家伙学聪明了，原地驻足了两秒钟，没有跟上来，想来一个守株待兔。

　　可是没想到，这两秒钟的时间，楚凡已经完成了换弹，继而扬起了AK47-S冲过去，对着这些小怪兽就是一通猛扫，一个活口也没留！

　　这一连串的狂杀，让楚凡的单局得分已经超过了80分！

　　但是，楚凡的好日子也到头了，随着倒数第二个丧尸被感染，尸群两路合围，将近20个丧尸从前后和大楼中纷纷涌出，很快把楚凡围在了死胡同中！

　　楚凡看到这情形，也知道自己的好日子到头了，但是，他却不认命，仍旧朝着尸群打出了一梭子，把自己的积分继续上扬！

　　但是，随着一群丧尸一拥而上，楚凡的小菊花很快被摧残了。

　　最终，这一局他得到了很光荣的85分，也拿到了本局战神。

　　不过，这群玩家显然是不解恨，感染完了他之后，居然齐齐的发出了“GoodJob”无线电，把楚凡郁闷坏了：好啊，凡人们，这可是你们逼我的，下一局给我颤抖吧！

　　……

　　第二局开启，楚凡直接换出了A180，但是，他思考了片刻之后，最终还是来到了长条高台上。

　　这一局，玩家仍旧没有吸取教训，大多数都聚集在高台上。

　　楚凡找了一个和他们距离有3米左右的位置，来回巡视。

　　楚凡之所以站在这里，原因很多，其中最重要的一个原因，就是怕自己尸变。毕竟自己第一局是战神，万一系统使坏，第二局让他变了，情何以堪？

　　所以，站在这个位置最爽。

　　可是，事情偏偏是那么巧，就在倒计时刚结束的时候，楚凡还真的尸变了！

　　这一刻，楚凡以最快的速度选择了致命妖君！

　　经典模式中，被感染体附着的母体，都是最高形态，一个活生生的4级妖君大大站在人群中的时候，那高大上的身影一时间让这些玩家新中发出了敬仰的声音：这逗逼谁啊，打死个王八蛋！

　　枪林弹雨一通扫射的功夫，楚凡却已经开启了致命跳跃，飞腾到了半空中！

　　惊人的跳跃力，腾空的高度，吓傻了一片小伙伴：靠，这就是妖姬的技能吗？太装逼了！

　　华丽的背后，是凶狠的降落，紧接着又是一个不讲情面的重爪！

　　4级究极体妖君80点的伤害可不是开玩笑，直接爆了一个哥们的头！

　　结果，战斗信息上对方爆出来的伤害，差点把楚凡吓了一大跳！


第266章 再破记录！

　　“342！”

　　这，就是致命妖君重爪的伤害吗？

　　好吧，这的确是！

　　重爪，是伤害×2，爆头，再×2，目前的防护服，不能和防弹衣同时穿在身上，加上对方没有头盔，造成这样的伤害，不足为奇！

　　但是，对方都没想到，自己就这么死了，B级防护服直接被破掉，破盾击杀！

　　周围一群人都看傻了，这，这什么丧尸？太流弊了！

　　但是，感叹有个毛用，禽兽凡的攻势还没结束了！

　　妖君的重击和死亡芭比有些像，都是二连击，有往回勾的那一下。

　　楚凡当然不会错过这个机会，很快一个顺带攻击，勾在了一个玩家的身上，把他的防化服打得几乎破碎，紧接着顶着敌人的枪火，照这个玩家不依不饶的狠抓！

　　连锁反应，也在下一秒生成，楚凡一时间多了两个小弟，两个人拼命的往前冲，一个劲的撕咬人群，愣是把高台左侧的防御撕碎，破点了！

　　致命妖君的高HP帮了楚凡的大忙，整整1万3，破点的时候，还剩下了7000点！

　　但是，这一局的局面很怪，只有楚凡一个母体在高台上，其他的母体，正在朝着这边转移过来！

　　很快，楚凡感觉到了高台另一侧袭来的滚滚压力，改造后的AWM、芬兰之星在斗气的作用下，伤害真不是盖的，爆头一下伤害在1800以上，伤不起啊！

　　……

　　楚凡赶紧跳了下去，几个连跳来到了高台的门下。

　　这个点，是相对安全的点，楚凡站在这里，给自己回血。

　　不过，那些玩家也很讨嫌，一个劲的朝着这里扔雷，让楚凡多次被回血中断。

　　可是，就算是楚凡被炸红了，这些人也不敢跳下来，因为下面全都是丧尸！

　　利用这个机会，楚凡很快把自己的HP回复到了7000。

　　不能再多了，再回，就延误战机了！

　　……

　　因为两侧都有丧尸，所以高台上的玩家们的日子非常难过，一个个只能死守着点。

　　可是，就这样守，真的守得住吗？

　　其他丧尸玩家也不是傻子，已经在高台下叠罗汉了，人类玩家只要脚一个不留神，就被下面突上来的爪子抓到，一时间损失了不少防护服的韧度。

　　所以，这一刻对于楚凡来说，实际已经成熟了！

　　楚凡第一件事要做的就是来到了一个正在着急冲上去的丧尸的面前，运了运气，突然跳到了这厮的脑袋上，紧接着按动了G键盘，开启了致命跳跃，继而以惊人的弹跳力来到了高台上！

　　没办法，这就是致命妖君的跳跃力，就算没有这个丧尸帮忙，楚凡能都抓到对方的脚，有他的帮忙，等于高度凭空干拔了将近两米，跳上高台岂不是小菜一碟！

　　随后，便是一场新的屠杀，挥舞着一对利爪，楚凡在高台上成了精，这叫一通疯狂的肆虐！而且，人类也是自顾不暇，下面全都是丧尸，上面又有这么一个祸害，到底怎么办？

　　他们的犹豫，造就了楚凡的奇迹！

　　一通疯狂的抓挠之后，楚凡发现，自己得分又冲到了90分以上！

　　而此时，还剩下最后4个人类玩家！

　　确切的分数，是95分。

　　楚凡谨慎，不敢轻易相信“连锁感染”这个神技，自己利用一个惊人的跳跃，直接扑到了一个逃命的哥们的身后，又是一记重爪，直接搞定了对方！

　　又是3分到手之后，楚凡单局98分了！

　　此时，其他3个人类玩家也被汹涌的尸群吞没了，一通抓挠之后，人类玩家全都成为了“他们的奴隶”。楚凡从感染连锁中得到了宝贵的4分，总分102了！

　　而丧尸胜利之后，楚凡再追加一分，拿到了103分，破掉了自己单局101分的丧尸得分记录，丧尸之王功勋箱已经提前拿到了！

　　……

　　但是，这一局，也让楚凡惹祸了。

　　毕竟，他现在在《大灾变》之中也是个名人了，虽然这个模式规定玩家要带着系统指定的不加属性的面具，不能打字，不能说话，可是，还是有很多玩家认出了他。这群人很快利用他身形上的一些特点，开始选择避开他了。

　　这个策略，一开始是正确的。

　　楚凡很倒霉，接下来的3-5局，连续变成丧尸，虽然也都成功破点，引导了比赛胜利，甚至还拿到了两局战神，可是比赛的进程却非常郁闷，这3局下来，楚凡总共拿到了102分。

　　可是，楚凡并不着急，他很清楚，其他玩家这么做，实际上也是在自酿苦果。

　　……

　　终于，第6局开了。

　　这一局，不等玩家们避开他，楚凡自己很自觉的来到了高台下方一个很不显眼的位置，但即便如此，仍旧有玩家嫌弃的朝着他扔闪光弹，而且不止一个人。

　　但是，他也不生气，只是老老实实的扭过头，减免自己被闪光的时间。

　　……

　　倒计时很快结束了，扔完了闪光弹，这群玩家也遭到了报应，因为看到楚凡在下面，他们过于抱团，结果有16个人都聚焦在了一起，结果，这16人之中，居然奇迹般的刷了5个母体！

　　这一刻，楚凡福至心灵，突然间转移了自己的战线，高台的大门处跑去！

　　身后，追兵赶来了。

　　可是，楚凡这一局的主枪，已经不再是MK5-S了，而是A180-雷电！

　　这把闪烁着深蓝色电光的冲锋枪，外观霸气，伤害也非常霸道！没办法，毕竟是加了电属性的改造武器，一连串的子弹打出来，麻痹效果刚刚的不说，更是瞬间把一个小绿的AC打爆了！

　　靠着这把枪的掩护，楚凡很快来到了高台的另一侧，和6个玩家组成了防守线！

　　被感染的丧尸也很聪明，看到禽兽凡站在防守的人群中，并不轻易过去，几个老母体发出了“跟我来”的无线电之后，尸群朝着地图的其他点冲了过去，准备把那些玩家全部感染掉！

　　这时候，楚凡阴暗的笑了起来：傻小子们，你们战术错了，小裤裤都错掉了！


第267章 不可能

　　幸存的玩家，加上楚凡在内，一共有7人，而丧尸玩家的数量则在之后的一分钟内，从16递增到了25。换言之，整片地区内只有高台上的玩家还活着了。

　　楚凡看了一下幸存者的配置，发现几乎是清一色的守点武器，不是M60-B，就是最新出炉的MG3-C。

　　没办法，MG3的B图，非常难搞。

　　但是，这种火力对付尸群，够用吗？

　　当丧尸们成群结队而来的时候，楚凡得到了答案：不够用。真心不够用。

　　目前的这些玩家之中，芭比的数量已经不是一个两个了，而是更多。

　　而且，在《大灾变》的经典模式中，被丧尸感染之后的芭比玩家，是1级存在，不过只要再成功感染两人，就能变成2级（当然，前提是这个玩家本身已经把死亡芭比冲到了2级），随后的升级方式以此类推。

　　所以，在这只队伍里，不乏2级甚至3级死亡芭比。而且，这些临时拼凑起来的丧尸部队，也有默契，低级丧尸居然懂得在下面架设人梯，让芭比们攻上去！

　　此时，楚凡并没有发现什么更好的时机，所以一直站在原地，用手中的A180-雷电狠狠的扫射着下面的丧尸，开始刷分。

　　这把枪，伤害仍旧是10，但实际伤害，却超过了10，一来，是因为斗气的原因，而来，则是以为这把枪的电属性可以大幅度削弱AC，破了AC之后，那伤害自然是水涨船高，所以一时间，这把枪居然变成了刷分利器！

　　但是，楚凡也非常清楚，现在这种情况非常危急，人类玩家太少了，想要防守住这里，几乎是天方夜谭，而楚凡也压根没想能够防守住！

　　他现在，就是在等待一个最佳时机的到来！

　　而这个机会，在接近一分钟之后，出现了！

　　……

　　人类的子弹慢慢的被消耗殆尽，楚凡的A180的子弹，也所剩不多。而此时，就在高台的另一侧，一个补给箱从天而降，被刷新了出来！

　　楚凡福至心灵，立刻以惊人的速度冲向了补给箱！

　　但是，他做人没有这么不厚道，猛然回头，一颗生化手雷扔在了下方的尸群中，一时间让尸群炸开了花，从而也缓解了玩家们的压力！

　　……

　　不得不说，楚凡这一走，其实也是变相的坑了队友，一个玩家一个不小心，腿被芭比抓了一下，一时间进入了被感染的状态，这个玩家看到楚凡离开了，一时想不开，愣是留在了这里，不往下跳，结果，这支队伍差点没打起来。

　　因为无法发普通语音，所以这群人都在用“不可能”这个无线电用语骂街呢！

　　肯定是在骂楚凡。只可惜，楚凡无视了他们，这个时候，不能讲仁义道德，分数才是最重要的！这一局，楚凡到现在为止，也只是刷了39分，远远不够用啊！

　　……

　　丧尸们也不是傻子，看到楚凡挪动到了高台的另一侧，立刻跟随了过去，随后开始朝着楼梯上冲去，而这一刻，楚凡的双脚也触及到了补给箱！

　　一时间，又是一个主武器弹夹全满！

　　楚凡二话不说，直接一通扫射，把冲上来的三个芭比打红，随后立刻切刀，迎上去就是一记重刀！

　　芭比们刚想伸爪子，却已经来不及了，楚凡这一刀又急又快，根本没给对方机会！

　　一时间，两个芭比被斩杀了！

　　而第三个芭比，楚凡并没有轻易出刀，因为他看到后面的追兵已经跟上来了！

　　楚凡快速切换子弹，并迎着芭比一个螺旋脚步跳跃，避开了对方的攻击，子弹也换好了，随后一边打一边退，优先把一个绿巨人爆了头！

　　没错，刀杀是很拉风很帅气，分数也多，但是，现在的情况是，下面都是丧尸，全都刀杀的话，即便是神也做不到！

　　楚凡不是神，在生化游戏领域，楚凡只是比一般人强大一点而已！

　　……

　　务实的战术让楚凡的分数不差钱的上扬着，而这个不是神的普通人，突然间又是一个逆向走位，紧接着一记重刀！

　　这一次，尼泊尔-B那么给力，居然一下刀死了3个丧尸！

　　分数啊，就跟流水似的纳入了楚凡的战绩表中，怎一个爽字了得！

　　但是，楚凡是爽了，对面的人类可遭殃了。

　　几个人类玩家心里骂着街，手上挣扎着，先后被感染了，不过，他们也没有白死，至少死之前，已经弄死了好几只丧尸！

　　大地图上，人类和丧尸的数量比，是1:19。楚凡，貌似岌岌可危！

　　不过，楚凡的双眼中，不但没有一点恐惧，反而写满了狂热！

　　原因，也只有一个，那就是，因为之前的忙碌，很多丧尸的HP都被打空了！

　　此时，楚凡再次做出了英明的抉择，猛然间纵身跃下了高台，朝着大门的方向快速推进，行进间，一通扫射，把八门处的几个正在给自己回血的小红小绿，全都爆头了！其中，还包括了两个老母体！

　　老实说，小红小绿在近身后比芭比烦人多了，特别是小红，那无敌王八拳耍起来，简直要人老命，绝对不能留着！

　　而楚凡这一次冲动的行动，反倒给自己杀出了一条活路，门，被打通了！

　　楚凡一边后跳，一边切换子弹，现在他的大脑非常清晰，知道自己下一个点要去哪！

　　下一个点，必然是主楼右侧，那里有一个萌萌哒的补给箱！

　　但是，他的身后，仍旧跟着一群芭比，这些家伙，能让楚凡如愿以偿吗？绝对不可能！

　　所以，楚凡接下来的这一梭子子弹，变得格外重要，不但要打得准，还不能打得快，必须充分的压制对方！

　　难啊！

　　相当困难啊！

　　要知道，即便是现在，楚凡的身前都跟着14个丧尸啊，这简直就是在极限操作！

　　但是，越是极限，楚凡就越是在玩命，子弹打了一半的时候，这厮居然又玩起了无限跳跃，开始和尸群绕弯子！

　　这一刻，他拼的，到底是什么？


第268章 单局119！

　　真相，只有一个。

　　楚凡用极限操作，拼的是——

　　人心。

　　玩生化游戏的时候，碰到牛叉的跑酷流，几个丧尸玩家追不上人家，会怎么样？

　　没错，一部分人会另辟蹊径，去另一侧堵截人家，来个前后包抄。

　　而这些人，心里也是这么想的！

　　眼瞅着这一局的时间就要读完，楚凡还没死，甚至连防护服都没破，他们能不着急吗？

　　都急死了！

　　于是，半数丧尸玩家沉不住气了，立刻冲着主楼的方向跑去，在大楼中有窗户，跳出去之后，可以从后方包抄楚凡，爆他菊花！

　　然而，就在这些人走掉之后，楚凡突然间切换出了A180，照着剩下的丧尸中又是一通扫射，很快把其中的两个小绿灭掉了，如此一来，剩下的5个丧尸，都是芭比，且HP都不多了！

　　就这样，楚凡打赢了心理战的第一回合，很快顺利的触碰到了补给箱！

　　主武器弹夹全满！

　　又是主武器弹夹全满！

　　这一刻，楚凡发现自己得了恋物癖，爱上这两个萌萌哒的补给箱了！要知道，在这种关键时刻，纵然是威力惊人的AK47-S，也不如冲锋枪的压制能力强啊！

　　关键的补给，让楚凡轻松的把5个芭比的HP打空，随后，史上最YD，且屡试不爽的换弹大法又一次来开了帷幕！

　　这一次，杀红了眼的5个小芭比都愤怒了，冲上去对着楚凡一通狂抓！

　　可是，这也中了楚凡的计！

　　楚凡一个轻刀接着一个轻刀，并不追求爆头，只追求走位，把他们一个个零剐了！

　　待到他们的好基友跳窗而来的时候，发现的是地面上一具具冰冷的尸体！而楚凡，则在阴险的笑着。

　　此时，距离这一局结束还有30秒钟，而他的分数，已经达到了惊人的94分！

　　剩下的7个丧尸玩家都出离于愤怒了，嗷嗷叫着冲向了楚凡，而楚凡早已把子弹补满，不慌不忙的打出了一连串的攻击！

　　A180-雷电，真乃神器也，这牛叉闪闪的压制能力，简直吊炸天了，7个，整整7个死亡芭比，谁都没办法抗争，被打得遍体鳞伤，甚至连靠近楚凡的机会都没有！

　　但是打着打着，楚凡突然间换枪了，这一次，他换了手枪！

　　一时间，这几个小家伙都喜形于色，因为他们知道，楚凡的主枪应该是没子弹了！

　　果不其然，楚凡一梭子手枪子弹打孔之后，立刻开始换子弹了。

　　这一刻，利用这个空档，这群家伙从两侧合围，包住了楚凡！

　　眼瞅着楚凡就要岌岌可危的时候，只听见“噌”的一声，一个芭比的脑袋居然飞到了半空中！

　　紧接着，又是“噌噌”两声，两个芭比目瞪口呆的站在了原地，脖颈处污血井喷！

　　关键时刻，它们又上当了，楚凡，居然切刀了！

　　……

　　这一刻，恼羞成怒的残兵们暴怒的冲向了楚凡，而楚凡则放开了手脚，直接和对方展开了白刃战！

　　一时间，现场血肉横飞，激情不断！

　　5秒钟，仅仅5秒钟，楚凡的防护服都被扒掉了，HP掉了30多点，可是，换来的代价是，对方被斩杀的只剩下了一个人！

　　距离这一局结束，只剩下了最后10秒钟！

　　硕果仅存的最后一个死亡芭比吓得魂不附体，连连后退。楚凡笑着，切换了A180-雷电，不慌不忙的换了子弹！

　　小家伙待到楚凡换好了子弹才反应过来，惨叫着转身就跑！

　　只可惜，楚凡直接打出了子弹！

　　这把枪，真心给力，不但是跑酷好用，追击，更好用。电属性造成的麻痹效果虽然一般，却非常有效，对方跑几步一个停顿，很快就被楚凡用枪压到了墙角。

　　而此时，时间只剩下了3秒钟。

　　楚凡看了对方一眼，不由叹道：“唉，原来是个正太！”

　　说话间，楚凡转身就走。

　　但是，就在这一刻，这个正太芭比突然露出了狰狞的嘴脸，飞也似的冲向了楚凡！

　　“噌！”

　　一声绝响，在静谧的研发基地中，显得格外刺耳。

　　楚凡再次转身的时候，小正太的身体已经倒在了冰冷的地板上。楚凡看都不看，只是心中暗暗道：“如果你是萝莉，我就饶了你了。”

　　此时，这一局读完了最后一秒，本局战神，自然是楚凡。他作为人类玩家的单局得分再次被刷新，119分！

　　……

　　这一局之后，楚凡把这群玩家打得有点不会玩了，不知道是该守点还是该跑酷，结果被楚凡抓住了机会，紧接着在第10局，第13局，第15局又拿下了惊人的百分。

　　而最后一局，楚凡只得到44分，不过仍旧破掉了自己之前保持的793分的经典模式记录，达到了840分！

　　此时，楚凡的心中也有了一个狂野的想法，那就是看自己什么时候能够打破1000分大关！

　　……

　　很快，发奖品了，楚凡又一次拿到了大满贯，4个宝箱全部获得。只不过，他今天的手气不佳，仍旧没有得到基因暴走药剂的最后一个碎片，而是获得了一个重复的，这让他非常纠结。

　　至于战神功勋箱，仍旧是这一次的重点。楚凡从里面选择了一把MP5KA4，这把枪，并不是给自己的，而是送给朱莉的。反正对于他而言，取得这个箱子时间很轻松的事情。

　　……

　　而这一次，因为楚凡的乱入，这个经典模式只打了40分钟就结束了。

　　出了猎兽回廊，楚凡点开了自己的好友系统，发现工作室里的几个妹子仍旧在拼搏。

　　他也没有闲着，立刻挂了机，先把凌晨的时候狂虐杀马特战队的视频加工了一下，还配了《甩葱歌》进行嘲讽，更是在片尾加上了自己变成芭比后卖萌的声音，那句“我们是他们的萝莉”，简直萌翻全场。

　　看完之后，他也笑了。

　　而这一刻，他的身后也传来了一阵爽朗的笑声。

　　楚凡回头一看，发现江蕾雅就站在他的身后。


第269章 巧合

　　“这段视频录得不错，太喜感了，特别是末尾。”

　　楚凡听到这里，脸都红了，立刻挪动了鼠标：“还是删了吧！”

　　可是，江蕾雅却不依不饶，一把抓住了他的手，愣是把这段视频点击了发送按钮！

　　这一刻，楚凡感觉到了江蕾雅那双手的弹性……可是不得不说，这双手也很显瘦，手指修长，肉却不多。

　　楚凡的脸已经红透了：“蕾雅，你又调戏我！”

　　江蕾雅桀桀坏笑：“没办法，调戏你最有手感了！”

　　可是，说完之后，江蕾雅触电一般的松开了手。

　　随后，整个房间安静了片刻。

　　……

　　最终，还是楚凡先开口了：“蕾雅，我这两天想请个假，回一趟老家，离的也不远，60公里就到了。”

　　江蕾雅问道：“回老家？”

　　“嗯，给我爸爸和妹妹上坟。”

　　江蕾雅点了点头：“要不要我陪你去？”

　　“这个……我还是自己去吧。我早去早回，一个上午就回来。”

　　江蕾雅思忖了片刻：“好啊，那你去吧。对了，过几天是老爷子的祭日吗？”

　　“是。”

　　“具体是哪一天？”

　　“后天。不过，我也看情况，后天如果比较忙，那就拖后，或者，明天提前一天也没关系。老爸不会怪罪我的。”

　　“后天？好巧……”

　　楚凡一愣：“好巧？”

　　江蕾雅点了点头：“是很巧，不过，我不能透露给你，这是属于某个人的秘密。”

　　“我懂了。”

　　“对不起啊。”

　　“没关系，我相信我有一天会知道的。”

　　……

　　楚凡发完了这个视频之后，紧接着，他毫无保留的把之前自己打经典模式的视频做了精彩的剪辑之后，配上音，也发在了网上。现在，VIC战队这个马甲在拍一拍非常火，已经有了4万多粉丝，而且每天都在以惊人的速度往上涨。

　　都弄好之后，有人敲门了，门没关，留着马尾辫的李紫倾就站在门口：“姐姐，我找你有点事。”

　　江蕾雅点了点头：“楚凡，歇息一会儿，准备上线吧，咱们去打死亡回廊了！”

　　“好！”

　　说着，江蕾雅和李紫倾走了出去，直奔楼顶。

　　……

　　在楼顶露台，李紫倾说道：“姐，我想好了，我今年，不回家祭拜哥哥了。”

　　江蕾雅一愣：“为什么不回去了？是手头没有机票钱了吗？我这有，拿我的！”

　　“不是这个原因。姐，今年VIC的情况很好，我不想耽误大家的时间，我这一去，一天之内赶不回来，会耽误咱们的进度的。”李紫倾很是平静，“还有，晚上的时候，我可以在楼下，按照习俗，给哥哥烧点纸钱。哥哥生前就很疼我，不会在乎这些细节的。”

　　江蕾雅听到这里，一时间侧过了脸。老实说，她自认为自己根本就不是什么知性美女，她过于感性了，心中那条纤细的感情线，同样经不起触碰。

　　李紫倾却有些歉意：“姐，对不起，让你跟着难过了，我没有为难你的意思。今年对咱们很重要，我一天，哪怕是一秒钟也不想耽误。香港，的确距离天津太远了。”

　　“紫倾，是姐姐对不起你，过些日子，咱们这边情况稳定了，我陪你回去。”

　　“谢谢姐。”

　　“别客气，这是我应该做的。”

　　……

　　楚凡上线后，时间仍旧充裕，白霜儿那边的战事还没结束，所以，楚凡先集合了其他妹子，众人换好了装备，一起去了一趟8号地区。因为林渊已经给他发了消息，告诉他8号地区的魔化人猿已经刷新了。

　　不得不说，林渊做事情，是比较够意思的。

　　楚凡到达这里的时候，魔化人猿就老老实实的呆在了“盆地”中，正在来回游荡，而周围的小怪，已经被清了个七七八八。

　　林渊看到楚凡的时候，顿时悠然一笑：“小子，精气神不错嘛，怎么着，一会儿咱们去死亡回廊里比划比划？”

　　楚凡也笑了：“正合我意！”

　　林渊道：“听说你昨天晚上又超神了，我在潜伏者那边有内线，听说你小子昨天带着妹子们搞屠杀，几个人把人家10万人战队都打怂了？”

　　楚凡没好气道：“别听他们吹，运气成分比较大，再说了，我们最后也被人家包围了，还损失了不少人呢。”

　　林渊上下打量着他，一脸嫌弃：“装逼，又在跟我装逼！蕾雅，我说的是真的吗？”

　　江蕾雅也摇了摇头：“没你说的那么玄乎，一上来我们的人就被灭了四分之三，打得惨兮兮的，结果要不是把楚凡逼的暴走了，也不会到后来的局面。”

　　楚凡和江蕾雅都是聪明人，他们知道这个时候，不能再强手面前炫耀，否则，一准会给自己找麻烦，即便是在貌似忠厚的林渊面前，也不行。

　　林渊是很受用的，不住的点头：“兄弟，你是实在人，没跟我吹牛逼，换了一般人，尾巴都翘天上去了！”

　　楚凡憨憨一笑，装出了很憨厚的样子：“哥，内个……手头……还有黑合金钢吗？我不白要，我给你鼓捣成品。”

　　林渊的目光落在了他的身上：“小子，听你这口气，不对劲，怎么，又有新货色？”

　　楚凡没有装逼，直接把A180-雷电拽了出来，双手奉上：“哥，这把枪，不能送你，只能先借给你试试。”

　　林渊是枪痞子，看到好枪比看见了美女都兴奋，一时间忘情的叫了一声：“哟吼！归老子了！老子不还了，哈哈哈！”

　　“你就缺德吧！”他的身后，传来了沈沉星的声音，“好借好还，再借不难，别为难人家小凡！”

　　楚凡一听这话，感觉冷汗都快冒出来了：尼玛，我又升级为“小凡”了！

　　……

　　结果是，楚凡根本没动手，林渊拿着这把枪，一人在下面撒欢。A180-雷电的控制力打起魔化人猿，那也是让对方欲死欲仙的节奏。把林渊爽的差点上天了：“娘的，这枪怎么这么好用！我勒个擦！小楚，不，老楚，必须给哥弄一把，你不给我弄，我弄你！”

　　楚凡一时间露出了奸诈的嘴脸：“哥，这就要看你配合不配合了……”


第270章 说你呢！

　　老谋深算的林渊并没有在第一时间回应楚凡，而是拿着枪爽了十几分钟，和小伙伴们嗨皮的玩死BOSS之后，这才走到了楚凡的身边。

　　此时，KINGS君威也开着小吉普车回到了人群中，很快把数量不菲的黑合金钢送到了他的手中。

　　现在，这宝贝的价格已经不是很离谱了，一份稳定在了400软妹币左右，而且，有持续降低的趋势。毕竟，现在能掉落这种材料的野外BOSS数量也不少。像KINGS这样的大团队，持有数量更是惊人。

　　而这一点，恰恰是VIC的劣势。

　　林渊把整整100份黑合金钢送到了楚凡的手中，说了一句很有内涵的话：“兄弟，咱们资源互补了。”

　　楚凡是有心人：“4份黑合金钢加上两份深蓝之电，能做出一把A180-雷电。100份，就是25把。出了成品后，我分你13把。”

　　林渊不假思索：“没问题，就这么愉快的决定了。不过，你那句配合不配合，应该还有深意吧？”

　　楚凡直言不讳：“深蓝之电的材料出自于死亡回廊的BOSS，深蓝末日身上。我怕我们的输出不够。”

　　现在，的确存在这个严重的问题。

　　《大灾变》的组队模式中包括了6人队和部队。一个部队人数，最多可以达到60人。

　　《大灾变》的BOSS道具归属设定是这样的：哪个团体对输出最高，道具就归谁。其他人拾取不了。

　　今天，就算叶落知秋的公司不做结算，不开年会，VIC能进入死亡回廊的，也只有12个人。

　　举个例子吧，如果杀马特团队有心跟楚凡等人抢BOSS，正常情况下，VIC抢不过人家，因为火力输出不够！

　　所以，楚凡必须借助KINGS的力量。

　　可是，换做一般人，也没资格找人家KINGS合作！林渊多聪明的人，他怎会跟一个身无长物的玩家搞基？

　　所以，这也是楚凡的一种本事。

　　……

　　林渊说道：“兄弟，这是小事，喏，你打开大地图看看，咱们还有40多号兄弟在死亡回廊门口待命呢！”

　　听到这里，楚凡福至心灵了：“那就不废话了，出发吧！”

　　林渊笑道：“我就是欣赏你小子这股爽快！”

　　这句话，是林渊发自肺腑的，但是心中，还有下文：我还欣赏你不跟我抢女人！

　　……

　　于是，众人快马加鞭的出发了。

　　这一路上，风平浪静没有遇到任何阻隔，即便是在死亡回廊区域的边界遭遇到了CD战队，双方也没动手。

　　CD的主心骨梦之意志看到楚凡，不由叹了口气：“擦，看到贱人了！”

　　楚凡骂道：“看到你大爷了！”

　　一时间，两边知情的人都笑出了声，那些不知情的鲁莽汉子一看到两边有人在笑，也看出了端倪，没有轻举妄动。

　　……

　　不得不说，特等功勋箱子这个卖萌的玩意真心是卡尺，卡的CD战队和联盟加在一起，也只是勉勉强强凑足了不到一支小部队，和KINGS＆VIC联军的数量相比，打了个平手，至于装备上，双方几乎是不分伯仲的。

　　林渊和老梦很熟，一路上还聊了起来。毕竟，玩游戏敌对归敌对，私下里，交情还是不错的。

　　结果，楚凡一路上只听见两个人在互相吹牛逼。

　　……

　　来到死亡回廊入口处，集合好了队伍，林渊直接把己方所有人的门票钱都掏了，大大方方的带着队伍进入了地图中，临走前还冲着老梦挑衅呢：“小梦子，你带着兄弟们下线好吃好喝吧，别白耽误时间了！”

　　梦之意志很快送给了他一个国际手势：“法克你大爷！这也是老子要送给你的话！”

　　江蕾雅没好气道：“老不死的别挑衅了，走你的路吧！”

　　林渊很不知愁：“老梦，挨数落了吧？”

　　“说你呢！”江蕾雅和梦之意志异口同声。

　　人群一阵爆笑，随后乐乐呵呵的进入了地图中。

　　……

　　因为是群体组队，所以众人在进入死亡回廊后，是在一个区域刷新出来的，KINGS和VIC的联军在笼子旁边，而CD则在他们正对面。

　　尽管相距甚远，林渊还是送给了老梦一个中指向上。

　　沈沉星叹道：“这就叫不省心啊！”

　　林渊道：“姐，这你就不懂了，我这个人啊，就怕对手弱，对手弱，杀起来没意思啊！”

　　楚凡插了一句：“我不知道对手弱不弱，我只知道，小怪真特么的强！”

　　林渊是第一次进入死亡回廊，一眼就看到了那蓝了吧唧的家伙，一时间吃惊不已：“我去！啥造型啊，挺别致哒！”

　　楚凡很平静：“深蓝梦魇，这玩意的技能和CF里的蓝色终结者很像，不过保护盾的韧度相当于1万血！必须打破了才行！”

　　话语简单，众人顿悟。

　　林渊冲着君威点了点头，大叔会意，立刻开始排兵布阵。

　　而这边，楚凡则先一步走上前，淡淡一笑道：“今天终于不需要跳来跳去了！”

　　他的意思很明确，队伍不需要转移到高台那边的补给点上去了，这么多输出点，完全可以进行无差别压制，子弹打光了，直接在笼子上面的补给点给自己填充即可。

　　待到KINGS战队排好队列，楚凡毫不客气的开枪了，直接把七八个小怪之中的那个梦魇兄爆了头！

　　这货大怒，呜呜的冲了过来，可是，还没开盾，狙击手们一通凶残的射击，打得这厮前仰后合，差点就没开成保护盾！

　　但是，也只是差一点而已……对方最终是被一层深蓝色的光幕附着，威风凛凛的冲向了众人！

　　而此时，它身边的伙计们也潮涌般扑来！

　　这一刻，KINS的战斗力得到了惊人的体现，队伍中的10个狙击手仍旧瞄准了深蓝梦魇的脑袋做文章，一通猛尅，其他人则把火力集中在了小喽啰的身上！

　　结果，枪林弹雨只持续了5秒钟，该死的死了，该残的，全残了！


第271章 再现奇迹！

　　老实说，这样的团队，楚凡不羡慕，因为他也是一个天生有傲骨的男人，他知道自己以后的团队会比人家更强大！

　　说话间，他拔刀出鞘了。而他拔刀的瞬间，队伍中的5个美眉无一例外，动作和他保持高度一致！

　　随后，六个人无一例外，全都冲向了前方的丧尸！

　　这一次，楚凡并没有攻击深蓝梦魇，而是把目标转移到了一只4级死亡芭比的身上。负责攻击深蓝梦魇的，是白霜儿！

　　但是，白霜儿的武器，并不是自己善用的马来剑，而是尼泊尔-B！

　　可是，她的身法和刀法，着实令人叹服，先是一个虚晃轻刀，骗得对方重击压上，紧接着后退，继而进击，重刀跟进，一下就把对方的脑袋削掉了！

　　而与此同时，其他人几乎是如法炮制，都漂亮的解决了自己的对手！

　　至于楚凡，又是一次完美的双杀，一刀挥死了一个死亡芭比和一个致命妖君，让它们俩去泉下过日子了！

　　江蕾雅也是一个漂亮的犀牛望月，多杀了一个！

　　一时间，地面上躺满了丧尸，战斗瞬间完结！

　　林渊都有点看傻了。要知道，VIC的刀战技术是很一般的，最值得称道的只有一个白霜儿，而且，她只有马来剑用的最好。可是，士别三日，刮目相看，这一个个的刀法美如画，让他都醉了！

　　楚凡的YD之处在于他，他不动声色，什么话都不说，只是静静的握紧换了武器，随后在地洞旁边给下一群猎物做了标记，随后切换出了死神M200。

　　……

　　只不过，这一波，楚凡动了点手脚，他打完第一枪之后，立刻切换了A180-雷电，扫了深蓝梦魇十几枪，得到了确切信息之后，他又是心如止水的切换了尼泊尔-B。

　　这个细节，却被有心的林渊看在了眼里，露出了一丝不易察觉的笑容。

　　……

　　其实，死亡回廊中并不平静，此时已经有像模像样的BOSS刷新，只不过，不管是这一边，还是对面的CD战队，谁都没有轻举妄动。

　　双方，其实都是在打斗气。

　　……

　　这个过程，双方所用的时间并不短，而这期间，楚凡也没有闲着，他很快退居二线，开始制造生化手雷。

　　差不多到了4点半左右，两边的部队几乎都打满了斗气之后，突然间，他们几乎是在同一刻行动了，而且，直奔环形区域的中心而来！

　　这一次刷新出的BOSS，仍旧是深蓝末日，身边跟着两个深蓝梦魇做小弟，HP没有变，和上次一模一样！

　　两个团队一个劲的往上冲，可是战术却惊人的雷同，都有30多个玩家突然把自己的枪械切换成了狙击枪，不管之前会不会用，都成为了狙击手，照着BOSS一通乱射！

　　楚凡，却没有拿起自己擅长的死神M200，而是紧握着一颗生化手雷！

　　待到距离BOSS还有50米开外的时候，这颗手雷也扔了出去，但是落点，却不是BOSS，而是深蓝梦魇！

　　几乎是与此同时，至少有20枚生化手雷同时在这两个深蓝梦魇的身边炸开了花，一时间，两个开着盾的高级小弟都经不起折腾，盾被瞬间击碎不说，HP也掉了个精光！

　　没办法，20颗生化手雷，10级斗气，那威力能小得了吗？

　　楚凡终于在切换出了A180，不由分说，照着主BOSS的脑袋开枪了，而此时，正好赶上对方的保护盾刚刚消失！

　　而且，更为庆幸的是，因为江蕾雅这位神枪手留守在了狙击手的行列中，再加上KINGS这边又有百花等好手，居然把深蓝末日的仇恨拉了过来！

　　看到情况不妙，梦之意志直接切换了自己的拿手武器QBZ95，一通急速闪点，大喝道：“兄弟们，把仇恨抢过来，贱人楚最YD了，他手里那把枪有问题！”

　　楚凡心中暗暗骂道：老贼狡猾啊，这都看出来了！

　　这把枪，的确有问题，而且，问题大了！

　　……

　　看到楚凡突前，KINGS和VIC的成员全部后撤，很快来到了笼子上方的补给点处！

　　这一刻，梦之意志有点看不懂了。

　　但是，深蓝末日的仇恨被对方锁定，也就意味着输出上他们已经输了一筹，现在必须给自己找回场子！

　　而且，梦之意志一直都在祈祷，能有邪门的事情发生，比如说，BOSS一个暴走，直接把楚凡爆菊什么的！

　　然而，事与愿违！

　　就在深蓝末日开启了保护盾，速度疯狂提升的一瞬间，奇迹发生了！

　　这个状态的深蓝末日，几乎是误解的，可是，这个概率，也只是几乎而已，楚凡就是那100%减去几乎的存在！

　　A180-雷电，这把主材料出自深蓝末日身上的宝贝，在这一刻发挥出了惊人的效果，它的子弹，虽然仍旧不能对对方保护盾造成伤害，可是那惊人的电属性的爆发几率，却非常高，所以，一副妙趣横生的画面出现了——

　　楚凡在不慌不忙的向后撤，而对方则一个劲的往前冲，但冲着冲着，突然就卡壳了！

　　楚凡露出了猥琐的笑容：“对，对，对，就是这幅画面，太美妙了！”

　　看到这情形，梦之意志一时间咬牙切齿：“这把枪怎么这么邪门？”

　　……

　　一梭子子弹下来，很讽刺的事情发生了，原本楚凡和深蓝梦魇的距离是35米，楚凡一梭子打完之后，距离变成了45米左右，又拉开了10米！

　　而在笼子上，林渊笑得别提多灿烂了。

　　可是，楚凡就是不靠近笼子这边，一直带着对方在距离笼子30米左右的位置来回绕弯子！

　　这个原因，很简单，楚凡怕BOSS一个不听话，跑到笼子上去祸害苍生，所以就在这里来回“遛狗”。

　　这一刻，梦之意志的脸上又露出了邪恶的嘴脸：“小子，那个最关键的问题，你解决了吗？解决不了，害死的可不只是你一个啊！”


第272章 深蓝色的水壶

　　梦之意志所说的这个问题，在不到1分钟后，终于出现了。

　　那就是，主武器的子弹！

　　死亡回廊可不是娇滴滴的经典模式地图，不会给玩家掉落什么补给箱，想补充子弹，只能在补给点。

　　而这个道理，楚凡当然知道。

　　现在，梦之意志看到自己的团队无法压制对方的火力，能想到的，也就只是这一点，希望楚凡在这个问题上犯错误！

　　可是，楚凡很快用残酷的事实告诉他——这样的错误，他楚凡根本不会犯！

　　一颗荡漾的闪光弹在半空中划出了美妙的弧线，落在了深蓝末日的眼前，还没来得及开启保护盾的老怪，一时间被闪瞎了氪金狗眼。趁这个机会，楚凡转身而去，直接来到了笼子下，一把将自己的枪扔了上去！

　　随后，江蕾雅一把捡起，帮他补充好了子弹，立刻扔了下来！

　　两个人的动作，水乳交融，好像事先排练过一样！

　　林渊顿时笑喷了，因为他已经看到了不远处梦之意志那张吃瘪的脸：“哈哈哈，你们看，老梦的老脸真好看啊，五颜六色的！”

　　这句话一出口，这边的众人狂笑，梦之意志则只能没好气的冷笑了：“贱人林，别那么嚣张，好戏在后头呢！”

　　林渊却不慌不忙道：“我也知道好戏在后头，不过，我早有对策！”

　　说话间，林渊突然转身，冲着楚凡说道：“兄弟，挪地方！”

　　话音刚落，楚凡立刻牵引着BOSS转移了！

　　而梦之意志突然顿悟，可是，还没等他说话，大片的闪光弹突然来袭，毫不留情的扔在了他们的周遭！

　　一时间，CD战队全部成员都被闪白了！

　　趁这个当口，林渊和江蕾雅，带着小伙伴们以最快的速度飞驰到了高台的补给点，而且，一个个很无耻，把守住了这边所有能跳到补给点的边沿处！

　　……

　　好吧……老梦真心是个聪明人，也是个枪战游戏的天才，可是这个聪明人加天才最大的悲哀，就在于队伍中只有他一个人如此的聪明，而对方的队伍中，这样聪明的家伙，却不止一个，江蕾雅、楚凡、林渊，还有VIC的那群满脑子毛坏水的腹黑丫头，一个个都是狡猾狡猾滴，他一个人再牛逼，能斗得过这些人吗？

　　一时间，梦之意志感觉天旋地转。

　　老实说，在小怪都被清的差不多的情况下，高台是个更好的点，因为地形复杂，所以楚凡不用太过考虑同伴的问题，只需要把BOSS伺候周到就行了。

　　而被摆了一道之后，梦之意志的兄弟气不过，很快冲着他低声道：“哥，咱们赌楚小子的路，让他不能安安生生的放风筝，大不了，咱们来几个兄弟和他陪葬！”

　　梦之意志却摇了摇头：“战术上已经输给人家了，再出这种损招，那就丢人品了，这种事咱们CD不干。这样吧，放弃这个BOSS，咱们去地图上看看周围。这个地图这么大，我就不相信只刷一个深蓝末日！”

　　梦之意志的确是个拿得起放得下的真汉子，说到做到，很快和众人一起，朝着死亡回廊的另一侧转移，绝不拖泥带水！

　　楚凡看到这里，不由自主的叹了口气：“老梦，对不住了！”

　　林渊则一脸无谓：“楚凡，不用跟他那么客气，记住，男人要有狼性，除了自己的团队，其他的人，都是外人！只有利益关系！”

　　老实说，楚凡能做到这一点，只不过，在林渊面前，他不会表露出这种性格：“恐怕我一时半刻做不到。”

　　“心善早晚给自己留祸患的，楚凡。”

　　江蕾雅没有说话，因为她不想给楚凡找麻烦。

　　林渊这个人，内心深处有极为黑暗的一面，就算楚凡看不透，她和对方接触那么多年，她很清楚。

　　但是，在这个节骨眼上，一个该说话的人，却毫不客气的朝着林渊开炮了：“少来，善良又不是错！”

　　这个开炮的人，正是朱莉。

　　这一下，林渊心中倒是很高兴：“朱莉姐，你就偏向他吧！忘了咱们之间的感情了吗？”

　　朱莉轻哼道：“我跟你的感情真心还差一点……”

　　“靠，太伤自尊了！”

　　沈沉星的目光，始终落在朱莉的身上，不由淡淡的轻哼了一声。

　　白霜儿，则欲言而止。

　　……

　　BOSS战仍旧在继续，但是A180-雷电近乎压倒性的控制力，却让战斗失去了悬念，这把羊毛出在羊身上的枪用来对付深蓝末日，简直就是绝配，对方开着盾也无法冲击到楚凡面前的这种苦痛，谁人知晓？

　　中途，深蓝末日暴走了一次，从一侧楼梯攀登，想要攻上踏板，可是，楚凡愣是在半空中把开着盾的它拦截了下来！随后，又如法炮制了好几次。

　　最终，深蓝末日郁闷的放弃了这个想法，和楚凡展开了鱼死网破的较量！

　　怎料，鱼死网破，也只是它一厢情愿的想法而已，楚凡这边，并不想这么做！

　　……

　　这场战斗，在30分钟后平静的结束了，随着楚凡一记精妙的重刀爆头，深蓝末日惨死在了楚凡的脚下！

　　林渊冲着楚凡点了点头：“今天涨姿势了！楚凡，这把枪很牛逼，你的战术，更牛逼！除了我之外，你可是第一个让老梦这么吃瘪的人啊！今天爽死了我，哈哈哈！”

　　楚凡也笑道：“哥，既然你爽了，那我可就摸尸了！”

　　“你来吧，我发现你小子的手比我红，我摸一次黑一次！”

　　楚凡不客气走到了BOSS的尸体旁边。

　　这一次，深蓝末日要比上一次慷慨很多，GP，掉了41万。而深蓝之电，掉了两个，除此之外，居然还爆出了一个特殊物件，一个深蓝色的——水壶！

　　楚凡捡起了水壶，一时间喜出望外：“靠！爆挂件了！林哥，咱们发达了！”

　　林渊也是个游戏痴，一时间兴奋的从高台上跳了下来，损失了20多点HP，却仍旧冲到他面前，接过了水壶：“卧槽，给我看看！我去！牛逼啊！楚凡，真有你的！这是极品啊！”


第273章 团灭！

　　【末日水壶】：

　　AC+20

　　末日套装组件之一

　　……

　　套装，很多网络游戏的特色装备。在《大灾变》中，水壶属于防具中的“挂件”，和头盔、护目镜、背包、防弹衣可以组合为套装，却和同为防具的防护服分隔为两个体系。

　　加了20点AC的水壶，在当前阶段算不得极品，但稀罕之处，就在于是套装。

　　楚凡和林渊这两个贪婪的家伙都忍不住擦了擦嘴角的口水，眼神中放射出了狂热的光芒，很显然，他们都很喜欢这东西，都不想轻易放手。

　　最终，林渊说道：“咱俩ROLL吧，谁ROLL到算谁的，当然，我的意思是，谁ROLL到了，第一套套装就算谁的！另一人，拿第二套，如何？”

　　楚凡非常痛快的答应了：“成，那就来吧！”

　　说着，两个人打开了ROLL点系统，开始投骰子。

　　林渊先ROLL，点数为惊人的98，这一下几乎算是秒了楚凡。

　　楚凡一时间屏气凝神：“靠，这是在谋杀啊！”

　　林渊得意的笑：“小子，你还有2%的机会赢我。”

　　话音刚落，楚凡投出了骰子……

　　100！

　　林渊喷血了。

　　楚凡憋着笑，把水壶拿到了VIC的一群美女旁边，双手递给了美女老大：“老大，请干了这碗！”

　　美女老大却是莞尔一笑：“打赏给你了，小楚子！”

　　KINGS战队的很多成员也都吃惊不小，毫无疑问，江蕾雅的魄力让人钦佩。

　　……

　　楚凡把水壶装备上，整个人显得更精神了。

　　而此时，林渊的目光也转向了百米开外的另一侧，在那边，CD战队正在和一个BOSS浴血拼杀。

　　这个BOSS仍旧是个人形，全身都附着了炽烈的火光，那火苗子滋滋啦啦作响。它的名字叫火色末日，听名字就知道和深蓝末日是一个系列的产物！

　　用“浴血拼杀”这个词来形容它和CD战队之间的战斗，并不奇怪，因为当VIC和KINGS的玩家们抵达战场的时候，CD战队只剩下了区区20人，换言之，将近40人已经挂了！

　　而且，这些人连尸变的机会都没有，是被对方的熊熊烈火直接烧成了灰烬，要到6个小时之后才能复活重生！

　　这一招技能，名为火焰怒鞭，施展开来的时候，这BOSS的手中突然凝聚出了一条燃烧着火焰的鞭子，它踮起脚尖，开始原地旋转，形成了一个半径达到了数十米左右的死亡圆周，在这个区域内，只要被攻击到，HP将大幅度下降，第一下破防护服，第二下直接把人带走，每一次旋转三周！

　　范围大、释放急，很多玩家连闪躲的机会都没有，而且，对方的第一下攻击必破甲，紧接着，连治疗的机会都不给，满血秒杀！

　　直面这种强势的BOSS，CD战队的方法不多，只能远程攻击，可是，对方的移动速度也不慢，一直都在追击，CD战队的成员只能靠扫射来拖慢对方的速度，但是，效果却不咋地！

　　不过，这样惨重的牺牲，换来的是BOSS的HP掉了一大半，也算值得了。

　　KINGS战队的一些玩家刚要轻动，林渊就一摆手，拦住了他们：“兄弟们，咱们不趁人之危了，让他们打吧！”

　　楚凡暗笑，心说林渊这贱人太狡猾了，这哪里是不趁人之危啊！BOSS已经掉了大半血，林渊此时出手，是雪中送炭，帮人家推BOSS呢！

　　但是，这种话用另一种格式说出来之后，就别有风味了。

　　老实说，看到CD战队，特别是梦之意志疲于奔命的样子，楚凡的心中不落忍，可是没办法，在游戏世界里，老梦毕竟是他的对手，对他的仁慈就是对自己的残忍。

　　……

　　不得不说，梦之意志的团队是非常玩命的，又杀了20分钟，一直把火色梦魇的HP杀到了10%以下。

　　这个时候，CD战队的人数，也只剩下了9个人，被烧死的玩家直接化为一堆的焦炭，死相是凄惨无比！

　　楚凡等人只能站在远处围观，一直都没有靠近，距离拉到了50米开外。

　　梦之意志眼瞅着胜利在望，一直在给自己的兄弟打气：“兄弟们，这货就快到了，肯定能爆出好东西，大家就瞧好吧！”

　　众人的脸上也艰难的挤出了笑容，毕竟这一战太艰苦了。

　　可是，就在火色末日的HP还剩下5%左右的时候，这厮突然间纵身而起，跃然到了半空中！这一跳，超越了常人，高度在三米左右！

　　梦之意志感觉到情况大条了，一时间大惊失色：“不好，大家快散开，散开啊！”

　　……

　　太……迟了，说真的，太迟了！

　　对方的双脚，包裹着熊熊烈焰，顷刻间坠落在地，一时间，残暴的地动火从它的脚下蹿出，横扫周围，形成了一个美丽却致命的死亡圆周，50米半径内，一片火海，包括梦之意志在内，所有人的身体都燃烧起来！

　　梦之意志挂在了绝望之中，那种在成功的瞬间突然坠落的感觉，真心如同毒蛇一般要把人的心都钻碎了！

　　……

　　熊熊之火，距离楚凡只有一米开外。

　　楚凡目不转睛的望着这致命之焱，一时间叹了口气。

　　林渊走过来，叹道：“其实，我应该出手相助的，不过，为了我的战队，我也只能牺牲你了，老梦。”

　　“假仁假义！”不远处，传来了一个不屑的声音。

　　众人一回头，发现一支数量只有10多人的团队朝着自己这边走来。

　　为首的那个人，个头不算很高，一米七五左右，长相平平，年纪大约二十六七岁。

　　“矮油，强哥，什么风把您给吹来了！”林渊哈哈一笑，走到了他的面前。

　　这个人，就是TE张强。在海莲水乡中，楚凡和他有一面之缘。

　　电竞圈子就那么小，这些人都是混大战队的，国内赛的时候经常照面，还在一起喝酒，张强和林渊也算比较熟识了。

　　可是，不知道为什么，张强的目光却总是落在楚凡身上。

　　林渊问道：“老张，你今天怎么过来了？”

　　张强道：“来刷刷怪，顺便看看能不能推了BOSS，不过，发现这BOSS还挺特么厉害的，我想还是让你们打好了。诶，那个兄弟，你就是楚凡吧？”


第274章 避无可避？

　　这一句话，就暴露了张强的来意，他根本不是冲着BOSS来的，而是冲着楚凡来的，原因，楚凡一目了然。

　　但是，楚凡仍旧在装傻，指着自己问道：“内个……我可能年纪比你小点，我托大叫你一声强哥，你找我有事？”

　　张强也是个直脾气，只不过，他个性虽然耿直，心中却也有谋略，说的非常隐晦：“我说看着你眼熟呢，上一次你小子在海莲水乡可把我坑的挺惨的，我后来才知道是你，你说这笔账该怎么算吧？”

　　楚凡故意苦着脸道：“强哥，这样可就没劲了吧，这都要找我算账，那我的菊花还能不能保住了？”

　　张强哈哈一笑：“算了吧，我今天不是找你来算账的，只是觉得你小子有点意思，今年多大了，上高中了吗？”

　　此言一出，VIC战队的几个MM走过去把张强围了个严严实实。

　　一时间，张强被吓得冷汗淋漓：“美女们，你们要干嘛？”

　　朱莉冷冷道：“老张，对美好生活失去信心吗？啥意思，来找茬的？信不信老娘分分钟弄死你？”

　　江蕾雅轻哼道：“姐，用不着你出手，老张，跟我出去，我只要几秒钟就爆了你的脑瓜子！”

　　白霜儿道：“再欺负楚凡哥哥一下试试，你作死呢，老不死的！”

　　TE战队这群糙老爷们都吓傻了，好家伙，这什么年代，美女比流氓还猖狂啊！

　　不过，张强和楚凡心中都在暗笑：呵呵，戏份演足了。

　　……

　　对方被团灭后，因为没有人招惹火色末日，这厮的HP在短时间内回满，回到了原地，仍旧在来回游荡。

　　林渊的目光再次落在了楚凡的身上：“老张这人是打酱油的，无视他，楚凡，这个BOSS怎么整？”

　　楚凡非常淡定：“林哥，你带着大家远距离待命，60米开外。都换出狙击枪或者自己拿手的枪，这边，交给我了，就我一个人，足以。”

　　林渊二话不说就牛头了，而沈沉星却有些担心：“小凡，你一个人没问题吧？”

　　楚凡说了一句很不客气的话：“多一个人，多个累赘，就我一个足够了。”

　　这句话很霸气，即便是沈沉星听在耳中，都感觉到了一股荡气回肠，这小子，真心是自己的菜，太他妈爷们了！

　　……

　　但是，这句话并不是吹牛逼，楚凡既然说了，也有足够的实力这么做。

　　很快，他走进了BOSS的视野，而自己的战友们，则在60米开外的位置，或者是在高点站立，都切换了大威力的主武器。

　　张强则带着自己的队友，在一旁看哈哈。

　　……

　　其实，楚凡的压力很大，他知道张强的来意，也知道，张强更想在测试一下他的真正实力，这个时候，楚凡不能丢面子！

　　他紧握着手中的A180，用情的亲吻了一下枪口，紧接着，他来到了火色末日的面前：“今天，咱俩得有一个人躺在这，来吧，爷们，跟我战一场！”

　　话音刚落，楚凡扣动了扳机！

　　A180-雷电的子弹犹如水银泻地，倾泻而出，打在火色末日身上的时候，伤害并不小，由此楚凡可以断定，对方根本就不是AC很高的存在，只是攻击技能太暴虐了！

　　一开始的一个回合，确切的说，是15秒钟左右，对方的脾性很温和，A180-雷电对它的控制非常得力，让它裹足不前。

　　可是15秒钟之后，这哥们就暴露出了自己的凶残本色，突然间，双手凝聚了一层火色光芒，两把鞭子瞬间在双臂上凝聚而成！

　　“火焰怒鞭！”

　　下一秒。对方的鞭子抽向了楚凡，那速度，快的几乎令人难以闪躲！

　　然而，几乎和必中之间，还是存在着一个极为细微的变数，而楚凡，就是那个变数！

　　这15秒钟，楚凡怎能白玩，已经来到了高台的补给点下方，利用支撑高台的柱子当掩护，遮蔽了自己的身子，从而避开了对方的攻击！

　　“！！”众人都看傻了，怎么？居然还可以这么玩！不对，就该这么玩啊！为什么自己没有想到呢！

　　原因，只有一个，那就是包括梦之意志在内，他们的思想都太过于保守了，不像楚凡这样充满想象力！

　　……

　　厚实的柱子，在狂暴火焰的摧残下巍然不动，为楚凡提供了足够的保护。楚凡则利用这个空档把自己的主枪扔到了高台上，让江蕾雅完成了补给！

　　这，已经超出了YD的范畴了，是一种对游戏实质的理解！

　　林渊望着楚凡，不由叹道：“老梦死不瞑目啊！”

　　……

　　但是，如果林渊以为这场战斗这么简单就能结束的话，那就大错特错了。

　　看到楚凡躲在了柱子后面闪躲了自己的绝技，火色末日的愤怒可想而知，这个狡诈的家伙很快追上了楚凡，把他往珠子外面驱赶！

　　毫无疑问，这也是一个人工智能超高的BOSS！

　　一时间，KINGS的成员都有些坐立不安了，特别是和楚凡交情不俗的暴龙：“卧槽，这混蛋BOSS要玩死小楚子啊！娘的，老子要向客服投诉，GM开外挂！”

　　众人笑都笑不出来了，当前的情况太严峻了，BOSS这么聪明，对楚凡的智商和走位，都是考验！

　　可是，他们就不知道为什么，楚凡也好，楚凡的老大江蕾雅也好，还是VIC的成员，为什么都那么淡定！

　　……

　　一番周旋之后，楚凡凭借一己之力，把火色末日的HP打掉了1%左右，虽然这个系数看上去不大，可实际上，已经牢牢的拉住了对方的仇恨，于是，在他的一声号令下，己方所有成员都动手了！

　　张强这个“臭不要脸”也抢了一杯羹，命令己方成员输出，一时间，BOSS的HP在加速下降！

　　可是，好景不长，随着楚凡被对方驱逐出了这一片区域，事情大条了，随着火焰怒鞭再次释放出来，楚凡，看似避无可避了。

　　这一刻，很多人的心都悬到了嗓子眼！


第275章 最原汁原味的快乐

　　楚凡却在笑，冷傲的笑着：“蠢货，真的以为自己这一招是无敌的吗？对不起，你想太多了！”

　　话音刚落，炽热的火色长鞭已经近身！

　　可是，就在这鞭子从楚凡身边略过的时候，楚凡却毫发无损！

　　众人定睛一看，才发现楚凡居然用一个地铲，避开了这一招！

　　一时间，这些玩家全都不解了，这什么情况？《大灾变》中存在这种操作吗？

　　事实是，这种操作，的确是被允许的，而执行这个操作的热键，只有一个，就是F键！

　　F键，《大灾变》中的热门按键。楚凡在战队副本中，就是靠着它抱住白霜儿的，平常的跳跃，也是靠着它抓住墙壁的！而这一刻，大仁大义的F键，同样起到了滑行的作用！

　　而《大灾变》之所以采用这种设置，灵感完全来自于CF中的挑战模式地图——毁灭城市！

　　在场的KINGS的成员们为什么不懂？这是因为他们根本没有接触过这个模式，这群爆破狂人，甚至都不知道毁灭都市居然是CF中的地图版本！

　　但是，谁曾想，挑战模式却是楚凡那些年玩累了生化模式后的休闲项目！

　　……

　　好吧，梦之意志是个有心人，他为了《大灾变》，恶补过CF的生化模式，也恶补过挑战模式，但是，临阵磨枪的那点犀利，早就被实战的残酷打击的七零八落了！

　　而楚凡不然，他之前已经充分的观察了火色末日这个技能的释放时间和运作周期，所以避开这个技能，只是在情理之中！

　　连续三次闪避，看得很多人都心生畏惧，这个禽兽凡，为什么这么吊？

　　可是，他却只是把狂热的目光对准了BOSS，心无旁骛。

　　林渊一边用自己最擅长的AK闪点着BOSS，一边大胆地问道：“蕾雅，楚凡有对象了吗？”

　　这个问题，突如其来。

　　可是，江蕾雅的反应却很快：“还没有，不过我感觉，也快了。”

　　林渊的目光转向了朱莉，又扫了一眼白霜儿。

　　白霜儿撅着嘴，轻哼道：“看我干嘛？”

　　林渊轻笑道：“两颗待嫁的心啊！”

　　两个美女一时间脸红了：“胡说八道！”

　　林渊望着楚凡：“只是，你们俩得努力了，楚凡这孩子啊，游戏呆子，智商很高，情商，估计也就那么回事！”

　　……

　　不得不说，楚凡的战术，不但让整个团队都变得很安全，他自己亦是如此，所以在随后的10分钟之内，他一直风调雨顺，而BOSS的HP，也被削弱到了只剩下10%左右。

　　没办法，两个战队的人数已经不少，加上TE也在起哄，输出值太高了！

　　可是，楚凡很清楚，现在还不是关键时刻，最关键的时刻，仍旧是BOSS的HP只剩下5%的时候！

　　这个系数，很快，就到来了！

　　猛然间，火色末日再度起身，跳跃力完爆迈克尔·乔丹。

　　楚凡，一动也不动，只是在原地等待。

　　他在等待什么？他等待的，是对方下落时候的落点！

　　1点5秒左右之后，对方朝着他的身体的方向下落了，而这一刻，楚凡的战术，居然也是跳跃！

　　而且，是连续不断的跳跃，超级跳，这种楚凡用普通鼠标都能精准操作出来的技巧，再度实施，连续四下，速度惊人，猛然间跳上了笼子旁边的台阶！

　　关键的4级台阶，在最关键的时刻，发挥了最大的作用！

　　对方的这一招。叫火焰陨落，一个名字很装逼，但效果非常震撼的技能，但是这个技能的威慑力，只是平面！

　　楚凡关键时刻跳上了4级台阶，直接避开了这个平面，技能的威力，一点都没有震慑到它！

　　“卧槽，居然还可以这么玩！”林渊都大惊失色，“楚凡，老子开始欣赏你了！”

　　楚凡心中冷冷道：欣赏我有什么用？第一手末日套装，不照样是我的！

　　……

　　这一招祭出之后，再牛叉的BOSS，也无能为力了！它以为自己已经够流氓了，可是怎料，它遇到了一个更流弊的流氓，这个流氓用更YD的方式，破了它的两个技能！

　　所以，它的下场，可想而知！

　　……

　　两分钟后，它在两次肆虐的释放强力大招未果之后，终于走向了残血，林渊一直在组队频道中呼喝，提示着楚凡：“别急！对方还有HP！等等！3秒钟！两秒钟！1秒钟！别，再等等！”

　　这一刻，林渊的腹黑也好，城府也好，都抛诸脑后了，心中硕果仅存的，只有对游戏最真挚、最单纯的热爱，他希望楚凡以最完美的方式，弄死这个BOSS！

　　可是，楚凡却在BOSS的HP只剩下最后1滴的时候，大声道：“林哥，弄死个狗娘养的！”

　　林渊的全身都燃了，一时间热血沸腾，狂吼了一声跳下了高台，切出了尼泊尔-B，朝着火色末日冲去，一记重刀，直接斩在了对方的脑袋上！

　　对方一直被楚凡困扰着，怎料自己的后背挨刀，非常委屈的惨叫了一声之后，应声倒地！

　　在场所有参与进攻的玩家，都看到了自己的战戟槽涨了肉眼可见的一小块，一时间欢呼雀跃！

　　首推！首down被拿下了！

　　楚凡望着林渊，一时间激动不已，突然间扬起了自己手中的A-180-雷电，梦如那件扣动了扳机，肆虐而欢乐的子弹，朝着天空恣意飞扬！

　　林渊也兴奋至极，也扬起了AK，对准天空一同扫射：“牛逼，首推！首推！咱们保卫者阵营就是牛逼！”

　　一群KINGS的成员都疯了，纷纷扬起枪，朝天射击，发泄着自己心中的激情！

　　这，才是游戏带给游戏人最原汁原味的快乐！

　　……

　　许久之后，林渊才平静下来，冲着众人一摆手，众人很快松开了紧紧按着扳机的食指。

　　“兄弟，谢了，今天老子爽死了！来，摸尸吧！”

　　楚凡很清楚，随着战斗的升级，以后和林渊这样开心搞基的日子，不多了。

　　所以，他很识相，遵从了林老哥的命令，走到了BOSS的尸体面前……


第276章 不问也罢

　　老实说，自从上一次在战队任务中输给了VIC战队之后，林渊就患上了一种名叫“GP密集恐惧症”的怪病，只要一看见大额的GP，他的菊花就奇痒难耐。而且，这家伙的RP一向不好……所以，他现在绝对不会摸尸了。

　　楚凡倒是无所谓，走过去大大咧咧的就把BOSS摸了。

　　这一次，掉落物仍旧丰厚，GP一共44万，除此之外还爆出了一个火色缭绕的背包和一个红红火火的防弹衣！

　　楚凡看了一眼属性，口水一时间都快滴答下来了！

　　【末日背包】：

　　AC+40

　　背包+1

　　……

　　末日套装组件之一

　　【末日防弹衣】：

　　AC+120

　　末日套装组件之一

　　……

　　《大灾变》玩到今天，楚凡掌握了很多资料，也正是因为资料的入手，让他一时间陷入了艰难的选择。

　　目前，最高水准的防护服是B级，无法和防弹衣一起装备。

　　有人会说，那就舍弃防弹衣吧！

　　可实际情况是，防弹衣在《大灾变》中非常重要。

　　防弹衣附加AC，也就是防甲，玩家的防甲越高，丧尸和敌对玩家攻击自己的时候，自己受到的伤害越小。

　　当前，部分有足够资金的土豪，宁可不穿防护服，而是给自己堆AC，准备大量的血清和生命药剂。

　　所以在当天，玩家分为了两个流派，一个是AC流，一个是防护流。AC流拼钱拼能力，防护流则相对比较保守。

　　楚凡看到这两件装备之后，顿时露出了一丝内涵的笑容：“别无选择了，而二号路线了！”

　　很快，他脱掉了已经残破的防护服，穿上了末日防弹衣，背上了末日背包。

　　末日套装达到两个组件，能促发一个属性，那就是打猎丧尸获得的战绩提升5%，三件的时候，则提升10%，这也是让楚凡做出选择的一个原因。

　　……

　　林渊凝视着楚凡，不由调侃道：“小伙还挺帅的，朱莉姐，你的眼光不错嘛！”

　　朱莉轻哼了一声，没搭理他。

　　沈沉星也在用一种暧昧的眼神上下打量着楚凡。

　　楚凡看了下时间，发现现在已经是下午5点40分了。

　　林渊的侦察兵也派出去了，在整个死亡回廊溜达了一圈之后，并没有发现BOSS的踪迹，于是，众人走来到了高点的安全处挂机了，林渊更是和江蕾雅约好，晚上7点半上线再战。

　　……

　　楚凡是个有心人，他挂机后，直接去了语音频道，随后把刚进入接待大厅的TE张强拉到了自己的私人频道中，加了密码。

　　楚凡笑问：“强哥，你今天是为了我而来的。”

　　张强很坦诚：“没错，兄弟，我先要对你说一声，真心感谢你替我出了一口恶气！”

　　楚凡没有装傻，却也没有邀功：“你说的是凌晨的时候我们灭了杀马特战队的事吧？这件事CD战队的老梦和X战队的岚湮妹子也有帮忙，不用跟我一个人道谢。”

　　张强道：“还不单单是这个原因。我这人是个粗人，说话从不拐弯抹角，我觉得兄弟你这人可交，另外，你们VIC的老大蕾雅，还有谭敏大姐跟我都有交情。我们TE战队也不是什么大战队，我张强无能，拉不来什么赞助商，这么长时间以来，只能让兄弟们陪着我过穷日子。可是，VIC就不同了，有你和蕾雅老大这样的明星玩家，你们早晚能成大器。我是这么想的：如果你们成了大气候，我再来投奔你们，那就太晚了。趁你们没成大事之前，我来投奔你们，以后等你们成事了，我们TE就是开国元勋了。”

　　老实说，张强的这一番话是肺腑之言，而且超出了楚凡的想象，他的想法是，对方充其量不过是想改换阵营，和VIC结盟，可是没想到，对方的想法居然是进入VIC，成为其中的一份子！

　　虽然楚凡很想答应他，但是他很清楚自己几斤几两：“这件事，为什么不先和我老大说？”

　　张强粗中有细：“因为我看得出，蕾雅老大把你当做主心骨了。所以，我想先跟你谈，然后由你跟你老大沟通，然后，我再和你门里啊好好聊聊细则。”

　　楚凡发现，这个人并不是粗人，恰恰相反，他的思想非常细腻，也非常成熟了。

　　于是，楚凡表示要跟江蕾雅沟通一下，先下线了。

　　……

　　晚饭还是吃外卖，江蕾雅从楼下饭馆里要了几个家常菜，六个人坐在一起吃。

　　吃着饭的时候，楚凡把这件事放在了桌面上。

　　听完之后，江蕾雅很兴奋：“楚凡，这是大好事啊！你怎么看上去一点都不高兴啊？”

　　楚凡叹道：“蕾雅，据我所知，TE的老大张强，和我是老乡，他在河北省雄县，其成员五湖四海，哪的人都有，光是主力成员，就有30多人，都是职业玩家。他如果加入咱们，咱们不可能不留人家，得把人家弄到天津来，至少要安排住所和办公场所吧？而且，咱们还得为人家买电脑，更新设备，甚至还要涉及到工资。可是，这些都需要钱。咱们手头有这么多钱吗？”

　　江蕾雅摆手道：“钱的事情，你不用担心，我尽量想办法，我的存款加上这一段日子赚的钱，还有12万。”

　　朱莉说道：“我大概有22万，加在一起，就是34万了。”

　　楚凡说道：“我不知道我有多少钱，扣除掉学费，剩下的就是我的投入。”

　　江蕾雅有点着急了：“你怎么又来了！”

　　李紫倾道：“我和楚凡哥哥的想法是一样的。”

　　白霜儿和张玲一时间卡壳了：“我……”

　　楚凡似乎看出了什么：“你们俩情况特殊，什么都不要说了。”

　　“楚凡，为什么要这么帮我？”江蕾雅艰难的叹了口气，“自从你跟了我，一天好日子都没过上……”

　　“这种傻问题，以后不问也罢，说真的，我懒得回答。”楚凡擦了擦嘴，“我吃饱了，谁陪我下去走走。”

　　白霜儿顿时点了点头：“楚凡哥哥，我，我陪你下去走走！”


第277章 会做人

　　七月天，天很长，6点10分吃完晚饭下楼，天还亮着呢。

　　白霜儿穿着T恤，不知道是T恤太紧，还是她的上围太过于胸围，高高撑起，很是诱人。

　　走进了小花园，楚凡和她不知不觉的就坐在了翘翘板上。

　　只是，今天的她有些心猿意马。

　　楚凡并不是纯粹的弱受。在这个时候，还是能表现出哥哥应该有的样子：“霜儿，都是自己人，有什么话能跟我说出来吗？”

　　白霜儿凝视着他，苦笑道：“楚凡哥哥，有些话我不能告诉你，因为说出来了，也就意味着，某些平衡可能会被打破了。”

　　楚凡一头雾水：“某些平衡……会被打破？我不懂了。”

　　白霜儿深吸了一口气：“楚凡哥哥，我捡你听得懂的说吧。我白霜儿不是贪图钱财的女孩子，如果换在平时，我可以拿出自己的所有积蓄来帮助你们。可是，我现在有难处。我的父母欠了别人很多钱。他们还不上，我必须替他们还。这笔债催得很紧，过不了两个月，就要到期了。”

　　听到这里，楚凡一时间动了心思：“霜儿，我会想办法帮你的！”

　　白霜儿却摇了摇头：“楚凡哥哥，我不可能接受你的帮助，不是我不拿你当自己人，是因为我……还是有无法告诉你的秘密。”

　　听到这里，楚凡有些凌乱了，老实说，他听不出白霜儿的套路了，只觉得外表粗枝大叶的白霜儿，内心世界也是个极为细腻的人，她不知道隐藏了自己的多少苦与哀愁。只把自己最灿烂的一面留给了大家。

　　……

　　7点钟，楚凡就已经回到了楼上，和江蕾雅一起，仍旧挂着机，但是却在语音频道里和张强聊了起来。

　　只是，江蕾雅的套路同样非常直爽：“强哥，老实说吧，我们现在非常需要补充新鲜且强力的血液。但是我们目前同样面临着很大的资金问题。我现在唯一能做的，就是把你们招揽到天津来，提供食宿和工作场所，除此之外，其他方面恐怕很难。”

　　张强也是个务实的人，听到这里，他也有些为难：“蕾雅老大，其实我个人无所谓，我只是想给兄弟们找个好去处。我那帮兄弟，实力都很不错的，这些年，我无德无能，拖累他们了。所以，我一直都希望能帮他们找到一个明主。可是，待遇上，如果仅仅是如此的话，恐怕……”

　　楚凡道：“强哥，我打断你一句吧。我只想多问你，你觉得我，应该是多少身价的人？”

　　张强不假思索：“200万年薪，甚至……300-400万，只要你想去，包括KINGS在内的顶级战队，随你挑！”

　　“可是我在VIC，保底工资只有5000块一个月。”

　　张强几乎不敢相信：“这个，你没开玩笑吧？”

　　楚凡说道：“一个爹死娘改嫁的穷逼大学生，在自己连学费都交不上的时候，被现在的老大拉了一把，那种恩情，值多少钱？今天当着你的面，我说个真事吧。前几天，KINGS沉星在我老大面前开门见山，要以300万年薪的价格把我挖走，我没同意。不是我傻逼，而是我懂得感恩！”

　　张强一时间面红耳赤：“兄弟，你这是在打我脸啊，我的老脸都没处放了！”

　　“强哥，我要真的打你脸，就没必要跟你说这些掏心窝子的话了。没错，VIC战队现在是没多少钱，但是蕾雅老大还是愿意自掏腰包，配最好的电脑，找最舒服的地方，给TE的兄弟住，让你们继续未完成的职业玩家的梦想。至于未来，我们肯定会比现在好。你之前和我也说过，你想做开国元勋，在这个时候伸手帮了我们一把的，等以后VIC飞黄腾达了，能亏待他吗？”

　　江蕾雅笑道：“强哥，这件事你和兄弟们商量一下，如果愿意来，我们双手欢迎，我会尽最大努力安排各位。如果不行，我江蕾雅也记得你们曾经向我们表达过真心，将来有朝一日我们VIC腾飞了，肯定还会把招揽你们的！”

　　……

　　不得不说，江蕾雅和楚凡都太会做人了，说话也到位，所以，尽管张强没有立刻答应两人，离开语音房间的时候，却也是心头暖融融的。

　　而江蕾雅和楚凡，则在他离开之后，都暗暗鼓了一把劲：现在，真心要更加努力的赚钱和宣传自己了，争取赶紧找到一个靠谱的赞助商！

　　……

　　7点半不到，KINGS和VIC的成员已经在线上集合了。

　　楚凡刚一上线，就看见不远处的林渊笑得前仰后合。

　　楚凡也笑了：“林哥，你捡到狗头金了？”

　　林渊一看楚凡，顿时指着前方道：“楚凡，你看那边……哈哈哈，BOSS，哈哈哈，不行了，让我再笑一会儿！”

　　林渊之所以那么高兴，原因只有一个，那就是在10分钟之前，新出现的BOSS把进入了副本之中的杀马特战队来了一个全歼。这个BOSS的类型不是感染类，而是屠夫类，被杀掉的玩家不会变成丧尸，而是直接做了鬼。

　　楚凡的目光也在林渊的指引下，腾挪到了BOSS的身上。

　　这个BOSS，仍旧是个人形系，全身散发着寒冷的白气，双手如同刀锋一般锐利，与其说那是双臂，倒不如说是两把利刃，它目光呆滞的望着脚下一具具冰冷的尸体，不由自主摇了摇头。看那意思是在说：小样，就你们这德性还来挑战我？简直是自寻死路！

　　这个BOSS，名叫冰刃末日，一眼名字就知道，仍旧是末日系列的BOSS！

　　杀马特又被BOSS爆菊，当然是好事，省得一会儿VIC和KINGS推BOSS的时候，他们来捣乱了。

　　可是，一个新的问题出现了，这个BOSS，到底该怎么推？总不能贸贸然就冲上去，和杀马特战队一样，给BOSS献上菊花吧？


第278章 我灭你全队！

　　当然不能。

　　关于这一点，林渊显然失察了，一时间也苦于找不出破解之法。作为一个战队统帅，他当然不会轻易说出“要不先打个试试”之类的话。

　　而在这一刻，林渊突然间注意到了一个细节。那就是VIC战队的成员居然是从六个不同的点位出现的，这六个点位，分别在死亡回廊环形区域这个圆周的六个均匀的点位上，六个点连线的话，几乎是一个规整的六边形！

　　林渊何其聪明，顿时长叹了一口气：“沉星姐，你过去问问楚凡，600万年薪挖他，他来不来？”

　　沈沉星笑问：“怎么又涨了300万吗？”

　　“剩下300万我出了。”

　　“你的想法怎么转变的这么快？”

　　林渊道：“这货太注重细节了……等着吧，BOSS的打法很快就能新鲜出炉了！”

　　果不其然，楚凡很快就笑容满面的走到了张玲的面前，和她独处了10分钟之后，楚凡回到了大部队中，此时，他手中的主武器，已经换成了M4A1-B。

　　林渊笑问：“BOSS怎么推？楚凡？”

　　“林哥，我需要一个帮手，我挑中你了。”

　　“成！”

　　KINGS战队中，很多人一头雾水，特别是暴龙，他走过问道：“老大，到底什么情况？”

　　林渊一阵见血：“细节决定成败啊。楚凡这小子真心是当《大灾变》的职业玩家的料，没看到他们的站位吗？他们六个人的站位非常牛叉，死死扣住了6个点，随后打开了摄录功能，一直录像呢！所以，之前杀马特战队那些兔崽子是如何挂掉的，全都被位于那个点附近的玲珑美女拍到了，玲珑，是这么回事吧？”

　　张玲也吃惊不已：“不愧是林老大，这都看出来了！”

　　林渊道：“不得不说，在细节上，楚凡比我较真。他既然看清楚了BOSS如何虐杀杀马特的视频，那也必然通晓了BOSS的推法，楚凡，我这么说没问题吧？”

　　楚凡竖起了大拇指：“林哥，你眼力真毒！”

　　林渊望着他手中的M4A1，道：“你不用A180-雷电，说明BOSS的移动速度并不快。你用自己最得意的大威力步枪，说明你对自己走位自信。你叫上我，说明我和你旗鼓相当，适合充当另一个风筝手。”

　　楚凡叹道：“全让你看透了，我无法可说了，哥，我给你工工整整写过‘服’字。”

　　林渊摆手道：“那就不废话了，兄弟们，高台补给点站位，在这里听候命令，我和楚凡上了！”

　　说话间，林渊和楚凡就要走过去。

　　然而，就在这一刻，从冰刃末日对面的区域，突然间刷新出了一群玩家。

　　这群人，看上去很面生，一个个头顶上都挂着“霸皇”的前缀。

　　这群人数量不少，整整一个小部队。

　　为首的是个一脸冷傲的男人，长得有点小帅，留着半长不短的偏分，看上去有点偶像明星的气质。他的ID叫霸皇天王。

　　霸皇天王很快带着部队走向了楚凡他们这边，也不知道处于什么原因，这厮狠狠的瞪了楚凡一眼，随后来到了李紫倾的对面，和她相距一米站立。

　　李紫倾看了他一眼，也是一愣，随后居然轻哼了一声：“阴魂不散！”

　　霸皇天王回过头，不屑的上下打量了楚凡一番：“这就是和你同居的人？你品味这么差，你妈咪知道吗？”

　　李紫倾冷冷道：“没办法，我档次低，没法跟你这大少爷相比，我只能认识这品味更差的人。黄先生，请您让一步，我这种低品位的人不配和你说话！”

　　说着，李紫倾要走。

　　可是，对方却拦住了她。

　　就在这一刻，楚凡突然间挡在了他的面前：“别妨碍我妹妹，滚一边去！”

　　“你妹妹？你也不撒泡尿照照自己，你有资格认她做妹妹吗？”霸皇天王轻蔑道，“紫倾，我真没想到，你亲哥哥活着的时候，你和他一起混在上流社会，结识有档次有地位的人物，你哥哥死了之后，你怎么变成了这个样子，自甘堕落吗？”

　　李紫倾的脸蛋一下子气得发紫了。

　　楚凡已经听出了端倪，看来，李紫倾的家世不俗，以前和霸皇天王应该也是不错的朋友。而且，李紫倾曾经有个亲哥哥……

　　这个男人，看上去对李紫倾似乎是有点意思的。

　　但是，李紫倾对他却相当冷漠：“说完了吗？说完了，请你滚，黄先生。我哥哥生前和你是好朋友，我却和你一毛钱关系都没有。所以请你不要打扰我的生活，谢谢！”

　　“你这是作践自己！”

　　“那也是我的事。”

　　对方还想说话，楚凡却阻拦了他：“一边呆着去，别在这惹我妹妹生气！”

　　“你算个什么东西？不服啊，不服咱俩出去比划比划！”

　　“不用出去，你再跟我BB一个，我灭你全队。”

　　楚凡的这句话，显然是拉住仇恨了，一时间，所有霸皇的成员全都围绕在了他的周围。

　　其中一个人高马大的男生指着他骂道：“小牲口，就凭你，你以为你是谁！我家黄少跟紫倾小姐说话，管你屁事，用得着你搀和吗？不想死滚一边去！”

　　一个个头矮小的男人也跟着骂道：“我家黄少和紫倾小姐是好朋友！都是出身高贵的人，你算什么？吊丝一个，还舔着脸说紫倾小姐是你妹妹，你要脸吗？”

　　楚凡无视了这群人，目光转向了李紫倾。

　　李紫倾的目光中，带着一种恳求的成分：“哥哥，帮帮我，我很烦这群人。”

　　VIC战队的女孩子们，谁都没有发表意见，但是一个个的目光中都带着肯定的光芒，很显然，她们都希望楚凡摆平这件事。

　　林渊表面上不动声色，假装两不相帮，却给楚凡发了私聊：“兄弟，这是一群装逼犯，特别是这个领头的，弄死他们！哥碍于面子，不能动手了！”

　　楚凡的嘴角，终于勾起了习惯性的坏笑，突然间，他转身而去，远离了人群。


第279章 楚凡的逆袭（上）

　　了解楚凡的人，都知道楚凡这是要使坏了，不了解楚凡的人，还以为他知难而退，认怂了。

　　看到楚凡离开之后，江蕾雅不由叹了口气，带着姐妹们走远了，李紫倾当然在她们的队伍中。

　　霸皇天王自讨没趣，发现李紫倾不再搭理他之后，也郁闷的冲着众人摆摆手：“走了，没什么好看的，刷小怪吧！”

　　他的小弟们都朝着侧方转移了，地图这么大，小怪有的是。

　　随后，他的目光落在了林渊的身上：“林哥，这个穷逼你认识？”

　　林渊点了点头：“你们的事，我两不相帮。”

　　“林哥，我给你点赞，你是个有态度的人。”霸皇天王说道，“BOSS我们不抢，只是过来刷点材料。”

　　“那你们继续，时间也不早了，我们该下去吃点东西了。”

　　“晚饭还没吃吗？”

　　“晚饭吃过了，我们去吃夜宵。”

　　“这么早？”

　　“没办法，我们习惯了。”

　　说话间，林渊慢慢的走到了高点，下线后上线，进入了虚无状态。

　　KINGS战队的成员当然看出了老大的意图，一个个心中暗笑，也照方抓药，进入了围观模式。

　　……

　　霸皇天王再一看李紫倾等人，居然也消失了，他一阵黯然，不由叹道：“小丫头，你死鬼哥哥活着的时候都能看出我对你有想法，你怎么就那么不开窍呢？”

　　他的一个走过来拍起了马屁：“老大，小姑娘不懂事，以后会回心转意的！”

　　霸皇天王听到这里，不由桀桀一笑：“还别说，刚才看到她的时候，感觉她比以前长大了呢？”

　　“老大，我不懂你的意思，是哪里长大了？”

　　“那里啊！”

　　“那里是哪里？”

　　“小子，少跟我装糊涂！”霸皇天王给了他一脚：“走了，一起刷怪去！”

　　……

　　霸皇战队，是来自香港的一支劲旅，成立时间虽然只有短短的两年，但是实力非常不俗。战队老大就是霸皇天王，家底厚实的他在两年之内大撒金钱，招揽各路好手，在一年前就获得了喜人的战果，带领霸皇战队杀入了全国赛八强，只是在八进四的时候输给了风头正劲的CD战队。

　　而在《大灾变》开服之后，霸皇战队更是雄心勃勃，第一时间入驻，现在已经是南部战区的一支强队了。

　　前几日，灭世生肖兽席卷全球的时候，华夏帝国最南端大城市广城遭遇浩劫，在无奈之下，霸皇天王带领全队集体迁移，来到了天心市。

　　所以，今天他和李紫倾这位老朋友，也算是偶遇了。毕竟，天心市就这么大，顶尖级的练级地点，也只有区区几块而已。

　　霸皇天王是在CFPL线下赛和林渊结识的，他知道林渊的斤两，当然不敢轻易得罪他。

　　不过，看到KINGS战队下线了，这厮还是对BOSS产生了觊觎之心，只是他不动声色，先让大家老老实实的杀怪积攒斗气。

　　……

　　死亡回廊的中最低级的丧尸都是4级绿巨人，最普遍的存在4级死亡芭比和致命妖姬（君），相比之下，能够产生最多斗气的，就是总HP有13000的致命妖姬，虽然杀起来比较费劲，但是好在对方人多，加上操作也比较熟练，所以杀得无惊无险，风调雨顺！

　　他们并不是一只只的单杀，而是把5-6只聚拢一起，一同扫射，打成残血之后，12人的刀队上，把这些丧尸一一刀杀，刀队的成员刀法熟练，身法也很标准，属于轻刀一刀流。

　　但是，杀到这一批的时候，他们感觉情况似乎不太对劲，队伍中有一个绝命妖君，非常难杀，这家伙上蹿下跳，走位非常诡异，经常背身跳跃，线路飘忽！

　　霸皇天王从战斗信息上，看到了这个妖君居然是有ID的，名字叫VIC楚凡，一下子就警醒了，顿时冲着众人说道：“给我狠狠打那个！我标着1号的家伙，给我弄死他！”

　　众人很快集中火力，开始朝着楚凡射击。

　　可是，楚凡何其狡猾，突然间朝着侧方移动，很快跑远了。

　　霸皇天王气坏了，立刻切换出了2号背包中芬兰之星-B，朝着楚凡扣动了扳机！

　　可是，这一击却根本没打中楚凡，楚凡已经预判到了他的弹道！

　　“给我打！打死他！活活打死他！”

　　但是，楚凡却渐行渐远，慢慢的，他靠近了冰刃末日！

　　这一刻，霸皇天王震惊了，刚要停手，却因为惯性作用，又开了一枪！

　　这一次，楚凡不闪不避，胸口中了一枪，损失了300多点HP！可是那效果实在是太好了，因为他目前已经是丧尸了，BOSS和他之间产生了连带仇恨，看到自己的“小弟”被打，冰刃末日怒了，毫不客气的冲将过去！

　　而这一刻，炸了马蜂窝的对方也是惊魂未定，赶紧散开，霸皇天王则咬紧牙关，故作淡定：“冷静点，一部分人先杀BOSS，另一部分人……”

　　话都没说完，楚凡和BOSS都冲过来了，此外还有之前没有来得及被打成残血的其他妖姬！

　　楚凡开启了致命跳跃，高高跃起，跳到了对方的身后，照准一个玩家的脑袋就是一记重爪！

　　这个倒霉鬼，就是传说中的防甲流，AC有150点，也算十分厚实，可是楚凡这一下毕竟是重爪爆头，威力非常惊人，还是将他一下秒杀了！

　　这哥们挂掉之后，立刻被感染，失去了常性，开始攻击身边的玩家。

　　而楚凡看到时机成熟了，于是果断开启了吃肉模式，开始用轻爪肆虐周围的玩家，这样一来，进化点大大的有！

　　霸皇的刀队成员是最郁闷的，成为了重灾区，楚凡在人群中利用跳跃、走位，来回穿梭，轻爪打脸一下也非常疼，基本上三四下就能把一个玩家活活拍死！

　　而且，霸皇天王这才意识到，楚凡之前并没有跟他吹牛，他真心有灭掉这支队伍的实力，此时此刻，他已经用自己的走位把霸皇的成员不知不觉的逼到了丧尸们经常躲藏的那个大洞穴之中！


第280章 楚凡的逆袭（下）

　　无奈了，对方只能郁闷的钻入了洞穴中，可更郁闷的是，这个洞穴的面积并不算大，在狭窄的区域内，霸皇玩家一旦被感染成丧尸，就会把自己的能量在这小空间之内爆发，感染自己的同伴！

　　楚凡可是兴奋不已，他奸诈的笑着，不停的从这些人的身上攫取进化点！

　　霸皇天王本来是想压缩己方成员的数量，形成一个火力密集的防御网，结果讽刺的是，他们是够密集了，可是火力，却越来越小了！

　　霸皇的这群玩家倒是很心疼自己的老大，连挡带打，给自己的老大杀出了一条血路。霸皇天王见洞穴入口被封死，立刻朝着深处跑去，因为跑到最深处，那里有楼梯，只要从楼梯上上去，就能有办法逃出生天！

　　而霸皇天王也是心狠手辣，一颗闪光弹扔在了自己的身后，把丧尸连同自己的战友一起闪白！

　　可是，他还没有逃出去几步远，就感觉情况不对劲了，再定睛一看，发现楚凡居然把他活活的挤到了洞穴的一个凹洞之中！

　　霸皇天王怎么也想不到，这个和自己的社会地位有着云泥之别的“穷吊丝”居然真的兑现了自己的诺言，把他的队伍直接灭了！

　　没错，是直接灭了，现在他的队伍中，一个活口都没有了，全被丧尸吞没了，只有他一个人幸存！

　　不过，这个小子仍旧很狂傲，扬起了手中的M4A1-B，照着楚凡开枪了！

　　而楚凡不闪不避，一步步的往前挤，愣是让自己挤到了对方的面前，紧接着一个嘴巴子扇在了对方的脸上！

　　霸皇天王同样是防甲流，但是这一下毕竟是爆头，还是打掉了他66点HP，更是让他感染了尸毒，一时间，他气得都快发疯了，拔出刀子照着楚凡的脸上猛砍！

　　楚凡而已不客气，在他的脸上一巴掌接着一巴掌，打得他血肉模糊！

　　几巴掌之后，霸皇天王终于老实了，双手也耷拉下来了，手中的尼泊尔-B也掉落在递上了，整个人六神无主，已经变成了丧尸！

　　此时，楚凡却没有走，而是等到面前的这个2级小绿慢慢苏醒过来，这才冷冷问道：“怎么样，爽不爽？”

　　“我叼你老母！VIC楚凡是吧？你是在找死！你知道和我为敌的严重性吗？”

　　“怎么，看你的意思，还想当网黑？我建议你省省吧！另外你给我听好了，以后不准在纠缠我妹妹，否则，我见你一次，灭你一次，绝不留情！”

　　说话间，楚凡转身而去，深藏功与名。

　　……

　　霸皇天王气急败坏的追上去的时候，楚凡却来到了洞穴深处的楼梯口，一个后跳来到了他的脑门上，紧接着利用他当跳板，一个致命跳跃跳出了地穴，潇洒的逃逸了。

　　这一次，他算是出了胸口中的一口恶气。老实说，他这辈子最憎恨的就是被这种人瞧不起。

　　而且，这一次也杀光了，对方60个人，直接被他干掉的就有20多人，击杀获得的进化点加上连锁感染什么的算在一起，进化点拿到了惊人的145点，细细一算，70分钟后就可以复活，重新投入到战斗中了。

　　玩家在死亡回廊中尸变后，无法走出死亡回廊，而楚凡又不愿意感染无辜的玩家，所以，他很快走到了KINGS战队之前下线的地方，自己先下线再上线，进入了虚无状态。

　　霸皇战队的成员好不容易才走出地穴，一个个脸色很难看。特别是霸皇天王，如同吃了死苍蝇一样：“气死我了，VIC楚凡，这笔账我一定要跟你算清楚！阿邦，我帮订机票，我明天要飞天津！”

　　身后，一个小丧尸点头哈腰：“是，少爷！”

　　“诶，等等！”霸皇天王眼珠一转，顿时从大脑中酝酿出了一个诡计：“不，那样太便宜他了！我要让他生不如死！”

　　……

　　大地图上，霸皇战队的玩家一一下线，又过了大约10分钟的功夫，VIC战队的成员先现身了，紧接着，林渊也现身了。

　　此时，江蕾雅对林渊说道：“楚凡刚来我房间找我了，他告诉我，他要至少1小时10分钟之后才能回归。”

　　林渊的回应很干脆：“没关系，等他一会儿吧，不过，我纠正你一个错误，这一等，可不是一个1个小时10分钟，而是要等到12点以后，这个副本，一天可是只能进来一次的哦！要到12点之后才能刷新冷却时间呢！”

　　“好，谢谢你了，老林。”

　　“跟我还客气啥，丫头，内个，这周末……”

　　“这周末一起吃饭吧。”江蕾雅说道，“不过，要带上大家一起玩。”

　　林渊说到半截的话咽到了肚子里。本来，他是想单独约会江蕾雅的，可是没想到，江蕾雅居然有自己的小算盘。

　　不过，这样也还好，总比被她拒绝强多了吧？

　　……

　　于是，众女很快把楚凡打成了残血，随后，他被鬼畜一般的朱莉姐一下爆菊了。

　　看着楚凡捂着菊花躺在地上，朱莉都是眉头一皱：“我是不是太狠了？”

　　“是啊，下次记得爆正面。”白霜儿友情提示。

　　“那楚凡岂不是变成了楚公公？”朱莉撇撇嘴。

　　沈沉星叹道：“朱莉，别太荡漾了，矜持一点。”

　　朱莉却轻哼道：“没事，我和楚凡的关系，他不会介意的！”

　　沈沉星欲言而止，心中却有些不爽。

　　……

　　这群人没有闲着，利用楚凡下线的这段时间，他们都在打着斗气，唯有林渊选择了休息，因为他想和楚凡同步。

　　楚凡也没有闲着，利用下线的时间，好好的用之前林渊送给他的官方外挂，练了许久的枪，差20分12点的时候，他上了线，小心翼翼的回到了死亡回廊的面前，交了之前的任务，随后接了新的任务，在一次进入了那个充满了刺激和危险的“天堂”之中。

　　刚一进来，和战友们一集合，楚凡笑了：“诶，你们怎么来了？”


第281章 神级压枪！

　　他的面前，站着6个面色有些红润的玩家，一个个看上去兴高采烈的样子。

　　为首的老家伙快步走到了他的面前：“小子，听说你又惹祸了？”

　　楚凡哈哈一笑：“没办法，惹了个脑残！”

　　李紫倾帮腔道：“没错，就是脑残！为富不仁的脑残！”

　　老家伙的目光转向了李紫倾：“萝莉这么帮着楚凡，是不是春心荡漾咯？”

　　李紫倾没好气道：“怪蜀黍，你喝多了吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　“……”

　　楚凡都有些不好意思了：“叶哥，喝完酒就赶紧休息吧，怎么上线来了？”

　　叶落知秋一摆手：“我是越喝酒越来劲，枪法越准，所以找你们玩来了，这不，刚练了一个多小时的枪，你问小林子，我的枪法怎样？”

　　林渊竖起了大拇指：“老牛逼了，打哪指哪！”

　　楚凡笑的肚子疼：“那还不如不打呢！”

　　林渊说道：“楚凡，你也回来了，咱们不扯淡了，怎么着，推BOSS了？”

　　楚凡立刻和张玲换了枪。

　　此前，他和张玲玩了一个小BUG，那就是他把自己当M4A1-B借给了张玲用，因为这把枪是他的，所以多了两个弹夹，张玲用起来很爽。现在则不行了，楚凡得亲自操作了。

　　楚凡和林渊两个人，一前一后，站在了冰刃末日的对角位置，在都是0斗气的情况下，突然间瞄准了冰刃末日，开枪了！

　　这一刻，林渊发现，楚凡的枪法套路似乎发生了一些改变！

　　原先，楚凡是纯粹的扫射流，可是现在这一交手，50米开外，他居然用的是三连点，且爆头率高的离谱！

　　一时间，林渊明白楚凡刚才到底干什么去了，这小子，去练枪了！

　　但是，楚凡的进展真心可以用“神速”二字来形容了，这种命中率，真是邪门，就算是很多用这种官方外挂练枪一个月的高手，都赶不上他！

　　林渊笑道：“楚凡，你小子行啊，M4的点射练得不错！”

　　楚凡道：“林哥，我也看出来了，我的AK要想达到你的水平，恐怕很难，所以，我决定主修M4了，毕竟这是我本来就擅长的！”

　　林渊很是欣慰：“楚凡，我没白白给你外挂，没错，这就是你该走的路！这周有时间，你过来，咱们竞技场比划比划，哥看看你的水准涨了没有！”

　　林渊虽然说着话，可是枪法依旧神准，他的点射水平，还是远远高于楚凡！

　　冰刃末日却不管这一套，第一目标锁定了林渊，冲过去，距离林渊还有20米的时候，突然甩动了那冰色的手臂，释放出了炫目的冰色光球！

　　“末日冰球！”

　　这球体，足足有3米多长，贴着地面以急速游走，让林渊根本来不及闪避，一下子被打中了！

　　这一刻，林渊的双腿都被冻结了，一动也不能动了！

　　他的HP，掉了惊人的88点，所幸没有死，但是定身的时间，却持续3秒钟！

　　但在这一刻，林渊上半身能活动，是可以开枪的，可是这家伙愣是停止了射击！

　　楚凡的攻击，却变得异常犀利，一梭子子弹打下去，把对方的仇恨顺利的拉了回来！

　　结果，在对方朝着他冲过来的时候，林渊的双脚却慢慢的解冻了！

　　这，就是两个人的战术！

　　楚凡之前，可是充分的利用张玲的录像，看到了杀马特战队被BOSS灭队的情景。这名为“末日冰球”的技能，对没有AC，穿着防护服的玩家伤害很大，一下能爆出130-140的伤害，而且冰冻定身的效果更长。被定身之后，对方近身挥舞手臂，一下破掉防护服，第二下就能秒掉一个玩家。

　　杀马特战队的个人能力，实际上是不差的，可是团队配合能力太差，加上杀马特-野爹并不擅长分析BOSS，所以很快就让自己的队伍被团灭了。

　　而且，这个末日冰球，并不是单体伤害，只要在受害者5米半径之内的战友，都会中招。

　　所以，楚凡等人的战友们、基友们，都来到了高台上，并没有轻举妄动。

　　……

　　知己知彼，方能百战不殆，这一点，林渊和楚凡都非常清楚。

　　现在，两个人要做的事情，实际上说难不难，说简单也不简单，就是控制住冰刃末日的仇恨，不要给它近任何一个人的身体的机会！

　　两个人，都很稳妥的选择了AC套装，甚至楚凡把自己的尖刺王者头盔都借给了林渊，毕竟林渊的AC比他少了30点。

　　……

　　随后，楚凡也中招了，这个技能太快了，根本来不及闪躲。楚凡都做出了躲避动作了，还是中招！

　　一时间，楚凡冻结在了原地。

　　随后，林渊开枪了，楚凡一看，整个人也吃惊不已：“我去！这不是闪点！扫射！林哥，你的扫射……”

　　林渊冷笑道：“臭小子，只准你get新技能，就不准我也get一次？话说，AK的扫射没这么难练啊！”

　　楚凡坏笑道：“要不要让我打击你一下？”

　　林渊轻哼道：“擦，来啊，有种就打击我！”

　　说话间，林渊拉住了BOSS的仇恨。

　　此时，楚凡小心翼翼的按动着扳机，慢慢的从一侧绕到了林渊的身边，继而和他以最快速度换了枪。

　　随后，楚凡以最快的速度把枪扔到了补给点上，让江蕾雅给他装满了子弹。

　　当楚凡再入手这个枪的时候，也着实吓了一跳！

　　好家伙35/175！这把AK的弹夹居然和他的枪一样多！

　　不愧是林渊啊，这也是个实力超强的汉子啊，天知道他做了什么逆天任务，给自己加的弹夹！

　　……

　　不过，楚凡接过了AK47-B之后，却进入了另一种暴走姿态，虽然距离BOSS有30米开外，可是，他的扫射，却让林渊瞠目结舌！

　　AK，毕竟是AK，弹道非常飘，上扬的非常厉害，可是，楚凡的枪，压弹道的能力太恐怖了，别人压枪，也只是能把弹道压在对方的身上，而楚凡压枪，居然能让半数多的子弹精确压在脑袋上！

　　而这一点，是林渊这个闪点之王都做不到的！

　　结果，林渊一时间看得太爽了，居然在BOSS冻结自己双脚的时候，忘记了楚凡的指导，居然继续扣动扳机！


第282章 左右开弓！

　　这就是林渊比较粗心大意的地方了！

　　楚凡也看到了林渊的失误，眼疾手快，立刻从口袋中掏出了一枚圆柱形的小东西！

　　下一秒，不管是林渊还是冰刃末日，视野都是一片白茫茫！

　　毫无疑问，这是闪光弹！

　　这颗闪光弹救了林渊的命，他在双脚解冻后快速后退，同样玩起了超级跳，成功的避开了对方胡乱的攻击。

　　楚凡也没闲着，趁机扣动扳机，利用自己精准的扫射，让AK47-B的火力以惊人的速度喷射出来，打得冰刃末日一阵阵颤动！

　　就这样，仇恨，又被他抢拉回来！

　　“不好意思哈，楚凡，光顾着看你扫射了！”说话间，林渊开始攻击BOSS。

　　不得不说，林渊也真心是一个枪战天才，他原本对M4的手感只限于点射，但是和楚凡相处几次之后，也学会了扫射，只是扫射起来的精准度，相对楚凡还是有点低，但是比起一般的高手来说，已经强很多了。

　　林渊笑问：“对了，你怎么想到要用步枪控制这家伙，而不是用A180？”

　　楚凡从善如流：“因为不需要。这家伙的移动速度虽然比玩家快一点，可是我从张玲给我的视频上看，发现它的移动还是会被步枪压制的，只要射的比较准。步枪威力大，加上换弹速度还是比A180更好一些，适合压制。最关键的问题是……”

　　“A180威力小，存在半梭子子弹下来，仇恨不发生转移的情况，对不对？”

　　“林哥，你悟性真的很高。”

　　“得了，咱也不用拍马屁了，兄弟，看来今天咱们得通宵了，如果我猜得不错的话，深蓝末日也快刷新了吧？”

　　“嗯，估计会在凌晨3点左右刷新。”

　　……

　　对冰刃末日的推杀，并不是一帆风顺的，两个人虽然能力很强，但本身的装备还是存在一个问题，那就是耐久度，特别是附加AC的装备，被BOSS一次次的摧残之后，耐久度掉得很快。

　　于是，考验操作的时候又到了，这时候，闪光弹这种宝贝，也就变得非常重要了。

　　不管是楚凡掩护林渊，还是对方掩护楚凡，两个人的闪光弹的投资技巧都是非常给力，被闪白的只能是BOSS，而不是被掩护者。

　　如此一来，两个人很快先后把一身的装备从补给点修理好，随后换上。

　　防具这种东西，和防护服不同，是可以在补给点修补的，要不然，防甲流可就太吃亏了。

　　但是，如果以为这样就可以推倒冰刃末日的话，那恐怕也太小瞧了这个BOSS了。

　　午夜12点44分，冰刃末日的HP还剩下10%左右的时候，突然间瞪大了一双眼睛，觉醒了一般，它突然乱了仇恨，扬起了手臂，朝着高台处就是一记凶狠无比的抛射！

　　只见一根犀利的冰箭瞬间穿透了白霜儿！

　　这一下，并没有命中白霜儿的头部，只是打中了胸口而已。

　　但是……白霜儿被秒杀了！而且是穿着B级防化服的情况下，被秒杀了！

　　白霜儿目瞪口呆的倒地，连丧尸都没变就直接挂了！

　　这一招，来的出其不意，出乎所有人的意料，毕竟，之前的视频中，杀马特战队那些小怪兽可没有坚持到BOSS的HP降至这个程度啊！

　　紧接着，对方的第二枚冰箭出现了，继而是第三枚，第四枚！这玩意，打得奇准无比，只要命中腿部以上的位置，就是秒杀，没商量！

　　楚凡紧咬着牙关，突然间扬起了手臂，可是，还没等他说话，江蕾雅已经冲着他喊道：“白雷战术！”

　　有这样的老板，夫复何求！这就叫聪明人，这就叫默契！

　　而非常幸运的是，KINGS战队的这群人也是聪明人，同样拿出了闪光弹！

　　于是，楚凡和林渊下一次的走位，变得格外重要了！

　　楚凡控制着冰刃末日的速度，突然间转过头，背对着他。

　　而紧追着斌冰刃末日的林渊，突然间也转过头，同样背对着对方！

　　这一刻，江蕾雅的第一颗闪光弹扔了出去！

　　扔完之后，江蕾雅立刻切换出了狙击枪！

　　没错，是狙击枪，而且是楚凡之前交换给她的死神M200-B！

　　而这一刻，楚凡没有被闪白，他头头也不回，朝着后方跳跃，很快跳到了林渊的身边，和冰刃末日的距离逐渐拉开！

　　冰刃末日很惨，被闪白还没来得及恢复，又被第二个玩家闪白，紧接着，是第三个玩家，第四个玩家，一个个紧紧挨着，相差3秒左右，而且，这些玩家释放完闪光弹之后，紧接着切换出了狙击枪，没有的则切出了大威力的步枪，专注的点射！

　　楚凡冷冷道：“王八蛋，霜儿可不会白白挂掉，你得用这条狗命来偿还！”

　　……

　　灵动的大脑，再次左右了整个战局，闪白战术让BOSS长时间处于混乱状态，也给了狙击手们爆头的良机，这一刻，BOSS的HP才以最快的速度下降！

　　……

　　队伍中还剩下54个玩家，可是，一轮闪光弹扔完，对方的HP已经走空了，全身开始闪烁！

　　随着江蕾雅一记重炮，对方的HP一干二净，只剩下了1滴！

　　这一刻，楚凡拔刀出鞘了。

　　林渊也拔刀了，两个人，从两个方向，朝着冰刃末日冲了过来！

　　这一刻，两个人没有目光相对，都想以自己手中利刃，取走对方的项上狗头！

　　但是，同样是这一刻，冰刃末日却YD了一次，他居然左右开弓，释放出了两道寒冷的凌光！

　　两个硕大的冰球，朝着两个人快速轰过来的时候，林渊一个猝不及防，双脚被套牢了！这一刻，他咬牙切齿，气得不行。

　　只是，他的思想下意识的感觉到，既然自己中招了，那么楚凡，没有理由不中招啊！

　　可是，楚凡让他失望了，他真的没有中招！

　　一片冰冷的雾气笼罩之下，一个矫健的身影飞快的冲出了阴霾，嘴角挂着一丝复仇者的冷笑：“雕虫小技，不足挂齿！”


第283章 不加“前缀”的哥哥

　　林渊，是第一个目睹楚凡的人，他发现，那巨大的冰球，并没有打在楚凡的身上，而是打在了楚凡身后的柱子上，这也就意味着，楚凡已经破解了对方的招式！

　　可是，既然破解了，他之前为什么不说？这一点，林渊怎么想都想不明白！

　　就在他遐思迩想之际，楚凡却已经近了BOSS的身，手中刀刃横向一甩，轻描淡写的从对方身前掠过，紧接着，他快速切刀，马来剑重剑出击，照着对方的后脑勺就是致命一击，把对方活活钉死在了地板上！

　　林渊的双腿上，厚冰瞬间龟裂、破碎，他也得以解脱，他快步走到了楚凡的面前，不解的望着他。

　　楚凡没有看他一眼，却道出了真相：“对不起，老哥，我太怕游戏的编程者使坏了，之前不知道被他们坑了多少次，所以，我故意卖了一路的破绽。”

　　林渊这才顿悟，又一次，也是发自内心的冲着他竖起了大拇指：“兄弟，你牛逼，老哥这一次服了你了，摸尸吧！”

　　楚凡看了下时间，不由说道：“哥，摸完尸，我想让姐妹们下线吃个夜宵什么的，也给自己提提精神。”

　　林渊点了点头：“那我就不过去找你了，今天各吃各的。”

　　……

　　BOSS的尸体很快消失了，面前出现了大量的GP。

　　但是，量再大，也有一个度，那就是维持在了50万之内。

　　现在，只要是能推倒的BOSS，GP基本上都在这个数左右，这样一来，游戏货币的比例，仍旧保持着一个比较高，但是相对的平衡，这也是《大灾变》研发组设置这款游戏的初衷。

　　此外，地面上出现了一件掉落物，是一副冰蓝色的护目镜。

　　楚凡拿起来看了一眼属性，不由咋舌：“好家伙，末日套装还真的是防甲套装啊！”

　　【末日护目镜】：

　　AC+20

　　闪白时间减少1秒

　　末日套装组件之一

　　……

　　凑足了4个组件，末日套装的第三个套装属性也出现了，那就是稀罕的20点HP的提升。

　　《大灾变》，严格意义上说，仍旧属于枪战网游，在数据的推敲上比较严谨，所以，20点，这个在寻常的网游中简直可以被无视掉的数据，在这款游戏中就是宝贵的生命指标！

　　楚凡戴上了护目镜的样子，很帅很拉风，一下子成熟了不少，惹得一群美女走过来围观，可是，还没等她们调侃他，他就已经下线了……

　　林渊笑喷了：“别老是调戏人家了，赶紧下线吃夜宵去吧！楚凡说了，他请客！”

　　沈沉星轻哼道：“那也不带你这么整蛊人家小凡的吧？人家可没说请客啊！”

　　林渊叹道：“姐，要不这样，你搬过去跟楚凡一起住吧，你的心不向着我啊！”

　　“谁让你不拿出300万的？有了你的300万，咱们加一起600万把小凡收购过来多爽啊！”

　　朱莉没好气道：“切，当我家楚凡是充气娃娃吗？”

　　“有那么贵的充气娃娃吗？”沈沉星反唇相讥。

　　为了不伤和气，林渊赶紧说道：“姐，下去吃点什么吗？”

　　沈沉星很不给面子：“不吃了！我得赶紧睡了，明早要开股东会！”

　　……

　　“这个女人真讨厌！”摘掉游戏眼镜的时候，朱莉狠狠道。不得不说，自己战队里的姐妹，谁调戏楚凡，都无所谓，只是这个沈沉星，也不知道为什么，朱莉越看她越不顺眼。

　　江蕾雅赶紧给自己的宝贝姐姐捏了捏肩膀：“姐姐累了吧？走了，咱们吃夜宵去，今天好好的宰楚小受一顿！”

　　……

　　这个晚上，楚凡并没有带她们出去吃，而是做了一小锅自制的酸辣粉，那味道，酸楚动人，吃了一碗之后，众人都感觉自己清醒多了。

　　江蕾雅看了看时间，不由问道：“楚凡，今天白天还去的了沧州吗？”

　　楚凡摆手道：“今天不去了，我着急推那几个BOSS，这样，明早再说吧！”

　　“那个……不会怪罪你吧？”朱莉也是知情者，却还在替楚凡遮掩什么。

　　楚凡的目光转向了李紫倾：“不会的，爸爸和妹妹，都不会责怪我的。”

　　一时间，李紫倾的大眼睛和他的眼睛四目相对，她似乎明白了什么。

　　……

　　后半夜上线的时候，深蓝末日果不其然刷新了，再次推杀的时候，李紫倾的状态非常好，手中把控着机枪，打得很稳健。

　　随后，杀到了凌晨将近5点，那个全身冒火的末日兄也刷新了，结果又是被众人一通蹂躏。

　　但是，刷完这个家伙之后，队伍中大多数成员体力都透支了，毕竟已经拼杀了整整一天一夜了。于是，林渊和江蕾雅两个老大一声令下，所有成员都下线睡觉。

　　至于楚凡，他是被江蕾雅揪着耳朵才肯摘下游戏眼镜的。毕竟，他的末日套装的第五件还没有爆出来呢，他心里着急啊！

　　……

　　这一觉，楚凡睡到了下午3点半，刷了两趟猎兽回廊，仍旧是失望而归，并没有基因暴走药剂的最后一个碎片。

　　而这个晚上，江蕾雅也下了死命令，那就是全部成员必须好好睡觉，不能通宵了。

　　不过，在睡觉之前，还有个重要的差事要做，那就是折纸钱和金元宝。

　　看到这些东西的时候，楚凡没有感觉到突兀，更没有追问什么，而是很顺其自然的融入到了制作中。

　　不得不说，楚凡是个心灵手巧的人，不但会用金纸折金元宝，还会折金穗子。

　　做着做着，李紫倾突然间冲着他说道：“谢谢你，哥哥！”

　　这一声不加任何“前缀”的哥哥，让楚凡的心都受到了震荡，他甚至都没敢做出任何回应，只是冲着她深深点头。

　　……

　　晚上九点半，带着这些纸钱、元宝，众人来到了一个人比较少的十字路口。楚凡拿出了烧纸箱，开始烧纸。

　　此时，李紫倾凑近了他：“说起来，如果我哥哥还活着的话，跟哥哥你的年纪应该差不多了……”


第284章 霸道妈咪

　　“紫倾，如果心里不舒服，就不要说了，每个人都应该有自己的秘密。”

　　李紫倾露出了一丝温柔的笑容，这在平日里很少见：“说起来，也不算什么秘密了。

　　他叫李紫城，我们俩的名字和在一起，就是倾城。哥哥比我大五岁，是我亲哥哥。

　　说起来，论疼爱我的程度，哥哥比爹地妈咪更深。

　　哥哥比我更聪明，在学校里是优等生。在家里也是听话的好孩子。不像我，我一直都很淘气，不懂事，经常惹祸。可是每一次惹祸之后，哥哥都替我出头，不让爹地妈咪骂我。

　　两年前，我略微懂事了一点，那一年的成绩考得很好。那一年暑假，也正好赶上爹地放大假，就带着我和哥哥去东京旅游。

　　当时，在我的建议下，我们去爬富士山了。

　　可是谁都没想到，那一天，爬到半山腰的时候，发生了地震。

　　我和哥哥差一点被震到山下去，当时，是爹地在悬崖边上，用手抓住了我们两个的手。

　　可是，我们俩的分量加在一起，也有200多斤了，爹地费劲了力气，都不能把我们拽上来。

　　眼瞅着爹地力气就要用尽，我们俩都会跌落山崖的时候，哥哥……哥哥他松开了父亲的手……于是，我活了，哥哥，去世了……”

　　这个故事，李紫倾只对VIC战队的成员讲过，其他人，她没有透露过只言片语。因为，太痛了，每讲一次，都感觉心像是被刀子割开了一样。

　　可是这一次，李紫倾没有来得及掉下眼泪，楚凡却侧过了脸，不争气的泪水差一点从眼眶里溢出：“所以说，以后，还是叫我楚凡哥哥吧，只有紫城这样的哥哥，才配当你的亲哥哥。”

　　李紫倾听得出楚凡的声音已经哽咽了，她知道，从某个位面上说，楚凡，和她是一类人。

　　但是，她不敢在这个时候火上浇油，或者多说些什么，生怕触及到楚凡那根敏感的神经。

　　不过，楚凡昨夜在游戏上的所作所为，让她感动。

　　……

　　烧过纸钱，拜祭了李紫城，众人回去了。

　　在半路上，李紫倾说道：“那个霸皇天王，是哥哥生前的同班同学，是个无良的富二代，哥哥和他的关系很一般。但是，那家伙觊觎我的美色，所以总是和哥哥套近乎。楚凡哥哥，你以后不用顾忌我的面前，看到他，该怎么收拾他，就怎么收拾他，我也会跟你一起收拾他的！”

　　楚凡笑道：“那种人，我根本也没放在眼里。紫倾，咱们不提他了，扫兴！”

　　“好！”

　　白霜儿桀桀一笑：“诶，楚凡哥哥，我怎么有一种特别的感觉呢？”

　　楚凡面无表情的堵住了她的嘴：“我知道你想说什么，你只要敢说出来，咱们友尽。”

　　“哈哈哈！”众女都笑了，随后，几个女孩子不知什么原因，脸都红透了。

　　……

　　这一晚，VIC战队的成员都睡得很早，特别是楚凡，更是如此。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，楚凡就起床了，他把一只整鸡放在了电压力锅里，放好了佐料和水，处理好之后，在桌子上还附了一张纸条，把鸡汤面的制作方式附上之后，才静悄悄的离开，没有打扰任何人。

　　不到七点钟，他来到了天津火车站外，坐上了开往沧州的大巴。

　　而几乎是他上车的同时，VIC战队居所的门铃也连连响了好几声，白霜儿走过去打开门的时候，发现一个身穿正装，身材挺拔的女人站在了门口。

　　她的年龄看上去在四十岁左右，风华正茂。

　　女人的身后，跟着两个身穿深蓝色西服的保镖，一脸严肃。

　　“阿姨，您怎么来了？”白霜儿一时间有些诧异。

　　女人冷笑了一声：“那个叫楚凡的小子呢？让他给我出来！”

　　李紫倾从厨房走了出来，一时间吃惊不已：“妈咪，你怎么来了？”

　　女人没好气道：“我再不来，恐怕你就要被糟蹋了吧？”

　　江蕾雅也走了出来：“阿姨，您怎么……”

　　“蕾雅，我把女儿交给你，你就是这么照顾她的吗？怎么能让一个陌生的男人跟你们住在一起？”女人出离于愤怒了，“那个男人在那，让他出来，我要跟他好好谈谈！”

　　江蕾雅看到这情景，一时间也有些愣神，毕竟，她只有22岁啊，这种场面，她过去没有见过，不知道该怎么处理。

　　这时候，一只坚定的手臂，突然按住了她的肩膀：“阿姨，他刚去了沧州，拜祭自己的父亲和亲生妹妹去了。您要找他的话，我可以联系他。”

　　“哦？”听到这里，中年美女一时间来了兴致，“是吗？那我倒要跟他好好聊聊了！”

　　江蕾雅的眉头都拧成了死扣：“姐，你……”

　　朱莉却十分淡定的打通了楚凡的电话：“楚凡，你要去沧州的那个陵园？”

　　“运河区陵园，姐，你要过来？你别过来了，我一个人拜祭就行了。”

　　“没事，我就是不放心你，我知道了，你一路小心哈。”朱莉没给楚凡任何提示性语言，就挂断了电话。

　　李紫倾的母亲一时间嘴角微扬：“朱莉，你还是那么会做事，紫倾，你也别闲着了，换好衣服，给我去一趟沧州，我要会会这小子！”

　　李紫倾脸色都变了：“妈咪，你别为难他好不好，有什么事冲着我来！”

　　“紫倾，你再多说一句，我会让你再也见不到这个小子！”

　　李紫倾知道，自己的母亲说一不二，不管在她家里，还是在她的领域里，都是这样，所以，她一时间不敢说话了。

　　……

　　李紫倾的母亲做事雷厉风行，很快带着她离开了，都没给她吃早餐的机会。

　　而她们离开之后，江蕾雅拿出了手机，只是还没等她拨给楚凡，就被朱莉制止了。

　　一时间，别说江蕾雅诧异，就连白霜儿都不淡定了：“姐，你这是干嘛？”

　　朱莉很淡定地说道：“这个电话打了，楚凡就完蛋了，所以不能打。”


第285章 做我哥哥吧！

　　上午8点，楚凡抵达了沧州运河区，准备了一些贡品后，拦了一辆出租车。

　　而与此同时，李紫倾在自家的轿车上坐立不安。

　　司机是老手，车速比较快，且很稳当，虽然比楚凡出来的晚，可现在已经进入了河北省，距离沧州非常近了。

　　这一路上，李紫倾没有说一句话，不想为自己和楚凡辩解一个字，因为她冥冥之中感觉到，自己多说什么，都是在害他。

　　李紫倾的母亲陈兰没有坐在她的身旁，而是反常规的坐在了副驾驶的位置上，座椅挡住了她的整张脸，无法让李紫倾看到她脸上的阴晴圆缺。

　　母女俩就这样僵持着，一直到车子开入了运河区的陵园。

　　陵园的管理并不算很严格，陈兰在门口买了一束鲜花，随后就走进了陵园，李紫倾一路相随，一双大眼睛充满了忧虑：妈咪到底会把楚凡哥哥怎么样呢？还有，妈咪怎么会知道VIC战队的工作室里有男人？是谁出卖了楚凡哥哥？

　　她思忖了片刻，大脑中很快闪现出了一个人的嘴脸，没错，就是他，是霸皇天王那厮！他知道陈兰对女儿管束很严格，所以泄露了这个秘密！

　　这，就叫遇人不淑了。

　　……

　　与此同时，楚凡其实刚到陵园不久，大巴车是很快的，可是采买贡品花了一些时间，现在也是刚走到父母和妹妹的陵墓旁边。

　　两个陵墓紧挨着，父亲的大一些，妹妹的小一些。

　　不得不说，楚凡的父母都是长相极为标致的人，母亲美貌过人，父亲英俊潇洒，所以楚凡兄妹生下来都特别漂亮。

　　楚凡有一张逆成长的娃娃脸，面孔俊朗，而妹妹很小的时候就是小美女了，皮肤白皙，大眼睛水汪汪的透着灵光。

　　楚凡今天带来了父亲最爱吃的沧州火锅鸡，也带来了妹妹最喜欢吃的水蜜桃，同时又打开了一瓶酒，给父亲倒了一杯。

　　“爸，妹妹，我来看你们了。告诉你们一个好消息，我找到了一份很好的工作，现在已经把学费赚出来了。还有还有，我的老板对我特别好，公司里的姐妹对我也好，还有，我，我和以前的那些伙伴又见面了！爸，你说得对，他们不是图我是富二代才跟我在一起玩的，是因为，他们都是有心人。我在自己的圈子里失踪了两年，他们就等了我整整两年。”

　　……

　　楚凡在父亲和妹妹的陵墓前，说了很多，却没有发现，自己的身旁多了两个人。

　　说着说着，楚凡不由自主的眼圈泛红了：“妹妹，我要跟你说一声抱歉了。我遇到了一个很善解人意，跟你年龄差不多大的女孩子。她特别懂事，也特别善良，还很聪明，和你有些相像。哥哥想鼓起勇气，认她做妹妹。不是哥哥偏心她，而是，哥哥受不了你不在我身边的日子，你知道吗？那么多年了，我满脑子都是咱们的小时候，都是我拉着你的手，带你去上学的画面。我受不了了，如果这种情绪再不能找个寄托的话，我怕我，我怕我撑不住了！”

　　说到这里的时候，楚凡再也控制不住了，捂着脸痛哭起来。

　　李紫倾一直在旁边倾听着，不知不觉的，晶莹的泪滴顺着脸颊溢了出来。

　　……

　　陈兰的心里很难受，她看得出，这个男孩子也好，自己的女儿也好，都不是在演戏给她看，都是真情流露。而且，在女儿流泪的时候，她的心中，也想起了自己的儿子李紫城。

　　面前的这个楚凡，和李紫倾还真的有几分相似呢。

　　在李紫倾的家里，她的父亲虽然本事很大，却多多少少有点妻管严。所以家里的事情，都是陈兰做主。陈兰对李紫城是有些偏向的，因为他比李紫倾更懂事。但是李紫城去世后，李紫倾一夜长大，从那之后再也不调皮了，而是老老实实的做人做事。

　　所以，陈兰也就慢慢的，把对儿子的感情，转移到了女儿身上。

　　虽然对女儿管束很严格，可是她也希望，女儿能够走出李紫城去世的阴影。因为在李紫城去世之后，李紫倾几乎有一年时间，不知道该怎么跟外界沟通。

　　所以，原本很厌恶游戏，认为这是玩物丧志的陈兰，也就纵容了女儿一次，让江蕾雅带走了李紫倾。

　　楚凡和这些美女“同居”的事情，的确是霸皇天王泄露给她的，原因只有一个，那边是要利用陈兰对女儿管束严格这一点，把楚凡赶走，甚至让他无法在电竞圈子里立足。

　　这一招，非常阴损。

　　可是，霸皇天王也没有想到，VIC战队中，聪明人太多了，而且聪明的劲头是轮流转的。哪怕是“智脑”江蕾雅一时犯傻，朱莉都会挺身而出！

　　……

　　李紫倾的情绪过于激动，以至于哭出了声，熟悉的声音，一时间让楚凡转过了头，结果整个人都傻了：“紫倾，你怎么来了？”

　　李紫倾一把扑倒了他的怀里：“做我哥哥吧，楚凡！”

　　做我哥哥吧！

　　这5个字，在CF中太熟悉了，经常出现。当年死神战队打比赛，楚凡又超神的时候，队伍中的一群小的经常用这句话调戏他。

　　但是，李紫倾现在说出这几个字，可不是开玩笑，楚凡的情绪更是瞬间崩塌，居然忘情的抱住了她。

　　陈兰也不由自主侧过了脸，快速拭去了脸上的水滴。

　　……

　　待到两个人的情绪慢慢平静下来的时候，陈兰这才轻咳了一声。

　　这一声咳嗽，却也让李紫倾突然间警醒，她这才发现，自己刚才的那句话，的确是冲动了。

　　不是楚凡不配做她哥哥，而是她的心中，不知为什么，莫名其妙的产生了一种另类而羞涩的想法。

　　这一刻，她下意识的松开了楚凡。

　　楚凡看到陈兰，仿佛是看到了李紫倾二十多年以后的样子一样，只是，陈兰显得非常年轻，很知性的一个美女阿姨。

　　一时间，楚凡被打回了原形：“这、这、这位是阿、阿姨吧！”


第286章 好运不断！

　　李紫倾粗线了：“我会说，我就知道你会这么没出息吗？”

　　陈兰却笑意正浓：“诶，紫倾，按照你们的网络语，楚凡是受受吧？”

　　楚凡欲哭无泪，好吧，刚和李紫倾的妈咪见面，就被漂亮阿姨调戏了，这往哪说理去？

　　……

　　陈兰虽然为人很严厉，却也是个非常注重礼数的人，很快把鲜花放在了陵墓前，鞠躬行礼。

　　之后，她才说道：“你和你爹地长得很像，小妹也很漂亮。”

　　“谢谢阿姨。”楚凡说道，“阿姨还没吃早餐吧？咱们找个地方，我略尽一下地主之谊吧！”

　　“好啊，还别说，我真有点饿了。”

　　……

　　沧州是个地级市，人口不算多，发展的速度虽然赶不上天津，却也很快，但是快速的发展，却并没有改变淳朴的民风。

　　这里的早餐很便宜，两块五毛钱一碗馄饨，里面的馄饨有二十多个，咬一口肉汁四溢，很是好吃。

　　陈兰以为，楚凡会带着她去什么高级餐厅吃上一顿，想不到却只是这么简单的街边摊。

　　但是，她挑不出楚凡任何毛病来，只是觉得这孩子很实在，不做作。

　　只不过，母女俩的饭量都不是很大，一碗馄饨两个人吃，都差点吃撑了。

　　倒是饭桶一般的楚凡，吃了两大碗，还要了两根油条。

　　吃到最后，母女俩一起围观他。

　　李紫倾很郁闷：“哥哥，你的节操掉了。”

　　楚凡憨憨一笑：“在阿姨面前又不用装，吃多点阿姨也不见怪，再说了，我平常就这么能吃，干嘛遮遮掩掩的啊！”

　　陈兰纵声一笑：“小子，你的爽快，帮自己逃过了一场灾难。”

　　楚凡不由一愣：“阿姨，这是什么意思，我不懂？”

　　陈兰思忖了片刻之后，说道：“能把你的手机借我用用吗？”

　　楚凡更是一头雾水，他小心翼翼的拿出了自己的那台山寨手机，递给了陈兰。

　　陈兰打开，看了几眼之后，终于点了点头，露出了满意的笑容：“紫倾，你可以继续留在你的战队了，还可以继续和你的……哥哥住在一起。这个男孩子，妈咪信得过。”

　　楚凡彻底蒙圈了：“阿姨，您在说什么，我一句都听不懂。”

　　陈兰没有欺负老实人，直截了当的公布了答案：“楚凡，你知不知道你被人陷害了？黄晓天陷害你了。”

　　“黄晓天是谁啊？”

　　李紫倾噘着小嘴道：“笨哥哥，就是霸皇天王啊！你被他摆了一道都不知道呢！”

　　这一刻，楚凡才后知后觉：“原来，阿姨是追踪我过来的？阿姨，如果你不放心我的话，我可以在外面租房子住，不和她们住在一起了，就是不要让紫倾离开，电子竞技，也是她的梦。”

　　陈兰一摆手：“得了，你就不要啰嗦了，我都说过了，我放心你，以后啊，你替阿姨好好管着点紫倾，这丫头不懂事，爱惹祸。”

　　“哪有，其实一直都是我惹祸，紫倾从不惹祸。”

　　陈兰没好气道：“你就宠着她吧！”

　　……

　　正如陈兰所说，楚凡的一场灾难，因他今天的本色举动，而自行化解了，要不然，以陈兰的实力，轻则可以把楚凡赶出VIC，重则，楚凡可能会有人身危险。为了自己的女儿，陈兰可是什么事都做得出来。

　　一路回天津的时候，陈兰也询问了楚凡一些关于电子竞技的事情，楚凡也一一作了回答，甚至还分析了一下目前电子竞技的现状，优势、劣势等等，说的很中肯。

　　其实，李紫倾曾经多次希望自己的家族能够为VIC注资，但是都被陈兰驳回了。但是这一次，楚凡说的陈兰也有一点小小的动心。

　　可是，动心归动心，陈兰最终还是没有做出什么决定。没办法，她是个四十岁、有成熟心智的女强人，尽管她觉得楚凡是个好孩子，却不敢保证楚凡是个出色的职业玩家，所以，她要观望他一段时间。

　　……

　　车子开到了VIC战队楼下的时候，陈兰并没有上楼，而是在楼下和两个人挥手告别了。她这一次来，不仅是为了女儿的事情，还是为了北京的经济峰会。而且，她也不想过多的打扰女儿的工作时间。

　　待到车子走远之后，楚凡不由自主地叹道：“阿姨不留下吃午饭太可惜了，我还想中午给阿姨露两手呢！”

　　李紫倾噤若寒蝉：“我滴亲哥哥，你快打住吧！看看我脸上的冷汗吧！今天可把我吓死了！”

　　楚凡却一脸淡定：“我倒是没事，阿姨面善，第一眼看上去，就知道是好人，不会为难咱们的。”

　　“臭哥哥，你还敢说……”李紫倾一把捏住了他的脸，傲娇起来，“我不管，这件事都是因为黄晓天这贱人引起的！下次再见到这贱人，还要弄死他一次！”

　　楚凡冷笑道：“见到才弄？那多没意思！等着吧，哪天哥心情不爽的时候，他就得小心自己的菊花咯！”

　　一时间，这兄妹俩都腹黑的笑了起来，露出了雪白的小尖牙。

　　……

　　回到楼上的时候，已经是上午十一点多了，推门而入，楚凡发现众美女都坐在了饭桌前，一个个脸上充满了期待，看到他们俩安然无恙的回来时，这才松了口气。

　　朱莉笑问：“事情顺利解决了吧？”

　　楚凡会心一笑：“非常顺利。”

　　这一刻，也不知道为什么，众女欢呼雀跃。

　　……

　　吃过午饭，下午1点半，上线，猎兽回廊日常走起！

　　也许是因为楚凡之前积累了人品的原因，这两趟猎兽回廊刷的非常爽。第一趟经典模式，楚凡再次破纪录，在生化金字塔刷出了884分，拿满了所有箱子。

　　紧接着，在单刷模式中，靠着A180-雷电和自己的闪耀表现，再次技惊全场！

　　而在开那个最为关键的暗金箱子的时候，楚凡终于如愿以偿的拿到了基因暴走药剂的最后一个碎片！

　　楚凡感觉今天就像是梦幻一般，不但收获了一个好妹妹，之后还是好事连连！不但陈兰同意女儿继续留在工作室，自己继而还借助这个好彩头，在游戏中获得了至宝！

　　但是，这个宝贝，基因暴走药剂，到底是干啥用的呢？


第287章 等死吧！

　　禽兽凡果断的按照“药品说明书”把这玩意注射到自己的体内，一时间，他感觉体内万马奔腾，血管喷张，兽性大发……总之，是各种爽快啊！

　　“您使用了基因暴走药剂，获得了【尸气】技能，同时，您的丧尸进化树继续向下延伸！”

　　尸气是什么？字面解释很清楚——

　　“在玩家尸变后，每成功感染一名玩家，就将积累1级尸气，伤害提升20%。”

　　这个技能，同样有10级，且很好理解，可以理解为丧尸界的“斗气”。

　　楚凡看过之后，整个人都抖擞了：“好牛叉的技能！这下可以一下秒一个了！”

　　……

　　老实说，目前这个阶段，因为玩家的B级枪和各种武器过于给力，丧尸被压制的很惨，所以，并不是所有玩家尸变之后，都能像楚凡那样大杀四方，更多的情况下，是在感染其他玩家之前就被爆头或者刀杀，死的惨兮兮。所以，很多骨灰级玩家把这个阶段称之为“丧尸的悲催期”。

　　但是，基因暴走药水的出现，却让丧尸有了异军突起的机会！

　　而且，得到的尸气技能很牛叉，感染1人就能提升1级尸气，感染10个人，尸气就满了。200%的伤害加成之后，防化服，呵呵呵，对于楚凡来说几乎是浮云了！

　　所以，得意的楚凡很快在战队的语音频道第一时间贴上了这个技能的详解。

　　一时间，很多人异口同声：“靠！哪弄来的，PS的吧！”

　　楚凡没好气道：“那你们要不要测试一下威力？来来来，别客气，特别是你，狼影贱人，快过来，看我爆了你的黑菊！”

　　月下狼影吓得魂不附体：“你妹！老子才不让你爆呢！不过话说回来，这个技能，太牛逼了！”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“不知道谁那么不幸，会成为禽兽凡的第一个试验品。”

　　……

　　下午3点半，VIC战队再次集合，这一次，他们的人数达到了惊人的15人，又有3名成员达标，可以进入死亡回廊了。

　　因为保卫者和潜伏者的主要成员在死亡回廊区域达成了共识，所以，VIC战队也不需要什么战术了，更不需要开车，直接走过去就行。

　　然而，就在半路上，梦之意志突然间闯入了VIC战队的语音频道：“贱人楚，你再不，滚出来！”

　　楚凡怒道：“吃货梦，你大爷，喊我干毛！”

　　梦之意志道：“你怎么回事？怎么招惹霸皇的人了？”

　　楚凡听到这里，立刻冲着众人摆摆手，一时间，众人警觉，很快利用周围的建筑物为掩体，藏了起来。

　　这时候，楚凡才问道：“老张，怎么回事？霸皇跟你有什么关系吗？”

　　梦之意志轻哼道：“原来没关系，现在有了，你现在打开战队系统好好瞅瞅！”

　　他这么一说，楚凡立刻打开了战队系统，输入了“霸皇”二字，结果发现，对方居然跳槽了！从保卫者阵营变成了潜伏者！

　　这一刻，李紫倾几乎是和楚凡在同一时间反应了过来：“靠，这么小心眼啊？”

　　毫无疑问，霸皇天王肯定是得到了陈兰否定的回复，所以恼羞成怒了，而接下来，梦之意志的话，也证明了这一点：“霸皇天王刚才来了CD的语音频道，跟我私聊了，直接告诉我，要在死亡回廊外围打伏击，对付你楚凡。”

　　“可是你为什么把这件事告诉我呢？”

　　梦之意志冷笑道：“废话，你小子是我的猎物，我可不想让别人弄死你！”

　　谭敏调侃道：“矮油，相亲相杀，画面真美，我都不敢看了。”

　　朱莉神补刀：“老梦，你对我家小楚满满的都是爱啊！”

　　梦之意志都无奈了：“我才不爱他呢，我取向很正常的。只不过，我不爽别人干掉他而已。楚凡，你小心点吧，对方至少有数百人，把必经之路包围起来了，指名道姓你楚凡过不去。”

　　楚凡倒是一脸轻松：“没提我的同伴能不能过？”

　　“人家只针对你。靠，你怎么搞的，人缘混得那么差？”

　　“没办法，一言难尽啊！”

　　……

　　梦之意志不是多事的人，把事情跟楚凡交代过之后就离开了。

　　老实说，楚凡一直都很瞧得起梦之意志，经过这件事之后，还要加个“更”字。

　　但是，眼前的情况也很严峻，如果霸皇战队有心对付他的话，他，又要怎么破解？

　　思忖了许久之后，楚凡终于想出了一个对策：“同志们，你们先走吧，人家指名道姓对付我，应该不会对付你们的。”

　　江蕾雅居然第一个点了头：“哦了，咱们先走吧！”

　　李紫倾刚要说话，就被朱莉推了一把：“咱们走吧，放心，小楚不会有事的！”

　　望着一脸自信的楚凡，李紫倾最终还是走远了：“哥哥，你要小心。”

　　听到这声“哥哥”之后，楚凡感觉自己心里踏实了很多。

　　既然是哥哥，就要替妹妹分担责任，这一点，义不容辞。

　　……

　　5分钟之后，VIC的大队先一步来到了那个必经之路。

　　所谓必经之路，其实是死亡回廊区域和公共区之间的一片废墟。

　　死亡回廊区域，属于两大阵营的和平区域，无法互相攻击，但是这一片废墟，仍旧属于公共区域。

　　但是因为受到了保卫者和潜伏者两大阵营的各个老大之间的约束，所以没有几个人敢在这一片区域内撒野。

　　所以，当VIC的大队来到这里的时候，尽管看到了霸皇战队，尽管他们的人数在数百人，也没有一个人敢轻举妄动。

　　霸皇天王看到李紫倾的时候，脸色很难看，不由自主拦在了她的面前。

　　可是，这一刻他发现，事情不太对劲，不知怎的，他总感觉李紫倾的身上充斥着一股怒气……

　　李紫倾狠狠的瞪着他，冷嘲热讽道：“是不是觉得我李紫倾软弱可欺？还是觉得，我哥哥软弱可欺？”

　　“你哥哥？”

　　“没错，我哥哥。”

　　霸皇天王一头雾水了：“紫倾，到底什么情况？”

　　“不用问什么情况了，你没救了，等死吧！”

　　……


第288章 掌控人心

　　李紫倾的腹黑令人难以置信，就在她纠结住霸皇天王的一瞬，VIC战队的成员已经踏过了那条界限，进入了人类玩家之间无法发生战斗的区域！

　　而下一秒，李紫倾也从他身边悠然而过，深藏功与名。

　　当霸皇天王醒过味来的时候，已经太迟了，人家都走了。

　　霸皇天王在这支队伍中来回巡视，却并没有发现楚凡的踪影。

　　他仔仔细细品味着李紫倾的话，发现这句话充满了挑衅的色彩。毫无疑问。楚凡还是会以单枪匹马的方式出现，上演一次经典的团灭。

　　但是，这可能吗，要知道，自己身边带了800多弟兄封锁住了这片区域，楚凡单枪匹马先过来，简直开玩笑！

　　……

　　与此同时，楚凡的确在积极的准备着，他已经被一个4级小红咬了一口，中了尸毒，正在一步步的向前走。

　　可是，还没走出几步，意外陡生。

　　他的面前，突然出现了大片的玩家，其中一个玩家以极快的速度来到了他的面前，不由分说就拿出了一个特效血清！

　　只是，还没等对方按动E键注射，他就向后倒退了一步：“兄弟，你怎么在这？”

　　对方没好气道：“大哥，你没事玩自残干嘛啊！”

　　楚凡无奈道：“兄弟，你理解错了……”

　　……

　　3分钟后，大约有300多名全副武装的高级战队玩家来到了这片废墟，以最快的速度来到了这群潜伏者的面前。

　　一个不经意，为首的年轻小伙和霸皇天王对上了眼神。

　　年轻小伙上下打量了他一番：“你们这是什么意思？一个个荷枪实弹的，想打架还是怎的？”

　　年轻小伙的战队属于保卫者阵营，但这一片区域，的确是双方协商好的禁区，年轻小伙看到霸皇战队的成员一个个十分警戒，当然心中不爽。

　　霸皇天王不想给自己找事，连忙道：“兄弟，你误会了，我不是在找你的麻烦，我只是想找楚凡的麻烦，我和他有私人恩怨！”

　　“私人恩怨？呵呵，私人恩怨，一对一解决，那叫英雄，这么多人欺负人家一个？唉，哥们，我真瞧不起你。”说着，年轻小伙轻哼了一声，转身就走。

　　霸皇天王的一个小弟不乐意了，冲过去拦住了他：“你他妈管得着吗？楚凡跟你什么人？让你这么护着他？”

　　年轻小伙冷冷道：“狗腿子滚一边去，别让我一个不爽，一枪崩了你！”

　　《大灾变》虽然不是什么虚拟网游，但是游戏眼镜的作用，还是不小，能对角色的表情产生一些变化。年轻小伙说话的时候，目光之中带着一种绝狠，让人不寒而栗。

　　霸皇天王走过来和他一对眼神的时候，也发现了这一点。

　　眼瞅着双方剑拔弩张，就要打起来的时候，霸皇天王一摆手，道：“兄弟，对不住了，请过去吧，我跟你没有什么仇。”

　　“管好你养的狗。”年轻小伙看都没看他一眼，就走远了。

　　……

　　“好凌厉的目光。”霸皇天王不由自主叹了口气，“这人不是等闲之辈啊！”

　　之前的小弟不解道：“老大，这你都能看得出来？”

　　“当然看得……”

　　霸皇天王话音未落，就听见自己的队伍的前沿传来了一声惨叫声，他定睛一看才发现，一道若隐若现的影子，居然出现在了废墟的前方，一个手持AK47-B的小弟，被一个二连重击直接秒了！

　　出手的，必然是楚凡！

　　老实说，楚凡是认识那年轻小伙，且年轻小伙和他关系不俗，他是利用年轻小伙和霸皇天王说话的空挡，尾随而来的，从而也分散了霸皇的注意力。

　　但是，如果没有年轻小伙帮忙的话，楚凡，能做到这一点吗？

　　答案是，照样能。

　　这，就是对人心的了解了。

　　这个时间，是死亡回廊中的强力BOSS刷新的时间，也就是所谓的黄金时间，在这个时间段出现在这里的玩家，数量绝对不少，就算年轻小伙的战队不出现，楚凡的身后还跟着或者熟悉，或者不熟悉的战队呢！

　　楚凡什么人？他是个对敌人来说最狡诈的人，他如果告诉自己的同盟，自己要感染一部分敌人，给人家送肉出，人家能不接着吗？更何况，霸皇战队在这里堵路已经堵了很久了，让人膈应了。

　　这，就是楚凡对人性的分析。

　　所以，年轻小伙出现与否，跟他的偷袭成功率，没有直接的关系。

　　……

　　这一次，楚凡选择的丧尸是死亡芭比，HP不多，但隐身能力非常强的4级究极体，他一路跟随年轻小伙，靠着他们的身影掩护，当然会轻松的来到废墟！

　　得到第一滴血后，楚凡的被动技能——尸气达到了1级，20%的伤害提升，十分可喜。

　　紧接着，他一个纵身跃起，在半空中扭动身段，来到了一个M4突击手的身后，又是一记二连重击！

　　对方虽然身穿B级防护服，但是爆头+重击的威力太惊人了，对方又一次被瞬间秒杀，尸变了！

　　两次攻击之后，楚凡无形中多了两个小伙伴，这两个小伙伴立刻对自己原先的战友展开了逆袭！

　　不得不说，楚凡选择的这个爆发点，不偏不倚在一群比较密集的玩家之中，这一刻，尸变的阴霾迅速从人群中扩散开来，无法遏制！

　　更为可怕的是，连锁感染和尸气是相辅相成的关系，楚凡自己亲自感染两个玩家之后，两个帮凶又帮他一通感染，结果，楚凡“不劳而获”，很快把尸气折腾到了5级！

　　这一刻，伤害翻倍了！

　　不过，他的身子也因为隐身技能的时效耗尽而暴露了！

　　一时间，数挺机关枪瞄准了他，一通乱射！

　　这一刻，楚凡孱弱的身体被打的全都是坑洞，却仍旧坚定的，一步不退，继续向前拼命跳跃！

　　终于，拖着残血，他冲到了这几个家伙面前，伸出了自己恐怖的梦魇之爪：“来吧，狭路相逢勇者胜！”


第289章 拿什么补偿你？

　　楚凡说的不错，狭路相逢，的确是勇者胜。这一刻，他HP走空，冒着会被刀杀的危险冲刺过来，选择绝对是正确的！

　　当他的利爪落在第一个机枪手身上的时候，仍旧是重击，但是那惊人的伤害，吓傻了很多人……

　　404！破了防化服的秒杀！

　　紧接着，他又是一连串的轻击中，下下本着对方的头颅而去，威力大，且速度快！

　　尸气，在疯狂叠加着，所谓10级，转瞬之间而已！

　　此时，楚凡作为究极芭比的伤害数据，是210点，而不是70点，足足是原先的3倍！

　　但是，也在这一刻，楚凡却突然间腾挪到了一个破房子的后面，因为这一刻，他已经不需要在动手了，感染的人群够多，且对方的战阵已乱，现在可以安然给自己回血了！

　　但是，霸皇天王怎肯放过他，咬牙切齿的切换出了一把马来剑-B，朝着他疾驰而去！

　　只可惜，楚凡是听脚步和呼吸的高手，对方移动过来的时候，气急败坏，早就把作为电竞高手应有的那种冷静忘掉了！

　　所以，他刚出现在楚凡面前的时候，楚凡突然间杀出，照着他的脸上就是一击重爪！

　　霸皇天王闪躲不及，一张英俊的小脸顿时被楚凡毁了容！

　　543！

　　10级尸，重击爆头，伤害数字如此惊人，也就不足为奇了！

　　……

　　霸皇战队中，看到自己的老大被楚凡一击秒杀，这支队伍一时间更是乱了套，甚至开始溃败！

　　此时，并没有给自己回满血的楚凡，却开启了隐身技能，趁乱窜入了对方的人群中，挥舞尖牙利爪，疯魔乱舞！

　　现在，不需要什么重击了，凌厉而迅速的轻击，倒是解决问题的最好手段！

　　进化点，开始飞涨，而且是突破了进化树之后的飞涨，但是这一次进化的过程，更加神秘，居然要1000点进化点，才能翻开下一阶生化魔兽的真实面目，让人也是醉了。

　　但是，楚凡并不着急，因为他的进化点到目前为止，已经拿到了可怕的404点，更何况，现在对方无心恋战了！

　　……

　　这就是生化危机。当人群中出现了第一个感染者之后，就会出现类似炸药的原理。那就是越小的范围内发生感染，效果越是可怕。

　　这场战斗打了两分钟，战场上出现了令人啼笑皆非的场面——一个已经清醒过来，可以自控的丧尸玩家，居然“失控”的朝着自己的一个人类战友挥舞起了爪子，把残血的他杀掉了！

　　楚凡一时间唏嘘不已。

　　要知道这种事，是不会在VIC战队之中发生的，除非是丧尸玩家不清醒，或者是特殊的任务需要。之所以会发生在霸皇战队中，足以说明这支队伍实际上的契合度并不高。

　　而这场战斗，最终也只是持续了3分钟。

　　3分钟对于楚凡来说，热身都不够。

　　但是，3分钟时间，楚凡却轰破了1000点大关，从而解开了一个惊喜箱！

　　“您获得了1000个进化点，成功解锁了新类型丧尸——深蓝梦魇！”

　　楚凡顿时大喜过望，不由自主攥紧了拳头，这一次太牛叉了！霸皇天王，感谢你八辈祖宗，你做了鬼我都不会放过你的！老子解锁的居然是深蓝梦魇！

　　不过，这也只是解锁而已，获得深蓝梦魇，却并不是轻松的事情，系统给出的提示是，必须获得一件名叫末日基因药水的东西，自己在被感染之后，才能真正进化成这个家伙！

　　楚凡偶尔又是一个头脑简单的家伙，看到“末日”二字，他笃定这药水和死亡回廊里面的BOSS有不解之缘。

　　……

　　不过，他也顾不得想太多了，因为面前，一大群名曰“霸皇XX”的丧尸，正在愤怒的围观他呢！

　　楚凡在周围扫了一眼，一时间感到周围的画面美如画，好家伙，几乎是清一色的小红啊，战队长霸皇天王，居然也只是一个2级小绿！

　　尼玛啊，这游戏让你们完成这样。老子也是醉了！

　　暴怒的霸皇天王伸出手就攻击了楚凡，只可惜，因为丧尸的设置问题，他的攻击对楚凡无效。

　　楚凡俯视着霸皇天王，冷冷道：“不准你再纠缠我妹妹紫倾，否则我还是那句话，见你一次，灭你一次。”

　　“姓楚的，你他妈别太狂了！”

　　“对待你这种人，我天生就是这么狂！”说吧，楚凡突然间跳到了他的脑门上，随后几个漂亮的连跳，跳出了人群。

　　而下一秒，漂亮小伙突然带着众人杀出，朝着楚凡等人一同屠戮！

　　楚凡，很幸福的死在了小伙的刀下，怒送一血，而后，霸皇的成员也遭到了灭顶之灾，瞬间被小伙的部队吃了个精光。霸皇天王本人，则被小伙战队中的一个无名小卒一枪爆头，死的凄惨无比。

　　……

　　15分钟后，楚凡再次来到了废墟处的时候，已经是武装到了牙齿。

　　而此时，漂亮小伙就在原地，等候他已久了。

　　楚凡走过去，拍了拍他的肩膀：“谢谢你，飘云。”

　　没错，这个人就是QF飘云，在之前曾经和楚凡在交手后成为朋友，真名江云的QF飘云。

　　楚凡主动伸出了手，楚凡一时间和他双手紧握。

　　“不爽啊，哥，各种不爽啊！你刚才杀美了，我和弟兄们连牙祭都没打呢！清一色的小红，没劲啊！”江云悠然一笑道：“不行，你得补偿我。”

　　楚凡无奈的摊摊手：“我穷吊丝一个，身无长物，拿什么补偿你？菊花吗？”

　　一时间，QF战队的成员都憋着笑，都快内伤了，这个楚凡，仍旧这么YD啊！

　　江云却是一脸憧憬：“好啊！就这么说定了，今晚把菊花洗干净，等着我来采摘吧！”

　　“去你大爷的！”

　　“哈哈哈！”

　　众人都面面相觑，要知道，江云在他们眼中，可是神圣不可侵犯的大少爷，他脾气火暴，没人敢这么跟他开玩笑。

　　但是，也不知道为什么，他偏偏和楚凡这么投脾气！

　　江云很快把楚凡拉到了一边：“哥，来，说点正经事。兄弟有求于你！”


第290章 少污染我家楚凡！

　　“客套话就别说了，直接说事。能帮我就帮，帮不了，你另找别人。”楚凡仍旧直白。

　　“痛快，哥，我要的就是你这句话！”QF飘云道，“哥卖给我4把A180-雷电吧！”

　　楚凡没有装傻，因为他故意把自己用A180-雷电打死亡回廊的视频发在了网上：“什么时候要货？”

　　“一周之内，成不？”

　　楚凡掐指一算：“有点悬。”

　　“那就10天吧！现在有价无市，可把我急死了。我不管一周后它什么价，我找你买，4把给你20万，你看成不？”

　　老实说，现在市面上，A180-雷电的最高喊价，也就是这个数了，楚凡也一直知道，这个数就是他江云喊出来的，一般的土豪，3万一把还嫌贵呢！

　　但是，现在A180-雷电的核心科技，牢牢的掌握楚凡的手里，一般人拿不走，他已经对这个市场形成了垄断。

　　而楚凡知道，自己的战队现在手头太缺钱了，TE战队不加入则以，一旦加入，VIC战队的开销会提升很多，到时候江蕾雅这边吃不住劲的。

　　所以，就算江云不说，楚凡也早就下定了决心，自己以后入手的A180-雷电，必然会卖掉一批换钱过日子！

　　……

　　于是，楚凡不假思索的点了点头：“就这个数吧。”

　　江云道：“交易的时候，我亲自来一趟天津找你，先钱后货。”

　　“行，到时候我请你吃饭。”

　　江云也不客气：“哥，我想吃天津的那个羊蝎子。”

　　“这个好说，我亲自给你炖！”

　　“跟你说话就是他妈的痛快。”江云爽朗一笑，“就这么愉快的决定了！”

　　……

　　于是，楚凡跟着QF战队一起，笑呵呵的走到死亡回廊的入口处。

　　此时，江云说道：“哥，这一趟死亡回廊，我只打任务，看你的面子，我不抢BOSS。再说了，有你在，抢，我也抢不过。”

　　楚凡仍旧低调：“兄弟，话不是这么说的，这样，一会儿见到林渊大哥，你们也好好聊聊，大不了，打出来的东西，咱们分。”

　　江云却摆摆手，面露鄙夷之色：“哥，我瞧得起你，却瞧不起林渊，那是个装逼犯，我懒得搭理他。哥，我说一句得罪的话吧，我建议你也找个机会和林渊划清界限，要不然，他早晚得把VIC战队灭了！”

　　楚凡是聪明人，江云的话不是闹着玩的，是日后的客观真理。只不过，他不能在这个时候回应他的话，只能一笑而过。

　　同样，性格上直来直去的江云也是聪明人，只是一句带过，不再多说。

　　……

　　进入地图之后，楚凡很快和QF战队出现在了两个不同的位置，楚凡来到了笼子这一边。

　　此时，BOSS战已经打响，VIC战队的成员正在和KINGS组团推深蓝末日，现在负责控制BOSS的，是朱莉和林渊！

　　两个人，用的都是A180-雷电。

　　朱莉的那一把，是楚凡借给她的，是之前楚凡怕耽误事先拿给她的。

　　不得不说，林渊固然枪法精准，可是比起冲锋枪来，和朱莉差了很大的一个档次。朱莉的冲锋枪，压枪的技术太惊人了，弹道十有八九都是压在BOSS的脑袋上的。

　　而这一点，楚凡都望尘莫及。

　　这，就是朱莉能够在VIC立足，并且成为核心成员的主要原因。

　　楚凡到来的时候，甘当绿叶，很快跑向了高台补给点前方的平台，拿出了M4A1-B扫射。

　　看到楚凡平安无事的回来，众人都很高兴。

　　林渊问道：“楚凡，听说你跟霸皇又赶上了？你大爷的，怎么不叫上我？”

　　江蕾雅嗤声道：“切，马后炮！”

　　“丫头，你不淡定了。我怎么是马后炮呢！对方原来是保卫者，我不好意思撕破脸，现在对方是潜伏者了，动我兄弟，那不是作死是什么？楚凡，这件事你做的不厚道。”

　　楚凡笑道：“哥，你想多了。我当时也是着急了，结果一个不留神，没碰到KINGS，先碰到QF了，所以，你懂的。”

　　林渊和江云的关系比水还淡，远远扫了那边一眼，只是轻轻点头：“哦，那就算了。兄弟，一会儿干了这个深蓝末日之后，抓紧做几把雷电吧，另外，这几天，你有什么事，该忙活忙活你的去，雷电的材料，我不亏你。”

　　“哥，没事，我来这也是为了刷任务，话说这任务刷10次，可以得到DNA进化药水。我挺好奇这玩意是什么。”

　　“我猜啊，肯定对玩家有用，估计可以提升玩家技能。就如同那个基因暴走药水一样。对了兄弟，我刚才听丫头说，你得到基因暴走药水了，怎么样，啥效果？”

　　“得到了一个尸气技能，跟斗气一模一样，给丧尸用的。只不过，感染一个就升1级，10级是满级。”

　　“爽吗？”

　　“爽死了！”

　　“比高潮都爽？”

　　“你个老不死的，别这么流氓行不？人家还处男呢！”

　　“哈哈哈！”KINGS和VIC的糙老爷们都笑得肚子疼。

　　江蕾雅骂道：“老混蛋少污染我家楚凡！”

　　……

　　骂着骂着，把林渊的兴奋劲给骂出来了，随后的攻击，是越发的精准。但是杀着杀着，不管是林渊，还是楚凡，突然间都是眼前一亮，不由自主的把目光转移到了环形区域的中心！

　　靠！居然又刷BOSS了，只是，这个BOSS，威武的有点过头了吧？

　　今天，众星云集，保卫者和潜伏者来了很多主力，很多人的目光，都不知不觉的被环形区域中间的大家伙吸引了！

　　这，的确是一个大家伙。

　　个头大，足足有三米多高；

　　体型大，看上去，像极了一个小巨人，肌肉非常发达！

　　而且，这家伙长相很凶恶，三头六臂，全身猩红色的血管根根暴露，非常吓人。而且，每一个脸都是青面獠牙。每一只手臂的爪子，都如同金刚狼的爪子一般，充满了可怕的金属质感！

　　来者，相当不善！


第291章 操作不俗的杀马特

　　六目末日，是BOSS的名字，听上去略带深度，充斥着暴力美学的味道。

　　楚凡第一眼看完BOSS的样貌和名字之后，第二眼看的就是对方的血条。然后，他和自己的小伙伴们都惊呆了！

　　好家伙，整整两条血，比其他几个“末日系列”BOSS多了一倍！

　　林渊攥紧了手中的A180-雷电，声音中充满了兴奋：“地图主BOSS？”

　　楚凡笃定的点头：“没错，绝对是这张地图的最大BOSS！”

　　林渊问道：“怎么推？”

　　“你问我，我问苍天。”楚凡唏嘘道。

　　林渊哭了：“你妹。”

　　随后，两个人都露出了无耻的笑容。

　　毫无疑问，在毫无把握的情况下去挑战这么牛叉的BOSS，绝对是嫌命太长了。

　　而且，现场这么多人呢，沉不住气的有的是！

　　……

　　越是这么想，楚凡越是不着急了。

　　天心市因为前几日的“生肖兽事件”，从而成为了目前中国区玩家最多的城市之一，据详细资料统计，现在大约有200万玩家集中在这里。惊人的基数也造就了死亡回廊的火爆。今天这个时间段在死亡回廊的玩家总数，已然超过了2000人。

　　其中，不淡定的团队，大有人在。

　　VIC、KINGS、CD、QF这些战队的老大和指挥者，头脑都非常冷静，并没有着急猛冲，倒是一些不知所谓的战团，开始蠢蠢欲动。

　　非常有趣的是，杀马特战队也来了，这支舅舅不疼、姥姥不爱的战队倒是整齐，今天总共来了40多名成员，武器基本是一水的B级货，各个都有B级防护服。

　　看到楚凡这边没人靠近BOSS，杀马特-野爹坐不住了：“哼，一个垃圾BOSS就把这群傻缺吓尿了，还特么大战队呢！一群无胆匪类，兄弟们，准备好，狙击手掩护，阿黄、小红给我冲！”

　　论个人的战术素养，杀马特-野爹其实还是不错的，他的部队现在正位于笼子的补给点待命，而他和两个小弟手中都持有冲锋枪很明显是要从3个方向拉BOSS的仇恨。

　　冲锋枪的控制能力强，这一点是有目共睹的，这群人早年就是生化玩家，当然深谙这个道理。

　　杀马特-野爹手持着双持乌兹，很快来到了距离BOSS还有50米开外的地方。他本以为六目末日的仇恨不会太深，可是没想到，对方已经抬起眼皮凝视着他了！

　　这货看到队友们站好了位，一时间来了脾气，照着六目末日射出了一串火舌：“去你妹！你特么再跟老子瞪眼试试？”

　　双持乌兹的子弹射速奇快，威力不大，却也精准，打得六目末日向后颤抖了几下！

　　而这一刻，楚凡的双眼已经开始记录BOSS的微妙变化了！

　　杀马特-野爹开枪之后，两个队友也拿着冲锋枪，从另外两个方向开始扫射对方。

　　不得不说，这两个队友的水准倒是不错的，仇恨控制的很均匀，加上冲锋枪的控制力不错，六目末日的移动速度受到了很大的限制。

　　一时间，杀马特-野爹感觉自己之前在冰刃末日身上丢掉的面子找回来了，一时间兴奋的双眼放光：“呵呵呵，大BOSS也不过如此，看到没，这就是神一般的推杀技巧！”

　　他的小弟们也在吆喝着，甚至有人在给捧臭脚，说了不少恭维话。

　　TE张强听到之后，不由嗤声道：“星宿老仙，果然法力无边啊！”

　　林渊也笑了：“只可惜，他这修为到不了老仙的程度，顶多算个扑街小怪！”

　　……

　　另一方面，六目末日，这位死亡回廊中的大佬级存在，对于杀马特-野爹算是仁至义尽了，等到这小子把嘴里的屁加尿释放干净了，突然间给了他一个下马威！

　　待到杀马特-野爹突然换弹，自己的小弟拉回了仇恨的时候，这厮突然间扬起了手臂，一时间，一道血色保护膜突然出现在了它的面前，如同一片盾牌一般，护在了它的面前！

　　“末日尸盾！”

　　下一秒，该同学目瞪口呆了：“尼玛，怎么没有伤害！怎么不会减速！我，卧槽！”

　　话音刚落，六目末日突然加以惊人的速度冲来，手中利刃横向一甩，这小弟猝不及防，顿时中招！

　　B级防护服碎了，那是必然的，更可怕的是，对方被一击秒杀了！

　　当这小弟的尸体化为了一块块排骨掉落在地的时候，杀马特战队的成员眼珠子差点砸在脚面上！开什么玩笑啊！就这么死了？

　　这一招，名叫“末日扫荡”，真心让这个倒霉鬼见到自己的末日了！

　　关键时刻，杀马特-野爹没有像上一次那么慌乱，而是主动寻求变数，以更大的力度射击BOSS，并大喝道：“再来一个控制的！个人感觉，这个BOSS需要3控！”

　　楚凡在一旁聆听者杀马特-野爹的话语，又望着BOSS，没有发表自己的意见。

　　……

　　10秒钟之后，BOSS的盾消失了，这个盾的感觉，像极了深蓝末日的保护盾，时效短，但效果非常不错。

　　而后，六目末日瞅准了杀马特-野爹，又是一次近乎不要命的冲击！

　　还是末日扫荡！

　　杀马特-野爹真心是有备而来，居然朝着侧方进行了一侧连跳，避开了对方的致命一击！

　　林渊都吃惊不已：“矮油，这小子有两下子啊！”

　　楚凡暗笑：这小子何止有两下子，当年其实就不是省油的灯，论操作，杀马特-野爹也许算不上顶尖级高手，但绝对是一流高手。

　　可是，就算是放在第三者的视角上，楚凡还是感觉，光有这样的操作，还是不行的。

　　……

　　几个回合下来，杀马特战队把仇恨拉的死死的，一时间还真的控制住了现场的局面。就连对杀马特苦大仇深的张强，都不由赞了对方一句：“虽然这是一群王八蛋，可是操作，还看得过去！”

　　老实说，杀马特-野爹沉着起来，不是等闲之辈，但是，就在他们把六目末日控制的服服帖帖的时候，出事了……


第292章 发火

　　如果以为一张地图的主BOSS是那么容易被推倒的话，那就大错特错了。而杀马特-野爹所欠缺的，不是自信，而是危机意识。他太低估这个BOSS的实力了。

　　所以，随后发生的事情，超出了他的想象，六目末日，好好的教他如何做人！

　　……

　　仅仅两分钟后，自认为控制住了BOSS仇恨的杀马特-野爹，迫不及待的让自己的大部队动手了，一时间，40多把主枪发出了震耳欲聋的轰鸣声，听起来很爽的赶脚。

　　六目末日一开始很听话，血条居然以肉眼可见的速度，一丝丝的往下掉，看这意思，妥妥的两小时内首推的节奏！

　　可是，好景不长，还没过3分钟的功夫，六目末日突然间毫无征兆的冲向了笼子旁边的楼梯，一个末日扫荡，直接窜到了楼梯上，紧接着一个跨步来到了笼子上沿，紧接着，六只手臂齐齐挥舞起来！

　　场面，达到了李紫倾无法观看的程度，绝对意义上的暴乱，鲜红而华丽的鲜血和人的残肢断臂在半空中乱舞的时候，就算是旁观者都被吓傻了！

　　这一招，名叫末日血舞，旋转攻击，1080度无差别，攻击半径在20米左右！

　　悲催的杀马特，除了杀马特-野爹等三人之外，其余成员被这技能三段秒杀，死的毫无悬念！

　　所有人都吃惊的时候，楚凡却处乱不惊，这个结果，早已经被他踩到。

　　这不是劳什子的主角光环作用于他聪明的头脑，而是在于他对六目末日的认知！

　　试想一下，一个牛叉闪闪的大BOSS，三头六臂，三米多高，每只手臂长得跟金刚狼似的，那是吃素的吗？你用那么简单的推杀办法来对付人家，人家只能用暴力美学给你上课！这是明摆的事情！

　　战友们死的这么绝，一时间让杀马特-野爹等三人都有些沉不住气了。

　　然而，让他们三个有些不解的是，就在这一刻，很多和他们平日里就有仇的团队，突然间齐刷刷的对BOSS发动了攻击！

　　楚凡一看到这场景，不由自主推了沈沉星一把，因为她的位置并不好，距离这些冒失的团队太近了！

　　楚凡的举动，完全是无心的，是处于对自己盟友的关心而已，可是沈沉星却会错意了，一时间芳心乱跳！

　　不得不说，楚凡的这个做法真心是可取的，紧接着，他直接对沈沉星低喝道：“上楼梯，去高台补给点，这里不安全！”

　　沈沉星的操作能力一般，所幸的是键鼠都是高配，很连贯的一通跳跃，来到了相对安全的地方。

　　……

　　就在沈沉星来这里的下一秒，人群中再次爆发了一场血色风暴！

　　又是末日血舞，又是圆周屠杀，只是跟上上一次不同，这一次挂掉了更多的玩家！

　　李紫倾是未成年人，受到系统的保护，眼前的画面被和谐了很多，但是，她仍旧能感知到那种残酷，顿时不解地问道：“哥哥，这群人脑子没事吧？都看见杀马特的成员挂掉那么多了，怎么还瞎打呢？”

　　楚凡轻哼道：“妹妹，他们这就叫人心不足了！就是因为他们看到了杀马特死了那么多人，才会动手的！目的很简单，他们觉得自己已经掌握了推BOSS的法门！”

　　一语道破玄机！

　　林渊深表赞同：“所以说，楚凡玩生化游戏的意识，在全国能排进前十。没错，就是这么一回事！这个技能，应该是BOSS的大招了，大招都看到了，这群人以为自己具有了躲避大招的能力，当然会一拥而上，怕BOSS被咱们抢走咯！”

　　暴龙都叹了口气：“哥，老实说，我刚才我想动手了……看来，我还得向你们多学习啊！”

　　……

　　几个回合下来，场面乱套了，杀马特-野爹等三人，等于是被这群冲动的玩家活活害死的。

　　这也没办法，这支队伍平日里败人品败得太厉害了，以至于在杀马特-野爹走位的时候，身侧都有人故意挡着他，结果愣是让他没有避开六目末日的末日扫荡，被直接秒杀了！

　　他一死，两个小弟能好到哪去，也无心恋战，结果一走神，先后被干掉了！

　　混乱的场面，持续了将近半个小时才平息。而此时，现场的玩家数量，也只剩下了不足1000人。

　　两大阵营的主力团在半个小时里也没有闲着，都来到了不碍事的地方刷小怪，早早的把自己的斗气打满了。

　　但是，不管是潜伏者还是保卫者，双方的绝大部分成员，都比较保守，谁都没有轻易挪动脚步。

　　然而，在关键时刻，楚凡突然间和朱莉站了出来，紧接着，江蕾雅也站了出来。

　　三个人，一人手中握着一把A180-雷电，出现在了“聚光灯”前，围绕着BOSS，呈三角形站位。

　　一时间，CD战队的成员有些不淡定了，特别是梦之意志，他已经从远处走了过来，另一侧，岚湮也出现了。

　　岚湮的身后，跟着一群陌生的面孔，这群人，一个个装备精良，目光炯炯有神，也不是等闲之辈，毫无疑问，这群人都是她的X战队的成员。

　　看到楚凡之后，岚湮不由轻哼道：“楚小子，你几个意思，想独吞BOSS？”

　　梦之意志也说道：“你只要动手，我们肯定动手，这个BOSS，我们也要定了。”

　　听到这里，楚凡二话不说，转身就走：“那你们杀吧，我们都走，兄弟们，集体下线，喝下午茶去！”

　　楚凡的脾气是说一不二的，而且今天，林渊都表示，KINGS战队听从他的指挥！他一发话，KINGS，VIC的成员都转身而去了！

　　梦之意志有点纠结了：“小楚子，你这是干啥，你这人怎么这么没劲啊！”

　　楚凡猛然间回过头，低声道：“老梦，私聊！”

　　梦之意志有些懵，但还是进了他创建的语音频道。

　　一“锁门”，楚凡破口大骂：“没劲的是你个老兔崽子，明明没那硬件，你跟我抢个毛啊！”

　　楚凡是真急了，瞪红了双眼，气息都变得粗重了。

　　看到梦之意志不说话了，楚凡更怒了，指着A180-雷电道：“没有它，你去推吧！你能把这BOSS首推了，我真人在拍一拍里直播嚼键盘！”


第293章 不行别BB

　　梦之意志在军队服过役，当兵的时候就是又臭又硬，因为本事大，谁也不服，连自己的上级都不放在眼里。在CD战队，谁敢惹他，那绝对是作死。

　　可是，卤水点豆腐，一物降一物，楚凡如果论真人格斗，绝对打不过他，可是脾性上，偶尔还真的能压制住梦之意志。

　　听到这里，梦之意志的脸上也有些挂不住了：“楚王八蛋，你他娘的太不给老子面子了，老子怎么说也比你大几岁，你他娘就这么数落我啊？”

　　“我要不是给你面子，我把你拉来私聊个鸟毛！你特么明明没有硬件，还跟老子这么牛逼，还抢BOSS，行啊，你打吧，老子走了！”

　　梦之意志试探地问道：“这个BOSS，没有A180推不了？”

　　“没戏，而且，越是大团队作战，死的人越多，因为人越多，越不容易统一思想。”

　　梦之意志思忖了片刻：“那你的想法是……”

　　“老梦，你们没有硬件，我建议不要作为主攻了，这么牛逼的大BOSS，推倒之后，战绩肯定不少。你们拿战绩吧！我的话也许有点任性，但是这是事实。A180-雷电，近期内绝对是平民神器，除非你们也搞到类似的武器，要不然，这个差距，始终存在，会造成两大阵营之间的差距！”

　　梦之意志固然是个倔牛，却也是个信奉真理的人，有能耐的人说的话，他当然会听。

　　所以，尽管心中一直不服气楚凡，他最终却还是冲着楚凡点了点头：“刚才不好意思，我贪心太重了。”

　　“老梦，对不起，我刚才语气也太重了。咱们……”

　　“咱们都是为了自己的团队。”

　　“是啊。”

　　梦之意志拍了拍他的肩膀：“那就这么决定吧。我们打辅攻，战利品，归你们了，但是，仅此一次，下一次，老子一定要弄到牛逼的武器，把BOSS抢走！”

　　“呵呵呵，我等着你，就怕你不行！”

　　“还有一件事！”

　　“什么事？”

　　“再他娘的叫我老梦，老子打爆你的小鸟！”

　　……

　　男人，做事就要痛快，吐口唾沫是个钉。

　　梦之意志很快回到了队伍中，把事情交代了一下。

　　CD战队的人见过他的真本事，所以都服他，他说什么是什么，倒是有些联盟战队不太服气，比如说一支名叫狂龙的战队。

　　狂龙战队的老大是个金主，有的是钱，玩战队就图一爽快，一听到老梦不打主攻，顿时怒了：“卧槽，老梦，你他妈怎么这么怂啊！一个小B崽子说两句你就这德行了？你的本事呢？”

　　梦之意志冷冷道：“来，傻货，哥送你两句英语。”

　　“怎了，你要说什么？”

　　“Youcanyouon，nocannobb！”（你行你上，不行别BB。）

　　“草泥马，我上就我上，你看我行不行，弟兄们，给老子上，以后不跟这怂蛋玩了！”狂龙老大立刻带领弟兄们冲了过去，然后，木有然后了，不但一分钟功夫，全军覆没，比杀马特死的还快。

　　另一侧，楚凡望着岚湮，不由叹了口气：“不好意思了。”

　　岚湮双手抱胸，一脸戏谑：“跟老梦脾气这么大，跟我没脾气了？”

　　“今天不想喷你，再说了，也喷不过你。”

　　岚湮笑喷了：“这倒是一句实话。楚小子，你越来越上道了。其实我不是找你来抢BOSS，我是找你买枪的，手头还有富余的A180-雷电吗？10天之后，我找你要货。”

　　不得不说，岚湮相比较江云，更了解楚凡，她知道楚凡现在的情况。

　　楚凡细细一算，10天后，最乐观的情况是，VIC战队落在手里的A180-雷电，能有13把左右。自己战队留3把看家，4把卖给江云，正好还剩下6把。

　　“你要多少？”楚凡问道。

　　“5、6把。”

　　“5还是6？”

　　“6。”

　　“成。”

　　“不过，我不是土豪，没那么多钱，而且，如果到时候市场价比较便宜了，呵呵，你懂的。”

　　“我懂了，不过，我会优先卖给土豪的，你不介意吧？”

　　“贱人。”

　　“多谢夸奖。”

　　岚湮轻哼了一声，微微扭动了一下腰肢，转身而去了……还别说，小妞挺有料的，翘臀很挺嘛！

　　……

　　战斗，在两分钟后终于打响了，这时候，周围已经没有蠢蠢欲动的玩家了。

　　楚凡瞄准了六目末日，很快打出了一串精准的子弹，紧接着，1号背包、2号背包、两颗生化手雷，直奔对方的脑门连连抛射！

　　对方在没有开盾之前，HP已经被他这一通狂轰炸掉了不少，仇恨一下子锁定了！

　　但是，让人感觉非常意外的是，为什么江蕾雅和朱莉同样手持180-雷电，却不动手？

　　六目末日却不会去追问这个答案，它现在只想简单粗暴的干掉楚凡！

　　所以，下一秒钟，它开启了自己的保护盾！

　　楚凡再次扣动扳机的时候，系统音大作，居然给出了一条很无奈的提示——

　　“您的攻击对末日尸盾完全无效！”

　　完全无效，意味着自己根本无法从正面轰破对方的盾，把电属性渗透到对方的体内！

　　可是，楚凡嘴角微扬，仍旧在笑：“以为这一招有用吗？”

　　话音刚落，楚凡继续朝着对方射击！

　　而这一刻，谁都没有注意到一个细节，那就是江蕾雅和朱莉，居然快步跟上，和BOSS几乎保持着平行站位！

　　BOSS的末日扫荡，终于在不知不觉中爆发了，而就在这一刻，两个美女突然飚射出了大量的子弹！

　　至于楚凡，他以闪电般的反应速度做出了判定，一个侧向跳跃，避开了对方的攻击！

　　而几乎是与此同时，BOSS被A180-雷电的电属性打得生生坠落在地，技能居然没有完全舒展开！

　　众人都看得目瞪口呆，很多人百思不得其解：“诶，对方不是开了盾吗？这盾不是完全免疫电属性吗？这是什么情况？”


第294章 楚猛受

　　“没错，末日尸盾是免疫电属性。”林渊给出了一个肯定的答案。

　　“可是，哥，为什么蕾雅和朱莉姐两个人还是破了它的招式？”暴龙很不解。

　　林渊淡然一笑：“你们没发现那盾也有弊端吗？那块盾保护住的不是BOSS整个身体，只是挡住了前面而已！菊花早就失守了！”

　　众人这么一看，这才发现，的确如此！

　　没错，这块盾的确很大，但是护住了也只是对方的前身，后身并无遮掩，两个美女从六目末日的两侧发动进攻，的确是太适合不过了。

　　……

　　也正是这一招，让对方随后的动作都变慢了，楚凡平平安安的躲过了这一劫！

　　末日尸盾持续了10秒钟，10秒钟后，楚凡的A180-雷电的威力开始发挥出来。

　　尽管对方是这张地图的大BOSS，可是AC却还是被A180-雷电慢慢的腐蚀掉了。

　　大约打了1分钟之后，楚凡做了一个精准的计算，A180雷电一下爆对方的头，伤害已经达到了100+，这绝对是一个非常理想的数据！

　　而同样是在这1分钟里，对方开了3次尸盾，同时也冲击了楚凡3次。

　　楚凡一时间皱紧了眉头，不由自主在语音频道中对朱莉和江蕾雅说了一句非常要紧的话，两个人一时间点了点头。

　　……

　　结果，就在楚凡话音落地两分钟之后，对方在没有开启末日尸盾的情况下，突然间把头转向了江蕾雅，毫无征兆的送出了末日扫荡！

　　这一刻，很多人已经不是吃惊了，而是怒了：尼玛！怎么不按照套路出牌啊！

　　眼瞅着对方以闪电般的速度逼近，江蕾雅却处乱不惊，突然间一个惊人的闪速跳跃，避开了对方的致命摧残！

　　这又是一次出人意料的神反应！

　　躲避开了这一下之后，对方居然故技重施，急速转向，又是一记急速冲击，还是末日扫荡！

　　江蕾雅嘴角微扬，猛然间向后一退，绕到了一根石柱后面让这倒霉BOSS顺理成章的撞了个满头包！

　　《大灾变》的仿真性在这一刻体现的淋漓尽致，这柱子被撞得微微颤动了一番，而六目末日也很倒霉，HP都被撞掉了肉眼可见的一小块！

　　江蕾雅的眼神中折射出了夺人心魄的光芒：“呵呵，以为这么容易就能干掉我吗？我家楚小受早就料到你有这一招了！”

　　楚凡粗线了：“蕾雅，不要叫我楚小受！”

　　“楚猛受？楚受受？”

　　“……”

　　虽然调戏楚凡很爽，但更让江蕾雅心旷神怡的是，楚凡的头脑一直都是这么冷静，今天这一战，布局和战术的安排，非常合理。而且，他的交际能力也很强，岚湮、梦之意志，都是心高气傲的人，居然肯为他做出让步！

　　而楚凡，的确也没有辜负两位强者的一番好意，在攻击了大约10分钟之后，终于冲着众人挥下了手臂！

　　这，是主攻的讯号！

　　四个补给点上，所有的战队成员都动手了，火力劈天盖地，一时间，六目末日的HP开始以肉眼可见的速度掉落！

　　但是，好景仍旧不长，就在半分钟之后，这厮居然开启了末日尸盾，毫无征兆的朝着KINGS和VIC的驻扎点冲去！

　　而与此同时，楚凡、江蕾雅和朱莉，三把A180-雷电齐齐袭击它的菊花！

　　对方在纵身跃起，直扑补给点前方高台的时候，突然间全身痉挛，愣是从半空中跌落在地，气得嗷嗷叫，也让众人忍俊不禁。

　　不过，在这个高台上的玩家，还是惊出了一身冷汗，娘的，之前它爬楼梯的速度太快了，不，确切的说，那不是在爬楼梯啊，那是飚啊！

　　这么流氓的BOSS，也许除了前几天出现的灭世生肖兽之外，也无人能和它相比了！

　　对方被轰下来之后，居然自顾自的乱了仇恨，居然直奔着岚湮的X战队的聚集点而去，对于楚凡等人的进攻，根本不管不顾！

　　这一刻，高台上的VIC成员也不客气，一通闪光弹狠狠招呼，让它一时间迷乱了视野！

　　岚湮轻笑道：“这就叫神一般的队友。”

　　她的身后，一个萝莉问道：“老大，他们不是咱们的对手吗？”

　　“不，至少在这一刻，他们是队友。”

　　……

　　没有末日尸盾的保护，六目末日对闪光弹的抗性很差，一时间来回游走，而当它摆脱了闪光弹的纠结之后，才发现岚湮已经带着部队，和它拉开了更大的距离。

　　一时间，这家伙被气得半死，不得不硬着头皮，重新朝着楚凡席卷而来。

　　这些战术，都是楚凡指定的。

　　此时此刻的六目末日，就好像是在一个不大不小的封闭空间内的流氓一般，明明这个空间内有一个娇滴滴的妹子，它却无法近身推倒，那种愤怒，难以形容。

　　于是，这仇恨的怒火，就必须转移到了楚凡等三人的身上。

　　此时，楚凡又给两个美女下了新的指令。

　　一时间，三个人朝着环形区域而去……

　　六目末日的仇恨，不时的在楚凡、江蕾雅和朱莉的身上转移，非常诡异，而动作也是奇快，但是，这三个人都处于高度警戒的状态，非常合理的避开了对方的每一次攻击。

　　打着打着，江蕾雅深吸了一口气：“楚凡，这个BOSS真不好打，和以前咱们见过的BOSS都不同！”

　　楚凡笑道：“前几天我在论坛里看帖子，有骨灰玩家就说了，说《大灾变》里的BOSS有可能是参考了一些RGP网游中的BOSS，特别是那些超级牛叉的存在，所以，咱们推起来，一定要多加小心。”

　　“那你以前玩过什么RPG网游吗？”

　　“超级玛丽算不算？”

　　“楚小受，你可以去死了。”

　　六目末日可不会让这些人谈笑之间干掉它，突然间，它飞扑了过来，朝着楚凡毫无征兆的释放出了末日血舞！

　　这一刻，很多人都在心惊胆战的同时，也在想一个问题……


第295章 海兰镇后遗症

　　这个问题就是——

　　楚凡会被六目末日切成几块？

　　楚凡能避开它的攻击？

　　开玩笑！末日血舞的攻击半径是20米，楚凡就算是连跳也来不及啊！不死等啥呢！

　　只听见“咔嚓”一声，很多人都吓得侧过了脸，连正太和小萝莉都吓得不敢哭！俺滴亲娘诶，是不是连脑袋带头盔都被斩掉了？呜呼哀叫，我可怜的楚受受啊！

　　然而，事实，却并非如此，还是有一小撮胆子很大的人一直在直视着楚凡，嘴里更是发出了一阵阵惊异的声音——

　　“卧槽啊！”

　　“尼玛啊！”

　　“淫人啊！”

　　“无耻啊！”

　　“这样也行啊！”

　　楚凡没死……不但没死，就连一滴血都没掉！不但一滴血没掉，六目末日还掉了一小块HP！

　　众人定睛一看才发现，楚凡的站位太风骚了！

　　这又是一次未雨绸缪的站位，三个人，居然是围绕这一根巨大的石柱站位的，在对方使出这一招的时候，距离谁最近，谁跑不及，躲到柱子后面，还躲不及吗？

　　柱子粗又硬，你爪子不是犀利吗？你流弊你就把柱子劈开！

　　这一招，阴险狡诈，把个六目末日逼的差点吐血，自己手臂差一点被石柱给震断了，损血，也就在情理之中了！

　　楚凡冷冷的“俯视”着比自己高大很多的BOSS，露出了一丝阴冷的笑容：“你是我的菜，快跳到碗里来吧！你已经死了！”

　　林渊，距离楚凡非常远，但是从瞄准镜中看到楚凡那内涵的表情时，还是笑了：“沉星姐。”

　　沈沉星“诶”了一声：“什么事？”

　　“你对楚凡的攻势，任重而道远啊。”

　　“这话怎么讲？”

　　“这孩子是个游戏痴啊。你必须得先爱上这游戏，才能让他爱上你，这是我给你的提示。”

　　沈沉星轻哼道：“我不热爱这游戏吗？”

　　林渊一阵见血：“你对游戏的热爱，其实归根结底，就是对他的执念。”

　　沈沉星不愿意承认这一点，但是，她也不得不承认。三年前，她是因为受不过那场比赛的赛事组委会的恳求，才答应作赞助商的。她本身对电子竞技还是有些排斥的。

　　可是，自从在三年前遇到了楚凡，她才改变了对电子竞技的看法，所以在今年，她才会选择和林渊合作，成为了KINGS的赞助商，其目的，就是为了利用林渊的广泛人脉，帮她重新找到楚凡。

　　所以，林渊的话，不为过。

　　但是，林渊说这话，的确是带有私心的，因为他的瞄准镜中，同样看到了江蕾雅对楚凡的欣赏，以及一种让他说不出的，异样的感觉。

　　……

　　BOSS战，火爆进行中，六目末日多次想把楚凡等三人赶出这根柱子，而楚凡等人也很听话，不在这根柱子面前呆着了，就去其他几根柱子面前，总之，是来回的游荡。

　　这样一来，六目末日彻底没办法了。

　　于是，这场仗打到了下午5点左右的时候，六目末日的HP终于被削减到了只剩下10%了。

　　而这个时候，令人难以置信的是，它的周围聚拢了数百名玩家。

　　这些玩家，无一例外，全都拿出了生化手雷，朝着它就是一通狂轰！

　　数百颗手雷的威力，惊天动地，砸得这厮惨叫都走了音！

　　而当这些手雷扔完之后，紧接着，又是一轮不差钱的白闪！

　　再之后，等它清醒过来的时候，周围的玩家全都跑到了距离它至少百米开外的位置，就连楚凡等人也不例外！

　　但是，楚凡的手中也好，众人的手中也罢，都已经换成了大威力的狙击枪，没有狙击枪的，也是AK47、M4A1等点射神器！

　　六目末日的HP只剩下了7%左右，此时，它的仇恨已经彻底混乱，开始胡乱的搜寻攻击目标，可是，这样一来，它的菊花自然暴露在了光天化日之下，楚凡等人的A180-雷电远距离扫射，威力不大，但电属性仍旧霸道，大大的遏制了它的速度！

　　此时，楚凡的双眼中，出现了一丝坚毅无比的光芒：“一个都不能死。”

　　林渊就在他的旁边，深深的点了点头：“兄弟，你做人太到位了，也难怪老梦和岚湮丫头都让步啊！你知道吗？这俩可是出了名的刺儿头啊！”

　　老梦，楚凡知道的。岚湮，楚凡不太清楚。但是，林渊是圈子里的人，多多少少还是有些了解和江云一样神秘的女孩子的。她也是个说一不二的主，对自己人没的说，但是对敌人，很霸道。她的X战队，小而强大，别人有的，他们都有，别人没有的，他们未必没有。

　　楚凡听到林渊的话，只是淡然一笑：“哥，我说一句托大的话吧，有一种经历，你没有体验过。知道海兰镇一战吗？”

　　林渊一时间怔住了：“看了视频了。”

　　“那一战之后，我受了刺激，现在只要看到周围的战友数量多，我就不知怎的，特别紧张。那种被碾压的刺激，我不想再经受一次了！”

　　楚凡一边说着，一边切换回了死神M200，朝着六目末日的脑袋又是一枪。

　　林渊的目光转向了TE张强：“他也有同感，马耳岛、海兰镇、切肤之痛啊！”

　　……

　　这一刻，楚凡的话是真心真意的，他的确被海兰镇战役刺激到了，这个病根算是落下了，所以直面可能是地图主BOSS的六目末日的时候，那种小心加谨慎，比平时更甚。

　　而天道，不但酬勤，也酬有心人。

　　经过了长达1小时15分钟左右的推杀，六目末日终于空血了。

　　此时，楚凡又一次站了出来，手中紧握着那把闪烁着寒光的尼泊尔-B：“来吧，过来受死吧！”

　　对方真听话，飞也似的冲了过来！

　　就在对方挥舞利爪的一瞬间，楚凡侧向滑步，猛然跃起，在对方的头上用力挥出重击！

　　爆头了！

　　深深的血痕惊现在对方的脑袋上，腐蚀性的声音弥散开来。

　　可是，对方居然没有倒下！


第296章 不是偶然

　　很多人都在惊异的时候，楚凡已经转身朝着六目末日冲了过去，眼神中找不到一丝诧异与摇摆不定。近身后，轻描淡写的躲开了对方的第二次攻击，又一次送上了重刀，还是爆头，但是，爆掉的是另一个头！

　　这一刻，很多人顿悟，原来，这家伙必须要被爆掉所有的头才算真正死亡！

　　但是，楚凡为什么会比常人先想到这一点？

　　原因，再简单不过了——

　　都已经高度谨慎到这个程度的男人，这种细节能不注意吗？

　　……

　　失去了两个头颅之后，六目末日疼痛难忍，却又必须要忍，仍旧胡乱的挥舞着手臂！

　　这一刻，六只手臂的优势发挥的淋漓尽致，前前后后、左左右右，全部被包裹住，密不透风，楚凡想要攻击它，却也是非常困难！

　　楚凡只是冷冷一笑，上下打量了对方一番，突然间，他毫无征兆的抛出了手中的尼泊尔-B！

　　这把匕首如同回旋镖一般飞过去，直接穿透了对方的防线，直接打中了对方最后一个脑袋！

　　对方，目瞪口呆的站在了原地，手指颤巍巍的指着楚凡，嘴巴里不知道碎碎念着什么，可是，死神却已经走到了它的身前，种下了最后一道催命符！

　　挂了！

　　对方倒地的瞬间，楚凡的战绩槽也很夸张的往前冲刺了一大块，终于来到了少尉5级！

　　地面上，2×2的掉落物，像极了那款流行了二十多年的《热血传奇》。

　　GP，71万，并没有想象中那么多，也充分证实了《大灾变》虚拟货币系统的稳定。

　　改造图两张，而且是紧紧相连的两张，一张是军用手斧-C，另一张则是军用手斧-B！

　　最后，是让楚凡期许已久的，末日套装的最后一个组件！末日头盔！

　　头盔很霸气，上面有三个狰狞的人头，被拉伸开来，布满了整个头盔，人头的颜色分别是深蓝色、火焰色和冰蓝色。至于属性，那是非常的美妙啊！

　　【末日头盔】：

　　AC+50

　　爆头后减少30%的伤害

　　死亡后复活时间缩短30分钟

　　……

　　单个头盔的属性霸道，和之前的4个组件组合在一起，真心有点吊炸天了，第4个套装属性，居然是血清效果提升100%！这意味着最普通的血清以后也不是坑货了，能提升很大的一次性治疗尸毒成功的几率！

　　楚凡当场把套装属性展示给了众人看。

　　最无耻的，仍旧是林渊：“楚凡，你自己算算这套装备一共加了多少AC？”

　　楚凡冷笑道：“老家伙，我不会告诉你一共加了250点AC的！”

　　江蕾雅轻哼道：“再说了，就算加了250点，我家楚凡也不是250！”

　　“没错，老板您英明！”

　　“他是290！”

　　“噗！”楚凡吐血了。

　　……

　　头盔送给楚凡了，两张改造图，同样是楚凡的，这也是林渊的意思，只不过，楚凡学习了两张图之后，颇为纳闷。

　　林渊问道：“老弟，你怎么了？”

　　楚凡道：“老哥，我感觉很奇怪啊！军用手斧的C图和B图需要的材料很一般，很好搞，可是为什么这么难爆？”

　　梦之意志也说道：“是啊，我们也是从像六目末日这样流弊的BOSS身上爆出来的，而且运气很差，当时只出了C图而已，是刷了另一个流弊BOSS，才出了B图！”

　　楚凡琢磨道：“这不寻常，材料这么简单，图纸这么难爆，事情很诡异啊！”

　　江蕾雅补充道：“而且你们发现一件事没有，军用手斧的制造图，在市面上没有见到过！”

　　“没错，似乎只能从经典模式的宝箱中获得！”梦之意志骂道，“娘的，这个游戏的研发组那群人真不是好东西啊，太坑了！”

　　这一次，楚凡没有猜透研发组成员的心思，但是，他总有一种非常特殊的感觉，那就是手斧改造图出现在死亡回廊里，不是偶然。

　　……

　　下线，吃了一顿外卖之后，楚凡好好的活动了一番筋骨，今天他足足做了100个俯卧撑，只是做到半截的时候，白霜儿说要给他增加一些难度，居然坐在了他的腰上，结果差点把他的小腰闪了。

　　晚上，则是日常的打怪练级了，任务什么的，倒不是很多。

　　这也是《大灾变》的特点——日常天天有，但日常之外的任务，不容易获得。

　　……

　　第二天，楚凡照常上线，两趟日常之后，拿着两把军用手斧，进行了一次残酷的改造，最终获得了一把军用手斧-B。这把手斧，颜色有些发红，有点像CF中的火鹰手斧，威力也非常惊人！

　　近身武器：军用手斧-B

　　伤害：80

　　准度：70

　　范围：6

　　重量：11

　　近身武器：尼泊尔军刀-B

　　伤害：71

　　准度：79

　　范围：12

　　重量：14

　　……

　　和尼泊尔军刀这种常用武器相比，军用手斧的准度、范围都不如尼泊尔军刀，但优势是重量轻，而且伤害凶残。给谁脑瓜别说来个重刀，来个轻刀都受不了。

　　楚凡也兴致勃勃的拿着它，穿着自己的末日套装去了末日回廊，结果这一趟爽的要命。好家伙，250点AC在身，别说是一般小怪，就算是深蓝梦魇这种小怪中的战斗机的重击都不能打掉他半数的HP！

　　一时间，楚凡觉得自己走防甲流的路线是正确的。

　　但是，事无绝对，生化防护服，楚凡还是会一直做下去的。

　　……

　　时间在不知不觉中过了一周时间。

　　这一周，楚凡很忙，每天都是日常两趟，死亡回廊一趟，每周四会抽出两个小时和KINGS战队比试枪法。虽然还是输的很惨，可是他和这些爆破高手之间的距离，也在拉近。

　　而相对应的，对方的刀战技巧，也在和他拉近。就拿这一周来说，VIC和他们打了一张5人竞技场，结果只赢了40个战绩而已。楚凡的成绩则是74-22，死亡次数有点多。

　　他在进步的同时，对手，也在进步。

　　而这个周四，也是个不寻常的日子……好几件大事，突然间都堆叠在了一起，一时间让人难以应付。


第297章 大事连连

　　利器切开皮肉的声音，又一次让人类玩家听得赏心悦目。面前，六目末日第三次死在了玩家的刀下。只不过，出刀的人，从楚凡变成了李紫倾。

　　“唉，怎么只掉了一个末日头盔啊，真抠门！”李紫倾难免吐了句槽。

　　楚凡笑道：“这家伙不但抠门，刷新周期还挺长！”

　　林渊一步跳下了高台，来到了楚凡的面前，一把接过了末日头盔，如此一来，他也不偏不倚，凑足了末日套装：“这也说明，它就是死亡回廊的主BOSS了！”

　　楚凡望着林渊，问道：“林哥，咱俩的账，结完了吧？”

　　林渊很是兴奋：“是啊，结的一清二楚。13把A180-雷电，一套末日套装，兄弟，多谢了。”

　　“别客气，各取所需。我们也赚得盆满钵满了。”楚凡微微一笑。

　　现在，因为A180-雷电的图纸仍旧只是楚凡手中的一份，所以这种武器的价格已经非常高昂了。普通A180已经有人在卖了，价格是1500左右，而且在拍卖行是随挂岁卖。而雷电的价格，3万是均价，5万是土豪喊价。

　　现在，楚凡手中一共囤积了12把，除了3把留给自己战队使用，其他9吧，全部有了买主。

　　走出了副本，楚凡也跟NPC结了账，今天，是他第10次结任务，得到了DNA进化药剂-J，即最后一个碎片，整瓶药剂顺理成章的拼凑完成！

　　随后，他和周围的众人目光对视后，纷纷露出了笑容，不约而同的把药剂注射到了自己的体内。

　　一时间，楚凡的手臂突然间膨胀了一下，经脉突然间在手臂上凸显！

　　“您注射了NDA进化药剂，您的斗气系统进化，触发新技能——【血战到底】！”

　　悦耳的系统音在耳边鸣响之后，所有做完了10次任务的战友，都不由自主的看了一眼自己的系统菜单，一时间大喜过望——

　　【血战到底】：达到10级斗气后，杀尸过百，即可触发身体潜能，进化为【丧尸猎手】，只能使用两把近战武器，伤害和HP在此基础上提升300%。效果保持30秒，在30秒钟之内HP丢失殆尽，则直接死亡。30秒钟之后，恢复原先姿态。

　　备注：此技能冷却时间为30分钟，且在经典模式中改变进化方式。

　　……

　　楚凡不由自主的和江蕾雅对视一笑，江蕾雅调侃道：“这下功德圆满了吧？”

　　楚凡笑道：“必须的！”

　　江蕾雅说这番话是有原因的。就在6天前，楚凡从深蓝末日的身上，以很低的几率获得了末日基因药水，从而得到了进化为深蓝梦魇的资格。

　　只不过，玩家版的深蓝梦魇属性要比怪物版差了一些。第一阶段只有4500HP，且没有重电和“深蓝护盾”技能，攻击力也很一般。楚凡在经典模式中一直用它刷进化点。苦苦刷了6天，把它进化到了3级。

　　3级的深蓝梦魇，就有了老大的模样了，HP8000，拥有重电+深蓝护盾，护盾韧度为400点，能吸收80%的伤害，且伤害力为95，比究极体妖姬更恐怖。

　　楚凡开着尸气在寂静村中来了一次屠村，单局灭杀了19人！

　　而且，更让楚凡开心的是，暗金宝箱中七天前也刷新出了新的宝贝。其中包括了尼泊尔军刀和军用手斧的A级改造图，以及生化手雷的-B图，和MG3的B图的碎片。

　　只是，B图还好说，只需要三种碎片，而A图居然需要4种碎片。

　　楚凡算是运气极好了，两种刀图居然都拿到了三种随便，都只是差了碎片D！

　　今天可以说是喜事连连，刚获得DNA进化药剂之后，岚湮就走了过来，冲着他伸出了手：“我的枪……”

　　楚凡二话不说，很爽快的先给了货。不多不少，给了她5把。

　　岚湮很快冲着自己的一个小妹点了点头，小妹很快下线了，不大一会儿功夫，江蕾雅得到了消息，顿时露出了一丝大气的笑容：“谢了，岚湮。”

　　这就是楚凡会做事的地方了。他并没有把自己的银行卡号告诉岚湮，而是留了江蕾雅的，刚才江蕾雅的手机提示，有15万现金到账，一把枪的价格为3万块。

　　这也是楚凡和岚湮商定好的价格。

　　而在一旁等候已久的江云则说道：“哥，你没事的话，现在就下线吧，我人在天津，半个小时后到达你家楼下。”

　　楚凡吃惊不已：“你现在就在天津了？”

　　“是啊，昨晚就从广东过来了，你忘了，你昨天跟我说了，如果乐观的话，今天就能交货。”

　　“你也太快了！”

　　“没办法，效率至上。”

　　楚凡对他好不偏私，同样是先给了货，他知道江云讲面子，怕脸上挂不住，所以直接给了老鬼：“鬼哥，接货！”

　　老鬼虽然是管家，在QF战队也是一人之上，千人之上，但是必须跟江云打招呼：“少爷，这个……”

　　“老鬼，收货，另外，让老张备车。”

　　江云说完，冲着楚凡一点头，就下线了。

　　随后，楚凡笑着走到了TE张强的面前：“哥，来天津吧！”

　　张强一时间面红耳赤：“兄弟……张强对不住你和蕾雅的地方，以后一定会补偿你们的，你们的情义，老张领了，老张今天就带着弟兄们买车票！”

　　毫无疑问，江蕾雅就等着这两笔钱救命呢，而楚凡，偏偏那么给力，真的帮助团队拿到了这笔钱。

　　所以，楚凡现在有底气让张强带着自己的兄弟投奔VIC来了。

　　张强下线的时候，狠狠抽了自己两个嘴巴，在电脑前哭了半天，老实说，这也是个实诚爷们，如果不是自己战队真的快揭不开锅了，他也不想这么“坑”VIC。

　　……

　　但是，不得不说，楚凡今天的心情是相当好的。

　　下线后，美女们负责打扫家里的卫生，楚凡在家里准备了将近半个小时，这才下楼。

　　在楼下，一辆黑色的大众就停在了他的面前，随后，从车上走下来了一个穿着很规矩的香槟色西装的后生。这后生，长得和楚凡还真有几丝相似，脸庞很俊俏，皮肤也很白皙，个头不高，只有一米七出头的样子，但是人格外惊人。

　　虽然《大灾变》中的楚凡和真人长相有所不同，他还是第一时间认出了楚凡，顿时喜出望外：“大哥！”


第298章 江云到访

　　楚凡也很高兴，快步走过去，这哥俩第一时间握住了手。

　　没错，这个人，就是江云。

　　江云带着广东口音的普通话，倒是不难听：“大哥，你就不怕我卷了你的枪跑了吗？”

　　楚凡摆手道：“不怕，你对我有信誉，我怕什么。兄弟，今晚，你有时间吧？”

　　“有，我来找你喝酒的。”说着，副驾驶的位置走出了一个西装笔挺的中年人，看上去老成干练，这个人，就是老鬼。

　　江云从老鬼的手中接过了一个很古朴，看上去尘封很多年的酒坛子，说道：“这是我从老爸那抢来的，自家五十多年的老陈酿！咱们晚上喝这个！不过哥，我想吃的东西，你给我准备好了吗？”

　　“管够，不用就饼。”

　　江云哈哈一笑，一把飚着他的肩膀：“走，去你家吃肉！”

　　楚凡一回头，发现老鬼很恭敬的站在了原地：“怎么，鬼哥不来？”

　　老鬼非常谦恭：“楚凡少爷，我就不来了，你和少爷吃好喝好就行。”

　　楚凡看不下去了，走过去一把拉住了老鬼的手：“一起来吧！”

　　江云却摆手道：“哥，不用跟老鬼这么客气，再说了，老鬼晚上还有业务帮我谈。”

　　“是这样么？”

　　“走吧！”江云冲着老鬼摆摆手，“晚上那份单子签漂亮点，提成，我给你加5个点。”

　　老鬼一躬到底：“多谢少爷。”

　　……

　　老实说，老鬼的谦恭，让楚凡心里都有些不落忍。这，也是QF战队和KINGS的区别。江云和林渊都是超级富二代。林渊比较接地气，和属下打成一片。而江云则比较霸道，属下对他却也是惟命是从。这让他有些不解。

　　江云人小鬼大，一眼就看出了楚凡的疑惑。走远了之后，他说道：“大哥，我这人，没啥优点，就是有钱。我认为，钱虽然不是万能的，却能买到很多东西，包括忠心。林渊不是很牛逼吗？他给自己的小弟开的工资，没有我给小弟的一半高。君威在他手下，应该和老鬼在我手下是一个职位吧？君威年薪190万，老鬼年薪300万，外加他还是我的软件公司的副手，拿销售提成，一年下来，400百多万总是有的。所以，你不用太顾及老鬼的感情。”

　　听到这里，楚凡有些唏嘘，说真的，这人的套路，他不适应，不管是在《大灾变》还是在现实中，都是如此。但是，这人对他很直，也很不错，这就够了。

　　……

　　走着路，聊着天，江云拿出了手机，拨通了老鬼的号码，随后冲着楚凡点了点头：“大哥，你的银行帐号是多少？我要你的，不要你老大的！”

　　楚凡看到这情况，也只能拿出了自己的银行卡，把密码念给他。

　　老鬼在电话那边确认了密码之后，江云不假思索道：“20万打给我大哥。”

　　……

　　挂断电话，还没两分钟功夫，楚凡的手机就响了，信息提示，20万软妹币已经到账。

　　老实说，楚凡家里以前是比较有钱的。可是楚凡自己，他没见过，也没拿过这么多钱。

　　但是，他对钱，似乎没有太深的感情，只是把手机轻描淡写的放进了口袋里。

　　看到楚凡的手机还是山寨货，江云不由叹了口气：“哥，我做不到你这样。你对你的战队的那群小弟，就像亲兄弟一样，可是我，只是他们的老板，而已。”

　　楚凡却憨憨一笑：“手机能用就行了，再说了，家里还有平板能玩呢！”

　　“家里？”

　　“哦，我的意思是战队里。”

　　“家？呵呵，这个词对我来说真他妈遥远！算了，不提了，一提一把眼泪！今天是好日子，咱们喝酒去！”

　　……

　　上到顶层，江蕾雅亲自给江云打开了门。

　　老实说，江云对不相干的人，从不关心，因此，江蕾雅再漂亮，以前的江云也没有关心过。但是今天见到本人之后，江云还是吃惊不小，话说这江蕾雅游戏里已经很漂亮了，现实中感觉好像比游戏里还漂亮！

　　而且，他扫了一眼江蕾雅身后的姐妹，不由自主的把目光转移到了楚凡的身上，意思很明显：哥，我终于知道你为什么不舍得换手机了，是不是在存老婆本，准备娶这几个靓女的哪一个啊？

　　江蕾雅主动伸出了手的时候，江云居然感觉自己有些不好意思了，因为手心热的出汗，他赶紧拿出了手帕擦干净了手，这才和她握手。

　　江蕾雅看得出，这人虽然狂傲，却也很有涵养。

　　……

　　房间里的味道很香，有美女们身上特有的味道，还有来自厨房里的肉香。

　　羊蝎子，就是羊的脊椎骨，天津人和很多北方人很喜欢吃这个东西。昨天楚凡备好了20斤最好的羊蝎子，去了血水放在冰箱上层，今天听说他来，之前赶紧大锅猛料炖煮，这不，大锅滚滚冒开，香味就飘出来了。

　　江云虽然是富家子弟，却极少吃这种平民美味，味道这股味道，他一时间也有点Hold不住了：“这就是羊蝎子吧？”

　　“对，酱羊蝎子。”

　　“爽，光是闻味道就爽！”

　　“嘿嘿，小子，算你识货！”白霜儿轻笑道，“今天你算有口福了！”

　　江云听到这句“小子”，心中也是一阵暗笑，话说，平日在公司，在QF战队，在自己的圈子里，谁敢这么喊他？

　　但是，白霜儿这么一喊，他还真不生气。也许，这就是因为爱楚凡，所以爱屋及乌了吧。

　　……

　　江云很快在楚凡的引领下，参观了楚凡的房间。虽然说这里的条件和他家相比，有天壤之别，可是不知为什么，江云感觉到了一种自己过去从未有过的感觉。

　　他很清楚，这种感觉，名叫温馨。

　　晚上，坐在一起吃饭的时候，他已经脱掉了西服革履，换上了楚凡的大裤衩和背心，泯然众人一般，坐下来和大家一起，大口啃肉，大杯喝酒。

　　还别说，今天的羊蝎子真好吃，酱香四溢，还带着些许刺激的辣味，特别是被称之为极品的羊尾巴，更是咬一口滋滋冒油！搭配陈年老酒一起，这不是天堂还能是啥？就一个字，爽！

　　这群美女，旁若无人，就把他当做了自己人，很随意的给他夹菜，和他碰杯。

　　特别是江蕾雅，她是不是喊上他一句“小云”。

　　不知不觉中，“小云”变成了“积雨云”，一时间眼眶都红了。


第299章 成功复仇

　　楚凡是个知冷知热的男人，却也是个细致入微的老大哥，看到江云有些动情，他连忙拿来了毛巾，照着他的脸擦了一遍：“瞧你热的，一脸的汗，来，哥给你擦擦！”

　　白霜儿笑道：“嘿嘿，满满的都是基情啊！”

　　楚凡一把捏住了她的脸：“小妞，少吃点，再吃衣服又瘦了！”

　　“嘿嘿，我才不管，人家吃不胖！人家就要围观基情！”

　　江云被这条毛巾盖在脸上，一时间慢慢的冷静下来：是啊，自己激动什么啊，这里是大哥的家里，自己别在人家家里丢脸了。

　　……

　　这顿饭，江云吃撑着了，把家里的私人营养师的敦敦教导全部抛到了脑后。

　　饭后，他和楚凡来到了露台上。

　　楚凡拿了两瓶啤酒，递给了他一瓶，和他喝了起来。

　　不得不说，楚凡今天很会拿捏，酒虽好，却没有让他多喝，每个人都是比较清醒的离开了酒桌。

　　……

　　啤酒同样不是冰镇的，是常温的，落在胃口里的感觉很舒服。

　　江云一口气喝了半瓶之后，不由叹了口气：“哥，我妈死得早……我一直和我爸过活，我爸在我10多岁的时候，给我找了一个后妈。我以前就跟她不和，可是老爸向着她，经常为了她打我。所以，兄弟我到现在，也不知道家庭的温暖是他妈怎么一回事。可是今天，我知道了，说真的，如果不是为了孔方兄，我就不走了，跟你们一起住，我今天开心，特别开心，自从妈妈去世后，从没有这么开心过了……”

　　说着说着，江云哭了。

　　楚凡，也不由自主的掉下了眼泪：“我跟你情况相似。不过，我是因为我妈不要我了，跟别的男人跑了。我爸爸，也得了癌症去世了……我，我得让自己活下去，得让自己开心起来。我很幸运，找到了她们，她们，是我快乐的理由。”

　　“哥，我很嫉妒你，也很羡慕你。”江云拿出了手帕，给楚凡擦干了眼泪，“我说怎么和你这么投脾气，原来，咱们俩都他妈这么惨。不，应该说，你比我更惨……不过，老弟有句话要劝你，和自己的妈妈，哪有隔夜仇？如果有机会见面，就和她重归于好吧？”

　　楚凡凄冷地笑道：“重归于好？很难，我很难原谅她，她是在我和爸爸最痛苦的时候离开我们的。爸爸去世的时候，她都没有出现。再说了，我和她已经有好几年没有联系上了，她现在到底在哪，我都不知道。”

　　听到这里，江云拍了拍他的肩膀：“要不要我帮你找找？”

　　“这个……还是算了。”楚凡道，“我的手机号，5年来一直没换。她如果有心找我，早就打电话给我了，何必等到现在？兄弟，多谢了，人情我领了，但是事，你不能做。”

　　“好吧，我尊重你的意见。”

　　……

　　喝过啤酒，江云也起身，去楚凡的房间里换好了衣服，起身离开了，他这一次来天津，只是为了和楚凡喝酒，不会逗留，今晚，他会直接奔赴北京，明早要和重要客户见面。

　　于是，楚凡一直把他送到了门口。

　　老鬼，就在门口等候，看到江云晃晃悠悠的出来，顿时叹了口气，没办法，自己的少爷自己最清楚，他的酒量，其实只有半斤而已，今天看这意思，已经是超常发挥了。

　　……

　　把他送上了车，楚凡关好了门，目送车子走远，这才离开。

　　而他转过身的时候，发现江蕾雅就站在他的身后，正失魂落魄的望着他呢。

　　这时候，楚凡才走到了她的面前，从口袋里掏出了银行卡，如释重负道：“蕾雅，咱们有钱了，卡里有……二十……我想想，嗯，一共二十五万多！”

　　二十万，是江云打给他的，剩下的五万多，则是楚凡这些日子没日没夜挂机卖装备赚来的外块。

　　他是很开心的，因为有了这笔钱，加上岚湮的那笔钱，战队可以完成第一次规模扩建了，这对于VIC来说，是一个实力上巨大的提升。

　　可是他发现，江蕾雅却掉下了眼泪。

　　楚凡虽然没喝多，可是被两个姓江的这么连吓了两次，也有点蒙圈了：“你这是干嘛啊？”

　　江蕾雅远远的望着他，捂着嘴在哭：“我为什么这么没用？”

　　楚凡走过去，一把将卡按在了她的手里：“蕾雅，你看着我，你仔仔细细看着我！这笔钱，没有你，没有大家的努力，根本打不出来！别跟我说这些丧气话！你怎么没用？如果没有你那一次当机立断的牺牲，A180-雷电到现在还在酝酿之中呢！”

　　“楚凡，我也许真的该放你走，让你有一个好前程，我现在这样做，太自私了！”

　　楚凡没好气道：“喝多了吧？我今天当你是酒话！走，死丫头，上楼去，别跟我在这扯淡！”

　　说着，楚凡不由分说，一把将她抱了起来……

　　这一刻，江蕾雅连挣扎的力气都没有了。

　　江蕾雅很轻，抱起来不费吹灰之力；

　　江蕾雅却又很重，抱着她，似乎抱着整个世界。

　　……

　　抱着她来到门口，是朱莉开的门，一看到这情况，都有些无奈了：“又喝高了吧？”

　　“是啊。”楚凡这才把她放下，“交给你了，姐，我上线溜达溜达。”

　　“上线，你不睡觉吗？”

　　“一点都不困，被风一吹，彻底醒了。”

　　江蕾雅这才醒过来：“对不起，楚凡。”

　　楚凡冲着她摇了摇头：“没事，你也上线吧，估计你看到了什么牛叉任务，一准能醒酒！”

　　“好啊，那就上线咯，不过在上线之前……哼哼哼。”说着，江蕾雅步步逼近。

　　楚凡吓得连连后退：“老、老板，你要干嘛？”

　　说时迟那时快，江蕾雅一把将他抱了起来，同样不费吹灰之力！

　　楚凡的老脸都没处放了：“完了，一世英雄尽毁啊！”

　　江蕾雅志得意满：“OK，成功复仇！”

　　朱莉粗线了：“你们俩玩的真嗨皮。”

　　……

　　上线了。

　　本来，楚凡的话只是一句玩笑，可是没想到，这一上线不要紧，他的话，居然灵验了。


第300章 一个条件

　　一上线，楚凡的角色就在天心市。只是，他感觉今天周围的情况和平常不太一样，平常周围没有那么多的NPC士兵，可是今天，整个市政中心多了不少人出来。而且，就连前后门都多加了好几挺重机枪。

　　楚凡正要四处张望一下，却发现一只手拍在了自己的肩膀上，回头一看，顿时喜出望外：“靠！霍云，怎么是你！”

　　此时的霍云，容光焕发，身子骨看上去比上一次见面的时候更硬朗：“楚凡，想不到咱们在这里见面了吧？”

　　楚凡兴奋不已：“老霍，你他娘的可想死我了，你怎么来了？”

　　“呵呵，这一次，咱们哥俩能多待些日子了，最近换防，少将被调配到天心市负责指挥，具体的事情……我一会儿跟你说，对了，他现在就想见你！”

　　霍云的头顶上，出现了任务箭头，一时间，楚凡兴奋不已，酒一下子醒了：“好，我现在就跟你过去！”

　　……

　　霍云带着楚凡，很快来到了市政中心主楼下的帐篷旁边。

　　雷威，还是老样子，不喜欢住在舒坦的大楼里，而喜欢睡帐篷。

　　在中军帐中，楚凡再次见到了雷威。

　　此时，雷威没有戴帽子，只见他的头发比上一次见面的时候更白了，但是身体却仍旧硬朗。

　　楚凡立刻笔直站立，冲着他鞠躬道：“少尉楚凡，拜见少将！”

　　雷威一回头的时候，楚凡发现自己喊错了，因为雷威的肩膀上，又多了一颗星。

　　一时间，楚凡也有些尴尬了：“拜见中将。”

　　雷威看到楚凡，那是相当的高兴，赶紧走过去拍了拍他的肩膀：“小楚，咱们之间没有那么多事。听说你最近战功赫赫，我很高兴啊！”

　　“少将也比以前更威武，这不，您又晋升了！”

　　“败军之将，不足言勇。”雷威自嘲道，“连区区生肖兽都消灭不了，居然还被元首加官晋爵，也是一种讽刺了！”

　　听到这里，楚凡也难免低下了头：“生肖兽的确很强力，不过我相信，咱们干掉它只是早晚的事。”

　　雷威点了点头，同时摸了摸自己腰间的沙鹰-修罗：“老弟，我要拜托你一件事，不知道你能不能帮我。当然，事成之后，我仍旧不会把我的爱枪送给你。”

　　话音刚落，楚凡笑了，随后，霍云和雷威都笑了。

　　雷威的目光转向了霍云：“霍云是我的得力干将，论搜集情报和侦查能力，是非常过硬的。可是枪法嘛……我只能说，这个东西真是看天赋的。小楚，我有一个非常重要的任务，要交给你和霍云，希望你们能去一趟马耳岛。”

　　“马耳岛？是被丧尸攻破的，位于台海市东部的马耳岛吗？”

　　“没错，就是那个马耳岛。”雷威问道，“你也知道那里发生的事情？”

　　楚凡眉头一皱，道：“中将，我还想拜托你一件事，不过，希望您先把任务交代给我。”

　　雷威点了点头：“我希望你能尽遣主力，最好有一个连的人马，配合我们的侦察营一起行动，去马耳岛上窥探究竟。因为据说在马耳岛上，蕴藏着某种特殊的丧尸。能抓活的，固然是好，抓不到活的，死的也行，我们要提取它的DNA样本来进行研究。”

　　话音刚落，楚凡的面前弹出了任务对话框。

　　楚凡仔细看了一眼这个任务，发现没有太特殊的要求，只是，任务的难度，非常惊人，达到了150。

　　江蕾雅给楚凡的权力很大，这种任务，他可以做主。

　　但是，楚凡现在也有一个很严重的问题，那就是，他的团队，还只是排级编制，无法接这个任务。

　　于是，他冲着雷威敬了个礼，又说道：“中将，很抱歉，我的部队等级不够，只是排级。可是，这个任务，我一定要接，请您……答应我一件事，不知可以不可以。”

　　“你说吧，只要是在我的权限范围之内。”

　　“我在死亡回廊结识了不少潜伏者阵营的朋友，他们有意投靠保卫者，我希望他们来的时候，您不要降低他们的军衔，作为对他们投诚的奖励，您看如何？”

　　雷威问道：“这些人可靠吗？”

　　“非常可靠。”楚凡补充道，“这些人，同时也是一直坚守马耳岛，最后迫不得已战略转移的那群英勇不屈的战士。”

　　听到这里，雷威的回答非常干脆了：“什么时候我能见到他们？”

　　“明天下午。”

　　“好的，明天下午，你带他们来找我！”

　　……

　　走出兵营，见到了江蕾雅之后，楚凡把这件事交代了一下。

　　江蕾雅也非常高兴：“你小子运气不错啊，这种好任务都让你赶上了！”

　　楚凡却非常淡定：“蕾雅，明天上午11点左右，张强他们就过来了，住的地方还有电脑什么的，都准备好了吗？”

　　江蕾雅点了点头：“放心吧，都安排好了，咱们……现在有钱了。”

　　说到这里的时候，江蕾雅有些尴尬，毕竟，这笔钱不是她一个人的力量赚到的。

　　楚凡却有些不高兴了：“蕾雅，我挺不喜欢你现在的样子，一点没有老大的气势，不就是几个臭钱吗？以后等你发达了，好好对待我们不就行了！”

　　江蕾雅按住了他的肩膀：“楚凡，我以后会好好报答你的。”

　　“这句话我记住了，你以后一定要兑现！”

　　……

　　当天晚上，众人都下线了。

　　而第二天一早，楚凡很早起床，把汤炖上之后，去了一趟担任刷图副本，玩耍了一番。

　　这一次的图，又发生了变化，是伊云镇，也就是“意大利”那张图，六颗星难度，楚凡用A180-雷电很顺畅的通关了。获得了特等功勋和暗金箱子后。他很淡定的打开了暗金箱子。

　　本来，他也没有对暗金箱子抱有太大希望，因为他知道，系统非常YD，不可能那么容易就让他弄到自己想要的东西。

　　可是，也许是最近攒的人品太多了。这一次，楚凡无心插柳柳成荫！


第301章 张强到来

　　得到这件道具的时候，楚凡都瞪大了眼睛，几乎不敢相信！

　　牛叉大发了！是尼泊尔军刀的A级改造图最难弄的碎片D啊！居然被楚凡搞到手了！

　　楚凡的兴奋，很难用语言来形容了！怎一个爽字了得啊！

　　楚凡毫不犹豫的把合成了尼泊尔军刀A级改造图。看了一眼，之后，顿时一阵唏嘘——

　　【尼泊尔军刀-A改造图】

　　所需材料：尼泊尔军刀-B×2、凝血钛钢×2

　　……

　　尼泊尔军刀-B很好弄，钛合金有的是，就算是在市面上收购的话，价格也是相当便宜的。

　　但是凝血钛钢就不同了，前天晚上，KINGS杀一个强力野外BOSS，好不容易才爆出了2块凝血钛钢。林渊同样精通不少装备的制作，当场用凝血钛钢做成了一把军用铁锹-A。

　　求人不如求己。更何况，现在的《大灾变》之中，个大战队都已经成熟起来了，大多拥有了自己的各种专属工匠，所以VIC更指望不上KINGS了。

　　……

　　习得该门技巧之后，楚凡挂着生产，下线吃了早饭。而这时候，他的手机也来了一条微信，拿起来一看，是张强发过来的，说自己的弟兄们已经到了烟台机场，40分钟之后登机。

　　张强是威海人，他的那群弟兄虽然来自中国的大江南北，不过因为他的原因，也大多聚在了威海。从威海要乘坐大巴到烟台，之后才能上飞机。

　　……

　　吃过早点，楚凡换好衣服，就给叶落知秋致了一电，把张强到天津的时间说了一下，叶落知秋表示，他两个小时之内会赶到。

　　……

　　上午10点，VIC在主力成员已经在滨海机场等待了。

　　而不远处，一个猥琐的老家伙冲着他们招了招手。

　　楚凡一看，这厮正是叶落知秋，叶落知秋的身边，还跟着谭敏、月下狼影、归海求鱼等人。

　　叶落知秋走过来和美女们打了个招呼之后，就把楚凡和江蕾雅单独拉到了一边，随后从口袋里拿出了一个信封。

　　这个信封很厚实，楚凡一看就知道里面有什么了。

　　可是，不管怎样，楚凡和江蕾雅都不能接收。

　　特别是江蕾雅，她一边推辞一边说道：“叶哥，说起来我也是对不起你，我知道我老爸又对付你了，对吧？”

　　叶落知秋打肿脸充胖子：“没有的事，我和你爹关系好着呢！”

　　“别开玩笑了，我的关系网也不小，我都知道了。你这半个月的生意不太好，对不对？”

　　叶落知秋指了指不远处自己的几个同伴：“娘的，出卖老子！你别管了，丫头，那是我和你爹的事，跟你没关系。这是我的一点小意思，钱不多，只有5万。这点都不收下，那我可不高兴了。”

　　这笔钱对于VIC战队来说，仍旧是雪中送炭，现在，别说5万，哪怕1万块，5千块，对战队来说，都是弥足珍贵的。

　　看着两个人仍旧推辞，叶落知秋按住了两个人的肩膀：“你们几个为了战队付出的太多了，我呢，不怎么出力，再不怎么出钱的话，那就说不过去了。拿着吧，我的公司这个月虽然赚的不多，但是毕竟有底子在！楚凡、丫头，我这是在投资，也是在赌，我赌咱们明天会比今天更好！”

　　话尽于此，两个人都不能再推辞了，要不然会冷了叶落知秋的心。

　　……

　　张强等人的航班，是在上午10点20分到。可是到了10点半，还没见张强等人出来。又等了大约20分钟之后，张强才和二十多名成员出现在了出机口。

　　楚凡等人发现，他们不但不是空手来的，反而手中拎满了大包小包，看上去非常沉重。

　　众人赶紧迎了过去。

　　叶落知秋更是打趣道：“卧槽，不是吧，强子，你带了这么多土特产过来？”

　　张强都有些不好意思了：“内个，土特产没带啥，只是带了些必备品。内啥，咱们有地方放东西吗？”

　　江蕾雅早有准备，已经租了一个大巴，就在机场外面等着呢：“没问题，辛苦了，强哥，辛苦了，大家！”

　　这群人，一个个都慈眉善目，都冲着江蕾雅点头。

　　……

　　江蕾雅的第一件事，就是带着他们去住的地方。

　　这个地方，江蕾雅早就给他们找好了。就在距离小海地非常近的南郊区。她在那里租了三个三室两厅带小院，宽带的速度也是最快，另外有市场、有送外卖的餐厅，周围的绿化也不错，非常适合人居。此外的好处是，张强的住处距离她的大本营很近，开车的话用不了15分钟。

　　来到这里的时候，这群憨厚的玩家都感觉这里很不错，而且地方也宽敞，够用。

　　此时，张强走到了江蕾雅的面前，冲着她和楚凡深深鞠了一躬：“老大，兄弟，多谢你们收留我们！给你们添麻烦了！”

　　江蕾雅赶紧扶住了他：“都是自家人了，不用这么客气，说起来，我还是挺对不住你们的，连个像样的底商都没给你们准备。”

　　张强不以为然：“这里已经相当好了，比我们原来的地方都强。”

　　说话间，张强的副手已经让他的兄弟们开始在房间里安装电脑了。

　　江蕾雅这才发现，人家也是有备而来，电脑都带齐了，而且配置还很高呢！

　　本来，江蕾雅是准备帮他们准备这些硬件的，按照每人5000块的标准，准备了12万，看来，现在这笔钱是可以省了！

　　江蕾雅很感动：“强哥，谢谢你。”

　　楚凡也说道：“这就是不坑的队友。”

　　张强憨憨一笑：“老大，我是个实在人。废话不说了，以后你只要管我们的房租和饭费就行，工资，我们一分不要，我们这边，能自己自足。”

　　这时候，叶落知秋必须冒出来充当坏人了，他冷笑道：“娘的，还要要工资，想得美！老老实实干活吧！以后，有你们好果子吃！”

　　张强和他的兄弟们都吃惊不已：这老鬼疯了，这话啥意思啊？


第302章 连队建立！

　　叶落知秋看到对方不解，循循善诱的解释道：“强子，老哥也是实在人，跟你说句实话吧。房租、饭费、水电费还有网费这些费用，都是从VIC主团，也就是这5个妹子加上楚凡，他们自己的身上省吃俭用，拼命赚钱凑出来的。他们那么拼命赚钱，就是希望VIC能做大，能招揽更多的英才。现在你们什么都不要，将来，你们得到的会更多。我的意思是，工资什么的，先别要了。让蕾雅拿这笔钱，注资注册一个科技公司。有公司这层体面的外壳罩着，才能更好的招商引资啊！”

　　这一点，是江蕾雅想到却不好意思说的，正好，叶落知秋帮她说了。

　　张强虽然憨厚，却也是个聪明人，知道这个战队是有前途的，直爽地说道：“都是苦孩子出身，我不难为楚凡和老大，有吃有住有得玩，就足够了。将来，老大也肯定不会亏待我们。”

　　叶落知秋哈哈一笑：“强子，你真上道，中午咱们得好好的……”

　　张强一摆手：“中午不能喝酒！楚凡跟我说了，下午咱们还有任务呢！烟台那边生产苹果，我带了不少自家酿的苹果醋，中午以这个代酒，等任务结了，咱们再好好喝一顿！”

　　……

　　物以类聚，人以群分。楚凡和江蕾雅看人不走眼，张强和他的兄弟们，的确是一群很憨厚也很实在的人。

　　中午，众人聚在了附近的一个饭店，包了三桌，江蕾雅点了很多好菜，让众人美美的吃了一顿。

　　吃过饭，众人都换上了VIC那火红色的文化衫，还照了一个全家福呢！

　　下午两点，江蕾雅等人要回去了，叶落知秋则带着自己人先走一步去了北京。

　　楚凡和张强单独呆了一会儿的功夫，他把一个装着10万块现金的纸袋子塞进了张强的手里，张强最后也推辞不过，含着眼泪收下了。这笔钱，是江蕾雅吩咐一定要张强拿下的，给大家的一点家用补贴。

　　……

　　回家的时候，楚凡坐在了江蕾雅的牧马人的副驾驶上，露出了一丝笑容：“搞事业虽然很难，不过咱们还是迈出了第一步啊！”

　　江蕾雅兴奋的点了点头：“是啊，梦幻般的开局，进入《大灾变》半个月，队伍就壮大了好几倍！”

　　“放心吧，以后还会壮大了，一会儿上线之后，咱们就能提升为连队了，当然这只是第一步。”

　　朱莉也很开心：“说来，小楚居功至伟。”

　　江蕾雅笑道：“说起来，我都想给楚凡发一份福利了。”

　　楚凡不解道：“福利，什么福利？”

　　“带你去沙滩，看我们穿泳装怎么样？”

　　楚凡差点栽倒：“这是我给你们发福利好不好？”

　　“诶，死受受，怎么说话呢？”

　　“你们一穿泳装，我还不得喷一洗脸盆的鼻血啊，到时候你们正好拿来做血豆腐！”

　　“呸，恶心死了，我才不要吃！”

　　……

　　带着一种好心情，众人回家了，稍事休息之后，上线了。

　　此时，张强已经在VIC的语音频道等候了。

　　楚凡和他打了一个招呼，让他立刻去办理了一趟转阵营的手续，他立刻照做了。

　　过了大约10分钟之后，TE战队的成员，来到了市政中心，和楚凡等人见了面。楚凡立刻把他们引荐到了雷威的面前。

　　雷威兑现了自己的承诺，恢复了所有人的已经被降低的军衔。

　　随后，江蕾雅和战队NPC进行了对话，交付了惊人的500万GP之后，终于把战队扩建成了连队！

　　不过，这已经不是中国区的第一个连队了，而是第三个，前两个分别是KINGS和CD。

　　而就在江蕾雅扩编连队之后，中国区很快就出现了第四个连队，这个连队，就是夜火，夜莺带领的战队！

　　这一刻，江蕾雅总算松了口气：“总算追赶上KINGS和CD的脚步了！”

　　楚凡攥紧了拳头：“下一步，还是要赶超他们！他们的连队都是昨天才建立的，战队战绩还没累积起来，今天咱们接了一个150难度的任务，完成后战绩分肯定低不了！”

　　“而且，咱们的战队人数也上来了！现在是42人，距离满人只差6人！”朱莉道。

　　张强被任命为了排长，同样很高兴：“老大，咱们出发吧，兵强马壮！”

　　……

　　于是，楚凡正式从雷威的手中接下了名为“勇夺马耳岛”的任务。

　　任务要求：击杀或者擒获马耳岛上的特殊丧尸。任务难度：150。失败条件：霍云阵亡。失败惩罚：全队军衔降低3级，战队长降低1阶。

　　……

　　随后，楚凡给所有人都配备了自己库存不少的生化手雷，再补充了一些特殊枪支。之后，叶落知秋等人也上线了，纷纷入队。

　　下午3点钟，楚凡和霍云等人集合在了一起。

　　霍云这一次派出的是自己的侦查团中精锐，二营二连，他出动了48名身强体壮、步伐稳健的侦察兵。

　　众人搭乘华鹰-29直升机（虚拟直升机，原型为俄式米-26直升机），飞赴马耳岛，进行强行登陆。

　　……

　　这一次，是保卫者阵营单方面的行动，不过也已经跟潜伏者达成了共识，现在，双方都开始收复因灭世生肖兽的肆虐而被丧尸占领的地区了。所以这一次的任务，侦查是其一，其二，则是为了收复马耳岛。

　　直升机来到马耳岛上空的时候，楚凡放眼一望，发现海水居然出现了几缕纯净的湛蓝色，看来，人类的反击，已经蔓延到了海洋中。

　　霍云就在他的身边，正在擦着自己心爱的M4，对于这个任务，他一点都不敢怠慢。

　　但是，不怠慢，不意味着这个任务能够非常顺利的完成。

　　恰恰相反，就在众人都绷紧了神经的时候，不该来的事情，还是发生了。

　　……

　　就在直升机距离马耳岛还有1公里左右的时候，另一架装满NPC的直升机的驾驶员，突然间发来了紧急的无线电：“一号机注意，一号机注意，有不明物体正在朝着我方袭来，有不明物体正在朝着我方袭来，请做好准备！请做好准备！”


第303章 抢滩登陆

　　生化危机爆发后，丧尸在进化的同时，人类阵营的军事科技也在进化。原本并不擅长制造大型装载直升机的华夏帝国，如今不管是潜伏者还是保卫者阵营，都已经拥有了自己值得自豪的品牌。

　　华鹰-29，一种高性能，一台直升机上可以装载45人左右的战斗型大型直升机上，同样装备了地对空的预警系统，所以才会在那么短的时间内获得资料。显然，这一次雷威也是来真的了。

　　数秒钟后，一块巨大的，火焰色的不明飞行物，朝着两架直升机以惊人的速度袭来，一时间，两架直升机的驾驶员非常谨慎，快速拉动操纵器，让直升机朝着上方成功的腾挪了5米！

　　没错，就是要向上方闪避，如果是向下方闪避的话，螺旋桨很有可能会被攻击到，而飞机下方200米处，就是深不见底的汪洋大海，一旦坠落，以目前的速度和冲击力，别说直升机不会爆炸，就是撞击在水面上，那巨大的冲击力都能让机舱内的人员全部毙命！

　　下一秒，另一架飞机貌似是避开了，但是楚凡等人乘坐的这架飞机，却慢了一小步，直升机的底盘受到了攻击！

　　一股热浪，瞬间席卷了直升机内部，就连机舱中的战士们都感觉到了，一时间神经反射般的跳了起来。

　　但是，这股热力，也只是稍纵即逝，战士们更是很快镇静下来。

　　楚凡等人也受到了震荡，HP掉了1点，不由自主地问道：“霍云，这是什么鬼鬼东西在作怪？热能导弹吗？”

　　霍云冷笑道：“娘的，这可比热能导弹恐怖多了，想不到，这座岛屿上居然出现了这种怪物？”

　　“什么怪物？”

　　“我们管它叫熔岩巨蚁。这是一种个头巨大的变异蚂蚁，屁股相当于一个火箭发射器，能瞬间凝聚温度极高的热能，形成刚才的那种类似导弹的玩意，专门攻击咱们的空中目标。我们在之前的战斗中就吃过它们的苦头。曾经有一个空降师来不及降落，被他们吃掉了。妈的，要知道那个师足足有7000多人啊！包括师长在内，全部阵亡了！”

　　霍云一边骂着，一边拿起了通讯器，沉声道：“下调飞行高度，降至距离海平面50米距离之内！”

　　说话间，直升机下沉了，而这一刻又是两颗火热的导弹飞了过来，擦着直升机的顶部而过！

　　叶落知秋也深吸了一口气：“楚凡，这丧尸进化的真他娘的快啊！现在居然出现这种玩意了！”

　　张强也没好气道：“把狗日的屁股打爆，让它的脓水流干净了，看它还敢放屁不！”

　　一时间众人都大笑起来。

　　……

　　话说，海面上也并不平静，因为越是靠近马耳岛的位置，海面越是污浊，从海洋中伸出了一条条粗实的触手，猛然间去撩直升机的下沿。

　　霍云暴怒，立刻把未雨绸缪准备好的勃朗宁M3对准了这些触手，打开底舱就是一通猛扫。

　　不得不说，这厮的枪法倒是有所提升，比以前打的准了不少。而且，这些触手看上去也比较忌惮这种密集火力攻击，一时间也收缩到了海里。

　　……

　　几分钟后，另一架直升机平稳落地，楚凡等人的这架直升机，没办法直接落地，因为底盘被熔岩巨蚁的“臭屁”溶解掉了。于是，众人先从软梯上一个个的来到地面上，随后，飞行员把直升机着陆在了一棵大树上。

　　清点了一下战斗人员的数量之后，所有人都出发了。

　　此时，楚凡才发现，这些NPC，包括霍云在内，无一例外，每个人都只是带了一把主枪而已。但是，他们的背包鼓鼓囊囊的，里面到底装了什么？

　　楚凡问了一句之后，霍云交代了答案：“我们都是侦察兵，枪法远远不如你们，但是这一次的任务，有需要侦查和战场采样，所以，我挑选了身强体壮的汉子们，帮你们背弹药。所以，你们放心吧，弹药什么的，应该不是大问题。”

　　听到这里，玩家们都很感动。

　　楚凡道：“多谢了，兄弟。”

　　“别客气了。咱们出发吧，去岛屿的中心地带，这一路上丧尸和生化怪物的数量很多，大家一定要多加小心！”

　　……

　　楚凡一边走着，一边展开了马耳岛的地图，仔细看了看。

　　这个岛，应该是《大灾变》的自创地图，从地形分布上看，有山脉、森林、甚至还有学校。而他们所在的位置，是比较暴露的沙滩上。

　　没办法，他们也只能降落在这里，因为这是怪物数量最少的地方。

　　……

　　但是，当他们整装待发的时候，却发现这个岛屿上的怪物们智商很高，已经发现了他们的动向，开始朝着这边转移了。

　　雷达上的移动，也让霍云一时间眉头紧皱，他的目光，不由自主落在了楚凡的身上。

　　毫无疑问，他把楚凡作为了这一次战斗的指挥官。

　　楚凡连忙挥手道：“找掩体，准备战斗！”

　　侦察兵的敏锐，在这一刻发挥的淋漓尽致，特别是作为侦察兵的头头，霍云更是目光犀利，他很快就找到了一大块前方的一大片岩石区域：“前方右侧50米开外，就是那里，咱们去那里防守！”

　　楚凡却没好气道：“这不是防守，这是进攻，小伙们，都给我打起精神来，一会儿来一个弄一个，来一群灭一群，准备吃肉！”

　　玩家们一个个都发出了低吼声，随后快速转移到了那片岩石区域。

　　随后，几个身强力壮的侦察兵，很快把4把勃朗宁M3架设在了比较平的岩石上。

　　很快，大片的丧尸出现了。

　　楚凡看了一眼，心中顿时一沉。

　　老实说，楚凡知道这座岛屿上的丧尸肯定很彪悍，可是让他难以置信的是，刚一开场，就看到了很多原本不该看到的丧尸！

　　深蓝梦魇、血舌恶鬼，以及大量模样有些走形的“小红”，出现在了他的视线中！


第304章 白骨章王

　　这些小红显然比玩家们以前见过的4级小红更强壮，双手更是比正常的手臂膨胀了一倍，上面长满了尖刺，一个个犹如凶神恶煞一般！

　　楚凡的双眼虽然无法清楚的计算出丧尸的数量，但一点确实可以肯定的，那就是这一波真心不容易顶住！毕竟现在斗气都是0级，威力跟不上啊！

　　但越是如此，楚凡的头脑越是灵活，立刻冲着众人呼喝道：“生化手雷准备！三、二、一、扔！”

　　生化手雷，这种原本应该用在这张地图后期的宝贝，却在刚一进入马耳岛之后就派上了用场！

　　尽管很多人心中都舍不得，但是命令是绝对的，所有人无条件服从，都从背包中拿出了手榴弹，第一时间扔向了前方的尸群中！

　　这一扔，可不是40多颗，而是整整80多颗，别忘了，这些侦察兵也不是吃素的！

　　更让楚凡羡慕嫉妒的是，这些侦察兵的生化手雷，看上去很流弊的赶脚，纯红色，个头更小，但是感觉质感更足！

　　“轰轰轰轰……”前方传来了一片炸裂声，尸群被炸了个七荤八素！

　　毫无疑问，楚凡的策略是正确的，没有斗气的情况下，手雷是最实用的东西，特别是在丧尸密集的情况下，一颗生化手雷的覆盖面，可能能达到8甚至10个以上的丧尸，每一个丧尸能被搞掉300点HP，别看一个手雷不起眼，80多个在这一片有限的区域内发生连锁反应呢？

　　效果，是相当可观的，这一波手雷下来，变异小红们有不少被炸掉了半血，还有一些则全身闪烁！

　　但是，这还不算完，紧接着，众人又是一波轰炸！

　　……

　　这一波下来，已经有不少小红支撑不住，在被炸到了头部之后，躺尸了。

　　而此时，楚凡则拿出了A180-雷电，冲着队伍中的冲锋手们说道：“瞄准那些长舌头王八蛋，给我打！”

　　楚凡说的是那些血舌恶鬼，这种家伙，数量不多，只有7、8个，可是，它们和深蓝梦魇还不同，后者充其量是精英怪物，而它们则是小BOSS，血条占了四分之一屏幕呢！

　　所幸的是，现场的玩家之中，已经不只是一个人在六星级单刷副本“沙漠1”中见到这个血舌恶鬼了，包括江蕾雅、朱莉、谭敏、白霜儿和李紫倾等5人在内，都和它直接战斗过，其他人，就算没有，也都把楚凡的单刷视频看过了好几遍，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　这些人都拿出了冲锋枪，有板有眼的拉住了血舌恶鬼的仇恨，让它们逐渐脱离了大部队。

　　而另一方面，叶落知秋拔刀出鞘，冲着兄弟们挥舞手臂道：“上，刀了那些蓝了吧唧的垃圾！”

　　还是与此同时，其他的玩家则以惊人的速度，开始把变异小红们爆头！

　　这种惊人的默契配合，让霍云都自愧不如，但是，他也没有闲着，而是命令所有士兵都朝着变异小红和深蓝梦魇的脑袋猛打，进一步消耗它们的HP！

　　……

　　一边打着，霍云也来到了楚凡的身前，手中紧握着一把M4A1，不得不说，这厮大部分武器都不怎么会用，也只有M4用的还凑合事，弹道倒是很稳。

　　楚凡调侃道：“老小子，枪法有进步啊！”

　　霍云则一边打一边说道：“你的头脑也比以前更精明了，这一波丧尸数量那么多，居然都被你打了个七零八落！”

　　楚凡看了一眼大地图，道：“别拍马屁了，咱们下一步是不是应该朝着桥的方向去，我看那边的丧尸数量比较少，虽然路程比较绕远，但是相对安全！”

　　楚凡的这句话中，“比较少”和“相对安全”这两个词，是重中之重。比较少，是相对“浩如烟海”而言的，说少，实际上少不了多少。而“相对安全”，必然是建立在“比较少”的基础上的。

　　霍云顿时点了点头：“海滩不是久留之地，必须赶紧撤退，以往的战斗告诉我，海滩非常危险，因为海洋边缘，会存在很多令人难以置信的生物！”

　　楚凡咬牙切齿：“老霍，你他娘的别乌鸦嘴了！万一被你说……卧槽！”

　　楚凡之所以骂街了，只有一个原因，那就是老霍的乌鸦嘴真灵验了！就在众人的海水中，猛然间冒出了一只体型巨大、类似章鱼的玩意！

　　只是，这个类似章鱼的家伙，只长了6只触手，每一根触手足足有三四米粗，触手上长得并不是吸盘，而是一个个白森森的骷髅头啊！

　　这家伙，是BOSS！是名为“白骨章王”，HP足足有两条的大家伙！

　　楚凡急切道：“闪光弹！”

　　这一声，他是试探着喊出来的。因为这一战，他预料到非常艰难，所以反而没有让自己人准备闪光弹，两个背包都只是装备了生化手雷，这样可以在关键时刻增加杀伤力，结果今天还真的派上用场了。而这一嗓子，是喊给NPC听的！

　　可是没想到，NPC们真特么的给力，还真的从自己鼓囊囊的大背包里拿出了那可爱的小物件，不由分说，居然步调一致的朝着白骨章王扔了过去！

　　这一刻，楚凡都不由赞了一句：“牛！老霍，你的兵都是好样的！”

　　霍云可不是内敛的人，顿时得意的大笑：“废话，我老霍的兵能差吗？来，兄弟们，闪死这王八蛋墨斗鱼！”

　　然而，老霍的得意，连两秒钟都没持续，就被残酷的现实生生的打断了，虽然白骨章王被闪白了，可是那六只又长又粗的触手却并不是老实，居然朝着前方用力抓挠，结果一下子就把VIC战队的两个战玩家和霍云的三个兄弟都抓到了半空中！

　　下一秒，它触手上的骷髅头狠狠的撕咬在了这些战友的身上，一时间，这些战友被咬了血肉模糊，当场阵亡了！

　　秒杀！这是绝对意义上的秒杀啊！

　　这一刻，众人都发现事情彻底乱了套了，现在，前有丧尸，后有大章鱼，他们，要何去何从？


第305章 三线推进！

　　关键时刻，江蕾雅站了出来，喝道：“不惜一切代价，先搞死所有小怪，要速度，速清！”

　　江蕾雅关键时刻的这一声呼喝，让众人福至心灵。没错，就是这个战术，现在，如果不把这些小的都弄死，白骨章王一旦发飙，后果将是令人难以想象的！

　　所以，很多防甲流玩家在这一刻挺身而出，开始和深蓝梦魇展开白刃战，用自己的血肉之躯爆掉了对方的狗头！

　　这个过程中，必然也夹杂着牺牲，前前后后，8名玩家被感染，一时间化为了堕落的丧尸！

　　人群出现在了暂时的凌乱，结果白骨章王利用这个机会，在被闪白后挥舞触手，又干掉了两个NPC士兵！

　　但是，短暂的混乱，也在这两个士兵殉职之后结束了，剩余的众人以最快的速度向后撤退，同时，也避开了白骨章王触手可及的区域！

　　但是，这些士兵中，仍旧有指挥官，那就是临危不乱的叶落知秋，他一直朝着白骨章王开枪，把它沿着海岸线狠狠的拖动，同时，身边的NPC有规律的朝着它扔闪光弹。他这样做，目的只有一个，那就是保护那些正在和血舌恶鬼拼命的生力军！

　　……

　　战斗的残酷，在楚凡的意料之中，但是他没有想到，刚一交手，己方直接损失了15人，这个速度未免太快了。这也从另一个侧面说明，这个任务没那么轻易完成。

　　……

　　局面稍微稳定下来之后，大部分玩家和一半的NPC撤了回来，开始攻击血舌恶鬼，剩下的NPC则负责掩护叶落知秋等人。

　　叶落知秋得到了楚凡的指令，没有把白骨章王往岛屿的更深处牵引，就只是在海滩上进行攻击，毕竟在岛屿的更深处，丧尸的数量太多，一旦牵扯，更难脱身。

　　现在，所有人都在祈祷一件事，那就是海面中千万不要再有什么异动了，要不然，真心很难顶住啊！

　　可是，越是这么想，这深邃而恐怖的海洋就偏偏和人类作对，只听见就身后轰隆隆一声巨响，惊涛拍岸，又一只白骨章王闪亮登场！

　　“操！”月下狼影这斯文流氓都被气得骂街了，“马勒戈壁啊！系统，你太孙子了！”

　　叶落知秋的额头也流汗了：“你妹，多亏是俩，如果再刷一个……”

　　话音未落，众人的脸都绿了，不用如果了，就在远端的海面上，又出现了“镶嵌”着骷髅头的触手！

　　这一次，连归海求鱼都不蛋定了：“老叶，我操你大爷！”

　　叶落知秋都快哭了：“我特么说着玩的啊！”

　　众人一时间怒道：“闭嘴，老叶！”

　　关键时刻，张强也不是吃干饭的，立刻冲着侦查团的一个NPC副连长说道：“来十几个人，跟我走，弄这个刚来的王八蛋！”

　　与此同时，归海求鱼换上了步枪，也带走了十几个NPC：“妈的，给他们拼了！楚凡，你们快点杀，老子们就要顶不住啦！”

　　……

　　老实说，进入了《大灾变》之后，楚凡再也不相信事物还有客观发展规律这回事了。研发组的那帮牲口们，让这款游戏变得不客观了，这完全是在玩人！

　　……

　　然而！

　　即便如此，楚凡仍旧舔着嘴唇，表情依旧贪婪无比：“谢谢你们了，3个BOSS，这得掉多少好东西啊！肉嘛，有多少来多少，老子不怕吃撑着，给我打！狠狠的打！”

　　杀了那么多的小怪，众人的斗气顶上来了，特别是和血舌恶鬼这种小BOSS拼杀的时候，斗气提升的速度更快！

　　而且，众人的击杀方式，已经发生了改变，控制住自己的那一只之后，立刻把枪口调转向楚凡那一边，开始重火力摧残这一个！

　　而月下狼影等狙击手，虽然在掩护归海求鱼等人，却也用自己手中的远程杀器招呼起了这些家伙！更有甚者，不打内战带着几个壮汉，来到了岩石上的勃朗宁M3的面前，更是火力猛给！

　　结果是，众人是柴火焰高，楚凡控制的这一只血舌恶鬼很快被干掉了！

　　紧接着，楚凡立刻来到了勃朗宁M3的面前，接替了一个兄弟，开始狠狠的扫着李紫倾控制的这一只！

　　很快，李紫倾也获得了解放，立刻替换下了另一个兄弟！

　　越是关键时刻，漂亮萝莉越是给力，她控制机枪那无与伦比的技巧，再次发挥的淋漓尽致，那压出来的弹道，简直让楚凡都有些自愧不如！

　　就这样，一个个腾出手的玩家们，很快把血舌恶鬼一个个的拍死在了沙滩上。

　　地面上，各种掉落物都堆满了，可是没人去捡，现在，所有人都把目光聚焦在了楚凡身上，等待他的命令。

　　楚凡和江蕾雅对了一下眼神之后，冲着后者点了点头。美女老板这一次主动承担了责任，冲着众人喊道：“三线推进！三把A180，给我挺住！”

　　三线推进是什么意思，众人都明白，那就是三个A180-雷电冲锋手分别控制一只白骨章王，拉开距离，带到仇恨拉的死死的之后，其他人再进行攻击！

　　霍云的头脑也非常好使，立刻冲着三个战士喊道：“你们三个跟上他们三个人，不惜一切代价，不准让他们的弹夹空掉！他们牺牲一个，提头见我！”

　　三个NPC立刻冲过去，很快跟随楚凡、江蕾雅和朱莉的脚步，开始转移！

　　而此时，众人也能看出，楚凡把BOSS拉动的区域，是距离大部队50米开外，这样一来，对方那条长粗的触手就无法触及大部队了。

　　……

　　只是，在和白骨章王正式拉开架势之后，楚凡发现，对方非常烦人……按道理说，章鱼是软体动物，被枪械横扫之后，伤害应该不小才对，可不知道为什么，这种章鱼似乎有些软硬不吃，A180-雷电的控制力对它很管用，可是防甲却打不掉，更可怕的是，伤害也跟不上，明明斗气已经堆叠到6级了，A180一梭子子弹打下去，对方连3000HP都没掉，简直不给面子！

　　而且，不仅是A180-雷电，其他枪械的威力，似乎也就是这么回事，就连以威力大而著称的勃朗宁M3又如何？一发子弹的伤害，不过过100多点！


第306章 疯狂的小斧子

　　事态如果照这个进程发展下去的话，剧本的最终结局只能是团灭。

　　不过，楚凡深深知道，有一种美德，叫等待。

　　这种等待，不是被动的，而是积极的等待，以精准的枪法、淡定的智慧、默契的团队配合，等待机会的出现。

　　……

　　打BOSS和杀小怪的时候，斗气的计算方式完全不一样，前者当然是更快的，而且，BOSS难度越大，斗气存的越快。

　　所以不大一会儿功夫，众人的斗气都达到了惊人的10级。

　　随后，“血战到底”这个刚刚获得不久的技能，开始闪烁了，这意味着，它开始积存能量。看来，它和斗气是一种技能，打BOSS的时候，同样会出现另类的反应！

　　楚凡的嘴角，露出了一丝淡定的笑容：“大家再坚持3分钟，3分钟之后，我带你们看上帝！”

　　“靠，哥们，你快想想办法吧，再想不出办法来，咱们就要见上帝了！”霍云道。

　　“霍云，闭嘴！”楚凡和好几个VIC的妹子几乎是异口同声。

　　……

　　时间，如同楚凡的预期那样，3分钟之后，血战到底这个牛叉技能，终于被彻底激活了，现在，楚凡只需要点击技能按钮，就能触发！

　　楚凡猛然间从自己身边的NPC的背包里拿出了一颗闪光弹，朝着一扭头，扔在了自己脚下，紧接着，他按动了技能按钮！

　　下一秒，楚凡气血上涌，双手中的枪支已经消失了，取而代之的，是一双军用手斧-B！

　　血战到底的变身条件，就是需要主副背包的武器是相同品牌，相同级别，否则便不能开启，而楚凡牢牢记住了这一点！

　　但是，为什么他会选择军用手斧，而不是尼泊尔军刀呢？

　　原因，只有两个，1，军用手斧的伤害高；2，军用手斧的挥舞速度比尼泊尔略快！

　　但是，即便是它快，楚凡仍旧不嫌快，冲到白骨章王面前，紧接着开启了斗志昂扬，把自己的攻击速度再度提升了50%！

　　随后，那两把斧子展开了狂花乱舞，劈斩的对方嗷嗷惨叫！

　　第一斧，伤害很一般，不过百，第二斧，也很一般。但是接连四五下之后，奇迹发生了，对方的身体、触手上，出现了一道道斑驳的血痕不说，楚凡也好，众人也好，对它的伤害加深了！

　　一时间，楚凡福至心灵了：“能破AC！”

　　楚凡现在的这个状态，接近于CF中的灵魂猎手和复仇女神形态，但是相貌上，却比灵魂猎手帅气多了，挥舞双斧的样子着实潇洒，很快就被战队中的美女们拍了照。

　　但是，楚凡好景不长，没过几秒钟，白骨章王就摆脱了闪白状态，开始挥舞触手攻击楚凡！

　　面对那凶狠的触手，楚凡不但一步没有退让，反而双手交叉猛然回拉，突然间爆发出了极大的力道，反手送出了重刀！

　　这一刻，楚凡听到了数据爆表的声音，不但自己没有被对方的触手攻击到，反而是对方的触手居然被他斩断了一大截！

　　战斗信息上，楚凡的这一次攻击，伤害数据高达11万，简直逆天了！

　　好吧，这一刻，楚凡已经完全可以确认一件事，那就是在开启血战到底的状态下，近战武器对白骨章王的威力提升了很多！

　　诶，怎么感觉有点不对劲？楚凡越想越觉得奇怪，自己的逻辑，是不是哪里出现错误了？

　　说话间，江蕾雅突然低喝道：“楚凡小心白雷，大家，切刀上！”

　　话音刚落，十多颗闪光弹扔向了3个白骨章王，在一片白雾之中，数不清的玩家、NPC，纷纷切换出了近战武器，朝着白骨章王冲杀过来！

　　当恐怖的效果出现在三个白骨章王身上的时候，楚凡这才发现自己的逻辑关系捋顺了。

　　并不是他开启了血战到底，白骨章王才会之吃痛不已，而是白骨章王本身对近战武器，特别是B级武器的抗性很低！现在，别说是他，就算是白霜儿马来剑的轻刀斩在白骨章王的触手上，伤害都有1万多！

　　不仅如此，这群人的攻击，也让手持热武器的玩家们受益匪浅，因为三个大家伙的AC已经彻底被近战武器撕碎了！

　　而这一刻，楚凡也非常理智的冲着众人喝道：“撤退，见好就收！”

　　话音刚落，众人齐齐听命，连连后退！

　　再看一眼三个BOSS，楚凡都笑了，刚才这三个家伙浮出水面的时候，如同三朵盛开的大菊花，威武着呢，现在呢？真可谓菊花残满腚伤了，触角什么的都被打得七零八落了，而且，这一个回合的“刀耕火种”之后，白骨章王的HP丢失的非常厉害，差不多都掉了四分之一左右！

　　至于，楚凡，他让别人撤退，自己还没有玩够，毕竟他是防甲流，身穿末日套装的状态下，有250点AC，比较扛打，另外，血战到底开启后，HP追加300%，足足有600+，白骨章王别说秒杀他，打他一下也只有区区180点伤害！

　　更何况，对方的触手已经折断，缠绕技能已经无法施展！

　　30秒钟，楚凡足足爽了30秒钟，不停的腾挪，跳跃着，而倒霉的则变成了白骨章王，那HP丢的跟什么似的，太惨了。

　　但是，楚凡仍旧紧皱着眉头，不知怎的，他总感觉事情的进程太过于轻松了。毕竟白骨章王是两条血的BOSS，按照级别来看，跟六目末日应该是一个等级，就这么容易被带走吗？

　　……

　　30秒钟之后，楚凡重新化为了人形，开始快速后撤，此时，李紫倾也把A180-雷电还给了他，让他继续操控。

　　这场针对白骨章王的战斗，持续了一个多小时，楚凡在血战到底冷却时间过去之后，又释放了两次，那种大刀阔斧的砍杀，着实让他过瘾。

　　其他同伴也是如此，凡是拥有这个技能的，也都好好的爽了一爽。

　　就这样，BOSS的HP，不知不觉的被打空！

　　当第一只白骨章王全身闪烁光芒的时候，楚凡已经抽出了军用手斧，可是，还没等他冲上去刀杀对方，让现场所有人都目瞪口呆的事情突然发生了！


第307章 新的基因药水

　　月下狼影为了确保楚凡能够一击必杀掉对方，瞄准了白骨章王的脑袋，扣动扳机，让芬兰之星-B的子弹呼啸而至！

　　只听见“噗”的一声，对方的眼珠瞬间爆裂开来！

　　不，不仅是对方的眼珠，对方的整个身体，在一秒钟之内迅速膨胀了两倍，紧接着，突然间爆裂了！

　　这一刻，意识到事情不妙，楚凡转身就撤，并冲着周围的战友吼道：“撤，快！”

　　但是，还是太迟了！

　　这个家伙爆炸的时候，全身喷溅出了一种绿色的体液，量是极大的！而且，爆炸的威力，也把自己两个同样残血的同伴感染，一时间，这两个家伙也爆炸了！

　　一瞬间，当绿色的液体喷溅四下的时候，楚凡感觉整个人都不好了，HP疯狂的掉落，身上的防甲也在被腐蚀！

　　见势不妙，楚凡急忙拿出了3级生命药剂，照着自己的胳膊就是一针，紧接着，他朝着身旁的张玲就要去扎第二针。

　　可是，张玲只是呆呆的望着他，突然间倒地，身体居然融化掉了！

　　“玩家VIC玲珑已经阵亡！”

　　不仅是一个张玲，距离BOSS的喷射区比较近的不打内战和十几个玩家，身上都被绿色的毒液布满，整个人缓缓倒地之后，融化了！

　　不仅仅是他们，还有NPC，也挂了十几个，这场面，凄惨无比！

　　……

　　现场，一片惨景，三个BOSS倒下了，却也带走了20多个战友，剩下的玩家因为距离BOSS比较远，或者沾的毒液不多，没有挂掉，但也是靠不停的注射生命药剂和强效血清，这才摆脱了这种更为强烈的尸毒。

　　楚凡呆呆的站在了原地，突然间攥紧了拳头，狠狠的用脚踏击地面：“操！！！”

　　随后，他发疯似的冲向了BOSS的残躯，一通猛扫。

　　此时，江蕾雅和朱莉赶紧冲过去拦住了他。

　　朱莉急忙安慰道：“楚凡，这不是你的错，你自责也没有用啊，还得带着我们继续战斗呢不是吗！？”

　　霍云也走到了楚凡的面前：“兄弟，这不怪你，我猜中了开头，你运算到了过程，可是这种结果，谁他妈能想到？”

　　因为自己的战友瞬间又阵亡了十几人，霍云一下子也受不了了，本来是想安慰楚凡的，可是自己倒忍不住哭出了声。

　　楚凡回过头，怔怔的望着霍云：“对方、对方是章鱼……我，我本以为它会喷射墨汁当做毒素，我、我没想到……事情不是这样的！”

　　不得不说，这是楚凡和很多顶尖级高手的惯性思维，思维方式，本身是没错的。

　　月下狼影，三十多岁的硬朗汉子，也掉下了眼泪疙瘩。自己的战友挂掉了，只不过是角色死亡，6个小时后还能复活，且真人活蹦乱跳，屁事没有。人家NPC呢？这么一死，可是真的死透了。

　　“都怪我，我他妈乱开什么枪？还想让你刀呢？怎么会害死这么多弟兄！”

　　霍云从一个侦察兵手中拿过了一个玻璃瓶，把地面上没来得及渗入沙滩中的毒液采集了一些放了进去，随后盖紧了瓶子：“狼影！给老子振作点！这种事情是谁都无法预测到的，是天灾人祸！接下来的战斗，咱们只要精心一点就没问题了，不要再自责了！”

　　说着，他把瓶子小心翼翼的放进了背包里，随后走到了月下狼影的身边，一把拽起了他：“没有楚凡的指挥，没有大家的通力合作，咱们现在都已经见上帝了。而不是成为上帝，干掉这三个杂碎！”

　　此时，朱莉也走到了一堆掉落物的面前，拿起了一件，冲着楚凡说道：“看看这是什么？这不就是你想要的东西吗？”

　　楚凡这才抬起头看了一眼，结果发现朱莉的手中紧握着一块鲜红色的。类似矿石的道具。

　　这道具，就是凝血钛钢，制造尼泊尔军刀-A的必要材料！

　　而且，不只是一份，加在一起，足足掉了3份。

　　这都是白骨章王掉落的东西，但是，还不仅仅如此。

　　令人心旷神怡的图纸也出现了，MG3-B的改造图、气锤-C、气锤-B的改造图，看得人目不暇接！

　　张强把这些图纸都拿了过来，递到了楚凡的手里，同时用多功能的F键操作，拍了拍他的肩膀：“兄弟，看，掉啥好东西了？”

　　楚凡看到这些图纸，凌乱的心情算是平复了：“谢谢大家，我会更冷静的指挥的，不会再犯刚才这种低级错误了。”

　　NPC之中，霍云首先露出了笑容：“来，用你的术语，你们赶紧扫地吧，扫干净了，咱们继续向前走！”

　　……

　　地面上的宝贝真心不少，各种不俗枪械的改造图比比皆是。但是最贵重的，还是张强手中这三张图。

　　前两天，楚凡靠着自己的能力，打出了气锤的原图，现在把气锤的C、B全收，就可以正式投入生产了，这宝贝，威力大，力道足，打起丧尸来嗷嗷的带感，而且，更让人吃惊的是，气锤-B所需要的材料，真心简单，钛合金居然就够了！

　　稍微费劲一点的，是MG3-B，这个东东需要用4块黑合金钢才能合成，但是对于目前的楚凡来说，他还真的不缺这玩意。

　　更让人惊喜的是，地面上又出现了一种新的丧尸类的基因药水——“血色丧尸进化液”。楚凡一看这东西出现了，就知道了刚才那种更威武的小红是怎么来的了。

　　这种进化液掉率不算高，却也有9瓶。

　　江蕾雅直接把一瓶给楚凡注射到了体内，随后把他拽到了一边，避开了霍云，问道：“小红很好用吗？明明有了小红这种生物了，为什么还要整个加强版？”

　　楚凡悠然一笑：“你是没被牛叉的小红抓过。小红野蛮起来，可真心不比妖姬啊、芭比之类的差，攻击速度快，跑动速度又快，相当可怕的存在啊！现在又进化了，呵呵呵，真心很期待我变成小红的样子啊！”

　　“那到时候，你再说一句‘我们是他们的萝莉’好不好？求你了！”江蕾雅撅着小嘴，居然在卖萌！

　　楚凡呲牙咧嘴：“绝对没戏，面谈！”

　　……

　　这种注射液注入体内之后，楚凡也打开了自己的丧尸面板，结果只是瞅了一眼，就把他吓傻了……


第308章 哥哥，给我洗袜子！

　　“我擦，碉堡了，这还是小红吗？”望着进化后血色丧尸的属性，楚凡差点流出了口水。

　　进化后，血色丧尸仍旧只有3级。但是满级丧尸的HP达到了8000，伤害则是65，已经非常过分了。

　　而且，楚凡之前也目睹了新小红的风采，那攻击速度真叫一个快啊，什么妖姬和芭比的，根本不够看！这要是开了尸气10级去挠人，不知道爽到什么程度啊！

　　不过，爽快的事，却不只是这一件而已。

　　……

　　楚凡看了下时间，现在是下午5点。

　　海滩上，风平浪静。

　　霍云走到了楚凡的身边：“兄弟，有什么想法没？你如果没有，我想说行不行？”

　　楚凡点了点头：“说吧，霍少校。”

　　“你大爷，少讽刺老子！”霍云压低了声音，“我看大家情绪都不太对劲，我的意思是，咱们先休整一下，吃点东西，调解下心情，到了晚上，咱们再发动攻击。”

　　“晚上？”

　　“对，晚上。”霍云道，“咱们的头盔上都带着探照灯，这么多人，到了晚上也能把这里弄得跟白昼一样，杀丧尸什么的不在话下。而且从雷达上看，附近应该有大型建筑物，我想，咱们杀到后半夜的时候，应该可以去里面休息一下。”

　　霍云的头脑也是很使，比如这个建议，就是楚凡最喜欢的，因为他自己这边，也有些事情要处理，且和整个作战计划息息相关：“这样吧，休息两个小时，7点钟，咱们准时行动。”

　　“好！”

　　“另外霍云，你们的弹药，带的多不多？”

　　听到这里，霍云一阵纠结：“再多也经不起你们玩命用啊，步枪的不多了，娘的，这可是咱们的主要武器啊！”

　　“哦？哦！我懂了。”楚凡露出了一丝内涵的坏笑。

　　“靠，贱人，你在想什么，赶紧告诉老子！”

　　“老子偏不说，哈哈哈！”

　　……

　　于是，玩家们都摘下了游戏眼镜，下线准备吃饭去了，而楚凡，他设计了一套宏按键之后，也把眼镜从额头上拂去了。

　　走出房间的时候，楚凡第一时间给张强打了电话，叮嘱他今晚让弟兄们吃的痛快一点，别不舍得花钱，张强也安慰了他一下，毕竟刚才在线上，楚凡的情绪有些不对劲。

　　不过话说回来，现在的楚凡，已经把情绪调节过来了。

　　下午回来的时候，楚凡就用电压力锅炖了一大锅的牛肉头，现在只需要在加工一下，就能吃了。

　　牛肉头，就是牛筋、牛肚皮等筋头玛瑙的肉，价格比一般的牛肉便宜，但是炖出来的味道，可不一般。用大白菜和张强带来的山东纯红薯粉条一起炖，里面在放几个开胃的干辣椒，就着热气腾腾大米饭吃，那可真是把人爽死了，就连不怎么能吃辣的李紫倾都吃了一大碗。

　　但说起来也非常奇怪，不知怎的，白霜儿的饭量很一般，今天只吃了一碗饭，楚凡一问，她美其名曰：“减肥。”

　　楚凡没好气道：“减肥干毛啊！这样胖乎乎的不挺好吗？”

　　白霜儿冷笑道：“楚凡哥哥，你信不信我半夜跑到你的房间，把你就地正法？”

　　李紫倾轻哼道：“你敢，动我哥哥一下试试，信不信我让你涨一个尺寸？”

　　白霜儿惊的瞪大了眼睛：“靠！小姑娘你要成精啊，为了你哥哥，居然连我都敢得罪？我看你是活得不耐烦了！”

　　楚凡一把捏住了她的脖子：“活得不耐烦的是你，好好吃饭！”

　　说着，楚凡给她加了好几块肉：“多吃肉，少吃饭。”

　　白霜儿凝视着他，欲言而止。而楚凡则没有注意到她的神色，因为他正在给张玲夹菜：“来，玲珑吃饭，晚上你没啥任务了，吃饱了去楼下多锻炼一下就行了。”

　　……

　　吃饱喝足之后，就是日常锻炼，练到六点四十，众人上楼，以最快的速度冲凉。

　　这一次，白霜儿居然抢了楚凡的卫生间……

　　楚凡站在门口，非常的郁闷：“诶，我去，这什么情况？”

　　话音刚落，李紫倾也走了进去，随后把一双雪白的袜子脱下，扔在了门口，娇滴滴道：“哥哥，给我洗袜子！”

　　江蕾雅也钻了进去，不大一会儿之后，她拎出了一双透明丝袜：“哥哥，也给我洗丝袜！”

　　话音刚落，美女老板被楚凡拖出来海扁了一通，满头是包。

　　……

　　最终，江蕾雅的袜子他没管，李紫倾的袜子，他倒是在水池边洗了干净，一边洗着，目光一边落在了卫生间外。

　　隔着毛玻璃，只能模模糊糊的看到三具纯色的娇躯……结果差点让他起了生理反应。

　　楚凡赶紧站过头，不停的忏悔：“禽兽凡，你他娘的真的堕落了，这能看吗？就算能看，这能硬吗？你最近越来越无耻了！”

　　……

　　冲凉的速度，可想而知，那可是快多了，三个美女互相给对方擦背，那速度非常惊人，不消片刻，就轮到楚凡了。

　　只是，三个人披着围巾出来的时候，楚凡根本不敢看了，因为他很清楚，只要看上一眼，楚小凡同学立刻会昂首挺胸……

　　……

　　洗过澡，楚凡赶紧回到了房间，换好衣服，立刻戴上了游戏眼镜。

　　此时他发现，自己设置的宏已经完成了，地面上，是一水的B级枪。各式各样说不上，两色两味是有的，一种是气锤-B，另外一种，则是闪烁着纯黑色光芒的MG3-B！

　　武器名：MG3-B

　　类型：机枪

　　子弹数量：120/200

　　伤害：54

　　准度：61

　　后坐力：64

　　换弹速度：55

　　重量：55

　　武器名：L86LSW-B

　　类型：机枪

　　子弹数量：45/135

　　伤害：54

　　准度：59

　　后坐力：59

　　换弹速度：50

　　重量：51

　　……

　　从某种程度上说，L86在《大灾变》中被适度的弱化了，否则，按照这款游戏的设定，它的B级枪也不会出现的那么早。

　　而MG3，则被强化了，同理可推，因为它的B图太难得了。

　　楚凡这一次来马耳岛，是有备而来，带足了材料的。这样的枪械，他足足做了40把，基本上人手一把。

　　霍云诧异地问道：“楚凡，你这是闹哪样？”

　　楚凡嘴角微扬：“老霍，一会儿你就知道了！开路吧，反击的时刻到了！”


第309章 狂野气锤

　　走过海滩，前方是一片危机四伏的丛林。

　　这片丛林对于众人来说，是必经之地，无法绕行，只有通过这里，才能前方更深处的区域，去探寻这个150难度系数任务的最终奥秘。

　　所有人的手中，不管玩家还是士兵的手中，都紧握着楚凡刚刚做好的武器，毫不夸张的说，有些武器到现在还是热乎的。

　　还没有踏入丛林，就听见丛林中突然间传来了一声类似猛兽的叫声，紧接着，惊鸟飞出丛林，吓了众人一身冷汗。

　　就当众人正要拂去额头上的汗珠子的时候，丛林中又是一阵异动，大片的丧尸毫无征兆的从丛林中出现了！

　　这些丧尸，仍旧是以进化后的血色丧尸为主，另外还有魔化人猿！

　　……

　　进化后的血色丧尸虽然爆头也会打死，可是如此惊人的量，还是让人目瞪口呆，而且，魔化人猿的数量，居然也有七八头！

　　看到这里，众人能做的，只有一件事，那就是且战且退！

　　但是，退，又不能退的太狠，因为就在海滩上，又是一片躁动，又有多只白骨章王刷新了！

　　叶落知秋牙关紧咬：“兄弟，这是要坑死亲爹的节奏啊！”

　　楚凡却笑道：“没关系，我早就预料到这一点了！”

　　说话间，随着楚凡伸出手，所有人都是统一动作，从背包中拿出了生化手雷-C！

　　这些生化手雷，仍旧是楚凡的仓库库存，不过，为什么会有这么多呢？原因只有一个，那就是楚凡在这次任务开启之前，就跟霍云打好了招呼，他把玩家们装备不下的手雷，全都放在了侦察兵们的背包里！

　　虽然现场的战友只有区区42人，可是42颗手雷扔过去，那效果，可就远远大于42这个数字了。

　　一时间，生化手雷四处开花，炸得很多血色丧尸血肉模糊！不，别说是血色丧尸，就算是魔化人猿都有些吃不住劲，HP掉了肉眼可见的一丝丝！

　　但是，这还不算完，紧接着，众人二号背包再次启动，又是一轮手雷攻势！

　　连续两波下来，原本0级的斗气，基本上都提升到了2级左右。紧接着，那些背着大背包的侦察兵一个个从背包里拿出了闪光弹，又是一轮疯狂的投掷！

　　一时间，前方一片白灼，根本没有丧尸能睁开狗眼！

　　这个时候，楚凡不但没有后退，反而紧握着手中的气锤-B，朝着尸群杀去，一连串的喷射，杀得对方只有招架之功，毫无还手之力！

　　气锤这种武器，一把两把，看不出来多流弊，那么，20把呢？那种伤害，只能用恐怖来形容。

　　本来这种武器散射比较厉害，但是因为丧尸密集，加上使用者密集，威力可就有点碉堡了，而身后，20多个MG3突击手也在用凶狠的扫射来配合，这等火力，简直是对尸群的谋杀！

　　而众人越打，自己也越是感觉奇怪：诶，我勒个擦，这什么情况？丧尸还后退？

　　不，不是丧尸在后退，而是倒下的丧尸越来越多！

　　这个剧本，是楚凡早已写好的，MG3-B子弹多，威力不俗，控制力也比较强，子弹比较粘人，而气锤，这种威力不俗的“连喷”，12发打出去，威力大，速度快，只要成群成片，斗气上扬的特别快，随后，趁着斗气上扬，小团队对大片尸群的压制力也就可见一斑了！

　　……

　　所以，经过了不到半分钟的战斗，丛林中躺了一片血色丧尸，只剩下了8个光杆司令被玩家们牵着鼻子走。

　　的确，A180-雷电这种武器，楚凡的战队中只有3把，可不代表他们没有别的冲锋枪，虽然一把的控制力不如雷电，可是两把三把一起控制，那还是没有任何问题的！

　　处于楚凡，他把控制魔化人猿的机会留给了李紫倾，自己则拿出了M4A1-B开始输出，现在，他的斗气是6级，随着M4A1精确而强力的输出，还在提升。

　　叶落知秋就在楚凡的身边，一边按动AK47的扳机，一边问道：“哥们，感觉这一战虽然开场比较难，可是进入中段，似乎还说得过去。需要刀杀的丧尸数量不是很多。”

　　楚凡道：“这里的情况和海兰镇不同，海兰镇那边，咱们有大桥的距离优势掩护，另外还拥有钛合金箭矢，这里可不同，这里太过于空旷了，后身又没有退路，真的刷了大量的芭比出来，那咱们别搞了，全都得死在这里。”

　　叶落知秋笑道：“是这个道理啊，毕竟，咱们不是上帝。”

　　“呵呵，还记着这个梗了？”

　　“必须的。”

　　“那就让这些小崽子知道，咱们就是上帝！”

　　……

　　这一刻，实际上是在同时间和自己的心理赛跑，身后百米开外的沙滩上，白骨章王因为没有攻击的目标，所以在胡乱的游走，不知道它们会重新归于大海，还是突然间发神经冲向玩家们。总之，情况是相当的不美妙。

　　现在，顶着巨大心理压力的人类战士们，必须以最短的时间消灭这些该死的魔化人猿！

　　这一刻，楚凡下令了，他指示扬起了一根手指，一句话都没说。

　　但是，这样已经足够了，玩家们得令后，立刻张弛有度的展开了新的攻击阵型。除了控制手之外，所有玩家都在江蕾雅的指挥下，集体攻击脑门上标了数字“1”的家伙！

　　玩家们所用的武器，都是气锤，而且，是在朱莉拉着BOSS的情况下，顶着对方的后脑勺打的。在《大灾变》中，散弹枪也有一个隐藏属性，那就是距离攻击目标越近，威力越大，甚至会大幅度超过自己的数据值，所以，在高级斗气的催化下，气锤爆头的单发伤害，居然破千了，而且，这还是斗气只有7级的情况下！

　　楚凡打着打着，也忍不住了，找白霜儿借来了气锤，也是一通猛打！

　　这一刻，众人都惊了：楚凡老弟，你别这么狠啊，枪枪爆头，万一把仇恨抢过去咋办？

　　如潮水一般的攻势之下，第一个可怜虫很快就倒在了地上！

　　楚凡在地面上扫了一眼，很快发现了它的掉落物，一时间兴奋的差点咬着舌头：“靠！这么多黑合金钢！发达了！”


第310章 弹药危机

　　江蕾雅也走过来看了一眼，也欢喜不已：“11块！我去，太爽了！我记得平时咱们在8号地区打这种BOSS的时候，最多才能出8块吧？”

　　“是啊，最多8快，抠门的时候只有5、6块！”朱莉也很开心。

　　楚凡笑道：“这也是很多高玩发现的规律，他们说，越是难度大的地图，BOSS的掉宝率和掉宝量就惊人。看来他们不是胡说，是真事儿啊！”

　　说话间，楚凡收起了所有的掉落：“黑合金钢可是好东西，先留着！”

　　此时，霍云的一个动作，让楚凡有些不淡定了，他赶紧摆了摆手：“老霍，先不要在这里架勃朗宁M3，好钢用在刀刃上！”

　　霍云听到这里，急忙命令自己人把这种大杀器收了起来：“现在先不用？”

　　“对！”楚凡道，“这种枪机动性能太差，不适合打这种运动战！什么时候等咱们打塔防的时候，那就派上大用场了！”

　　霍云刚要说话，楚凡的眼泪都快下来了：“老霍，你只要再敢说话，我枪毙你！”

　　霍云的士兵们都苦涩的笑了，话说，今天老霍还真有点乌鸦嘴，说什么坏事准灵验，所以，楚凡不准备让他再说一句废话了。

　　……

　　当第二只魔化人猿倒地的时候，众人的斗气早就满了，而这个家伙和自己之前的死鬼同伴一般慷慨，照样掉了11块黑合金钢，把楚凡乐得不行。现在，黑合金钢的价格已经特别稳定了，一块为100块RMB左右，而它来制造的武器，一把的价格最低不低于600块钱。这意味着，楚凡发财的机会又要来到了，他自己也暗暗做了决定，那就是打完这一仗之后，不论成败，都要在拍卖行里大捞特捞一笔！

　　这个推杀的过程中，最嗨皮的起身还不是这些手持气锤的，而是李紫倾。

　　看到自己控制的魔化人猿被干掉之后，李紫倾立刻要求换回了自己擅长的机枪。

　　这一战，她暂时并没有带上L86，而是未雨绸缪的带上了楚凡给她的MG3-C，结果福星高照，楚凡很快就拿到了B图，并做好了成品。小萝莉作为机枪控，当然要爽爽的飚射一番了。

　　不得不说，李紫倾的确对机枪的手感很好，第一梭子子弹，她发挥的很一般，看上去与其说是在打BOSS，倒不如说是在试枪。

　　但是从第二梭子弹开始，那就完全不一样了。她刚一扣动扳机，从枪管里飞出的子弹，就发生了可怕的变化，大部分的子弹，都是围绕在BOSS的脑门上！

　　众人第一次看不清楚李紫倾的手型了，很怪，很诡异，甚至，有点像楚凡！

　　这，就是她对机枪弹道的拿捏能力！

　　而且，这个人小鬼大的丫头，也不小心做了一件坏事，那就是抢走了张强的仇恨，让BOSS跟着自己游走了。

　　这一刻，张强吓得面如土色：“丫头，你疯了！机枪怎么能控的住BOSS？快住手啊！”

　　可是，已经杀红了眼的李紫倾怎能管得了这些，仍旧不遗余力的扫射！

　　奇迹，也在这一刻出现了，魔化人猿一直被爆头，不停的向后趔趄，而李紫倾则趁机拉开了足够远的距离，很快在换了子弹，在对方突进到距离自己只有5米远的时候，又是一通扫射！

　　的确，爆头，是有效控制敌人速度的最好方式，可是用机枪来完成这样的操作，太逆天了……

　　张强一边打着，一边眼睁睁的看着李紫倾连续换了五六梭子的子弹，不由自主竖起了大拇指：“楚凡的M4、老大的AK、朱莉姐的冲锋枪、霜儿妹的刀技……今天，又看到了紫倾真正意义上的控枪技巧，我服了，真的服了，我没入错战队！”

　　江蕾雅颇懂人情，在这时候说道：“我有一个建议，那就是以后等咱们成立了公司之后，战队名仍然叫VIC，但是里面可以设置分布，叶老哥的团队就叫叶落部，强哥的团队，叫TE部好了，得给自己的过去留点念想。”

　　张强一时间感激不已：“老大，多谢您的好意！”

　　“不过，话说起来，丫头，什么时候成立公司？”

　　江蕾雅道：“明后天我去工商部门注册、验资。”

　　“准备挂什么牌子？”

　　“可以挂网络公司的牌子。”

　　叶落知秋不假思索道：“还差多少钱？”

　　“嗯，差40万。”

　　“行，什么时候你办这件事，你给我打电话，我借你40万。”

　　楚凡一时间没听懂：“怎么还需要这么多钱？”

　　叶落知秋从善如流：“这是验资用的，人家工商部门必须得核实你的财政状况，才允许你成立公司的，网络公司的话，至少需要有100万的注册资金，我借给江丫头顶多半天功夫就能把钱拿回来。这个验资啊，说不好听的，就是做做样子。实际上正式成立一个公司，300块钱手续费就够了！”

　　“好吧，我涨姿势了！”

　　……

　　不到40分钟之后，周围的丧尸已经被清空了，楚凡等人把地面扫干净，不但收获了大量的黑合金钢，还获得了7张小红的进化液。

　　不过，这些掉落，不足以让楚凡惊喜，因为在这片丛林之中，仍旧藏着数量不菲的丧尸。现在，这些家伙都躲在丛林的两侧，猥琐其中不出来。

　　随着游戏的进程，丧尸的头脑也变聪明了，知道如何与人类周旋了。

　　楚凡没有妄动，而是停留在了原地，仔仔细细的把丛林区域看了四五遍。

　　霍云也没有说话，不敢让他分心。

　　过了大约三分钟，楚凡终于开口了：“不能太贪婪了……霍云，咱们手头还有多少闪光弹？”

　　霍云的目光转向了身后的副官。

　　副官赶紧做了一下统计，最后得出了一个数量——45枚。

　　只有区区45枚了。

　　霍云都是眉头紧锁：“怎么还剩下这么点？”

　　副官告诉了他一个更可怕的消息：“不仅如此，咱们的子弹也快打空了，现在只剩下……两个背包了！”

　　“两个背包，这让咱们怎么打啊！？”


第311章 死的值了！

　　老实说，不怪霍云事前准备不足。实际上，弹药的量是足够多的，可是经不起楚凡那么豪爽的指挥，更经不起马耳岛尸群潮水般的冲击。打到现在能省下两背包的子弹，实际上也是相当不错了。

　　但是，残酷的事实也摆在了眼前，那就是再硬来的话，众人打不起了。

　　楚凡说道：“老霍，现在我只有一个主意了，你听，还是不听？”

　　霍云点头：“听，你快说吧！”

　　楚凡冲着副官道：“打弹药平均分配，人手一个闪光弹，然后，纵列站立，跟着我，往丛林里跑，咱们要冲破丛林！”

　　霍云没有反驳的理由了，因为楚凡已经把战术说的很清楚了。

　　江蕾雅在一旁，也是面如沉云。要知道，这片丛林的直线范围是1公里左右，跑出去之后，有一座吊桥，过了吊桥还要往至少一公里，才能进入之前他们描述的那个大型建筑物。这点人，这点弹药，能够用吗？

　　可是，雷威中将的命令是绝对的，不管对于霍云还是众多玩家来说，都是如此。

　　所以，再苦再难，也要冲出丛林！

　　……

　　于是，霍云站在了队伍的最前方。

　　可是，楚凡也硬生生的把他推到了队伍的中间：“你起什么哄，滚后面去了，你他娘的要是挂了，老子到了老雷面前不好交代！”

　　“老雷……好吧，你赢了！可是楚凡，我比你军衔高，我就要站在最前面！”

　　话音刚落，楚凡的沙鹰-C已经顶在了他的脑门上：“再废话老子一枪崩了你，滚回面去！”

　　“靠，你疯了，老子是少校，是团长，比你军衔高！”

　　“去你妹的团长，老子是指挥官，听我的，士兵，你们愣着干嘛，把你们的团长给我架到后面去！”

　　两个NPC不由分说，直接把霍云拽到了队伍靠后的位置，毕竟在冲锋的时候，这个位置不容易死。

　　而楚凡，站在了队伍的第一个，这一刻，他轻装上阵，手中握着闪光弹。

　　自己给自己发了一声号令号令之后，他如同离弦之箭一般冲了出去！

　　所有人都跟着他，一起冲入了丛林！

　　结果，前队刚一入内，两侧就杀出了丧尸！

　　楚凡等人二话不说直接以白雷封路！

　　紧接着，万能的F键开始奏效，楚凡拉住了身后江蕾雅的手，江蕾雅拉住了朱莉的手，朱莉拉住了叶落知秋的手，这样一个个的排着队往前冲！

　　一个个的白雷不但闪瞎了丛林中的丧尸的狗眼，更是让人类战士们的眼睛受到了很大的刺激。特别是指路人楚凡，这些白雷就在他的眼前炸开，他最不舒服！

　　但是，他一直带着队伍朝着安全的地方冲刺！

　　枪战的世界里，有盲狙，但是盲跑，谁见过？今天，这些玩家算是开了眼了。

　　……

　　众人利用闪光弹，足足在丛林中跑了将近3分钟。跑出丛林的时候，没有一个人掉队！

　　但是，只听见白霜儿和一个侦察员NPC尖叫了一声。

　　这一刻，楚凡一回头，居然发现白霜儿紧紧拉着已经变成了丧尸的月下狼影的手！

　　可是，不知道是巧合，还是月下狼影的意志力坚定，他没有袭击白霜儿和那个原本拉着自己手的女兵！

　　白霜儿目光呆滞的凝视着月下狼影，都快掉下眼泪了，月下狼影连忙伸出手说话，示意她不要哭。可是，人类是听不懂丧尸的语言的。

　　楚凡望着身后仍旧在穷追猛打的丧尸，立刻冲着众人道：“所有42名战士听令，继续冲锋，冲锋！”

　　实际上，跑去月下狼影，现在只剩下41名战士了。

　　……

　　一路奔袭到了桥边的时候，闪光弹却已经用光了，没有了闪光弹的掩护，身后的尸群以惊人的速度冲了过来，特别是那些进化后的小红，速度非常之快！

　　月下狼影不管这么多，立刻堵在了队伍的最后，用自己的血肉之躯，挡住了后面的大部队。

　　所幸的是，吊桥非常窄，只有一米多宽，月下狼影也许是有预感，故意变成了绿巨人，那硕大的身躯往桥上一站，谁也过不去！

　　霍云看到月下狼影不走，知道他还拥有“人性”，想要冲过去拉他一把，可是，归海求鱼和叶落知秋硬是拉住了他的手，把他架走了。

　　“兄弟！老狼！操，你们俩狗娘养的放开我！”霍云一时间怒了，冲着两个人大骂道。

　　可是，两个人没人搭理他，一个劲的往前跑。

　　楚凡望着月下狼影，难免叹了口气：“狼影，你他娘的死的值了，救了这么多人……”

　　说话间，他沉声命令所有人继续往前冲，他自己则来到了吊桥旁，挥舞起了手中的手斧，朝着桥上用力剁去！

　　而几乎是与此同时，江蕾雅也过来了，也是一斧子下去，帮他剁另一边。

　　吊桥对面，已经传来了月下狼影肌肉撕裂的声音，小红是攻击不了他的，即便是进化后的小红，也是白给。正在攻击它的，是已经爬上了岸的白骨章王。

　　楚凡的情绪并不算好，明明知道月下狼影的真人是安然无恙的，可是战友当着自己面被丧尸弄死的那种感觉，真心不爽。

　　于是，他剁的更卖力了。

　　对面，月下狼影被白骨章王整个撕碎了，大量的丧尸失控了，潮水般的涌过来。

　　这一刻，楚凡剁下了最后一斧子：“都给他陪葬吧！”

　　桥下，是汹涌的大海，虽然没有把整个岛屿分成两半，但百米的纵深还是有的！一时间，丧尸们失足了，纷纷坠入了汪洋大海之中！

　　而杀死了月下狼影的白骨章王却没有掉下去。

　　楚凡大怒，拿出了M4照着它就是一通突突。

　　结果，还是江蕾雅更冷静一点，按住了他的枪，把楚凡强行拉走了！

　　跨过了丛林，犹如是跨越了死亡线一般，过了吊桥之后，是豁然开朗的平原地带，丧尸清晰可见，且数量不多，众人边打边逃，很快就来到了那个偌大的建筑物的面前。

　　这时候，楚凡在建筑物门前破旧的牌匾上，看到了一行犹如救命稻草一般的小字！


第312章 兵工厂疑云

　　“第二五三七八兵工厂”

　　25378，是军队中的编号，但是现在谁都没想法去追问这个编号到底有什么意思。所有人喜出望外的是，它是兵工厂，既然是兵工厂的，那里面必然有各种武器装备。

　　很快，侦察兵们把兵工厂的前门关上了，随后，众人持枪，在地图的指引下，把兵工厂各个角落隐藏的数量不多的丧尸都干掉了。

　　大门口，丧尸的数量仍旧不少，但是，兵工厂的大门，似乎是有特殊金属制成的，韧度值居然高达400万，估计丧尸就算是咬，也要咬上很久了。

　　这一刻，楚凡命战友们四处找寻弹药，自己则快步走到了霍云的面前，拍了拍他的肩膀：“你还好吧？”

　　霍云深吸了一口气：“心情怎么好的了？我承认，我是个不称职的侦查团长，我一直都不怎么淡定。今天一下子失去了40多个兄弟，刚才又看到老狼那个样子，我心里……受不了了。”

　　楚凡回过头，望着铁门外的“妖魔鬼怪”，不由冷笑道：“那就拿这些狗娘养的出气吧，这里是兵工厂，我就不相信这里没有弹药，只要有足够的弹药，老子就能打一场攻坚战，把马耳岛上的畜生们大打个落花流水！”

　　霍云听到这里，一时间攥紧了拳头：“楚凡，关键时刻，还是你能说服我。”

　　“老霍，这一战，你不能出事，别忘了，咱们打完仗还得一起喝酒呢！”

　　霍云“嗯”了一声：“对，还要一起喝酒！”

　　……

　　和霍云聊完之后，两个人也没有闲着，而是围绕着整个兵工厂展开了调查。

　　这个兵工厂，四面是围墙，围墙都是由特殊金属构筑的，非常牢固，高度为7米左右。前后有两个门，都是400万韧度的大门。而建筑物，却只有一个，那就是一个三层的主楼，主楼的一层是仓库，居然存储了数量惊人的弹药和琳琅满目的B级枪。二楼则是宿舍，三楼有很多间办公室。

　　之前，玩家们挨个办公室都进入了其中，杀掉了所有残存的丧尸，所以，现在整个兵工厂的内部，是相当安全的。

　　楼顶上，拥有一个瞭望哨，楚凡没有着急爬上去，而是用M4把里面的丧尸从20多米高的位置给挑逗了下来，结果这厮大头朝下，摔了个脑浆迸裂而死。

　　这时候，霍云走过去，看了一眼这个丧尸。

　　丧尸是普通的小红，但是穿着却是保卫者NPC的服饰，而且，这人的军衔还不低，居然是个上校。

　　霍云从的他胸前拿出了证件看了一眼之后，居然狠狠的啐了他一口唾沫：“你个狗日的！”

　　楚凡一愣：“你怎么了？”

　　霍云说道：“这个王八蛋原来就是秦朝。”

　　“秦朝是谁？”楚凡有些不解。

　　此时，张强也和战友们走了出来，本来，扛着一个弹药箱的他是很高兴的，还哼着歌呢，可听到了霍云的之后，突然走过来，一把夺走了霍云手里捏着的证件，看了一眼之后，暴怒了，端起了枪朝着尸体就是一通猛扫：“我曰你亲娘！！！”

　　山东汉子的愤怒，没有出乎楚凡的意料，毕竟，TE战队经历过马耳岛一战，这里面一定有隐情。

　　张强足足把枪膛里的子弹打孔，而江蕾雅也很纵容他，把自己的A180-雷电递给了他，又让他好好发泄了一番。

　　周围，一群NPC就这么干看着，谁都没有露出了一丝异样的表情，甚至，有些人还用不屑的目光打量着秦朝的尸体。

　　……

　　张强发泄完了心中的怒火之后，楚凡也冲着众人点了点头：“一号背包都换成狙击枪，备足弹药，搭建攻势，准备开战！”

　　众人立刻行动了，至于狙击枪，都不需要用自己的了，一楼是军火库，里面应有尽有。

　　此时，楚凡走到了张强的面前，按住了他的肩膀：“哥，到底怎么回事？”

　　张强叹了口气：“马耳岛一战，我带着TE战队配合其他几支战队帮助马耳镇的民兵团进行防守。这个王八蛋当时是马耳岛驻军指挥官，带着一个旅的正规军。

　　可是大敌当前，我们的武器弹药都不够用，我和民团团长一起来找他借弹药，他在供给充足的情况下，居然一毛不拔，还把民团团长好好教训了一通。

　　我当时就憋着这狗日的火了。

　　后来的情况，你们也知道了，我们被杀马特那群B崽子摆了一道。当时民团发无线电向他求助，他愣是不出兵。

　　最后镇子失守了，他这里当然是唇亡齿寒，也顶不住了。

　　只是没想到，这个家伙居然死在这里了！”

　　“他死有余辜！他要是不死在这里，敢逃回来，也会进军法处，也会挨枪子！”霍云的牙齿咬的咯咯响。

　　张强说道：“如果这家伙肯借给我们军火，镇子说不定可以保得住，杀马特那群人，也就不会趁机反水了。”

　　白霜儿嗤声道：“强哥，你觉得狗会改掉吃翔的毛病吗？”

　　“呃，这个，倒也是！”张强说道，“不好意思，我一时之怒，耽误大家时间了，咱们赶紧打丧尸吧！”

　　楚凡点了点头：“老霍，找几个兄弟，把勃朗宁M3架在后门的地面上，朱莉姐跟你们一起过去，她告诉你们怎么架！”

　　霍云问道：“怎么，要在这里防守吗？”

　　楚凡点了点头：“没错，要防守一下了，丧尸也杀上来了。”

　　的确，大地图上，丧尸大部队的确从四面八方杀来了。

　　老实说，兵工厂的位置并不算好，只是因为城墙非常牢固，所以才那么固若金汤。

　　但是，楚凡也发现了一个问题，那就是兵工厂前后的大门实际韧度是450万。他们来到这里的时候，发现大铁门只磨损了50万左右，而且是敞开的。这说明什么问题？

　　更让楚凡有些不解的是，之前的报道上说，马耳岛上的军民，可是全军覆没。

　　要知道，一个旅，至少2000人，可别说是2000人，就是2000头猪，对方要想攻进来，那也得打一会儿了，铁门韧度掉了50万，人却死光了，什么情况？更何况，这一路而来，他们发现的穿军装的丧尸，数量是非常少的。

　　人，到底都哪去了？


第313章 不要停！

　　带着这个疑问，楚凡投入到了战斗中。不过，他很清楚，这个问题如果得不到解决的话，恐怕会给自己的团队带来灭顶之灾。

　　这，不是危言耸听！

　　……

　　丧尸们的攻击很快展开了，前门、后门全都丧尸，至于四周的围墙，它们无法攀爬，因为聪明的霍云已经命人在墙壁上到浇满了油，沾染在墙壁上，相当的滑，丧尸无所适从。

　　丧尸的种类，也发生了很大的变化，进化版小红退场了，取而代之的是死亡芭比和致命妖姬，这两种丧尸的跳跃能力非常强，特别是后者，垂直跳跃的高度达到了惊人的4米左右，完爆人类。

　　但是，在高达7米的铁门面前，它们显得那么苍白无力，前门，所有的玩家都换上了狙击枪，且都是B级货，在斗气的作用下，那威力相当惊人，不管死神M200还是芬兰之星，单发爆头2000伤害不是事！而且，就算是击杀它们，也不是什么问题，玩家拎着马来剑，隔着铁门的栏杆祭出重剑，就能轻而易举的解决它们。

　　至于后门，情况更爽，因为兵工厂里的子弹非常充裕，4门勃朗宁M3的威力发挥的淋漓尽致，李紫倾、谭敏等悍妞都快玩疯了。

　　而且，BOSS也出现了，仍旧是白骨章王，但是，就算它出现了又如何？它的触手刚伸到铁栏杆中间的空隙中，几个快刀手操刀而至，手起刀落，斩断了它的触手的同时，也破掉了它那惊人的厚度的防甲！

　　所以，在战斗刚刚打响半个小时的时候，玩家们快爽死了，战绩打着滚的往上窜，甚至让很多玩家都忘却了失去了那么多NPC战友的那种伤感。

　　但是，楚凡一直眉头紧皱，他感觉情况非常不对劲，顺利的似乎有点过了头。

　　……

　　晚上8点多，天彻底黑了下来，玩家们开启了头盔上的探照灯，加上兵工厂本身灯火通明，战场一时间被渲染的如同白昼一般！

　　而几乎是与此同时，楚凡预料之中的事情，终于发生了！

　　在距离这里应该有一公里开外的地方，突然间闪烁出了花火一般的颜色，那颜色，十分炫目，像极了某种预兆一般的。

　　楚凡突然间下达了命令：“全体撤到工厂里去！快！快！快！”

　　楚凡的声音很响亮，一时间让所有人都听了个遍，这一刻，没有人迟疑，齐齐转身，朝着工厂的方向跑去！

　　半空中的花火，同样以惊人的速度疾驰而来，在高空中划出了一道惊人的抛物线，随后倾泻向了兵工厂这一边。

　　而此时，所有的人类战士都已经撤到了兵工厂的一楼中！

　　下一秒，仅仅是下一秒，几大团炽烈无比的火球，轰然坠地，砸在了兵工厂的前后门前！

　　炽热的热风席卷而来，让众人都感觉到了火的灼热。

　　这火球，不是别的，正是之前袭击了他们的华鹰-29直升机的炽烈熔岩，是熔岩巨蚁的杰作！其中距离一楼最近的一股，只有10米开外！

　　悬了！真心悬了！

　　随后，又是一股股的炽热的熔岩砸来，都砸在了这个位置附近，地面上被震荡的轰轰响，一时间众人大气都不敢喘！

　　“楚凡！”江蕾雅的嘴唇都在颤抖，“我终于知道为什么整个旅的士兵大部分活不见人，死不见尸了！”

　　楚凡咬牙切齿：“没错，他们都是被熔岩巨蚁活活烧化了！”

　　“楚凡，还好你小子机智，要不然咱们都特么见鬼了！”霍云也松了口气。

　　……

　　巨大的火球升空、坠落，落点却都在兵工厂的前方徘徊，所以，后院是相对安全的。可是，后院安全有用吗？前方那么多丧尸，而前路被熔岩巨蚁的惊人火力封堵，出去就是死，不出去的话，等到丧尸们轰破铁门攻进来，照样是死啊！

　　楚凡很清楚为什么前门的韧度还剩下400万，可是来的时候，铁门确实敞开的，这是因为有些不甘心赴死的士兵冒险冲出去，打开了铁门，结果被外面的丧尸活活咬死了！

　　现在，必须尽快想一个对策，时间就是生命啊！

　　只是，这一次，江蕾雅的反应，却比楚凡快了一步！她居然道出了楚凡正在酝酿之中的主意：“楚凡，去楼顶上吧，咱们想办法干掉那些熔岩巨蚁！”

　　霍云不解道：“去楼顶上，那不是暴露了自己吗？”

　　江蕾雅却已经行动了：“不可能暴露，它们的射程应该是够不到咱们的！要不然为什么它们的炮弹只能打中工厂外，不往前挪动一步？”

　　一句话就把霍云问住了，霍云一时间也热血了：“我跟你们一起去！”

　　江蕾雅撇撇嘴：“云哥，你的枪法太水，我不带你一起玩耍！”

　　众人哄笑。

　　……

　　于是，在江蕾雅的带领下，狙击手们戴上了死神M200-B，纷纷爬到了楼顶上，打开瞄准镜，朝着“熔岩导弹”的发射点瞄准！

　　果不其然，在大约1200米开外的位置，的确有一群天杀的畜生！

　　这是一群体长有七八米的巨大蚂蚁，下半身巨大，特别是那硕大的屁股又红又俏，真特么的诱人，就是这巨大的屁股翘起来发射出的熔岩！

　　楚凡看得一时兴起，很快瞄准了那硕大的屁股，猛然间按动了扳机：“给我狠狠的揍它们的菊花！”

　　众人听罢，纷纷展开行动，朝着对方的屁股猛然扣动了扳机！

　　这一刻，死神M200子弹的惊人飞行能力发挥到了淋漓尽致，1200米，眨眼即至，凶狠无比的轰破了对方的屁股！

　　一时间，对方如同一颗小型导弹一般，在原地爆裂开来，把周围的战友也活活的炸死了！而战友这一死，同样爆炸开来，一时间发生了连锁反应！

　　众人都不由自主的发出了欢呼声，可是，就在下一秒，楚凡突然间发觉了情况不对，立刻吼道：“狙击手，不要停！千万不要停！”


第314章 老子不搞基

　　熔岩巨蚁并非等闲，虽然众人的第一波攻势让它们损失惨重，可是这群畜生的数量极多，很快攻了上来，发动了第二轮攻势！

　　而且，这些家伙学聪明了，开始朝着前方转移，一个个又翘起了YD的屁股！

　　这个距离，就可以够到楚凡等人了，一旦开火，后果可想而知！

　　现在，不但是拼速度的时候，还是拼意识的时候！

　　关键时刻，江蕾雅开始发威了，一记精准无比的重炮落在了七八个熔岩巨蚁的中心处，把一个家伙的菊花打爆！

　　一时间，这家伙爆炸了，周围的同伙一个也没有幸免，全部被炸得魂飞魄散！

　　归海求鱼会意，立刻吼道：“大家一字排开，按照顺序来！”

　　这一刻，没有人给熔岩巨蚁编号，因为来不及，全靠玩家们的团队配合了！

　　而不得不说的是，VIC战队也好，霍云的侦察兵们也好，残存的数量虽然不多了，但个个都是精锐！不但射术精准，契合度也很高，瞄准的大多不是同一个目标，所以很快就让熔岩巨蚁的前沿阵地发生了化学变化！

　　旷世的花火，燃烧在了敌人的战线上，十分炫目，而熔岩巨蚁这种危险却易杀的生化怪物送出的战绩相当丰厚，居然和致命妖姬是同一数值，但是击杀难度，却小了很多！于是，众人的经验又如同流水一般的涨幅！

　　但是，它们好像是杀不光，一波接着一波刷出来！

　　最危险的一颗，出现在了两分钟之后，一个熔岩巨蚁已经撅起屁股，炮弹就要破膛而出的时候，楚凡和江蕾雅几乎是同时扣动了扳机！

　　一时间，那火热的炮弹在半空中飞出，在半空中高速坠落，最终……最终落在了工厂前方！

　　悬了10米，又是10米！

　　险象环生的一幕，让众人的心跳加速了！

　　但是，这还不算完！

　　又是一分钟之后，江蕾雅的狙击枪居然没有子弹了！

　　然而，就在这一刻，霍云突然间冲了出来，朝着她的手中塞了一梭子子弹！

　　不，不但是霍云，还有几个枪法不好，镇守在后门的侦察兵，纷纷送来了狙击枪子弹，先是解了众人的燃眉之急，紧接着，又把好几梭子子弹放在了每一个狙击手的脚下！

　　最最关键的时刻，霍云建功了！

　　楚凡非常开心：“老霍，我特么爱死你了！”

　　霍云咧嘴大笑：“滚蛋！老子不搞基！我差点忘了你们没带富余子弹，赶紧让大家给你们送来了，你们可劲打吧，子弹有的是！”

　　霍云的出现，又一次把众人从死神的手中夺了回来。

　　楚凡突然感觉到，这一战和之前的海兰镇保卫战完全不同了，说句难听的，如果海兰镇保卫战中没有烈焱虎王乱入，那将是一场大胜，因为整场战斗，都在他、王毅、江蕾雅等智脑的掌控范围之中。

　　但是，这一战不同，楚凡的感觉是，在生化怪物之中，存在着一个头脑相当聪明的指挥官，是这个家伙在指挥这些怪物作战！

　　兵工厂附近的那些丧尸，即便是BOSS，也只是毒饵而已，就是为了诱导他们上钩，真正要命的，是熔岩巨蚁！

　　那个该死的上校旅长秦朝不懂这个战术，害死了自己的兵不说，还害了整个马耳岛的人，真心是可杀不可留！现在，楚凡就后悔刚才自己怎么没给这狗娘养的两梭子！

　　……

　　刺激的战斗，又打了将近半个小时才结束，此时在距离兵工厂1200米开外的位置上，只剩下了燎原大火，而熔岩巨蚁则被杀了个一干二净，一个不剩！

　　但是，在火焰之中，楚凡却看到了一个四条腿跑动的家伙，它的全身，浸染着一层灼眼的火焰！

　　这一刻，楚凡的双眼瞪得溜圆，情绪也激动了：“操！”

　　江蕾雅就站在他的身边，用狙击枪的瞄准镜扫了一眼，也发现了那边的异动。

　　老实说，江蕾雅对爆粗的楚凡，并不讨厌，因为她也是分情况，平时没事就骂街，那是缺乏教养的表现，只有在愤怒或者极为兴奋的时候才会爆出一句的，那，则是真性情了。

　　更何况，江蕾雅看到那个货色之后，也怒了：“妈……蛋！”

　　江蕾雅这一爆粗，倒是让楚凡差点笑抽：“好吧，我不激动了，蕾雅，你也冷静点！熔岩巨蚁已经被杀光了，咱们必须防守楼下了，前门的韧度只剩下200多万了！”

　　听到这里，江蕾雅也不敢怠慢了。

　　……

　　老实说，这一战的情况相当诡异。团灭熔岩巨蚁之后的1个小时，人类战士们杀的那叫一个开心，很多人的军衔都至少涨了1级，而且，地面上的道具相当生猛，GP、改造图、黑合金钢都快堆积成山了。

　　更解恨的是，白骨章王也倒霉了，因为玩家们距离它比较远的情况下就把它击杀了，所以它爆炸的时候，没有连累玩家，倒是把自己的同伴干掉了很多，它体内那种强烈的腐蚀性液体，别说是人类受不了，其他丧尸也受不了！

　　……

　　晚上9点半，随着楚凡的最后一枪，这一波丧尸终于被搞定。

　　此时，楚凡的军衔不偏不倚冲到了少尉7级……

　　没办法，冲到少尉之后，升级难度越来越大，特别是少尉5级之后，经验是翻倍的往上涨。

　　目前，在中国区保卫者阵营等级榜上，楚凡第一次上榜，排名第4，第3名是自己的美女老大江蕾雅，第2名是老当益壮的KINGS君威，第1名，仍旧是林渊。只不过，他们同为少尉7级，只是战绩上有些微差距！

　　……

　　只是，楚凡没有因为排名的提升而沾沾自喜，反而觉得情况诡异的很。平常打一张地图的时候，系统总会给出一个提示，提醒下一波丧尸什么时候抵达，但是今天，这是什么情况？没动静了？

　　越是如此，越是让人警觉。

　　江蕾雅走过来，拍了拍他的肩膀：“先扫地，看看有什么好东西，对了，要不要造几把尼泊尔-A给姐姐开开眼？”


第315章 不是你死，就是我亡！

　　楚凡不想让江蕾雅跟着自己担心，顿时露出了笑容：“好啊，话说，A枪还没见过，倒是先见到A刀了！”

　　江蕾雅哈哈一笑：“是啊，不过最坑的还是B级手枪和B级手雷，到现在还调皮的不肯露头呢！”

　　“没办法，系统是后娘，就是不让咱们好好的活！”

　　玩家们都是哈哈一笑。

　　随后，前后门开启。

　　霍云剩余的侦察兵之中，有能工巧匠，会修大门。霍云走过去，冲着楚凡打了个招呼：“兄弟，大门要不要修一下？”

　　楚凡却陷入了沉思：“等等，让我好好想想。”

　　修理前后门，需要黑合金钢，虽然这宝贝到现在都说不上便宜，可是楚凡并不吝惜。他在乎的，是这大门有没有修的必要。现在近处，1公里之内，敌人连个影儿都找不到，这分明是诱他们去攻击的节奏。

　　这要是耗下去，对己方来说不是什么好事。

　　……

　　楚凡很快随着大部队一起，开始清扫地面了，好东西倒是不少，B级图纸掉了好多，其中有楚凡最喜欢，但是一直没有获得的军用铁锹-B的改造图！

　　看到这张图，李紫倾也兴奋不已，甚至开始YY了：“哥哥，你说要是咱们开了‘血战到底’之后，拿着两把铁铲砍丧尸，是什么赶脚？”

　　楚凡差点笑喷了：“妹妹，画面是很美，可是实际情况不是那么回事。玩家不能双持铁锹。”

　　“啊，为什么？”

　　楚凡悠悠道：“军火库中好多近战武器，我刚才趁你们打得火热的时候，试了一下，结果发现，目前为止，只有4个种类武器能行。”

　　“哪三种？”

　　“马来剑、尼泊尔军刀、军用手斧以及……匕首类武器。”

　　李紫倾一时间费解了：“为什么啊？双持铁锹多牛啊，重刀很威武的！”

　　楚凡说道：“你拿把铁锹来，重刀拍一下试试。”

　　李紫倾一头雾水的换出了一把铁锹，使出了重刀拍向了空气！

　　这一刻，别说是她，所有人都懂了！

　　为什么血战到底开了之后无法双持铁锹，是因为铁锹在使用重刀的时候，必须双手紧握！

　　但是，楚凡所说的那四种，都不需要！

　　同理，鹰爪、指虎因为本来就是双手佩戴，所以也被系统认定为了不合理！

　　严谨啊，好严谨的《大灾变》！

　　不过，再严谨，也不及白霜儿荡漾：“楚凡哥哥，为什么扳手不能双持？”

　　楚凡把刚刚造好的尼泊尔军刀-A横在了自己的脖颈上：“霜儿，你信不信我溅你一身血？”

　　霜儿笑哭：“好吧，我不问了。”

　　楚凡晃了晃手中那把闪烁着血色光芒的尼泊尔军刀：“想不想要一对尼泊尔-A玩玩？”

　　“楚凡哥哥，我更期待马来剑-A！”

　　“好吧，早晚会帮你搞定的！”

　　白骨章王很抠门，掉落凝血钛钢的数量并不算多。楚凡加在一起，只造了4把尼泊尔-A，两把分配给了江蕾雅，另外两把，他想分配给新来的张强，却被张强硬塞进了他的手里。张强的意思是，好钢用在刀刃上。

　　这尼泊尔-A的属性相比较尼泊尔-B，已然逆天了——

　　近身武器：尼泊尔军刀-A

　　伤害：83

　　准度：84

　　范围：13

　　重量：13

　　近身武器：尼泊尔军刀-B

　　伤害：71

　　准度：79

　　范围：12

　　重量：14

　　……

　　83在当前显然是逆天了。军用手斧-B和它无法相比了。而军用铁锹-B，楚凡也当场做了一把，伤害是99。

　　可是，问题也出来了。楚凡和江蕾雅用游戏中特有的切磋模式打了一场，测试了伤害。发现军用铁锹-B的轻刀居然出现了伤害削减了很多！楚凡裸装的状态下，被轻刀打了上半身只有80伤害！但是重刀，威力惊人！

　　而尼泊尔-A，简直变态了，轻刀打裸装，轻松破120，重刀爆头，伤害500+！

　　现场的玩家们人人卧槽，吃惊不已！

　　楚凡用这两把武器替换下了两个背包中的军用手斧-B：“呵呵，看来，今天这两把刀就要大开杀戒了！”

　　……

　　众人继续打扫地面的时候，楚凡也把大地图仔仔细细观察了一个遍。

　　马耳岛并不大，经过连番攻击之后，整个岛屿已经趟了大半。前方，至少1500米开外，出现了巨大的红色光点，这说明，在那个方位出现了BOSS。而在它的周围，密密麻麻一片红。按照正常逻辑推断的话，那里应该是BOSS的老巢了。

　　丧尸们没有轻举妄动的意思，一个个都龟缩在了老巢里，虽有动作，却很细微。

　　楚凡不想坐以待毙。和众人商量了一番之后，众人立刻从兵工厂中找寻到了三辆可以驾驶的吉普车，装满了楚凡需要的物件后，朝着BOSS老巢的方向前进了。没有军用悍马，吉普，已经是最好的交通工具了。

　　一路上坑坑洼洼，并不算好走，很多坑洞一看就知道是熔岩巨蚁的杰作，甚至在中途，车子差点陷入深坑中无法自拔。

　　行进到距离敌人的老巢还有300米左右的时候，三辆吉普车突然间朝着两个方向，开始画圆。

　　在车上，楚凡冲着霍云说道：“老霍，不好意思了，兄弟们今晚不能睡了，因为一旦睡了，第二天早晨也许就醒不过来了！”

　　霍云深深点头：“楚凡，放心吧，我们也是受过专业训练的士兵，熬个三天三夜都没有问题，这才一个晚上而已。”

　　“现在是最危险的时候，咱们是踩着钢丝线前进，下面就是悬崖，大家一定要绷住劲！”楚凡说道。

　　“放心吧，我已经跟兄弟们打好招呼了，每个人，随时做好了牺牲的准备。”

　　……

　　老实说，3辆吉普车，此时画的是死亡圆周，而且，不死你死，就是我亡。这个节骨眼上，最怕的就是敌人有动作，因为……300对于那些速度型的丧尸来说，可能只是区区10秒钟的时间。

　　现在，说一句很不客气的话，是楚凡在用自己的心智和丧尸中的指挥官进行博弈！


第316章 天堂里没有眼泪

　　所有人的心跳，都加速了跳动。

　　好几次，有好几次，老巢中的敌人都冒了出来，可是不知道出于什么原因，又都生生的退了回去。让众人的心脏好几次都差点从嗓子眼里冒出来！

　　三个司机，朱莉、叶落知秋、谭敏小心翼翼的开着车。这一刻，就连年纪最大、最为稳重的叶落知秋的呼吸都很急促：“娘的，从没有这么紧张过，好像真的要丢了自己的老命似的！”

　　归海求鱼笑道：“要不，跟着楚凡在一起混，咱们没准得少活十年！”

　　叶落知秋道：“可是，也有可能，咱们会少奋斗十年。”

　　“或者更久。”

　　……

　　战斗，实际上是一触即发的。

　　可是，双方如同两个顶尖级的剑客，都没有主动拔剑出鞘，祭出第一击。

　　这种对峙、游走，持续了整整10分钟。

　　突然间，三辆车在死亡圆周的三个折中点停下了！

　　这一刻，楚凡突然间拔刀出鞘，冲着前方飞奔！

　　他的身后，战友们亦是如此，原地一个人都没有留下！甚至，他们连吉普车都放弃了！

　　这到底是什么战术？

　　外人，看不懂了。

　　敌人，也看不懂了，但是敌人很清楚，这是击杀他们的最好时机！

　　就在楚凡等人跑出了百米开外的时候，敌人的老巢中突然间爆发了，大片的敌人杀了出来，那速度，简直有点非人类！

　　错，本来它们就已经不是人类了！

　　就在这一刻，楚凡等人，却齐刷刷的撤退了。

　　但是，敌人们不依不饶，紧追不舍，甚至，甚至是倾巢而出，连大BOSS都出动了！

　　大BOSS的速度，相当之快，快到在5秒钟之后，楚凡等人的肉眼都可以看到它的身影了！

　　这是一个全身燃烧着火焰的猫科动物，但是因为距离还比较远，看不清楚它的长相！

　　楚凡二话不说，朝着自己的脑后就是一颗闪光弹，紧接着，周围的战友，纷纷如法炮制！

　　一时间，灼眼的白光，把3个方向身后的敌人们集体混乱，甚至连大BOSS都不例外！

　　这闪光弹，等于是给了众人4秒钟的缓冲时间！

　　而这4秒钟，是救命的4秒钟！

　　4秒钟之后，第二轮闪光弹发动了，一时间，他们的身后，又是一片白灼！

　　这4秒钟，不是救命了，而是整场战役的关键点！

　　这4秒钟，也帮助所有人上了吉普车，随后，三个司机熟练的踩下了油门，让车子继续在距离对方老巢300米附近以惊人的速度画圆！

　　吉普车的速度，显然比步行的速度快了太多了，一时间让丧尸们应接不暇！

　　而几乎是与此同时，玩家也好，NPC也好，凡是在后车厢的，都把后车厢里未雨绸缪的烟雾弹举起，一个个的扔在了地上！

　　一时间，这一个大圆周之内，雾气缭绕，很快便伸手不见五指了！

　　尸群还是勇往直前的冲了上来，这数量，好像都可以用浩如烟海来形容了，这叫一个多啊！而且，从大地图上看，颇为壮观，大红点有一个，比它小一点的红点，至少有20多个，十分喜人！

　　……

　　在车上，楚凡扔出了一枚烟雾弹之后，问了张强一句：“强哥，对方的老巢，实际上就是马耳镇吧？”

　　听到这里，张强的脸上露出了一丝黯然：“是的。马耳镇里，有一个小学，小学里有几十个可爱的孩子……孩子们，都他妈被杀马特那群畜生感染了……”

　　楚凡叹了口气：“强哥，咱们不会看到孩子们变成丧尸后的样子了，丧尸们倾巢而出，一个都不在镇子里了。”

　　山东汉子突然间失声痛哭：“楚凡，谢谢你。”

　　楚凡的电脑桌前，同样有两滴晶莹的液体滴落在了键盘上：“哥，对不起，我不该让你伤心。”

　　……

　　烟雾弹让丧尸们陷入了一种比混乱更纠结的状态，它们一时间定格在了原地，扎了堆，如果这时候有人能从直升机上鸟瞰的话，可以发现丧尸们已经绕了一个偌大的圆圈。

　　此时，看到时机成熟了，楚凡拿出了手中的一个按钮，猛然间按了下去：“孩子们，天堂里没有眼泪。”

　　身后，震耳欲聋的爆炸声，从尸群中爆发了，而且，不仅是一处，是处处开花！很多丧尸，已经不能用血肉横飞来形容了，根本就是瞬间灰飞烟灭！

　　这，就是楚凡的战术！

　　这，就是楚凡和丧尸指挥官博弈后的结果！

　　这群丧尸是怎么死的，显而易见了。兵工厂中那么多的炸药，楚凡怎能放过？三辆吉普车装了数不清的炸药，用导线连起来，绕着300米的半径画了一个惊人的死亡圆周！

　　老实说，这是在冒险，当时如果楚凡没来得及布置好这些炸药，或者正在布置炸药的时候，丧尸们突然集体出笼，杀个措手不及，那么，这个死亡圆周，就将成为他们的坟场！

　　可是，博弈的结果是，楚凡赢了，敌人，没有在第一时间出动！

　　……

　　绚丽的火光，形成了一个火焰光圈，巨大无比，壮丽无比，光圈之内，别说是普通丧尸，就是普通BOSS，都被炸得尸骨无存！没办法，这可是货真价实的C4啊！那么大的密度排开，连锁爆炸，根本承受不起！

　　但是！

　　也仅限于普通BOSS和普通丧尸！大BOSS，那只巨大的猫科动物，还是杀出了战圈！

　　这一刻，距离它已然有百米之遥的楚凡，清清楚楚的看到了它的HP！

　　老实说，楚凡想爆粗了：草泥马！被炸了个七荤八素，还有3条血啊！这尼玛要是不被炸到，得有多少血？

　　对方的速度好快，相距楚凡百米，却在5秒钟之内，快要追上楚凡了。

　　过近的距离，也让楚凡看清楚了对方头顶上的名字——

　　“烈焱红虎！”

　　楚凡的心中，那座冰封了许久的火山，突然间爆发了，烈焱红虎是什么鬼？他再清楚不过了，就在灭世生肖兽席卷末世的第二天，《大灾变》官网上已经更新出了十二大生肖兽的全部资料。而且，就连它们的附庸，都更新出来了！

　　烈焱红虎，是烈焱虎王的崽子！


第317章 生死成败（上）

　　仇人相见，分外眼红。

　　如果连虎王的崽子都搞不死，拿什么来告慰海兰镇上千名乡亲们的在天之灵？

　　愤怒，经常让人失去理智；

　　愤怒，偶尔让人更加警醒！

　　毫无疑问，今天的楚凡，警醒非常！

　　烈焱红虎的速度非常快，要想遏制它的速度，也只有使用闪光弹，可是，新的问题出现了。

　　这个彪悍的畜生突然间全身冒出了一片灼热的火光，护住了自己的身体，一时间居然没有受到闪光弹的干扰！

　　楚凡端起了A180-雷电，朝着烈焱红虎一通猛扫，这一刻，他都没来得及发出命令，所有人都拿出了事先准备好的冲锋枪，开始攻击这个凶兽！

　　在这种关键时刻，谁都明白，冲锋枪是用来保命的，可以最大限度的控制BOSS的移动速度！

　　但是，这层天杀的灭世之火，却阻挡了他们的猛攻，冲锋枪的控制力根本没有奏效！

　　眼瞅着烈焱红虎距离楚凡那辆吉普车越来越近，突然间，叶落知秋的车子狠狠的一打方向盘，快速转向，居然用力撞向了烈焱红虎！

　　这辆车上，都是玩家啊，一个NPC都没有，叶落知秋这么做，和牺牲打没有任何区别了！

　　其他的两辆车上的NPC都看傻了眼，眼巴巴的瞅着那吉普和烈焱红虎撞在了一起！

　　下一秒，吉普车翻了，楚凡清清楚楚的看到它的韧度值从2万直接降至了5000以下，这一下的撞击，效果很夸张！

　　车子翻了，车上的玩家也坠落在地，归海求鱼脑袋着地，直接挂了，其他成员大多重伤。

　　叶落知秋艰难的冲出了车子，扬起了手中的冲锋枪，照着烈焱红虎又是一通猛攻：“朱莉！谭敏！快开车！快走啊，别管我们！”

　　霍云第一个沉不住气了，一个箭步就要蹿下车，却被楚凡死死的按住了：“我是指挥官，听我的！”

　　霍云嘴唇紧咬：“他们怎么办？”

　　“他们死不了！走，走啊！”楚凡一把将霍云推到了里面，霍云刚站起身，楚凡的枪口又一次对准了他的脑袋，“你敢违抗军令，老子毙了你！”

　　霍云也瞪直了眼睛，一时间，两个人对峙了。

　　而与此同时，他们的身后一片火光，叶落知秋等人几乎是瞬间被烈焱红虎撕碎了！

　　秒杀！

　　这种BOSS和当前的玩家仍旧不是一个级别上的……

　　但是，也是因为叶落知秋等人的这一次牺牲，成功的拖延了烈焱红虎10多秒钟！

　　这10多秒，对于吉普车来说，是救命的10多秒！

　　……

　　烈焱红虎身上的那层类似火焰保护膜的东西，也慢慢消失了，移动速度依旧那么快，但是对子弹和闪光弹的抗性，却几乎不存在了。借助这个机会，众人抢先回到了兵工厂。

　　关上了前门，两辆吉普车都停靠在了这里，作为最后的缓冲。霍云一边向前跑，嘴角一边说着什么。随后，霍云的眼中露出了一丝希冀：“楚凡，一个小时之内，咱们的救援机就会赶到，总部的命令是，希望咱们坚守一个小时！”

　　楚凡的话语很残酷：“也许咱们的命运会在半小时，不，甚至是10分钟，5分钟之内就决定了。或者生，或者……死。”

　　霍云也很清楚这一点：“按照刚才的计划进行吧！”

　　……

　　众人风驰电掣一般的跑进了工厂，关闭了最为重要的前后门，就在这时候，兵工厂的门口已经传来了猛烈的碰撞声。

　　毫无疑问，烈焱红虎已经到了。

　　“这狗娘养的真快啊！”霍云一边骂着，一边拔出了抢，很快随着楚凡等人一起朝着地下室而去。

　　没错，这个偌大的兵工厂还有地下一层。当初建造地下一层的目的，实际上就是为了给整个兵工厂供水，地下一层有一套专用的海水净化系统。

　　但是后来因为马耳岛周围的海域被生化毒物污染的原因，不管是军人还是岛民，都只能使用空运来的纯净水了。

　　楚凡来到这里的时候，发现先前被他留在这里的几个NPC一个个脸上都冒汗了，一时间还把他吓了一跳呢：“怎么，还没有完成吗？”

　　一个上尉冲着他行了一个军礼：“不，指挥官，已经完成了，大家只是忙了半天，所以才出汗了。”

　　忙的出汗，不见得，地下室是凉爽的，又有通风口，即便是在七月份，也不会出那么多汗，这是紧张所致！

　　没办法，这样强大的生化魔物的实力几乎是人类难以抗衡的，谁不紧张那才是怪事呢！

　　……

　　外面，突然间传来了大门轰然倒地的声音，想不到，还剩下200万韧度的大门，居然没几下就被这大魔头推了。

　　随后，工厂大门也在轰轰作响！

　　这一刻，所有人都围绕着地下室和一楼的通道这边站立，排成了一个偌大的圆周……

　　这个圆周，仍旧是死亡圆周，不是它死，就是他们亡。

　　楚凡仍旧要把霍云推到自己身后的时候，霍云却再也不答应了：“兄弟，我不能像个懦夫一样站在你们身后了！”

　　霍云是在吼，一时间也把楚凡惊到了。

　　望着霍云愤怒和坚定的脸庞，楚凡知道，自己无法阻挡他了。

　　于是，他只能让他跟着自己一样，也拼死一搏了！

　　……

　　10秒钟，仅仅10秒钟之后，炽热的逆风席卷而来，一时间让众人都觉得非常难受，毫无疑问，烈焱红虎靠近了！

　　在楚凡的示意下，众人都把圈子拉开了一点！

　　又是3秒钟之后，一团炽烈的火光突然没入地下室！

　　这一刻，所有人几乎都快乱了分寸！

　　但是，所有人都在这一刻，不由自主的把自己手中刚刚准备好的一种炸弹扔了出去！

　　这一刻，因为过于紧张一个NPC居然把炸弹扔在了自己的脚下，结果这炸弹反弹了一下，又蹿到了他的脸上，没有爆炸！

　　这哥们一时间气笑了，一把抓住它，紧接着狠狠扔向了烈焱红虎！

　　生死和成败，都在此一举了！


第318章 生死成败（上）

　　无数枚像极了气鼓鱼的炸弹，以惊人的速度飞向了烈焱红虎，可是，还没有触碰到对方的身体，就已经被它炽烈的身体击碎了，一时间，透明的液体从炸弹中呼啸而出！

　　楚凡的双眼中浸染着火光：“生，或者死！老天，你给个答案吧！”

　　下一秒，紧握着一根粗实水管的江蕾雅，让白霜儿打开了水龙头，凶狠无比的朝着烈焱红虎进行喷射！

　　这一刻，刚才还暴躁无比，甚至要疯狂妄动的烈焱红虎，一时间被肆虐的水龙遏制住了！

　　江蕾雅的界面上，出现了令人可喜的现象，伤害光环居然以万为单位，在疯狂的往上涌！

　　不，不仅是她，所有玩家的界面都是如此！

　　这，就是楚凡的计谋！

　　楚凡之前在用狙击枪攻击熔岩巨蚁的时候，已经看到了烈焱红虎的影踪，他怎能轻易放过它？它身上闪烁的火焰，就是最明显的弱点！

　　所以，他留下了几个侦察兵中的制造者，让他们用军火库中库存的橡皮手套和纯净水做成了一个个的水雷，短时间内足足做了数千个！

　　这，真心是一场你死我活的战斗，因为楚凡很清楚，这家伙是生化魔物，水对它管不管用，并不清楚！

　　但是实际效果上看，管用，非常管用！

　　……

　　周围炽烈的温度被强行降下来了，而水雷的威力，越来越惊人，一开始是3000伤害/个，打了两分钟之后，居然到了1万伤害！这跟斗气无关，因为之前众人刚刚用C4炸死了那么多丧尸，斗气早就满了，而且，就算是之后的跑路，也没花几分钟时间，斗气来不及掉下去！

　　这种伤害，完全是因为对方惧怕水属性的结果！

　　但是，楚凡仍旧异常的谨慎，冲着朱莉点了点头。

　　一时间，朱莉和李紫倾等人一起，开始把水雷转移……

　　……

　　这个过程，持续了整整10分钟，一直持续到江蕾雅手中的水龙头没有水了，才罢休。

　　而这时候，烈焱红虎的血条，只剩下了最后半管……

　　此时，江蕾雅换出了A180-雷电，朝着对方发动了攻击，一边轰着，一边朝着楼上转移。

　　之前因为水龙头的水对烈焱红虎造成了相当大的伤害，所以江蕾雅的仇恨拉的非常死。

　　此时，烈焱红虎一步步的追了上去。

　　没错，是一步步，它已经跑不起来了。

　　A180-雷电自带电属性，和水配合起来，那简直是黄金搭档！

　　更为惊人的是，A180-雷电的威力，也因此提升了5倍以上，这哪里是冲锋枪，简直是就是一把轻量级的勃朗宁M3！

　　但是，即便如此，江蕾雅的脸上没有露出一丝得意之色，是那么的稳，那么的泰然。

　　楚凡也来助阵了，还冲着众人使了个眼神，这一刻，都不用布置战术了，所有玩家和NPC，要么继续用水雷攻击对方，要么开始帮忙搬运剩下的水雷……

　　很快，烈焱红虎被引逗到了冰工厂外。

　　在熔岩巨蚁曾经肆虐过，早已冷却的一个盆地里，烈焱红虎的一双眼睛，呆滞的望着众人，这一刻，楚凡一声令下，所有人疯狂的把早已搬到这里的水雷疯狂的砸向了它，三个A180-雷电持有者更是凶狠的扣动着扳机！

　　烈焱红虎身上的火焰几乎都燃尽了，就连身形都缩水了将近一半，嗷嗷惨叫！

　　可是，没有人会同情他！特别是队伍中原TE和VIC的玩家，都把这厮恨透了！

　　马耳岛、海兰镇，那么美丽、那么安静祥和的小镇，被这些狗娘养的一夜之间摧毁，作为亲历者，这种血海深仇，怎么不报！

　　烈焱红虎几乎是被湮没在了一片水雷之中！

　　而就在这厮的HP只剩下最后一丝的时候，楚凡看到了对方眼神中突然流露出了一丝狰狞！

　　这一刻，他和所有人都以最快的速度向后撤退了！

　　果不其然，这厮在坑洞之中，身体剧烈的膨胀起来，一时间身体扩大了四五倍！

　　但是，谁管它？爱尼玛怎么膨胀就怎么膨胀，怎么不死呢？

　　众人逃了，逃出去了上百米开外！

　　结果，只听见身后轰的一声巨响，耳膜都特么快被震裂了！

　　没有回头，剧烈的冲击波撞击在了众人的身上，把众人撞的飞出去了四五米远，落地后HP都掉了二三十！

　　但是，他们都没死，都还活着！

　　BOSS……却死了，死的相当悲壮，死的到处都是，死的快灰飞烟灭了！

　　地面上，随处都能看到破碎的虎皮、被炸碎的虎骨、虎肠子。

　　楚凡站起身，不由自主的把目光转向了大家，这一刻，他才松了一口气。

　　但突然间，他爆笑起来，因为就在张强倒地的位置，双腿中间，多了一根大腊肠……

　　那玩意，居然是虎鞭！

　　张强也站起身，看到了这玩意，一时间笑得差点岔气：“卧槽！卧槽！哈哈哈，这玩意大补啊，兄弟，你要不要！”

　　“去你的，我才不要呢！”

　　两个人一时间互相调侃着走向了对方。

　　但是，当两个人走到了对方面前，半米之遥的时候，两个人的情绪骤变，一时间头顶着头，都哭出了声。

　　不管是楚凡，还是张强，都哭的很惨。

　　“海兰镇，那么好的海兰镇，就被这群B养的给……给糟蹋了！”

　　“马耳岛，孩子们，多可爱的孩子们……”

　　现场的玩家，没有一个不流泪，尽管，海兰镇也好，马耳镇也罢，孩子们，乡亲们，都是程序员堆出来的数码，都是那电子逻辑中的10111，但是，那种不舍，也只有身临其境的他们才能懂。

　　今天，不敢说是报仇雪恨了，最起码，是出了一大口恶气！

　　楚凡望着地面上那根虎鞭，刚要过去狠狠踩上一脚，却最终还是放过了它：“老霍，收集材料吧！咱们的任务艰难完成了。”

　　霍云已经哭得不行了，满脸都是泪水，这一战，来的时候，整整82人，可是现在呢？屈指可数的22人而已，自己的兄弟幸存16人，而玩家，只活了6个。

　　现在，轮到楚凡安慰他了，他快步走过来，揽住了他的肩膀：“行了，老霍，差不多完了！赶紧吃根虎鞭压压惊！”


第319章 油水捞足了！

　　众人都流着泪在大笑。霍云更是憋红了脸，一个别腿把楚凡绊倒在地：“你大爷的，滚蛋！老子才不吃呢！”

　　“擦，生化虎鞭，很补的！”

　　霍云骂道：“娘的，谁把老子的勃朗宁抬来，老子要突突这王八蛋5分钟！”

　　……

　　一通调侃之后，众人开始“打扫卫生”了，把马耳岛弄得这么乱，不给人家收拾干净了，也说不过去。

　　楚凡走到了那个巨大的坑洞中，在坑洞的底部驻足了。

　　随后，那没出息的哈喇子再也止不住了！

　　几分耕耘，几分收获，这句话一点都不假。牺牲了60名战士，耗费了无尽的脑力的结果是烈焱红虎的大爆发！

　　GP，仍旧不多，79万，继续维持着货币体系的平衡。

　　图纸，爆出了令人难以置信的两张，一张是手枪制造图，成品名为沙漠之鹰-红虎，另一张，居然是军用手斧-A的改造图！

　　此外，材料也掉落了一份，仅仅一份，这份材料名叫红虎火魄，一个听上去有些玄幻的名字！

　　这玩意，是一团如同火一般炽烈的东西，楚凡直接用系统赠送，价值才500GP一个的收集瓶把它装了进去。随后以最快的速度扫了一眼沙漠之鹰-红虎，结果发现它需求的材料，简单而粗暴——

　　沙漠之鹰-C两把！凝血钛钢两份！红虎火魄一份！

　　至于军用手斧-A的材料，和尼泊尔军刀-A是一模一样的。

　　江蕾雅走到了楚凡的面前，把自己的沙漠之鹰-C递给了他：“来一发吧！”

　　楚凡很清楚，这把枪很可能是独一份了。因为官网给出了消息，类似灭世生肖兽和它们衍生出来的BOSS是唯一的，死后不会刷新。

　　所以，这把沙漠之鹰-红虎，属性绝逼差不了！

　　楚凡很快就动手了。

　　说起来，楚凡也感觉有些奇怪。

　　《大灾变》的制造系统很简单，升级很容易，楚凡因为长期造枪造装备的原因，熟练度早就满了，已经是10级了，10级的情况下，做一把武器只需要夸张的30秒钟即可完成。可是，这把沙漠之鹰-红虎的制造时间，居然是3分钟，进度条读的那叫一个缓慢！

　　众人也都在等待，慢慢熬了3分钟之后，终于，随着火色光芒从楚凡手中乍现，一把通体闪烁着火光的沙漠之鹰诞生了！

　　当然，这把枪拿着不烫手，但是那属性，真特么的火爆啊！

　　副武器：沙漠之鹰-红虎

　　类型：手枪

　　子弹数量：9/45

　　伤害：85

　　准度：77

　　后坐力：29

　　换弹速度：20

　　重量：18

　　副武器：沙漠之鹰-C

　　类型：手枪

　　子弹数量：8/40

　　伤害：68

　　准度：61

　　后坐力：33

　　换弹速度：25

　　重量：20

　　……

　　白霜儿拿着它比对了一下自己的柯尔特-蟒蛇：“都是85的伤害啊。沙鹰这么高的伤害，太吓人了！”

　　楚凡端着这把枪，走到了兵工厂旁边的一棵树前，朝着树干开了一枪！只见一枚燃烧着火焰的子弹瞬间爆发出来，震荡在了树干上，一时间树干上一下子冒出了火光！

　　众人都看得目瞪口呆：“火……火枪！”

　　楚凡笑道：“更确切的说，是火属性的枪！”

　　说完，他走到了江蕾雅的面前，想把枪送到她手里。

　　看到楚凡毫不犹豫的动作，江蕾雅心中袭来了一团温热，可是，她的态度却是绝对的：“楚凡，你拿着吧，这一战你太辛苦了。不，确切的说，你最近这些天，都太辛苦了。我也想好了，这周末，咱们找个地方，放松一下吧！”

　　“放松一下？”

　　“是啊，咱们去看看大海吧，顺便晒晒日光浴。”

　　谭敏桀桀一笑：“对于楚凡来说，好像是福利哦！”

　　江蕾雅汗颜：“敏姐，此言差矣，你看看霜儿什么表情再说吧！”

　　谭敏的目光转向了白霜儿，结果发现白霜儿正在流口水：“好想看看楚凡哥哥的腹肌哦！”

　　“……”谭敏无奈了，“今晚星空灿烂，今晚多云间晴……”

　　楚凡没好气道：“今晚还得扫地，懒鬼们，都行动起来吧！”

　　……

　　的确需要扫地，毕竟在距离镇子三百米开外的地方，还有大片的掉落物没有扫起来呢！

　　想到这里，众人一时间双眼放光了。

　　……

　　这一战，是久违的大胜仗，从某种程度上说，也弥补了楚凡上一次在海兰镇的亏空，毕竟上一次炸死了那么多丧尸，掉落物一件也没捡到，就被烈焱虎王给搅合了。这一次就不同了，所有的掉落物，都是玩家们的，NPC连抢都不会抢！

　　众人抵达那个死亡圆周的时候，发现那里已经变成了一个黄金甜甜圈，地面上，到处都是GP，到处都是改造图，还有各种3级生命药剂、特效血清！

　　虽然说不上好久，但是自从上一次海兰镇和马耳岛之战后，两伙人都憋着火呢，今天，总算是开怀了，这叫一个玩命的捡啊！

　　江蕾雅把GP抛到了空中好几次之后，才收入了背包里，今天她也撒欢了。

　　张强一直没好意思捡东西，但是，朱莉最终走到了他的面前，说道：“强哥，再不捡。可都被我们拿走了！”

　　张强这才点了点头：“好吧。”

　　但是，他也只是象征性的捡了一点，因为他很清楚，现在的VIC太需要资本了。

　　……

　　汇总后的结果，非常惊人，这一战，众人前前后后，收了3000万GP，以现在的比例，是15000软妹币。

　　当然，这是小头。大头是各种改造图。

　　楚凡把自己没有的改造图都学了之后，剩下的改造图加在一起，一共有94张，楚凡心细，和江蕾雅等人一起，算了算总价值，结果总价值3万左右！

　　当然，还有数不清的材料，钛合金是最多的，黑合金钢超过了200份，凝血钛钢也有12份！

　　楚凡算了一下，这些材料自己的团队绝对用不掉，可以做成成品枪械卖出的话，至少也有6万块钱呢！加在一起，擦，10万！

　　这一战，真的是油水捞足了！

　　不过，楚凡心中有数，脸上没有任何表情，毕竟他要体谅霍云的感情，人家刚刚失去了20多个兄弟，心情能好得到哪去？

　　不过，楚凡更清楚，这还不算完，任务奖励还没发呢！


第320章 能力不足！

　　又过了将近半个小时之后，五架华鹰-29战斗型直升机来到了VIC战队的头顶上空。探照灯在打在这群人的脸上之后，确认它们安然无恙之后，直升机也慢慢的落在了地面上。

　　随后，从一架直升机的机舱里快步走出了一头华发的雷威，更确切的说，他根本就是在跑，急速奔跑。

　　来到了众人面前，雷威不由分说，一把按住了楚凡的肩膀，生生的冲着他鞠躬：“辛苦了！”

　　霍云也走了过来，把装着烈焱红虎的尸体残片的瓶子双手奉上：“中将，这次任务多亏楚凡、江蕾雅二位指挥得当，幸不辱命，我们完成了任务！”

　　雷威望着接过瓶子，一时间眉头紧皱：“对不起，一路走来，发现任务的危险系数超过了你们执行的能力……这一次，是我疏忽大意了。”

　　楚凡也很明白他的意思，接下来，肯定是要发放丰厚的奖励作为对他们的回报了。

　　……

　　只不过，在这之前，雷威很庄严的走了个过场。

　　他带着一群荷枪实弹的士兵，走进了马耳镇。

　　此时，镇子里的悲凉，让所有人都伤感不已。

　　地面上，到处都是已经风干的血液，随处可见残肢断臂，几乎被咬断脖子，都无法变成丧尸就死掉的孩子的尸体在学校里四处凌乱，那场景，简直惨不忍睹。纵然是开着未成年人保护系统的李紫倾都快看不下去了。

　　楚凡是一个很够格的哥哥，一把将她抱在了怀里，捂住了她的双眼。

　　雷威叹了口气：“马耳岛和海兰镇，永恒之殇，在人们的心头中很难平复，而整个世界，像这样的地方，太多太多了。以后，我们还会有更多人牺牲……你们，做好准备了吗？”

　　楚凡点了点头。

　　雷威和很多士兵一起，亲自走到了一具具尸体面前，为他们盖上了洁白的棉布，一时间，雷威的目光中也在闪烁着晶莹的东西。

　　霍云走到了楚凡的身边，压低了声音问道：“你知道为什么雷威将军被破格从上校连续晋升为中将吗？”

　　“为什么？”

　　“因为两场惨败。”

　　“惨败还会晋升？”一旁的白霜儿不解道。

　　楚凡却听懂了：“你也会被晋升，对不对？”

　　霍云一愣，随后点了点头：“我们的确太需要获得更多的丧尸样本来进行研究了，可是既能作战，又能拥有侦查能力、采集能力的士兵，少之又少，所以这一战，我们是贴着敢死队的标签来的。而这种事，中将亲自带着我们做了好几次。楚凡，别怪他这一次没有亲力亲为。司令部下了死命令，不准他再行动了。”

　　楚凡深深点头：“我明白了，我没怪他。”

　　……

　　雷威背对着人群站立了很久，估计也在释放某种情绪，当他回过头的时候，谁都可以清清楚楚的看到他脸上来不及擦干的水痕。

　　他强挤出了笑容，冲着楚凡等人一挥手：“走吧，回家，到家之后，我要好好的嘉奖你们！”

　　……

　　一路无语。

　　差不多又过了半个小时，众人回到了天心市市政中心。

　　在雷威的中军帐中，雷威送出了惊人的奖励。

　　这一战，不管战死与否的玩家，每个人获得军衔提升3级的奖励，当然，是3级而是不3阶，3阶就逆天了！

　　于是，楚凡的军衔一下子变成了中尉2级！

　　第一个变化，就是HP多了，多了足足8点。第二个变化是，斗志昂扬的释放时间从5秒钟变成了7秒钟，多了宝贵的两秒。这些，已经足够了。

　　至于道具奖励，也是非常丰厚的，幸存的玩家，每个人获得了100万GP的奖励，而阵亡的玩家则每个人获得了50万GP。

　　此外，幸存者每一个人都获得了一次提升自己手中副武器的机会！

　　《大灾变》中，副武器是救命稻草，这一点谁都清楚！所以，能提升副武器对于众人来说，那都是大好事啊！

　　手中拥有沙鹰的同学毫不犹豫的提升了这把枪，结果升级为了沙鹰-B，伤害是75点，也算很不错了，但是，总体性能还是被楚凡的手枪完爆。

　　而到了白霜儿的时候，她的武器柯尔特-蟒蛇被提升了为了柯尔特-巨蟒！子弹数量从一个弹夹5发提升到了6发。伤害则提升为了惊人的90！

　　……

　　最后，轮到了楚凡。

　　老实说，看到别人在提升武器的时候，楚凡的口水都快掉一地了，心中一直在YY呢，他想自己的沙鹰-红虎本来就具有了火属性，而火属性打在生物体的身上是持续掉血，已经爽死了。这要是再被提升，得多牛逼啊！

　　可是，系统却对他说了no！

　　雷威望着楚凡手中那把火辣辣的沙漠之鹰-红虎，不由自主赞了一句：“好枪啊，楚凡！”

　　楚凡笑道：“中将，我的奖励是什么？”

　　雷威的话峰回路转：“不好意思，我暂时无法帮你提升这把枪！因为我们的能力不足！”

　　“……”楚凡无语了，而众人都忍着笑呢，天呐，连这种事都能发生！这人品是差到什么程度了啊！

　　霍云也在盯着他呢：“兄弟，你最近是不是没有扶老太太过马路啊？”

　　楚凡潸然泪下：“扶不起啊……”

　　白霜儿都快笑得喘不上气了：“笑得MM疼，两只都疼。”

　　雷威也笑了：“不过，我可以送给你一个更好的奖励。”

　　楚凡这才发现，自己又是任务的MVP，所以在奖励上，也必然和其他成员不同！

　　听到这里，楚凡心中一阵窃喜：“您给什么，我就要什么，不挑食！”

　　雷威点了点头，冲着霍云点了点头。

　　霍云会意，很快走到了雷威身后的一个箱子前，打开了箱子，取出了一张改造图。

　　这种改造图，沉甸甸的，一看就知道不是凡品！

　　楚凡拿在手中的时候，整个人简直惊呆了，靠，世界上居然还有这么拉轰的改造图！

　　众人看了一眼之后，也都瞠目结舌，靠，这，这简直比救命稻草还金贵啊！


第321章 超长维护

　　【摘星之技巧-手枪篇】：习得此法后，在制造手枪的时候，有一定几率让手枪的某种属性提升。

　　毫无疑问，这并不是制造图，而是相当于武侠小说中的武功秘笈！

　　楚凡拿到这宝贝之后，心里是既高兴，又郁闷。话说，为什么自己手贱，那么早就把沙鹰-红虎做出来了，要是不做，留到学了这秘笈之后再做，那可就爽死了！

　　不过，这个世界上从来就没有卖后悔药的，既然做好了，楚凡也不纠结了。

　　……

　　楚凡的目光转向了江蕾雅：“看来，最近我有的忙了，得想办法给你们搞几把好一点的手枪了。”

　　江蕾雅笑道：“这是必须的！”

　　任务奖励全部领取完，众人的心情也变得相当好，这一次的团队奖励也非常丰厚，雷威赠送了VIC团队50万战绩，如此一来，比KINGS和CD战队晚了整整一天才晋升为连队的VIC，在战绩排行上居然实现了一次反超，成为了《大灾变》中国区目前为止的NO。1！

　　更可喜的是，凭借此役，VIC战队居然有6名玩家跻身中国区等级榜前十名，其中江蕾雅取代了林渊成为了第一，楚凡名列第二！

　　不过，虽然说成绩喜人，可这支战队中的很多人都很清楚，这个盛况只是暂时的，KINGS和CD这样的超级战队，绝对不会示弱。

　　……

　　当天晚上，虽然大家的心情都很激动，甚至不打内战提议大家一起吃夜宵，但是最终，还是被理智的叶落知秋劝住了，老叶的意思是，现在还不到庆祝的时候呢。

　　于是，众人各自下线，休息去了。

　　第二天，清晨6点钟，楚凡就起床了。睁开眼睛的第一件事就是晃动了一下鼠标。

　　他的电脑，又是一夜没关，昨晚上挂了一夜的制造。

　　今天早晨这么一看，好家伙，成果喜人，手头所有的黑合金钢都被制造成了气锤-B、MG3-B等紧俏商品！

　　他二话不说，立刻打开了拍卖，把这些商品全部以600块的起拍价挂了上去，销售时间定为了12个小时。这个价格，也是相对比较公道的价格。

　　随后，他又把零碎的其他产物也都挂在了拍卖行。

　　这些都处理完，他才腾出手来，打开了等级榜，结果只是看了一眼，整个人的难免一阵拔凉！

　　好家伙，一夜之间，保卫者阵营的等级榜前十发生了翻天覆地的变化。林渊夺回了第一名的宝座，目前是中尉3级，紧接着才是江蕾雅。楚凡以战绩上的劣势排名第六，第三-第五名都是KINGS成员！

　　而在潜伏者的等级榜上，梦之意志和岚湮分别是前两名，死神战队有两人上榜，夜火战队的夜莺排名第三。

　　看到这里，楚凡一时间有些唏嘘，KINGS的实力真心是太强了，昨天一夜肯定没少折腾，不知道去哪个微妙的地图里拼杀了！

　　所以，昨晚没有出去吃夜宵，那是正确的，要不然今天还不知道几点钟才能起床呢，什么事都耽误了！

　　……

　　看完等级榜，楚凡正要关上游戏，顺便关了电脑，让它好好歇两个小时的时候，却发现一则系统消息出现在了自己界面的下方——

　　世界公告：“《大灾变》将在竟日上午8点停机维护，维护的时间为16小时。维护后将开启第一届生化枪神挑战赛！请各位战友做好准备！因维护给您带来的不便敬请谅解，更多详情请您关注《大灾变》官方网站！”

　　此前的《大灾变》，也会有停机维护，不过每一次都是在周三上午8点-11点，这一次居然是在周五，而且一口气维护16个小时，也算是胆大包天了。这换在一般的情况下，玩家们早就骂街了。

　　可是，这一次的情况完全不同，系统说的明白，这是要开大型比赛的节奏啊！

　　要知道，现在多少玩家对这件事期盼许久了呢！

　　特别是现在的VIC战队，他们急需要一个冠军来证明自己，来给自己打广告啊！

　　想到这里，楚凡兴奋起来了。

　　……

　　洗漱完毕，楚凡刚刚走出房间的时候，也是吃惊不小。

　　好家伙，今天什么情况，妹子们一个个穿着整齐，都坐在客厅里了！要知道在平日里，某些懒虫是要被朱莉姐揪着耳朵才能起床的！

　　楚凡不由自主倒吸了一口凉气：“今天什么情况？世界末日吗？”

　　江蕾雅的抱枕迎面而来：“末日你个大头鬼，走啦，一起出去吃早点，吃完早点，咱们出发了！”

　　楚凡丈二和尚摸不着头脑：“出发，去哪？”

　　白霜儿色迷迷的望着他：“去海滩啊！”

　　楚凡吃惊不已：“去海滩干什么？”

　　江蕾雅没好气道：“去度假啊，游戏呆子，早晨8点游戏就更新，还不趁机会放松一下？”

　　“可是，我的每日任务还没打呢！”

　　江蕾雅听不下去了，走过来一个夺命剪刀手夹住了他的脖子：“臭小鬼，连姐姐我的话都不听了，是不是对美好生活失去信心了？”

　　楚凡差点气绝身亡：“我错了还不行吗？”

　　……

　　老实说，昨天楚凡挂机比较早，所以没收到《大灾变》的消息就睡着了。倒是江蕾雅，昨天11点才睡，看到了这条消息。

　　于是，今天一早，她把所有人都征集起来了，而且和自己的一个在旅行社的好朋友打了个招呼，租了一辆巴士，决定带着众人去塘沽看海。

　　没办法，游戏更新的时间也只有区区16个小时，江蕾雅本带着大家出远门，时间上却不允许了。

　　众人在永胜包子铺舒舒服服吃了一顿水馅包子之后，江蕾雅给叶落知秋打了个电话，老叶表示他们直奔塘沽，上午8点半和他们会合。

　　确认之后，这群人和张强他们集结在了一起，上午7点10分钟，他们就出发了，目标，塘沽外滩！

　　……

　　这一路上，众人都有说有笑，唯独楚凡憋着一点心事。

　　江蕾雅看出了他的想法，立刻坐在了他的面前，揽住了他的肩膀：“我知道你在想什么。”


第322章 要抱抱！

　　“蕾雅，我本来不想搅了大家的兴致，可是……”

　　“你放心吧，建公司那件事，我心里有数，这一次叶哥不是光带着团队过来，还会带着一个律师朋友过来，那个律师专攻经济法，下周他会帮咱们处理这件事。至于酬劳嘛……就是今天痛痛快快带着他玩一天就行了。”

　　楚凡没有想到，江蕾雅同样是心细如发，他能想到的，人家早就想到了，一时间，他有些尴尬了：“对不起，蕾雅，我差点误解你。”

　　江蕾雅一把将他闷在了自己的怀里：“臭小子，道歉有用的话，就没有作死这个词了，给我痛痛快快死五分钟吧！”

　　好吧，江蕾雅虽然不像白霜儿的胸怀那么辽阔，却也是波涛汹涌，楚凡别说五分钟，恐怕五十秒都撑不住，一时间双手开始胡乱的摇摆了。

　　江蕾雅也发觉自己有点过了，而且，不知道怎么回事，当把楚凡压在自己怀里的时候，这种感觉，似乎和以前不太一样了。老实说，她第一眼看到楚凡的时候，一直都把楚凡当做了一个小老弟……

　　可是，日久见人心啊。和楚凡朝夕相处半个月，楚凡不管做人、做事，都远远超出了他给她的表象，那种第一印象，自然也就在江蕾雅的心中慢慢消弭了。

　　所以，松开了他之后，江蕾雅居然逃到了前排，去找张强他们聊天了。楚凡一时间也有些不解，但是，他不敢去多问什么。毕竟，这是一个活到现在为止，都没有向女孩子表白过的傻小子。

　　……

　　白霜儿看到楚凡坐着独座，一直都想走过去，可是一直都在犹豫。

　　这时候，倒是朱莉在她的肩膀上轻推了一把。

　　白霜儿一时间面红耳赤，最终，一向大胆的她，还是没有跨出这一步。

　　……

　　塘沽是个很美的地方，特别是塘沽的外滩，风景更是迤逦，因为这里开发的比较早，所以在沙滩上漫步的时候，经常可以看到金发碧眼的外国人，其中不乏风情万种的妹子。

　　据说，如果会一口流利的英语，长相也说得过去的话，就可以去跟那些开放的洋妹子搭讪，也许几句话、一个壁咚，紧接着就可以把妹子忽悠到酒店里畅谈人生了。

　　而今天，海滩上的洋妹子特别多，特别靓。

　　但是楚凡却是目不斜视，只是专心的走在沙滩上。他已经换好了沙滩裤，可是上半身仍旧穿着短袖衬衣，看上去似乎和激情澎湃的海滩格格不入。

　　倒是出生在威海的张强等人非常豪放，一个个都脱掉了外套，露出了男人的健硕身板，特别是张强，已经是奔三的人了，肌肉却很发达，看上去保养的很好。只是，这厮的英语不好。

　　……

　　楚凡的身边，妹子们十分养眼，她们一个个都换上了泳装。

　　李紫倾是最保守的，穿着学生泳装，那玲珑有致的身段虽然青涩，却也十分诱人。

　　上海妹子张玲的身材很匀称，穿着墨绿色的泳装，十分养眼。

　　至于白霜儿，她人如其名，穿上了白色的泳装，泳装几乎包裹不住那火辣的身段了，特别是那雄伟的上半身，看得人热血喷张……

　　朱莉，黑色衣装，女王范儿十足，前挺后翘的身材，充满诱惑的麻花辫，迷人的笑容，正太看到绝对把持不住。

　　至于江蕾雅，美妙的香橙色连体泳衣包裹着完美精致的身段，两侧的镂空让白皙的健康肌肤一览无遗，前后身两道弧线美妙无比。

　　……

　　老实说，不是楚凡老土，只是被一群美女众星捧月，这种感觉还是让他有点腼腆。

　　叶落知秋等人很快和他们在沙滩上见了面。此时叶胖子也是光着膀子，露出了那健硕的腹部一块肌，至于月色胖子，比叶落知秋还无耻，居然穿着大花裤衩子！

　　看到楚凡穿的“严严实实”，这群雄性牲口一个个都看不下去了，在老叶的带领下，这群恶棍一拥而上，把楚凡的上衣扒掉了！

　　楚凡的小脸当场闹了个通红：“老不死的，你大爷！”

　　众人一开始还在笑，可是笑着笑着，一个个都惊呆了。

　　话说，楚凡穿着衣服的时候，还真的看不出来什么，脱掉上衣这么一看，好家伙，这小子的肌肉还挺结实的！肩膀不算宽，但肱二头肌已经非常发达了；胸膛也不算挺拔，但是两块胸肌如同钢板一般结实；至于腹肌……因为叶落知秋比较凶残，差点把他的裤衩也扒下来，结果那六块肌下面的两块，也是最难练的两块，都露出了狰狞的形状！

　　叶落知秋一阵唏嘘，连忙走过去摸了一把：“靠，真的啊！”

　　“废话，难道还是塑胶的？”

　　白霜儿终于忍不住了，走过了一同揉捏：“哇，楚凡哥哥，你身上怎么有那么多沙子？你们真讨厌，谁做的啊！”

　　一群人面面相觑，得，最好色的人在这呢！

　　谭敏做出了精彩点评：“做楚凡的女人一定很幸福！”

　　一时间，不止一个女孩子脸红了。

　　叶落知秋叹道：“暴风美少女，来，哥带你去看鲸鱼。”

　　……

　　来到沙滩上，除了看海景，晒日光浴，还有很多事情可做。比如说，堆沙堡。

　　李紫倾虽然心智上接近成年人，比较成熟，可是来到海边，还是最喜欢这项活动，而偏偏楚凡也爱玩这个，而且还是高手，他很快在帮小美女堆出来了一座城堡。

　　“哥哥你好棒啊！”李紫倾开心不已，如同小鸟一般扑到了他的怀里。

　　这一刻，楚凡的心猛然间一阵触动……童年时的那种感觉，似乎又回来了。怀里的，似乎是自己的亲妹妹一样。

　　楚凡一时间没有忍住，一把抱住了她。

　　这一刻，李紫倾感觉到了那双温暖的手臂，一时间心跳都加速了，雪白的俏脸更是红透了。

　　一旁的白霜儿看在眼里，一时间脸也红了，银牙一咬，快步走了过去，一手捏在了萝莉的脸上，把她推开了：“我也要抱抱！”

　　话音刚落，她不由分说，一把抱住了楚凡！


第323章 不是偶遇

　　白霜儿的火辣和弹性，对于现阶段的楚凡来说，和谋杀没有区别了。

　　而且，现在还是在大庭广众之下，这样的拥抱，让楚凡一时间尴尬极了。

　　那种惊人的弹性和他的胸口紧紧相依的时候，楚凡能感受到的，是一种近乎窒息的滋味……可是，却不知为什么，他同时也感觉到了白霜儿的颤抖。

　　是的，白霜儿在颤抖。

　　明明是流火的7月，明明是阳光明媚的沙滩上，明明是那么一具火辣的娇躯，却在微微的颤抖，这到底是……闹哪样？

　　没有人曾告诉他，白霜儿的过去和遭遇，但不知道为什么，楚凡明明就能感觉到她内心最深处的苍凉。

　　没有人用枪逼着楚凡去迎合她，他却不知不觉的伸出了颤巍巍的双臂，抱住了白霜儿。

　　两个人的周围，站着李紫倾、站着手中拿着排球的江蕾雅，站着若有所思的朱莉，这些人都不由自主的侧过了脸，从内心深处发出了一声叹息。

　　白霜儿的双眼中，凝聚着水汪汪的液体，因为视角的原因，楚凡看不到。她极力隐忍着，却发现自己根本隐忍不住，还是不经意的低落了两颗在金黄色的沙滩上。

　　但是，楚凡一句包含热度的问话，还是让她瞬间惊醒：“霜儿，心里有什么事不能对我说吗？”

　　白霜儿怎么不想对他说。

　　白霜儿，怎么能对他说？

　　泪水在眼眶中瞬间收拢，她露出了强挤出来的自信，一把松开了楚凡：“楚凡哥哥，要不要一起打沙排，有福利哦！”

　　楚凡一时间懵了：“沙排？哦……”

　　听到这里的时候，朱莉的心中起了涟漪，不知道是该高兴，还是难过，心中五味杂陈。

　　……

　　老实说，楚凡一开始并不知道福利是什么，但是当他和江蕾雅组队，对阵朱莉和白霜儿的时候，他感觉自己的视网膜都受到了冲击。

　　话说，有一种山峦是起伏跌宕的，那种波浪形上下滚动的冲击，是个正常男人都受不了。

　　楚凡本以为自己是一个超常的男人，可是没想到，他的反应同样是超常的，刚打完一局，走出了场地，楚凡突然间感觉鼻梁一阵热浪席卷而来，几滴鲜红色的液体从鼻孔中溢出。

　　朱莉叹了口气，赶紧递给了他一张纸巾，同时没好气的推了江蕾雅一把：“最坏的就是你！”

　　江蕾雅笑得肚子疼：“好吧，我承认我有错！”

　　楚凡擦着鼻血的时候，本来脸色是有些绯红的，可是，当他的目光不知不觉的注视到正前方的时候，突然间深吸了一口气，整个人都淡定了。

　　以他的性格，毫无疑问，他是看到不该看的人了。

　　一时间，楚凡缓缓的站起身，冲着那人走去。

　　众女的目光也随着楚凡的走动而转移，结果发现楚凡的对面，出现了一个成熟的美女。

　　这个美女，身高不过一米六出头，但是体型却相当的美妙，她穿着热情奔放的黑色分体泳衣，不管是胸前还是身后的浑圆，都是那么坚挺，她的一头长发盘在了一起，梳成了一个大气的发髻，一张俏脸上充满了致命的魅惑和成熟的气息。

　　这人，不是沈沉星还会是谁？

　　……

　　“阴魂不散啊。”朱莉都难免轻哼了一声。

　　“不要脸，楚凡哥哥去哪，她就跟到哪！”白霜儿说的更不客气。

　　江蕾雅一言不发，但是心里对这个沈沉星，似乎也有几分成见了。

　　如果她的身边跟着KINGS战队，那绝对是巧合。她的身边，没有一个熟人，甚至连自己的助理什么的都没有带上，这就不是巧合，而是故意了。

　　故意说明什么？说明她很有可能是追踪楚凡而来的！

　　做女人，如果做到这个程度，说好听的，这叫痴情，说得不好听，这就叫厚颜无耻。

　　……

　　但是，让美女们非常意外的是，楚凡却很淡定了。

　　楚凡淡定，是因为他心中有自己的度量衡，他知道自己不会对沈沉星萌生什么多余的想法。

　　“沉星姐，这么巧。”走到距离沈沉星一米开外的位置驻足，楚凡非常客气地说道。

　　沈沉星露出了比阳光还灿烂的笑容：“不算巧，我经常来外滩，倒是今天在这里碰到了你们。”

　　几个美女也走了过来，看到楚凡很大度的姿态，她们也没有多说什么，只是静观其变。

　　沈沉星看了看腕表的时间，顿时说道：“快11点了，要不要一起吃个午饭？”

　　楚凡摇摇头：“午饭就算了。”

　　沈沉星难免有些失落：“这么不给面子？”

　　“我们要玩到晚上，一起吃完饭吧，今天，我家老板请客。”

　　听到楚凡的话峰回路转，沈沉星面露喜色：“好。”

　　江蕾雅看到楚凡很有大将风范，自己也不能失礼：“沉星姐，要不要一起玩？”

　　“好啊，我一个人很闷的。”

　　……

　　一起玩，也分怎么玩。玩不好，那就要天雷勾地动火了。

　　中午，简简单单吃了一顿便饭，下午，众人找了个舒服的地方，躲在了遮阳伞下，开始享受人生。

　　沈沉星走到了楚凡的面前，递给了他一瓶纯净水。

　　楚凡接过来一看，发现这水很高级，是那种喜马拉雅山地下水，这种水他在网上见过，得30多块钱一瓶。

　　楚凡仍旧从容的打开了它，喝了一口，老实说，这味道和普通的矿泉水也没啥区别：“谢了，沉星姐。”

　　“楚凡，你现在对我不像以前那么冷漠了。”

　　“也许是咱们已经熟了吧。”

　　沈沉星坐在了他的身边，说了一句很让他吃惊的话：“今天，咱们不算偶遇。我来塘沽办事，路过沙滩的时候，看到了你们。所以，我停了下来。”

　　“哦，这样啊……”楚凡没想到她在自己面前这么坦诚。

　　沈沉星接下来的话，更是让楚凡吃惊不已：“楚凡，我也知道，你刚见到我的时候，为什么那么反感我。”

　　楚凡感觉自己装不下去了，索性直接问道：“为什么？”

　　“因为我长得和你母亲有些形似。而你，应该和你母亲的关系不算太好。”

　　听到这里，楚凡脸色骤变：“你调查我？”


第324章 梁子

　　老实说，随便一个正常人都讨厌被被人调查，楚凡当然不例外。只是他没有想到，沈沉星居然能做到那么淡定从容：“没错，我总得知道你反感我的原因吧？”

　　楚凡居然一时间哑口无言了，这件事，沈沉星做的的确很差劲，可是反过来说的话，自己不就是因为沈沉星长得像他那个没有责任感的母亲，所以楚凡才不喜欢她吗？

　　沈沉星必然是得理不饶人的，看到楚凡瞠目结舌，她的话语更加肆虐了：“楚凡，你觉得你这样做对我公平吗？我知道你过去有过不幸的遭遇，我个人也是非常疼惜你的。但是，你总不能把你对你家人的成见，加在对我的态度上啊！”

　　沈沉星显然有些激动，说着说着，不由自主侧过了脸。

　　楚凡这人最大的缺点，其实就是心太软。更何况，沈沉星说的似乎也没有什么错，自己的确不该那么对待她。但是，她对他的那种炽烈，他仍旧很难接受。

　　楚凡连忙找了一块干净的毛巾递给了她：“沉星姐，对不起。这件事，是我做错了。”

　　沈沉星目的达到，自然志得意满，于是以退为进：“楚凡，我知道我也有错，我只希望，你以后能够像对待好朋友一样对待我。”

　　楚凡思忖了片刻：“这样吧，晚上咱们俩好好吃一顿，算是我向你赔礼道歉，可以吧？”

　　“好。”

　　……

　　晚上六点多，在外滩附近的一个地道的烧烤摊，VIC战队的成员几乎是包场的节奏，占了摊子大半壁江山。

　　摊主和老板娘可忙坏了，手脚就没停过。

　　话说，这个季节并不是吃海鲜的最好季节。天津盛产皮皮虾（虾蛄）、海蟹，但现在并不是这两种最好吃的海鲜的时令季节。不过，这并不妨碍其他的美味成为众人餐桌上的佳肴。碳烤的海蛏子、小个鲍鱼和扇贝也是很鲜美，当然，少不了楚凡最爱的羊肉串。

　　吃海鲜，难免要喝点白酒杀菌，这一点，大家也很清楚。只不过，现场的未成年人和不会饮酒的同学，就只能喝香槟了。

　　楚凡是个不折不扣的饭桶加酒桶，特别是碰到知己的时候，今天和张强、叶落知秋这些哥们坐在一起，他十分开怀，挨个给他们倒上了白酒。

　　结果，到了沈沉星这边，楚凡犹豫了片刻：“沉星姐，你是不是开车来的？”

　　沈沉星笑道：“没关系，你们谁会开车，回去的时候帮我开回去好不好？今天我要和你喝个痛快！”

　　沈沉星把话都说到这份上了，楚凡也没有驳她面子，直接给她到了一塑料杯，这一杯，得有三两多。

　　张强的目光转向了自己的一个兄弟：“小民，一会儿你开车送沉星姐回去！”

　　“没问题，老大！”

　　“老大个屁，老大是蕾雅，以后直接叫我强哥！”

　　江蕾雅却不在意：“没关系的，强老大。”

　　张强老脸一红：“我听江老大的。”

　　随后，楚凡做酒倌，直接敬了大家一杯酒，一饮而尽，不拖泥带水：“我干了，你们见半，别跟我比，我是酒鬼！”

　　众人当然有分寸，酒量差的都是见半，但是像叶落知秋、张强和江蕾雅，都是一口闷。

　　沈沉星和楚凡干杯之后，也是一大口直接闷了，随后一声大喝：“小子，给我满上！”

　　楚凡的额头冒汗了：“靠，不要这么豪放吧！”

　　朱莉却一把夹住了他的脖子，以酒掩面：“先给姐姐我满上！”

　　沈沉星看得出朱莉对她仍旧有成见。这也没办法，对于朱莉来说，她毕竟还是外人。

　　但是，沈沉星对她，何尝没有成见。朱莉什么底细，她早就查过了，她觉得朱莉压根配不上楚凡。

　　于是，这俩人天雷地动火，一时间激荡起了火花。

　　朱莉凝视着沈沉星，淡淡一笑道：“沉星姐，你是贵客，今天妹子得好好陪你喝一杯！”

　　“没错，这才是你该有的待客之道，来，咱们不管别人了，这杯，干了！”

　　两个豪放女一碰杯，真的把一杯酒干掉了！

　　楚凡的手心里全都是汗，看出今天的情况不太对劲了，他赶紧拿了两个碗，盛了两碗砂锅豆腐给两位姐姐：“你们要这么喝，那我就走了，这样没劲，听见没？”

　　楚凡的声音不算大，但是周围的几桌人想要听到，也不难。只不过，众人看到这场景，都假装听不见，也是给沈沉星面子。

　　沈沉星和楚凡一对眼神，便知道她今天肯定不能发挥酒品了，这时候如果跟朱莉闹起来，那日后和楚凡也就没办法保持关系了。

　　至于朱莉，虽然已经喝了六两多酒，人还算清醒，也点了点头。

　　所以，下一杯酒，楚凡是给两个人倒满了之后，拿起了两个人的杯子，倒在了自己的杯子里，各倒了一半。

　　江蕾雅也赶紧给他们三个人递来了肉串压惊。

　　……

　　这顿饭，一开场便吃的险象环生。

　　不过还好，因为沈沉星老实了，朱莉也没有继续挑衅她，大家后半段便吃得很嗨了。

　　这顿饭，吃到了晚上9点多，江蕾雅结账，大家走人。

　　这时候，朱莉发挥了自己的大度，冲着楚凡说道：“楚凡，你也送送沉星姐吧，然后你和小民打车回来。”

　　楚凡应了一声：“好。”

　　……

　　众人乘坐大巴，和沈沉星的车子先后离开了。

　　小民开着车子，直奔天塔，沈沉星在天塔斜对面买了一套别墅，平时就住在这里。

　　这一路上，楚凡和沈沉星坐在后座，一路无话。

　　车子到了她家，女佣打开了门，看到沈沉星走路有些摇晃，赶紧扶住了她。

　　这时候，她下意识的想要拉楚凡一把，却发现楚凡已经转身而去了。

　　从这一刻开始，沈沉星和朱莉的梁子，算是彻底结下了。她也明白了朱莉为什么那么大度，会让楚凡去送她，那是有潜台词的：别说楚凡送你走，就算是楚凡把你送到床上，帮你脱了衣服，他也会老老实实的回到我身边的。

　　而事实，还真的是如此，只是比这更残酷。


第325章 大赛在即

　　楚凡回到家中的时候，已经是接近午夜了，一路上被风一拍，酒劲也上来了，脱了鞋一头栽倒在床上之后，就睡死过去了。

　　……

　　第二天，当明媚的阳光斜射到房间里的时候，楚凡仍旧没有醒过来，只是感觉自己好饿。

　　可是不知怎的，他嗅到了一股格外香甜的味道，这种味道，好像是奶油包一样！

　　楚凡迷迷糊糊的伸出了手，一脸笑意：“老板，给你钱，来两个奶油包！”

　　话音刚落，他一手交钱，一手捏住了包子。

　　诶，这包子的弹性真好啊，而且好大啊！一只手居然都把握不住，老板居然才要了3块钱，太特么业界良心了！

　　诶，不对，这包子怎么会这么大？

　　想到这里的时候，楚凡突然间瞪大了眼睛。

　　结果发现，朱莉就在自己的身边。

　　此时的楚凡，动作格外搞笑。左手摊平了，像是在给钱的样子，至于右手捏在了哪里……那就不用说了。

　　而朱莉，呆呆的凝视着楚凡，悠悠道：“手感好不好？”

　　楚凡吓得从床上跳了起来。结果一起身，更尴尬了，自己居然只穿着一条四角裤！

　　朱莉突然间爆笑，笑得直捂肚子：“哈哈哈，好强大的受属性！我算是真正领教了！”

　　楚凡都快哭了：“这到底怎么回事？姐，我们俩昨晚……我……我不是人！”

　　看着楚凡扬起手照着自己的嘴巴抽过去，朱莉眼疾手快的抓住了他的手腕：“昨晚你睡着了，我进来看了你一眼，看你穿着衣服，睡得很不舒服，就帮你脱下来了……然后，我好困，实在动不了了，就躺在你身边睡了。你瞧，我穿的多整齐，头发也不乱，这说明你昨晚很乖很听话。”

　　楚凡却有些过意不去了：“姐，对不起，我昨天不该喝那么多酒。”

　　朱莉却摇摇头：“你昨天是为了姐，姐心里都清楚。你放心吧，姐姐以后尽量不和沈沉星起冲突。”

　　楚凡恢复了理智，很快去大衣柜拿出了短裤换上，继而穿上了上衣：“姐，你很不喜欢她，对吧？”

　　“我讨厌闯入者。她没资格进入咱们的家。更不能从咱们的家里取走最值钱的东西。”朱莉非常认真地说道。

　　“姐，你现在好像一头狮子，正在捍卫自己的猎物一样。”

　　朱莉一把捏住了他的脸：“少废话，姐姐饿了，给姐姐们做饭去！”

　　“你帮我。”

　　“好！”

　　昨晚的酒不是很贵，却因为是纯粮酿造，所以不上头一夜功夫，大家都清醒了。吃过楚凡煮的爱心面汤之后，纷纷上线了。

　　……

　　停机维护早已结束，上线之后，楚凡的界面上已经弹出了关于“第一届生化枪神挑战赛”的界面。

　　生化枪神挑战赛，是一次大型的全民比赛活动，属于个人赛。

　　玩家从今天0点开始，可以从这个界面上进行报名，报名截止到后天0点结束。而比赛正式开始的时间，则是下周二上午9点。

　　比赛分为分区预选赛、分区淘汰赛、分区总决赛以及全国总决赛，本着《大灾变》一如既往的快节奏，所有比赛也将在10天之内结束。

　　楚凡很快在界面上进行了报名。

　　老实说，他之所以会参加这一次的比赛，原因并不复杂：一，想借助比赛取得名次，提高自己和VIC战队的知名度；二，为了那丰厚奖金。

　　VIC战队即将成立公司，届时急需要自己真正意义上的办公场所，像现在这样小打小闹根本成不了大气候。但是，钱从何处来？单单指望目前几名核心成员手头的这点积蓄？那只能是杯水车薪。

　　这一次的比赛，别说是进入全国总决赛，就算是打入分区总决赛获得冠军，奖金都相当丰厚，正好可以解决战队的燃眉之急！

　　……

　　报名是相当简单的，在界面上直接点击报名按钮，系统就会自动检索玩家ID，确认玩家的籍贯，指定玩家的所属赛区。楚凡是沧州人，当然隶属于河北赛区。

　　江蕾雅很快发来了组队邀请，楚凡点击了确认之后，江蕾雅道：“局势对咱们大大的不妙啊！”

　　楚凡：“主公在说反话。”

　　随后，两个人都笑了。

　　实际情况是，这一次的比赛，对VIC战队来说比较有利的，因为整个战队的成员非常分散。江蕾雅分在了天津赛区、朱莉则在黑龙江赛区、李紫倾被分在了广东赛区、白霜儿在浙江赛区、而张玲则是上海赛区，叶落知秋是江苏、张强是山东，此外，还有北京的、宁夏的……细细一数，VIC的成员几乎是遍及大江南北。而且，毕竟是跟着楚凡打了那么久的《大灾变》，他们对生化模式已经是相当的熟悉了，这种个人赛想取得好成绩，难度并不是特别大。

　　所以，所有人都在摩拳擦掌，为预选赛做准备呢！

　　楚凡道：“这两天时间，每天的每日任务必须要做，如果有大任务的话，必须要接，哪怕做不完，也在所不惜。”

　　江蕾雅点了点头：“你的意思是，要以最快的速度把自己的装备再武装一下，是不是？”

　　“没错，这种比赛，藏龙卧虎，别看咱们水平不错，可是强中更有强中手，一定要小心。”楚凡一阵见血道：“另外，不知道你们发现一个情况没有？”

　　“什么情况？”白霜儿问道。

　　“到现在为止，关于比赛的细节，官方还没透露呢，到底怎么比，预选赛怎么打，都没有提示。”

　　白霜儿悠然一笑：“不管出什么幺蛾子，我都不怕，我的目标就是要在全国总决赛和楚凡哥哥见面！”

　　“霜儿，咱们不是天天都能见到面吗？”

　　“这个不一样的。如果在总决赛和楚凡哥哥见面，楚凡哥哥会不会给我发一些福利啊？”

　　朱莉也跟着起哄：“楚凡哥哥，人家也要福利！”

　　江蕾雅大手一挥：“我主了，咱们在座的谁能打入全国总决赛，楚凡那天晚上就归他了！”

　　叶落知秋道：“结果都没打入，就我进去了。”

　　众人都吐了。

　　楚凡第一次不那么受了：“就这么说定了！谁打入全国总决赛，我给谁暖床！绝对不会食言！”


第326章 艰难的预选赛

　　随后的两天对于绝大多数玩家来说，都是相当平淡的，除了日常任务之外，极少有玩家能够接到什么惊天动地的大难度任务，光是这一点就让人蛋碎了。看来，在大赛在即的时候，《大灾变》的官方对所有玩家都是一视同仁的，希望这一次的比赛是在一中绝对公正、公平、平衡的情况下进行的。

　　周二，很快就来到了。

　　这一天上午8点55分，已经在线上练了一个小时的枪之后，楚凡和战友们来到了天心市竞技场的门口。

　　此时的竞技场，也和平日里不太一样了，这里一共出现了100名NPC教官，每一个教官都是大校军衔，他们的名字前缀很统一，叫“大赛引导员”，和他们进行对话之后，就可以进入竞技场，等待比赛开始。

　　因为有了这100名NPC，排队的速度也就变得相当快了，根本不会出现什么拥挤的状况。

　　楚凡和战友们互相道了一声好运之后，各自和NPC对话，随后进入了比赛场地。

　　这一刻，楚凡的眼前才弹出了一个界面，上面写出了预选赛的规则。

　　楚凡这么一看，差点栽倒，娘的，故弄玄虚了半天，原来规则和每日任务的经典模式是一模一样的啊！32人进入一个地图，打生化模式，积分最高的一人晋级下一轮，其他人没商量，直接被淘汰！

　　唯一不同的是，比赛采取的是9局，而不是17局制！这样一来，比赛的时间被压缩了，一场比赛半小时之内就能完成！

　　但是，也是因为只打9局，所以对于很多慢热的选手来说，就不是什么好事了！

　　楚凡的心中有些忐忑，他倒不是替自己担心，而是替战队中的几个老家伙担心，比如叶落知秋、谭敏、月下狼影，这都是慢热型选手啊，本来那么有实力，万一被这个倒霉的赛制给坑的晋不了级，那可就郁闷了！

　　可是没办法，赛制是人家官方定下来的，无法更改，只能去适应了！

　　预选赛只打今天这一天，每个赛区决出128强为止。能进入分区淘汰赛的选手，就可以获得系统送出的虚拟奖励了，而从淘汰赛杀出，杀入32强，从而进入分区线下总决赛，就可以获得实物奖励了。而每个赛区的前两名可以进入全国总决赛，到时候的奖励会更加丰厚。

　　这些细节，说起来简单，想要进入最终阶段，势必登天，就拿着一次的比赛来说吧，中国目前报名参赛的玩家是整整693万！

　　河北赛区在CF中就是北方最为火热的大区之一，而在《大灾变》中亦是如此，这一次居然有40万玩家报名。

　　不过，人数虽多，实际上预选赛打上两轮之后，剩下的玩家也只有300多人了，毕竟每一组玩家是32人，要淘汰掉其中的31人，这道算术题，很好计算。

　　楚凡打得第一张地图是烂熟于心的寂静村，他所有保留，并没有使出自己的全力，最后仍旧以301分的分数成为了第一名，顺利晋级下一轮。

　　打完第一轮比赛，楚凡进入了战队语音频道，发现如同他的所料，战队中是几家欢喜几家愁啊。

　　叶落知秋郁闷道：“慢热害死人啊，255分，就差5分就能晋级下一轮了！不好意思哈，兄弟，你不能给我暖床了。”

　　楚凡深吸了一口气：“我的菊花保住了。狼影，你的情况怎么样？”

　　“对不起，我也丢人了，娘的，怎么这帮孩子这么强，我居然打了个第七名，丢人丢大了！”

　　谭敏道：“我也悬了，267分，和第二名同分，我的生存次数比他多了一次，所以系统判定我获胜！”

　　VIC战队第一轮打下来，工作室的成员全部过关，倒是不错，但是叶落知秋团队和张强团队加在一起，一共也只有7人过关，加在一起，只有13人而已，如此一来，可真的是有点悬了。

　　江蕾雅连忙给大家打气：“大家不要气馁，没有通过第一轮的同学，赶紧放松一下，努力练级去，已经通过第一轮的同学，再接再厉，争取进入明天的淘汰赛！”

　　楚凡笑道：“老板，你这句话说的胎官方了，来，我说两句特别的，如果战队中有5人进入分区总决赛，我代表老板请大家大吃一顿！”

　　归海求鱼神补刀：“你请客，老叶结账！”

　　叶落知秋一口答应了：“没问题！”

　　……

　　不知道是不是叶落知秋的豪爽起了作用，第二轮预选赛，VIC战队所剩下的13名成员中，有11名玩家直接晋级了。

　　紧接着第三轮预选赛，也是最关键的一轮，将决定128强了！

　　这一轮，打得比想象中轻松一些，渡过了热身期，剩余的11名成员之中，最终有8名玩家顺利杀入分区128强。其中，VIC工作室成员全部晋级，剩余的两人则是谭敏和张强。

　　比赛打成这样，按道理说，还算是个比较理想的结果。可是，很多已经晋级的玩家，却怎么都兴奋不起来了。

　　艰难获胜的白霜儿不由叹道：“气得我快砸鼠标了，多亏第三轮是每个组前10或者11名晋级，要不然，我这个第四名的脸真的是没处放了。”

　　李紫倾撇撇嘴：“第10名的我表示压力更大。”

　　张玲攥紧了拳头，也有些不淡定了：“楚凡，照这样打下去，情况不妙啊！”

　　楚凡思忖了片刻之后，终于说道：“这样吧，今天下午，凡是已经入围的同学，都不要上游戏了，跟我去CF里转转，我虐你们一天吧，照这个样子，你们明天的比赛没戏。”

　　白霜儿抿嘴一笑：“楚凡哥哥，是不是要传授给我们什么绝技？”

　　“也不算绝技，只是一血心得。”

　　……

　　于是，这个下午，这7名玩家都没上《大灾变》，而是跟着楚凡一起，从下午一直练到晚上10点半，也只是晚上吃饭的时间休息了一个半小时而已。

　　第二天比赛仍旧是在上午9点进行，但是比赛的量已经变得极少了，每个赛区的128强选手，被系统随机分在8个组中，每个组16名选手打一张原大地图，17局决胜负，每个组的前4名直接进入分区线下总决赛，其他选手被淘汰。

　　同样是上午8点55分，同样是VIC战队40多名玩家组队，但是真正走到赛事NPC面前的，只剩下8个人了，其余的成员都在外围观战。

　　而与此同时，KINGS的成员也出现了。

　　让VIC的成员颇有些心惊的是，KINGS入围分区128强的成员，居然多达10人！


第327章 金字塔再现！

　　但即便如此，林渊见到楚凡的时候，也不由自主叹了口气：“KINGS一战队、二战队、三战队加在一起，10人晋级，兄弟，我特么又丢人了！”

　　林渊的话倒不是在装逼，实际上，KINGS在《大灾变》中，的确已经拥有了三个连级战队。而VIC，目前只有一个连队，且人数未满。

　　如此一比较的话，KINGS的晋级率也是低的可以了。

　　“林哥，别再在意，比赛第二，友谊第一。”楚凡安慰了他一句。

　　“你小子少来这套，我跟谁友谊？我在北京可不认识什么小伙伴！”

　　林渊并不是天津人，籍贯是北京，只是常驻天津而已，所以这一次，他是在北京赛区参战的。

　　看到楚凡面露尴尬，林渊道：“不说这些了，你也好好努力吧，河北战区的实力很强啊！内个老梦，这厮就是河北人，你要是碰到了他，估计也是一番苦战了。诶，对了，听说死神战队这一次风头正劲，战队刚扩充到40多名成员，半数都过了预选赛了，牛逼大了！”

　　听到这里，楚凡心中淡淡一笑，心说这是必然，打这种模式可是死神的强项，要是在预选赛就阴沟翻船的话，那就没资格叫死神了！

　　……

　　楚凡冲着林渊淡淡一笑：“林哥，加油吧，我希望能在全国总决赛里干掉你。”

　　林渊哈哈一笑：“娘的，还是这么狂，不过，我可不会那么轻易认输，总决赛，呵呵，老子要爆你菊花！”

　　江蕾雅轻哼道：“就凭你？”

　　林渊顿时粗线了：“我错了，行不？”

　　“知道错了就好，一边去，给姐姐让条路。”

　　林渊啧啧道：“你瞧，你家老大多横啊，我惹不起她！”

　　……

　　和林渊一通调侃之后，楚凡原本有一点点紧张的情绪，也缓缓消失了。而这种紧张，也不是因为自己，而是为了战友而紧张。

　　但是，看到身后的战友一个个都一脸轻松，楚凡也释然多了。

　　……

　　随后，楚凡进入了比赛场地。

　　分区淘汰赛的规则发生些许改变，每一组为16人，地图的尺寸为CF中的原图大小。

　　这一次，地图并不是随机的，而是从四张地图中，由一个组中的玩家进行挑选，被选择次数最多的地图，将会成为这张比赛的地图。

　　楚凡的面前，出现了生化沙漠、生化实验室、生化金字塔和生化竞技场这四张图。

　　楚凡二话不说，直接选了生化沙漠，因为这是一张刀图，最适合刀杀丧尸。

　　但是，他的选择，不代表大众的选择，最终，选择生化沙漠的玩家只有3个人，而有8名玩家选择了生化金字塔！

　　于是，少数服从多数，16人全部进入了生化金字塔。

　　……

　　比赛开始前，所有玩家都在挑选自己的武器。

　　这一次，楚凡处于稳妥考虑，终于拿出了自己目前最稳的两套装备。第一套装备——M4A1-B+沙鹰-红虎+尼泊尔-A，第二套装备——A180-雷电+沙鹰-C+尼泊尔-A。

　　之所以他的两套装备都选择了尼泊尔，是为了配合血战到底，因为在经典模式中，血战到底是可以在某种条件的催化下开启的。

　　……

　　挑选好了所有装备，玩家们进入到了第一局的倒数计时阶段。

　　倒计时时间为25秒。

　　楚凡第一局的出生点，在金字塔的后方那三块石碑处，出生后立刻前行，漂亮的连跳来到了金字塔大建筑的棚子上蹲好。至于武器，他选择了一号背包的M4+沙鹰-红虎的组合。

　　此时，其他玩家也大多选择好了自己的点。

　　能杀入分区淘汰赛的玩家，实力已然很强了，笼子、前方高台和侧面长条高台这些点，几乎是没有人轻易去守了，众人站的都非常分散。

　　但让楚凡有些不爽的是，有4个玩家出现在了大建筑物上，其中3人来到了制高点，而剩下的一人，居然就站在了他的身边，还猥琐的看了他一眼。

　　楚凡看到这家伙就气不打一处来，很快，在倒计时还剩下2秒钟的时候，楚凡毫不客气的掏出了闪光弹，照着自己脚下一扔，紧接着，立刻从棚子下纵声而下，溜进了大建筑中间的洞里！

　　这个时期，闪光护目镜这种宝贝非常难得，这个玩家当然没有，一时间被楚凡闪白了！

　　而下一秒，楚凡也发现自己的判断力是相当准确的，这哥们尸变成母体了！

　　不愧是128强玩家，不变则以，一变就是4级死亡芭比！这个家伙开启了隐身，很快朝着制高点而去，重击结合轻击，很快感染了两个玩家！

　　楚凡的斗气因经典模式规则而变成了2级，但是，在洞里坐以待毙可不是他的作风，他立刻跳了出去，来到了一侧的墙壁上，顺着木箱跳上，紧接着来到了大洞的边沿上。紧接着瞄准了正在前方地面上挥舞王八拳拼命攻击玩家一个进化版小红，使出了自己最近新练就的闪点！

　　老实说，AK47这把枪，楚凡的水准也就到这了，他用林渊送给他的作弊软件进行操作，玩了多少次，AK点射也没提升多少，倒是老本行M4的点射，越练越带感了。特别是今天，他的手感火热，一上来的连续3次闪点，9发子弹分为三段打出，居然有7发都打中了头！

　　伤害光环疯到了1000，让他顺利的拿到了第1分，但是，他并不是第一个开张的，正在控制小红的那个玩家，目前已经拿到两分了！而他手里的枪，居然是一把QBZ-B！

　　没错，QBZ目前已经出现了B级枪，相比较原枪，B级枪的射速、稳定性和伤害都有提升，不敢说是神器，一旦上手的话，也是相当好用！

　　而且，看这个人的控制水平很高，他并不是盲目的扫射，同样是闪点，以爆头来控制进化版小红狂暴的速度！

　　看到这个玩家，楚凡的脑海中，一时间想起了一个名字……


第328章 坑爹的神器！

　　梦之意志。

　　没错，就是梦之意志。从这个人的枪法上看，真心是像极了老梦，又准又稳，还结合了连跳走位！

　　楚凡很清楚，梦之意志是一个相当有野心和实力男人，自从在死亡回廊连续吃瘪之后，这老小子最近一段时间可以说是励精图治，每天都在自虐般的训练自己，水平提高了很多，这一点，从每日任务的排行榜上就可见一斑，他在单刷副本和经典模式的成绩上，都已经接近了楚凡！

　　这个玩家非常刁钻，走位的目的，已经不只是单纯的想要摆脱小红的纠结了，因为他三绕两绕之后，居然把小红带到了高台的柱子下，如此一来，很多玩家枪口瞄不到那个小红，分数都被他吃掉了！

　　可是，这些玩家太精明了，当然不会不乐意，立刻从各处的平台、高台冲了下去，一通扫射！

　　但在这一刻，不和谐的事情也发生了，一个恶心的家伙突然朝着这一片人群中扔了一颗闪光弹！

　　而此时，之前变化为了芭比的玩家不偏不倚顺势而下，冲过去，趁着这些玩家的双眼一片白茫茫，立刻起手爆掉了一个玩家的菊花！

　　楚凡在心中都不禁骂了一句：歹毒啊，这个扔闪光弹的家伙太歹毒了，他这么做，无非是想这些玩家之中多变几个，自己方便刷分啊！

　　不过，在这种功利性极强的比赛中，人心不足不是一个人两个人身上发生的事，而是绝大部分玩家的通性，毕竟能杀入周末的分区总决赛的话，就有白花花的真金白银送上啊！

　　楚凡见势不妙，并没有立刻闪人，而是打开了战绩表看了一眼，好家伙，最初还只有3个母体丧尸而已，现在倒好，已经有8个玩家都尸变了，整整占了一半！

　　但是，这还仅仅是开始而已！

　　很多玩家吃不住劲了，看到丧尸的数量越来越多，他们选择了集结，其中4个玩家的方向是一致的，朝着身后扔出了闪光弹，跑向了笼子。这几个玩家，倒是很有默契，一个个都切出了主枪给另外几人看了一眼，结果一看，好家伙，居然都是比较保守的MG3-B！

　　那个枪法走位酷似梦之意志的玩家也没有挂掉，而是几个连环跳开始逗弄群尸。

　　但是，丧尸们的注意力已经不在他的身上了，而是去攻击那4个人类玩家了！

　　这些丧尸玩家并不是等闲之辈，深深知道，一旦让这四个家伙进入笼子，自己就只是被刷分的材料了！

　　……

　　与此同时，楚凡已经来到了地面上，很快勾引了一只刚刚被感染的1级芭比，一连串的子弹打过去，吸引了他的目光！

　　芭比朝着他追了过来，相比较一般玩家，他的走位非常灵活，在空中扭着身体来回跳，尽力的躲避子弹！

　　可是，时至今日，其他玩家在进步的同时，楚凡也不会原地踏步，他很快切换出了手枪，朝着死亡芭比的背身就是一通精准的点射！

　　这把手枪，可不是娇滴滴Glock17，而是沙鹰-红虎！现在，楚凡是5级斗气，伤害还了得，第一枪就爆了对方的头，干出了一个200+的伤害数字！

　　更为可怕的是，沙鹰-红虎这把手枪，是火属性的手枪，对目标有持续掉血的作用，所以，对方被打出了一段伤害之后，紧接着又开始以每秒钟40点的速度开始持续流血！

　　挨了一梭子之后，芭比的HP居然已经走空了，正要逃走的时候，却发现楚凡居然在他的身旁！

　　没错，是身旁，而不是身后很远的地方！原来，楚凡已经一边打着他一边靠近他了，做的神不知鬼不觉的！

　　当对方醒过味的时候，死神已经降临了，尼泊尔军刀-A何其犀利，只是一刀祭出，对方顿时尸血飞溅，脑袋当场被砍飞了出去！

　　7分，加上之前的一分，楚凡前前后后拿到了8分！

　　但是，刚刚斩杀这个小家伙，从大洞口的前方又袭来了两个家伙，一个居然4级进化版小红，另一则则是4级满级绿巨人！

　　现在，越来越多的玩家返璞归真了，都喜欢用进化版的小红，HP不算薄，冲击速度快，且出手迅捷，爆头非常凶狠，特别是在经典模式中，用它的人更多。

　　楚凡看到这两个家伙袭来，不敢大意，换了手枪子弹之后，很快连跳，朝着后方转移。

　　而几乎是与此同时，就在这两个小家伙的身后，一个补给箱刷新了！

　　楚凡再清楚不过了，当前的情况下，M4A1-B绝对挡不住这两个家伙的连番攻击，现在必须要搏一搏了！

　　但是，直接去捡箱子，那是开玩笑，绝对不可能实现！

　　于是，楚凡二话不说，立刻从前方一侧的箱子跳了上去！

　　这个区域，是洞的中心位置，跳到上方，有一个小洞，玩CF的时候，有的玩家会躲在这里，运气好说不定还能变个幽灵猎手呢！

　　一红一绿紧追楚凡不放，而楚凡刚刚跳进洞之后，居然反常规的逆向跳跃，迎着对方而去！

　　这两个小家伙一时间和他擦肩而过！

　　……

　　而后，更有趣的事情发生了，楚凡纵身一跳，来到了这个中间区域的长条防守区，带到两个家伙醒过味来追来的时候，楚凡已经切了出了M4A1，紧接着一连串的扫射，让这一对小红小绿从中间的空挡掉了下去！

　　这两个家伙怎肯善罢甘休，立刻从两侧包饺子！

　　可是，楚凡何其狡猾，立刻朝着远端游走，突然间切刀，纵身跳了下去，以迅雷不及掩耳之势捡起了箱子！

　　但是，让楚凡都震惊不已的是，这一次他吃瘪了！箱子里的武器是非常牛逼的武器不假，可是，这把武器的名字叫——

　　巴雷特M82A1-S！

　　楚凡的表情像极了马景涛那幅捂着脖子的图片，整个人都要窒息了！你妹啊，这个时候给我大炮，不是要我小命吗？


第329章 不要贪杯！

　　但是，楚凡愣是一键切枪，并没有扔掉它！

　　原因，还是只有一个，那就是贪婪。毕竟现在人类玩家不剩几个了，斗气已经达到了10级，这时候的巴雷特-S一枪爆丧尸的头，伤害妥妥5000，两枪就能把一个老母体打残！

　　想到这里，楚凡立刻切换出了手枪，连连后退！

　　不过，他自己也要小心了，人类少了，斗气上涨的同时，尸气也在上涨，现在他要是被这两个紧追不舍的老母体抓上一下，吃嘛嘛不香了！

　　沙鹰-红虎的控制力也是不俗的，加上准星较沙鹰-C强大很多，不敢说枪枪爆头，但只要是爆头，必然会让对方一个趔趄！

　　就这样，整整9发子弹，楚凡艰难的耗掉了对方的加速技能，继而从洞中逃出来，直奔金字塔前方的高台！

　　高台上空无一人，更确切的说，连丧尸都没有，现在，楚凡一个人要在这里进行一次疯狂的走位！

　　因为沙鹰-红虎相对比较轻，楚凡没有切刀，而是连续几个后跳，来到了高台上，两个家伙穷追不舍的时候，楚凡突然间一个精彩的后跳，来到了这边的两个类似跳板的四方小台上！这一刻，两个家伙之中，小绿忍不住了，直接追了过来！

　　可是，楚凡的沙鹰-红虎根本不是吃素的，连续4发子弹把他打得坠落在地！

　　相比之下，那个小红则要聪明很快，居然来到了另一侧，想要从对应的跳板上跳过去，继而来到最前方，狙击手们平日里很喜欢守的那个高台，紧接着再跳到楚凡的面前！

　　可是，就在它刚刚行动的时候，楚凡猛然间切换出了巴雷特-S，朝着它的脑袋甩了一枪！

　　这一枪，也真该楚凡露脸，打得又准又狠，对方5000点HP瞬间蒸发！

　　这一枪，也顺利的把对方震下了高台！

　　楚凡继而转移了目标，朝着自己的这一侧瞄准，在那个小绿再次爬上来的时候，又是一记精准的攻击，再次爆掉了小绿的头！

　　同样，同样是5000+的伤害！

　　两次吊炸天的攻击，让楚凡大呼过瘾，但两个丧尸则是大大的不爽，两个人立刻开启无线电，选中了“跟我来”的字样！

　　可是，如果他们以为楚凡会在这里死守，那就大错特错了，楚凡很清楚，晋级到128强的玩家没有菜鸟，谁都不会傻到不看无线电，这信息一发出，必然会有大量的丧尸玩家响应！

　　于是乎，楚凡立刻纵身跳下了高台，紧接着瞄准了那只小红，一记精准无比的攻击洞穿了它的脑袋！

　　这家伙虽然使用了血色丧尸的进化药水，让自己的能力大幅度提升，可是仍旧是爆头即死。而楚凡之所以优先杀掉它，原因只有一个，就是因为他能从走位和意识中，感觉这家伙比小绿更厉害！

　　小绿追过来的时候，楚凡已经打开了二倍瞄，妥妥的把对方的脑袋在自己镜头中放大了两倍，紧接着扣动扳机。

　　一时间，尸血飞溅长空，对方虽然没死，却也只剩下了千余点血！

　　破釜沉舟的小绿以惊人的速度追了过来，楚凡则连连后退，一边退着，一边用沙鹰-红虎掩护自己，可是，他走着走着，突然间撞到了墙壁！

　　小绿大喜，桀桀笑着冲了过来，重拳出击，想要打爆楚凡的脑袋！

　　然而，就在下一秒，他突然间感觉自己的拳头停滞在了半空中，再一抹自己的脑袋，发现没了！

　　而此时，楚凡就站在他的身侧，手中的尼泊尔军刀-A上滴血不沾：“多谢款待！”

　　这个小绿一死，并不意味着战斗结束了，恰恰相反，就在他的身后，又有两个追兵迎面而来，直扑楚凡！

　　至关重要的一刻，楚凡守稳心不慌，顺势瞄准，一个惊人的瞬狙，居然爆了那个3级芭比的脑袋！

　　要知道，这个家伙可是近乎满血啊，这一下居然被楚凡打的全身闪烁！

　　但是，如果以为楚凡此时会乘胜追击，那也错了，楚凡居然连连后退，一边倒退，还一边扔掉了巴雷特-S！

　　而下一秒，他就游走到了自己刚刚扔掉不久的M4A1-B面前，一把捡了起来（在《大灾变》的经典模式中，被扔掉的枪不会消失，这一点和CF不同，请大家谨记）！

　　没错，巴雷特-S虽好，可不要贪杯哦！现在什么情况？玩家已经被杀的只剩下4人，手持巴雷特-S跟人家玩跑酷，作死的节奏？

　　不过，纵然M4A1-B的火力远远不如巴雷特-B，可是机动性实在是强过前者太多了，楚凡一边倒退一边攻击，很快把这个闪烁着红光的芭比的战友也打的连连后退！

　　但就在此时，洞的中门突然间杀进来了3个丧尸玩家，一时间，5个人把楚凡团团包围了！

　　这一刻，因为地方比较狭窄的原因，楚凡已经陷入了四面楚歌的境地，想逃出生天，几乎是不可能了。

　　不得不说，这是楚凡的一次计算失误。没办法，人无完人，楚凡纵然有逆天的游戏天赋，却也有失误的时候！

　　然而，在关键时刻，老天爷居然站在了楚凡这一边，因为就在下一秒，楚凡的界面上居然弹出了一个字母“E”！

　　谁都知道在CF的终结者模式中，人类玩家面前弹出字母E是什么意思，这意味着，他可以变身为猎手或者是复仇女神了！

　　而在《大灾变》经典模式中，这也意味着从这一刻开始，楚凡可以开启血战到底了！

　　经典模式中开启这个技能的方式只有两种，一种是在斗气满10级之后，个人击杀3个丧尸以上可以开启；另一种则是斗气满10级，幸存玩家只剩下3人的时候可以触发！

　　毫无疑问，楚凡满足的是第二个条件！

　　不过，纵然如此，楚凡仍旧没有着急变身，而是在对方近身的瞬间，突然间切出了生化手雷，紧接着又开启了斗志昂扬！

　　这家伙，到底想干什么？


第330章 梦魇出动！

　　答案，就在他扔出了生化手雷的那一刻揭晓了！

　　楚凡，紧接着又按动了“血战到底”技能！

　　一时间，周围的5个丧尸都看傻了……本能的想要逃走，却已经来不及了！

　　其中两个残血的丧尸当场被炸死了。没错，是被炸死了！芭比也是如此！

　　毫无疑问，《大灾变》的这个设定，是在向CF中的终结者模式敬礼！那便是玩家在投掷生化手雷后开启这个牛叉技能，残血丧尸会被炸死，不需刀杀！

　　一时间，楚凡的危机化解了，现在周围还剩下三个目瞪口呆的家伙！

　　楚凡趁机一个重刀出击，两把尼泊尔-A如同张开了獠牙的两只巨蟒，狠狠的咬在了前方剩余的三个家伙的身上！

　　尼泊尔-A，一把刀伤害为90，两把为180，斗气10级，攻击提升200%，为540，开启血战到底，伤害再提升300%，为2160，重刀的话，还要翻倍，为4320！

　　而且，尼泊尔-A，虽然威力上不如军用手斧-A那么恐怖，可是它的攻击范围太惊人了，是后者远远不及的！

　　更为可怕的是，楚凡开启血战到底的那一刻，生化手雷刚好爆炸，此时生化手雷的伤害，是血战到底的加成啊！

　　于是，这三个倒霉孩子瞬间被切成了两段！

　　五连杀！unbreakable！

　　此时的楚凡，一滴血都没有掉，但是他的心中却在苛刻的自我检讨：特么滴，老子还是紧张了，刚才那个家伙已经残血了，而我在斗气10级的情况已经干了两个了，在弄死他，不照样能开血战到底吗？失误啊，这种失误以后千万不能再出现了！

　　此时此刻，界面上清清楚楚的显示，人类和丧尸的数量比是惊人3比6，玩家的数量虽少，但是在这种情况下，却已经占据了绝对意义上的优势！

　　楚凡打开了战绩表看了一眼，一眼就看出了其中的一个玩家，就是疑似梦之意志的家伙，没办法，楚凡之前就已经留意那厮的编号了！

　　楚凡笑了，很快冲出了洞，朝着老梦吃肉的地方跑去。走得越紧，楚凡就发现，那家伙根本就是梦之意志，原因只有一个，那就是他使用的并不是尼泊尔或者军用手斧，而是一对鎏金-血染！

　　鎏金-血染，老梦的专属武器，也是从一个特殊BOSS身上获得的，那个BOSS，同样是灭世生肖兽的衍生物！而且，做人低调，做事高调的他为了进一步给自己的CD战队打响名号，已经在拍一拍上发布了他手持鎏金-血染打刀战模式的视频了！

　　鎏金-血染，鎏金匕首的进化版，威力和准度都比原武器高出不少，轻刀速度非常快，这家伙血战到底+斗志昂扬，那两把刀就跟绞肉机似的疯狂旋转，周围的肉都快被抢光了！

　　楚凡冲过去的时候，是绷着重刀的力道冲的，还好一下秒杀了一个4级芭比老母体，总算是抢走了梦之意志的一块肉！

　　这一局的比赛，也因此结束了。

　　楚凡因为之前的表现，拿到了本局战神，可是在积分上，他也只是以3分的优势领先梦之意志而已！

　　这，就是自己老对手的成长。

　　不过，楚凡倒是很高兴。老实说，他之前打经典模式已经有十几次了，凡是改写记录的比赛，都是碰到了强力的对手，对手越强，他就越兴奋，发挥的越好，反过来的话，他反而有点打蔫。

　　今天，碰到老梦，也算是他倒霉了，楚凡一定会和他死磕到底！

　　……

　　第二局，楚凡果断的换了地方，来到了洞口外侧那一片边沿站立。

　　可是，第一局就尸变的那个家伙，居然阴魂不散，又一次跟在了他的身后，这可把楚凡郁闷坏了。一时间，楚凡又拿出了闪光弹！

　　然而，还没等楚凡扔出闪光弹，那厮居然抢先一步扔了，结果把楚凡被白了！

　　楚凡被气得菊花都疼：好你个王八蛋，让你惹老子，等着，老子要是变了，先把你活活咬死！

　　……

　　更可气的是，这家伙似乎是听到了楚凡的心语一样，扔完闪光弹之后，居然还主动凑到了楚凡的身边，来回跳跃，居然还故意跳到了楚凡的头顶上！

　　这一下，楚凡彻底火大了：好啊，龟儿子，你这厮自己找死！

　　……

　　说话间，倒计时结束了。

　　楚凡突然间看到自己周身一阵血气上涌，还真的如他所愿的尸变了！

　　这一刻，在预选赛中一直隐忍不发的楚凡，终于在淘汰赛中使出了自己的大招，瞬间变身为了深蓝梦魇！

　　这一刻，跟自己得瑟的那个家伙吓得屁滚尿流，楚凡冷笑着，单手一挥，开启了“深蓝护盾”，移动速度提升30%的同时，也拥有了一层1000点HP，却能吸收80%伤害的保护膜！而他本身的HP，则是10000点！

　　没办法，这就是系统比较抠门的地方了，此时的楚凡，实际上已经是深蓝梦魇的终极形态了，但是数据却被系统克扣了不少！

　　但是，这并不妨碍楚凡冲过去，一击把那个倒霉鬼爆头击杀！

　　没办法，深蓝梦魇太强了，4级究极体伤害为100，重击威力测试后发现是轻击的3倍左右！再加上爆头，这哥们如果还能活，那他就是开挂了！

　　这一个击杀之后，楚凡的尸气成功递增了3级。这，同样是经典模式的设置，同伴感染一个玩家，尸气递增1级，而自己感染一个玩家，尸气递增3级！

　　看到自己的喜人成果，楚凡的心中颇为感慨，要知道，过去的一周多时间，楚凡平日里都要抽出时间来练一练自己的丧尸形态，他感觉目前为止最难练的，其实就是深蓝梦魇。特别是1级冲2级的时候，都快把楚凡给烦死了，进化点要的多倒是其次，主要是1级梦魇基本是垃圾，没有保护膜技能，不能加速，也没有重电，HP也不多，而且被刀的时候，不需要打头，打身子就得死！

　　所以，区区一个2级，楚凡刷了5天才刷上去，其中还被人刀了两次！

　　但是，2级之后，苦尽甘来了，有了保护膜之后的深蓝梦魇，这才真正意义上成为了人类玩家的噩梦！

　　而如今，半公开的把深蓝梦魇修炼到4级之后的楚凡，到底有多么流弊呢？


第331章 白光中的逆袭！

　　半公开是什么意思？其实就是没有录制自己变身深蓝梦魇之后，第一人称主视角的视频。

　　也许有人会问，这有关系吗？你不录，别人帮你录啊！不照样能看到你使用深蓝梦魇的情况吗？

　　诚然，的确有人录，而且已经发在了网上，还利用这个视频赚到了钱，以至于楚凡和VIC在拍一拍上的粉丝，都很不嗨皮，甚至想要组团去爆录制者的评论区。当然，最终还是为楚凡拦住了。

　　楚凡为什么不录？因为他一录，关于深蓝梦魇最大的一个秘密，也就被透露出来了。那就是，深蓝梦魇同样拥有CF终结者的那种追踪功能，可以感应到很大一片区域内人类玩家的踪迹！

　　而楚凡，不但不录，而且一直都在装疯卖傻，即便是拥有这个名为“活体追踪”的被动技能，他也装作没有，在游戏的时候没有露出任何蛛丝马迹。而且，在他成功把深蓝梦魇升到4级之后，也就不再使用了，至今为止，已经过了四五天了。

　　他所做的这一切，实际上，就是未雨绸缪，为了应付将来发生的特殊状况。他本来是为了应付潜伏者阵营的，可是没想到，他首先要应付的，居然是第一届生化枪神挑战赛！

　　于是，就在今天，就在这一局，就在丧尸比较分散，而人类玩家比较密集的情况下。楚凡，腹黑了。

　　……

　　这一局，情况非常特殊，因为高手中的高玩站位过于飞散，所以导致楚凡抓掉一个丧尸之后，其他玩家都集中在了笼子旁边那个长条的高台上。而非常不爽的是，这一局的母体，居然没有一个是致命妖姬或者死亡芭比。

　　而且，后路也被封死了。

　　深蓝梦魇最大的缺点和CF的终结者是一样的，那就是一旦出现，就会被贴上标签，地球人都看得到。

　　而且，也只有母体才能变成深蓝梦魇，如果楚凡是后来被感染的，则无法变身！

　　楚凡看了一下战绩表，发现梦之意志并没有变身，就守在长条高台上，手中紧握着芬兰之星-B。一时间也让楚凡咬牙切齿。这个老家伙，真心是狡猾，他肯定也知道楚凡跟自己在玩耍，更知道他已经尸变了，所以，他才不会去冒风险，主动挑衅楚凡呢！

　　如果按照常规耗下去，把时间耗光，人类胜利，加两分，再加上哪个丧尸要是冒失，被梦之意志的狙击再蹭点分，楚凡是必然会被老梦反超的。

　　楚凡可不想坐以待毙，立刻朝着长条高台的方向冲了过去，一时间开启了深蓝护盾！

　　看到楚凡气势汹汹而来，梦之意志立刻开火了！

　　楚凡尽管已经做出了反身跳跃的动作，还在半空中风骚骚滴扭动了身躯，可是老梦那家伙的枪法真特么滴准，还是一枪打在了他的脑袋上！

　　随后，一连串的玩家都使出了浑身解数，朝着楚凡一通狂轰乱炸！

　　楚凡的身法纵然是好，可是怎能抵挡住那么多人的轰炸，人刚刚挪到长条高台的箱子下，深蓝护盾早已经破碎了，自己也被打了个半死！

　　楚凡见势不妙，转身就跑，那速度比兔子还快！

　　可是，梦之意志怎么会放过自己的好基友，照着他的菊花就是一通猛轰！

　　这老梦，原先在军队里就是打狙的，芬兰之星都玩神了，准的要命，打得小楚菊花残满腚伤不说，分数居然也被老梦追上了！

　　楚凡呲牙咧嘴地骂道：姓梦的……诶，不对，姓张的，你别落在老子手里，到时候老子让你吃不了兜着走！

　　……

　　楚凡跑着跑着，HP已经掉到了只剩下几百点，身体开始闪烁了，此时，梦之意志居然冲了下来，切换出了自己的USP手枪，朝着楚凡一通猛射！

　　楚凡很清楚，这老家伙是想刀他了。他怎能让对方得手，玩命逃窜，好不容易才逃入了洞中！

　　而这一刻，洞中躲藏的那两个老母体加上被楚凡感染的小家伙，一共3个丧尸，都出笼了，他们等待的就是老梦出现！

　　可是，老梦的YD也在这一刻展露出了冰山一角，他一个闪光弹扔过去，掉头就跑！

　　而这一刻，很多高玩都趁机冲了下来，对准那3个倒霉孩子就是一通扫射！

　　结果，小家伙当场被干掉了，一个4级小绿也很快被爆了头，最后一个可怜的4级小绿被转身而来的梦之意志直接刀死了！

　　……

　　楚凡不会说这就是他预料到的结果……因为换做一般的玩家，看到梦之意志落单，第一个意识必然是去感染他！这群人，只是遵照了自己的心智在做事！

　　然而，楚凡却没有这么做，而是利用活体追踪，看了一眼众人的位置，随后，他就站在洞里，一点点的回血。

　　但是，就在下一秒，闪光弹、生化手雷，已经毫不客气的被玩家们扔进了洞里！

　　楚凡的HP都来不及恢复，就陷入了一片白灼之中。

　　而此时，众人切换近战武器，潮水般的冲了进来，意欲除掉楚凡而后快！

　　然而，同样是在这一刻，楚凡出击了！

　　虽然已经被闪白，可是，楚凡大脑中的预判能力，和之前精准的读点能力，还是发挥的淋漓尽致，就在下一秒，楚凡冲过去就是一记重电！

　　这一下，打出了奇迹！

　　本来楚凡已经拥有3级尸气，而重电的威力又大，这一下居然还来了个串糖葫芦，居然把两个防护服战士直接秒了！

　　按道理说，这时候的楚凡，是应该高歌猛进的时候，毕竟多了两名同伴，可是，楚凡却退了，而且是使出了猥琐的连跳倒退的！

　　众人再想追赶的时候，却已经来不及了，因为身边多出的两个丧尸，就已经够他们忙活了！而此时，楚凡也趁机从洞的中门逃逸，开始不紧不慢的给自己回血去了！

　　人群，很快混乱，感染频频发生，一时间就乱了营，加上为了自保的玩家又扔出了闪光弹，局面更加混乱。

　　而楚凡呢？他一点都不着急，仍旧在耐心的等待着……


第332章 你争我夺！

　　楚凡等待的，是那磨刀霍霍的声音，但是被屠杀的猎物，却并不是他。

　　……

　　这一次的感染是感染性的，一个传染俩，两个传染四个，不大一会儿功夫，人类玩家的数量被消灭到了只剩下3人。这3人当然是兴高采烈的在第一时间开启了血战到底！

　　尸群过于密集，而在密集的区域内，同时刷新了三个类似“幽灵猎手”的家伙，那么也就注定了丧尸会成为砧板上的肉。

　　包括梦之意志在内的这3个屠夫，挥舞手中的小片刀，简直进入了屠宰场一般，把丧尸们一片狂斩，特别是刚开始的一个回合，丧尸死的那叫一个痛快，三个人同时挥舞重刀，一时间击杀记录便刷了屏！

　　两个回合下来，周围的丧尸只剩下了堪堪6个，而且几乎都是残血！

　　就在这一刻，楚凡终于冲出来了，尽管，他的HP连一般都没有回满！

　　三个猎手同时冲击过来的时候，形成了一个瓦刀形，气势如虹，一时间让楚凡都有一种如临大敌的感觉，甚至在步步后退！

　　可突然间，狡诈的楚凡毫无征兆的开启了深蓝护盾，利用加速力猛然间冲刺过去，一个重电祭出！

　　一个猎手猝不及防，头部中招，HP当场被打空了！

　　而与此同时，楚凡的护盾也是剧烈的颤抖了一下，居然被梦之意志的重刀打掉了三分之二！

　　楚凡的心中都是一阵哆嗦，多亏这鎏金-血染的威力比A级手斧和尼泊尔都小很多，要不然真心是吃不了兜着走了！

　　但是，这又如何，没被破盾，且移动加速效果还在楚凡仍旧凶残，转过身重电+轻击，先是把另一个猎手打得七零八落，紧接着又让之前那个残血的倒霉孩子当场倒地，还很精准的爆了对方的头！

　　楚凡的分数，猛然间上扬了20点，爽至极点。这就是他为什么刚才不着急出手，而是等待“猎手”出现的原因了。开启血战到底的玩家本身值10分，爆头的话，分数翻倍！

　　梦之意志感觉情况要坏，因为此时，不但楚凡来势汹汹，从洞的中门处又钻出来了几个家伙，企图和楚凡配合来个前后夹击！

　　好一个梦之意志，突然间纵身跃起，半空中双刀绷直，落地的瞬间，突然间爆发了重击！

　　这，又是一个漂亮的时间差，他纵身跃起的时候，不偏不倚来打了这几个丧尸的身后，自然是从被爆菊的状态变成了施暴者！

　　于是，一个重刀下来，居然活活干掉了两个丧尸，紧接着，他又是一阵狂花乱舞，连续干掉了两个！

　　最后的两个丧尸吓得连连后退，根本不敢和梦之意志纠结了。

　　可是，梦之意志也没有得意太久，因为就在此刻，他的队友发出了一声惨叫，被楚凡一记精准的重电，再次打爆了脑袋！

　　单局得分上，两个人打平了。46:46。两个人之间，谁杀死对方，谁就是本局战神！

　　梦之意志的装备出众，全身AC高达250，和楚凡人类形态下持平，HP更是超过了600，楚凡的重击都无法一下搞定他。

　　而楚凡，HP是4500点，加上残留的护盾，挨梦之意志一个重击，不死也残废。

　　现在，两个人都进入到了一个近乎白热化的状态。

　　不过，梦之意志很清楚，他消耗不起，现在必须速战速决，赶紧灭掉楚凡，要不然，剩下的两个丧尸一旦把HP回满，必然会冲过来助阵！

　　说话间，梦之意志决定先下手为强，以惊人的速度冲过去，继而连跳，双刀不停的挥舞，企图利用鎏金匕首的速度打楚凡一个猝不及防！

　　可是楚凡同样祭出了连跳，连连后退，不给对方面子！

　　两个人你追我赶一个回合，梦之意志愣是没有打到楚凡！

　　可是，楚凡在后退的时候，也出现了失误，一个不小心，后背居然撞在了金字塔前方高台的柱子下，一时间避无可避了！

　　看到这一点，梦之意志大呼过瘾，一个重刀戳击过来！

　　鎏金匕首的重刀最大的缺点是攻击范围比较小，但是优点却是速度惊人，楚凡，根本避无可避了！

　　可是，就在这一刻，楚凡却不慌不忙的祭出了重电！

　　下一秒，楚凡的盾被生生击碎，而梦之意志也被重电打得HP损失了300多，只能仓皇的倒退！

　　而与此同时，楚凡却徐徐前进，不慌不忙的寻找战机！

　　梦之意志此前可是多次死亡回廊中混迹，对深蓝梦魇的技能了若指掌，他知道，楚凡这是故意在消耗深蓝护盾的冷却时间。

　　他怎能给楚凡这个机会，快速挺进，朝着楚凡的身上又是一通狂花乱舞！

　　然而，楚凡却向后倒退了一步，紧接着，快步上前，又是重击！

　　梦之意志料到了楚凡会使出重击，又是朝着自己身体的左侧跳跃开来，想要避开这一招！

　　可是没成想，不知道是楚凡故意蒙上了对方招式还是怎的，他出手的方向正好是梦之意志闪避的方向！

　　梦之意志再想出刀，却已经来不及了，直接被楚凡一个重电送上了西天！

　　56:46，惊人的比分，楚凡再次力压梦之意志，拿到了本局战神！

　　……

　　第三局，当梦之意志重新复活的时候，才意识到，自己最近在偷偷研究楚凡的时候，楚凡何尝不再研究他？他已经猜透了自己的走位！

　　这一刻，心中的那种不服不忿，再次涌上了梦之意志的心头。

　　老实说，楚凡的心中也是吃惊不已，他没有想到梦之意志的提升会那么快，今天居然能和自己打到这个局面！

　　……

　　接下来的几局，楚凡和梦之意志的另类较量展开了，那就是同门死斗。开局，要么楚凡不变，他也不变，要么两个人双双尸变，不管哪种情况，两个人都是大开杀戒，你争我夺。本局战神的称号来回易手。

　　而这种情况，在第11局的时候，达到了一个白热化！


第333章 “不可以”

　　因为前10局两个人表现的过于强力，所以打到了第11局的时候，众多玩家对这两个人已经产生了防备的心理，两个人站在什么地方，其他人尽量回避。

　　这一局，这俩人全都心血来潮，居然站在了靠近笼子的长条高台上。两个人对视之后，心中都在冷笑，同时，两把枪都对着对方的脑袋。

　　楚凡的手中，仍旧是自己的招牌武器M4A1-B，毕竟领先第五名的优势已经超过了150分，楚凡也想练练枪法。

　　至于梦之意志，居然也不由自主的选择了自己的主枪，QBZ95-B！

　　两个人对峙了整整一个倒计时的时间。

　　就在倒计时读完最后一秒的时候，两个人都条件反射般的向后跳了一步！

　　没变，又是都没变，今天邪门了！

　　可是，就在下一秒，出事了，出大事了！

　　这一局，其他玩家为了躲避这两个邪门的家伙，大多的数都站在了金字塔前方的高台上，结果悲剧发生，长条高台上居然一口气刷新了三个母体！

　　于是，这边很快混乱了，眨眼之间，丧尸从个位数蹿升到了十位数！

　　此时，两个人不约而同的做出了一个动作——点射！

　　没错，是朝着那个方向进行速点！

　　最近一段时间，因为长期使用林渊送来的那种训练专用的作弊器，楚凡M4的点射水平大幅度提升，点射非常精准！

　　两个人，同样也是相当聪明，都照着一个致命妖君拼命的点！

　　毕竟，这个妖君是4级的，非常危险的存在，妖君开启了致命跳跃之后，可以从前方高台跳到前方墙壁的边沿上，紧接着一个很稀松平常的跳跃，就能来到长条高台上！

　　那个妖君的脑袋先后中了十多枪，一开始仗着自己血厚，仍旧在人群中肆虐，可是打着打着，自己的HP越掉越快！

　　没办法，人类死的越多，不但它的尸气技能提升的越快，玩家的斗气也是如此，加上M4和QBZ95这两种枪本来就是火力强劲，对方怎能承受得住？

　　但是，这个妖君偏偏不信邪，一定要破釜沉舟，居然开启了致命跳跃，真的按照套路，连续两次跳跃，来到了长条高台上！

　　这一刻，楚凡和梦之意志都在心中暗暗的奸笑了三声：呵呵呵，小子，你上当了！

　　老实说，以M4和QBZ95的控制力，加上两个神枪手的准度，不至于让一个妖君突破两道封锁来到长条高台上，既然对方来了，那就说明，这个破绽是楚凡和梦之意志故意卖的！

　　上来容易，可是想跑，可就来不及了。楚凡在对方的落地的瞬间，一个后跳来到了对方的身后，顺便换好了子弹，而与此同时，梦之意志几乎同一时间，同样的动作！在妖君扑向楚凡的时候，两个人都开火了，对准了妖君的脑袋，一通狂尅！

　　没办法，距离太近了，M4和QBZ95本来就是精准度很高的枪械，加上两个人那惊人的闪点准度，打得妖君前后摇摆！

　　看到自己抓不住楚凡，对方暴怒的朝着后方跳跃，反手想来一个防鸟逮笼子。可是，这个“笼子”也非常彪悍，手中的那把B级枪玩的神乎其神，一发子弹都没有打孔！

　　于是，于是，这个悲催的家伙就这样被楚凡和梦之意志玩的残血了！

　　楚凡换出了尼泊尔军刀，已经来到了对方的身后，可就在这一刻，对方也回光返照，回头朝着楚凡就是一记重击！

　　楚凡急忙向后闪避的时候，这一招倒是避开了，可是这块肉却被梦之意志一个重刀爆头抢走了！

　　楚凡这叫一个心疼啊：你妹，我的肉啊，还给我！

　　梦之意志很得意，发了一个goodjob。而楚凡则来了一句“不可以”回应他。

　　……

　　但是，杀了一个，并不代表这里就太平了，恰恰相反，这一局的情况最惨烈，除了他俩，所有玩家都阵亡了！

　　这俩人的情况也不太好，子弹打没了三梭子了……

　　眼瞅着敌人就要攻过来的时候，梦之意志的身后居然刷新了一个补给箱出来，而几乎是与此同时，就在楚凡的脚下，长条平台上下，也刷新了箱子！

　　这一刻，楚凡不顾一切的跳了下去！

　　梦之意志吃惊不已，赶紧捡起了箱子，结果幸运的获得了巴雷特-S！

　　但是，他并没有开枪，而是立刻掏出了一枚闪光弹，朝着楚凡的身后扔去！

　　楚凡落地的瞬间也触碰到了箱子，结果，居然也是一个巴雷特-S！

　　紧接着，他感觉到了眼前一片白茫茫！

　　可是，因为梦之意志这颗闪光弹扔的非常准，楚凡被闪白的时间只有堪堪1秒钟！

　　也是这颗闪光弹救了楚凡的命，他很快切刀跳跃，三两下就来到了高台上！

　　这一刻，楚凡毫不犹豫打了个nice回应他，而这厮则摆起了架子，来了个“不可以”！

　　丧尸们看到只剩下这两个禽兽了，一时间居然犹豫了，这一犹豫，就给了两个人足够的时间，这俩人分别瞄准了一个母体绿巨人，朝着它打出了凶狠的攻击！

　　这两个绿巨人都是4级的，一个是出场就尸变的母体，另一个则是后来被感染，紧接着又以惊人的速度感染了几个人类之后进化成存在，在《大灾变》的设定中，这种母体进化到4级之后，和刚开场就被尸变的家伙的属性是一模一样，不存在差异的！

　　两个人这一发子弹打出去，居然都做到了精准，都是爆头！

　　待到这两个小绿醒过味来，转身要逃走的时候，又是两发追魂的子弹凶残无比的打中了他们的后脑勺，把两个家伙当场挂掉！

　　毫无疑问，这就是两个人的策略，绿巨人，血厚防高，要是任凭这俩家伙冲上来，那么他们俩可就要失守了！

　　丧尸的数量，从12个锐减为10个，但是却被激怒了，一个个蜂拥而至，而这一刻，梦之意志急忙来到了的楚凡身边，蹲了下来，想要和楚凡来一个双架。

　　可是，他万万没想到，楚凡，却没给他这个面子！


第334章 天平倾斜

　　丧尸们很快攻上来了，楚凡不但没有选择跳到梦之意志的身上高架，反而迎着丧尸冲过了过去，并开启了血战到底！

　　几个丧尸一时间也愣神了：我勒个擦，这么猛？

　　话音刚落，这几个丧尸都被炸得飞到了半空中！原来，他们只注意到了楚凡开启血战到底，却没有注意楚凡居然扔出了生化手雷！

　　这一个回合下来，楚凡搞死了3个丧尸，其中还有一个是3级母体芭比！

　　梦之意志的汗都顺着后背流出来了：靠，这么无耻的招式都想得出来，真不愧是禽兽凡啊！

　　当然，“无耻”在这里，已然变成了褒义词。

　　CF终结者模式中，人类阵营最经典的一种配合，就是一玩家一猎手（或女神），这种配合可以说是攻守兼备。

　　而在《大灾变》中，更是把这种配合体现的淋漓尽致！

　　楚凡跳到了高台下的时候，两个人的战场变得更为宽阔了。

　　此时，剩下的7个丧尸只能破釜沉舟了，退，是死，因为上面有狙击手，而进，可能有生的机会，毕竟，只要干掉一个开启了血战到底的玩家，就能拿到10分，这宝贵的10分，没准可以帮助自己晋级到周末进行的分区线下总决赛中！以TX集团和香凡集团的财大气粗，即便只拿到最后一名，奖金也是不菲的啊！

　　在这种强烈的诱惑下，7个丧尸全疯了，朝着楚凡冲了过来！

　　楚凡第一眼就看出这几个家伙已经乱了章法，完全没有走位可言，此时他们，就如同砧板上的肉一样，几乎是要任人宰割的节奏！

　　长条高台上，拿到了巴雷特-S的梦之意志怎能错过这些“美味”，立刻开启了斗志昂扬开始跟楚凡抢肉，因为军衔升级到了中尉，这个技能时效追加两秒，加在一起，整整7秒钟！

　　梦之意志的狙击和QBZ都非常准，一枪下去，一把一个3级芭比打得空血了，而楚凡紧接着补刀，上演刀杀的拿手好戏！

　　而紧接着，梦之意志继续攻击下一只，又是一个精准的爆头，再拿5分，楚凡则又送出了一个刀杀，反过来抢了5分，两个人，你争我夺，竞争的非常激烈！

　　然而，在关键时刻，楚凡突然间使坏了，他走着走着，看似神不知鬼不觉的来到了高台的后方，而这个区域，不偏不倚梦之意志的盲点！

　　梦之意志一开情况要坏，顿时跳下了高台，开启了血战到底冲过去抢肉！

　　可是，太迟了！只听见“噌”的一声脆响，楚凡重刀出击，直接打出了一个triplekill！

　　梦之意志只能把最后一个小家伙收割了，获得了可怜巴巴的5分！

　　这一局，梦之意志没有拿到本局战神，而分数上，他落后了楚凡43分。

　　不过，楚凡还是深吸了一口气，他很清楚，梦之意志并不是纯粹意义上的生化玩家，跟自己竞争到这个程度，已经是很不容易了，假如说这一次的比赛换个玩法的话，搞不好这一仗真的很难分出胜负了！

　　……

　　这一仗打到第14局的时候，梦之意志突然间觉醒了，这一局他运气也不错，开场就捡到了一个巴雷特-S，紧接着，他居然玩起了生化游击炮，靠着一把UPS和巴雷特，打得风生水起，手中的鎏金匕首更是拉风，前前后后刀杀了4个丧尸，展现出了英雄本色！

　　而这一局，偏偏赶上楚凡又是他的对手！

　　作为对手的楚凡，同样是大杀四方。在这一局中杀得风起云涌，连续感染6个人类，早早的把自己的尸气凝聚到了10级！

　　然而，他却在一个玩家即将开启血战到底的时候，选择了放他一马！

　　是他心软吗？非也非也，他是觉得这么杀死他分不够多！

　　而这一幕，偏偏被梦之意志逮了个正着，一时间，老梦气得在心中咒骂道：贱人，你敢不敢更贪得无厌一点？

　　然而，这一局的情况，却非常的不乐观，因为楚凡遭遇到了三个高手，而这三个人，已经把丧尸都杀得七零八落了！

　　楚凡放过那个人类玩家之后，那家伙立刻扔了一个闪光弹逃逸，随后开启了血战到底，直接灭掉了两个丧尸！

　　而与此同时，梦之意志也完成了自己本局的第五次刀杀！

　　此时此刻，他以最快的速度来到了高点，用手中的巴雷特-S瞄准了楚凡！

　　现场，除了楚凡之外，已经没有丧尸了。

　　……

　　两个开启了血战到底的玩家，一个手持双斧，一个手持双刀追来，加上高点的梦之意志，两明一暗，线路夹击，楚凡看上去凶多吉少了。

　　而此时，楚凡也偏偏一个不小心，居然被梦之意志一枪爆了头，深蓝护盾经不起这样的打击，居然一下就碎了！

　　两个玩家趁机追身了，速度越来越快，而楚凡左右腾挪，却也连连中了两记轻刀，HP又掉了2000+。

　　眼瞅着对方即将追上了，楚凡突然间一个逆向走位，从两个人中间穿梭出去，紧接着放出了一个重电！

　　这个重电不偏不倚，打在了两个人的中间，居然来了一个双中！

　　但是，因为命中的是两个人的身体，所以两个人都没有死！

　　两个玩家愤怒了，齐齐冲了过来，此时，楚凡一个横向扯动，硬是拉出了一条斜线，避开了两个人的攻击的同时，也把这俩人拉动到了一条直线上，紧接着，他又是一记重电！

　　“Headshot！”

　　“Doublekill！”

　　两个爆头！一个爆头是20分，两个爆头，整整40分！

　　此时，高点的梦之意志甩出了精准的一枪，打中了楚凡的脑袋的同时，也让楚凡变成了残血，他从天而降，随机开启了血战到底+斗志昂扬！

　　毫无疑问，他现在短短的7秒钟之内解决掉楚凡！

　　现在，胜利的天平已经倾斜到了梦之意志这一边，说句难听点的，他现在只需要用刀尖挂到楚凡一下，楚凡就完蛋了……毕竟在开启了血战到底之后，深蓝梦魇不需要被近战武器爆头，只要被刀打没了血槽就会死亡！

　　而楚凡呢？他想要杀死梦之意志，必须要命中对方两下，而且，要么是两个重击，要么是一个重击爆头，紧接着还需要一个轻击！


第335章 真丢人

　　梦之意志还有20秒的时间，他可不想耗到20秒钟用尽，而是主动挑衅。

　　这一刻，匕首的一个劣势凸显无疑，那就是距离太短，所以，楚凡的走位可以稍微随便一点，后退的时候也不需要大幅度！

　　突然间，梦之意志发难了，快速连跳冲向了楚凡，起手就是轻刀！

　　毫无疑问，他选择了最实在的战法！

　　下一秒，楚凡做出了一个极为微妙的动作，那就是在后退的时候，突然间释放出了重击！

　　一抹促使的电流顺着楚凡的手臂喷溅出来，距离的差距让电流喷在了梦之意志的脸上，而楚凡则是毫发无损！

　　玩家开启血战到底的时候，HP的含金量也会提升不少，所以楚凡这一下并没有取走他的性命，仍旧为他保留了100点HP，但是这点HP，已经经不起楚凡一下折腾了。

　　现在从双方的HP上看，又回到了同一起跑线上！

　　梦之意志并没有因为之前的失手而畏手畏脚，反而更加大刀阔斧的进攻，这一点倒是出乎楚凡的意料，也让他十分钦佩。

　　但是，这个游戏还没有简单到够勇敢就能生存的境地！

　　楚凡连续横向扯动，拉开了和梦之意志之间的距离！

　　而这一刻，梦之意志突然间再度连跳，又一次靠近了楚凡，紧接着又是轻刀！

　　这一刻，楚凡再次后跳，故技重施，仍旧是重击！

　　但是，梦之意志却突然间朝着侧方跳跃，想要避开楚凡的重击，而且，看似他也要做到这一点了！

　　然而，就在这最关键的时刻，楚凡突然间一个身体横向一扭，利用电流持续释放的惯性，朝着梦之意志的身上一甩！

　　这一刻，梦之意志感觉情况要坏了……可是，他已经来不及闪躲了，电流的余威轻轻松松的破开了他最后的防甲，将他点杀了！

　　……

　　电脑屏幕前的梦之意志砸键盘的心都有了，可是，他也不得不佩服楚凡的胆量和创造力，蓝色梦魇的重电，居然还可以这么用！所以，在下一局开局的时候，他还是打出了一个“nice”送给了楚凡。

　　楚凡这一次则回应了“收到”。只是，他手持鼠标的那只右手，也已经湿透了：“老梦，你这家伙真特么不好对付！”

　　……

　　这一局，实际上也成为了整场比赛的重点，随后，虽然梦之意志一直穷追不舍，可是始终都和楚凡保持着多达100以上的分差，特别是在第17局，楚凡大开杀戒，单局刀杀5个丧尸，开启血战到底之后，再次灭掉了6个丧尸，并成功了把丧尸团灭！

　　这一局，楚凡再度彰显出了禽兽本色，单局分数113分！

　　……

　　结束了，17局比赛全部结束了，楚凡的总分为508分，看似很低，实际上却并不尽然，毕竟今天的比赛是16人一张图，而平时则多了一倍。所以这个分数已经是相当惊人了。

　　楚凡理所应当的取得了小组第一，直接晋级，而梦之意志拿到了370分，落后楚凡138分排名第二。第三名则只有区区132分。

　　……

　　比赛结束的时候，众人也露出了本来面目。此时，系统的虚拟奖励也送出来了，每个玩家获得了自己的分数×200的战绩，相当不错了。

　　至于楚凡，他很快走到了梦之意志的身边：“老梦，承让了！”

　　梦之意志没好气道：“让你妹啊！输了就是输了，技不如人而已！不过下一次，老子一定要爆了你的黑菊！”

　　楚凡哈哈一笑：“好啊，那就周五见吧！”

　　的确，两个人周五就能见面了，分区淘汰赛晋级的玩家，眼前已经弹出了对话框，只要把自己目前所在地的地址填写好，两天之内就会有《大灾变》的工作人员亲自登门迎接，并在周五的时候把玩家送到比赛地点，本周末将进行接下来的比赛。

　　……

　　当楚凡走出竞技场的时候，也开始认真的填表了。只是刚填到一半，江蕾雅等人就组队出现在了他的面前。

　　楚凡一看到众人阴沉的脸，顿时安慰道：“没关系，胜败乃兵家常事，大家都是打竞技出身的，能打到这个程度，已经很不错了！”

　　众人望着楚凡，突然间爆笑起来。

　　李紫倾抿嘴道：“哥哥，你被整……”

　　楚凡知道自己被整蛊，却是大喜过望：“这么说，都晋级了吗？”

　　江蕾雅很开心：“楚凡，你的训练有成效了，大家最差成绩都拿到了小组第四，8个人全部晋级，一个不落！”

　　楚凡终于忍不住爆了粗口：“牛逼！太牛逼了！大家，我他妈爱死你们了！”

　　张强攥紧了拳头：“不好意思，兄弟，我只打了个第四，拖大家后腿了。”

　　“第四就好，晋级就好！谁有咱们牛逼，整个团队就40来个人，8个人进入分区总决赛，这就叫实力！”

　　白霜儿凝视着楚凡，却半天没有说话。

　　楚凡走到了她的面前，按住了她的肩膀：“丫头，打了多少分？”

　　白霜儿小心翼翼地说道：“金字塔，441分，小组第一，楚凡哥哥，是不是和你差距很大？”

　　楚凡震惊了：“我才只有508分啊，你打了441……水平可以啊！”

　　白霜儿道：“我是按照你的策略来的，MK5和A180两把枪倒着用，而且不和其他人扎堆，能开血战到底就开，我算了一下，我大概有300分都是血战到底拿到的！”

　　楚凡攥紧了拳头：“丫头，我就说你能行的！”

　　李紫倾道：“哥哥怎么不夸夸我？我打了431分，也是小组第一呢！”

　　楚凡竖起了大拇指：“值得表扬。”

　　江蕾雅挺了挺美妙的胸脯：“那姐姐我478分呢？”

　　“你应该的。你怎么没上500呢？真丢人。”

　　江蕾雅追打楚凡：“你有种别跑，老娘保证不打死你！”

　　……

　　一通调侃之后，大家的情绪都很不错，纷纷把自己的在线表格填好。

　　随后，江蕾雅一声令下，让大家都下线休息一下，今晚她请客吃韩国料理，人人有份。

　　下线后，楚凡刚打开门，就见一道倩影钻进了他的房间，随后一把将门关上了。

　　楚凡顿时一愣：“蕾雅，你找我有什么特殊的事情吧？”


第336章 有仇的报仇！

　　江蕾雅开门见山了：“楚凡，你刚才看没看河北赛区的比赛日期是哪一天？”

　　楚凡点了点头：“这个周六。”

　　江蕾雅说道：“我想麻烦你一件事。”

　　“你说吧，什么事？”

　　“你周六比赛结束之后，能不能以最快的速度赶往杭州？”

　　楚凡倒是很聪明：“对啊，浙江赛区的比赛在杭州进行，诶，难不成，是周日比赛？”

　　“的确是周日。”

　　“也好啊，我正好去给霜儿加油。”

　　江蕾雅道：“不但是你。我、朱莉姐都会去杭州。不过这件事，不要告诉霜儿。”

　　楚凡一时间诧异了：“为什么不能告诉霜儿？”

　　江蕾雅转了转眼珠：“算是给她一个惊喜吧。”

　　“那其他人去不去杭州呢？”

　　“其他人就不去了。这一次的分区线下赛比较特殊，北方的赛区都是周六比赛，南方赛区都是周日比赛，可能是照顾到转播上的需求吧。紫倾周日在广东、玲珑在上海、敏姐……诶，敏姐也在浙江！”

　　楚凡思忖了片刻之后，终于忍不住开口了：“蕾雅，你有事瞒着我，对吧？”

　　江蕾雅说道：“这件事没有霜儿的允许，我是不会说的。而且，我更希望她自己能主动跟你讲。”

　　“事情很严重，对不对。”

　　江蕾雅很认真地说道：“我只能给你透露一点，她这一次回浙江，相当于去了龙潭虎穴，很有可能，她不能回来了，所以，咱们都要做好心理准备。”

　　一时间，楚凡顿悟：“蕾雅，你什么都不用说了，我知道该怎么做了。”

　　……

　　当天晚上，大家一起吃饭的时候，行为举止都很自然，但是，这也是相对于白霜儿而言的，私下里，VIC的核心成员，心里都有了底。

　　……

　　第二天上午10点多，TX集团的工作人员已经上门了，给战队里除了江蕾雅之外的成员都送上了机票。毕竟，江蕾雅是在天津市内比赛，不需要这东西了。

　　周五早晨，楚凡正在准备行李的时候，有人敲门了，他打开门，发现白霜儿站在了他的面前。

　　楚凡刚要说话，白霜儿就一把抱住了他。

　　老实说，至今为止，楚凡最郁闷的就是自己的身高了，这一米七五不到的身高加上看上去很单薄的身板，被白霜儿抱住的时候，感觉上看不到人了。

　　而这一次，楚凡又忍不住伸出了双手，紧紧抱住了她。

　　“楚凡哥哥，等我回来，再给我做五花肉炖豆腐好不好？”

　　楚凡知道，因为路程原因，白霜儿现在就要走了，而且，也正如江蕾雅所说，她这一走，可能真的回不来了。

　　但是，为了VIC战队的荣誉，倔强的白霜儿还是义无反顾的拒绝了江蕾雅让她留守在家里的好意。

　　……

　　楚凡答应了她：“不过，你一定要凯旋而归哦，否则我不会给你做好吃的。”

　　白霜儿连连点头：“我争取拿到冠军回来！”

　　白霜儿，一向直白大胆，甚至有些口无遮掩的丫头，这一次居然滴水不漏，一句内涵的话都没有跟楚凡说出口。

　　……

　　最终，楚凡把白霜儿送到了楼下，目送着TX集团工作人员的专车把她接走了。

　　此时，江蕾雅和朱莉都站在了他的身边。

　　朱莉拿出了一张机票递给了他，这张机票是周六凌晨1点，从石家庄飞杭州的。

　　没办法，这也是最掐量的一班航班，因为一切顺利的话，楚凡的比赛会在周六当天晚上10点左右结束，颁奖典礼之后，也就差不多11点钟了。

　　楚凡紧握着机票，深深点头：“姐，我觉得你们每个人都不简单，都有自己的故事，却也都没有被自己的故事所累，一直都在很顽强很快乐的生活着。”

　　朱莉叹道：“其实我还好说，最苦逼的是霜儿，所以，如果这一次能把霜儿接回来的话。以后尽量对她更好一点。”

　　“我明白了，姐。”

　　……

　　上午9点半，楚凡也被接走了，不过，他的第一站并不是石家庄，而是飞唐山，从唐山乘坐专车去石家庄。所以，他要赶到杭州的话，时间上更紧张了。

　　中午的时候，楚凡这才来到了石家庄市区的五星级酒店，万丽酒店，刚一进门，他就看到了一群很眼熟的家伙。

　　这群人为首的是个一米八的大高个，看上去年纪应该比他大三五岁。

　　这人应该是认出了楚凡，但是又有些犹豫，毕竟，楚凡的真人和游戏中还是有些差异的，真人比游戏里更清秀一些。

　　楚凡也认出了他，顿时桀桀笑道：“我擦，贱人老梦！”

　　这一喊不要紧，好多人都站了起来。

　　梦之意志冲着众人说道：“兄弟们，这货就是禽兽凡，大家有冤的报冤，有仇的报仇啊！”

　　“呼啦”一声，得有十几个同学把楚凡围住了，都在无耻的笑着。

　　楚凡很识趣的抱住了头：“爆菊可以，别打脸，俺就指着这张脸吃饭呢！”

　　一时间，众人爆笑了起来。

　　毫无疑问，这些同学都是CD战队的成员。

　　这一次，CD战队可以说是风头正劲，他们席卷了河北赛区10个线下赛的名额，所以这一次是组团来石家庄的。

　　不过，楚凡也不是一个人在战斗。

　　很快，两个美女就分开了人群，站在了楚凡的面前。

　　为首的那个更是一把捏住了梦之意志的耳朵：“臭小子，谁让你欺负他的，谁允许你欺负他的？”

　　一时间，众人都被石化了。

　　梦之意志也傻了眼，眼前这位姐姐个头不算高，可是身材相当火辣，那成熟的身段透着一股魅惑的女人香，那张俏脸上带着三分妩媚，七分高冷：“矮油！沉星姐姐！您老人家什么时候来的？”

　　电竞圈子里，沈沉星是名人，自己的技术本身不错，而且还是著名的投资人，很多人都不敢不卖他面子。

　　而另一个美女，梦之意志看着也非常眼熟，思忖了许久，刚要说话，就发现楚凡一把将她紧紧抱住了！


第337章 干掉你当玩

　　更让梦之意志吃惊不已的是，这个身材玲珑有致的美女，居然伸出了双手，主动迎合！

　　这时候，连沈沉星都有点看傻了，一头雾水。

　　梦之意志都快哭了：“人生赢家什么的最讨厌了，兄弟们，打死他！”

　　大家都笑了。当然，《大灾变》中的敌人，现实中一见面，往往是“一笑泯恩仇”。打死，当然不会。

　　……

　　当楚凡松开那美女的时候，美女那清秀的本来面目也彰显无遗，众人仔细一看，不由咋舌：诶，怎么长的和楚凡这么有姐弟相呢？

　　沈沉星也仔细看了这美女半天，这才问道：“DEATH月影？”

　　美女点了点头：“你好，KINGS沉星。”

　　……

　　这个圈子不小，很多死对头终其一生也见不到面。这个圈子也不大，往往是一个比赛，就能让天南海北的人聚在一起。

　　和月影的重聚，在楚凡的意料之中，因为月影是以河北赛区小组第一的身份晋级的，而那个人组中的小组第四，正是沈沉星。

　　而且，月影和楚凡，还是老乡呢，都是沧州人，只不过不住在一个区。

　　楚凡笑道：“不需要互相介绍了吧？”

　　月影点了点头：“不需要了，都是老朋友了。”

　　沈沉星也笑了：“是啊，楚凡，一路上辛苦了，要不要一起吃个午饭？”

　　这一次，楚凡没有驳她面子：“好啊，中午简简单单吃点，晚上大家都小喝一点，天南海北好不容易聚在一起啊！”

　　梦之意志深深点头：“是啊，平时我都是在上海那边的基地训练的，如果近期还想见到你，那明天的比赛就要和你拼老命了，必须拿到前两名才能晋级下周的线下总决赛啊！”

　　“你要是真能拿到第二名，下周就要去你的主场上海了，到时候，你得尽尽地主之谊了！”楚凡说道。

　　“你大爷，你小子真不是东西啊，诅咒我是吧，哥可是奔着冠军来的，你诅咒我是第二！”

　　“废话，第一是老子的。”

　　梦之意志撸起了袖子：“两位美女姐姐，我不能给你俩面子了，走，姓楚的，跟老子出去比划比划去！”

　　楚凡哈哈一笑，随后，梦之意志也是大笑。

　　……

　　中午，月影、楚凡和沈沉星坐在了酒店一楼靠窗的位置，随便点了点吃的。

　　月影问道：“比赛结束之后，你有什么打算吗？”

　　楚凡不无歉意道：“姐，我恐怕不能回死神总部拜访了，我得连夜飞杭州。”

　　“这么急？”

　　“嗯，给我们队伍里的主力白霜儿助阵，就是VIC女王。”

　　“这样啊。”月影难免有些小小的失落，“不过也没关系，这一次死神战队13人晋级线下赛，以大家目前的水平，估计至少能有一两个人杀入线下总决赛，到时候可以带着亲友团一起去上海，一个成员给了3个亲友名额呢，到时候，咱们肯定能在上海见面的。”

　　沈沉星听到这里，问道：“怎么，你也要去杭州？”

　　楚凡点了点头：“沉星姐，不会你也要去吧？”

　　“是啊，我也要去杭州观摩比赛，你别忘了，百花是杭州本地人。”沈沉星问道，“你什么时候走，咱们看看是不是一班飞机？”

　　楚凡从善如流：“我这边确切的说，是周日凌晨1点的航班。”

　　沈沉星脸上有些郁闷：“你瞧，咱俩的时间都这么赶，我也是这一班！这样吧，明天打完比赛，咱俩一起去，我开车带你，车子就扔在唐山机场好了！”

　　楚凡知道，那个时间段不好打车，既然沈沉星愿意帮忙，他当然是非常高兴的：“沉星姐，那真是太感谢你了！”

　　“跟我还这么客气，咱俩最差也算是河北老乡吧？”

　　“是啊。”

　　……

　　中午随便吃了点，下午，这些玩家谁都没有心思呆在自己的房间里，挨个房间乱窜。

　　楚凡成了名人，自己的房间被多次光顾，一群人和他聊天，甚至还有人成了记者，询问他各种走位上的技巧。毕竟，这些玩家大多数都是从爆破项目过来的，打生化，他们只能说是入门者，如果不是因为枪法和意识不错，想要杀入明天的比赛，那还真是难上加难。

　　这一下午，众人聊得很嗨。

　　……

　　下午5点，在一楼大厅，晚宴开始了，晚宴上，TX集团河北地区总经理致辞，祝大家吃好喝好，说了很多客气话。但是对于明天的比赛的细节，却滴水不漏，没有丝毫的剧透。只告诉大家，今晚喝得尽兴即可，不要喝太多了，明天的比赛将在下午2点正式拉开帷幕。

　　……

　　楚凡和梦之意志、月影、沈沉星等人坐在了一桌。

　　梦之意志虽然能喝，可是今天并没有劝酒，只是给愿意喝酒的倒了一小杯。特别是到了楚凡这里，别说一小杯了，就连半杯都没有了，只倒了一个瓶子底。

　　楚凡大怒：“你大爷！这酒又不是你家的，主人家都舍得让我喝，你怎么就舍不得呢！给老子拿来！”

　　梦之意志没好气道：“放屁，你要是喝多了，影响明天的发挥，那不是给我找事吗？老子可是好久没碰到你这么牛逼的对手了！不行，你小子明天绝对不能喝多了！”

　　沈沉星笑得前仰后合：“老梦，你的酒量是多少？”

　　“我，一斤半没问题，要是两斤的话，有点悬。”

　　“那你别跟他得瑟了，赶紧给他倒满了吧，论喝酒，他干掉你当玩。”

　　“……”梦之意志一阵无语，“就他？”

　　“你妹的，就我了，咋地吧！？不服？”楚凡照着他的肩膀就是一拳。

　　梦之意志无奈了，只能给他倒满了：“那咱们说好了，都不多喝，一人一斤，行不？”

　　“行，一人一斤，等到了你的主场，可就不是这个量了，你得加量！”

　　“行！等你拿了河北大区第二，我到时候必定加量！”

　　“老小子，你又开始调戏我了！”

　　……

　　酒桌上，两个人推杯换盏喝了起来，沈沉星作陪，当然也不能落后，只是，刚喝了两杯酒，沈沉星就不得不站了起来，从口袋中掏出了电话。快步走到了一楼走廊里，压低了声音问道：“怎么样，票买到了没有？”


第338章 同归于尽

　　“董事长，票已经买好，就是您说的那一趟航班。而且，是您想要的经济舱。”

　　“做得好，等着下个月加薪吧。”

　　“谢谢董事长，谢谢！”

　　沈沉星嘴角微扬，心满意足的挂断了电话。

　　……

　　今晚的宴会九点多就散了。

　　楚凡和梦之意志都喝到位了，却也都没有喝多，这哥俩唱着走调的《小苹果》，飚着膀子来到了楚凡的房门前，互相道了一句“猪你勇夺亚军”之后，转身而去了。

　　……

　　第二天下午1点，在饭店里饱餐了一顿之后，楚凡和参赛选手一起，来到了酒店最高层的多功能厅，今天的比赛将在这里进行。

　　1000张门票早在周五下午4点全部售出，不过其中大多数的粉丝都是冲着CD战队来的，毕竟CD战队的绝对主力们都是河北籍，特别是明星玩家梦之意志。

　　至于楚凡，虽然在《大灾变》中名声赫赫，可是在河北区，他的人气还真的不如老梦，特别是和众多选手走上舞台的时候，场下甚至有人在善意的喝倒彩——

　　“禽兽凡，下去吧！”

　　对此，楚凡也是见怪不怪了。

　　主持人是俊男靓女，把台上的32位选手一一做了介绍，随后，这些选手都被请到了舞台上临时搭建起来的比赛区进行热身。

　　楚凡拿着自己的键盘鼠标，坐在了10号座位上，身边的9号，居然就是梦之意志，而11号则是月影，都是实力强劲的狠角色。

　　下午1点50分，比赛模式终于姗姗迟来。

　　但是，所有人看到了这个比赛模式后，均是大吃一惊：“靠，还可以这么比？”

　　……

　　分区总决赛分为两个阶段，下午2点-5点是第一个阶段。32选手在随机地图中进行一场32人的个人竞技，比赛时间为12分钟，竞技的模式为手枪战。

　　紧接着，再进行一场个人刀战，同样是12分钟。

　　最后，进行一场个人竞技普通枪械的比赛，还是12分钟。

　　最后，3个模式的总积分算在一起，排名前16的玩家晋级，其他玩家则被淘汰。

　　晚上8点，进行第二阶段的比赛。

　　16名选手将在随机地图进行经典模式的较量，打满17局后，成绩最好的两名玩家直接进入决赛。

　　决赛，采取的是单刷地图的较量。双方互相给对方选图，在规定图内，积分高者成为最终的冠军。

　　……

　　果然是分区下线总决赛，比赛方式都如此新颖！

　　不过，这也避免了高手提前出局而后菜鸟爆冷的可能性，这一点，从三场个竞上就可见端倪！

　　情况，对于楚凡来说，真心不算太有利。他刀战是没有太大问题的，手枪估计也说得过去。个人普通赛……只能拼了。

　　……

　　玩家们经过了调试机器和适应游戏之后，在下午两点钟准时进入《大灾变》。

　　此时，这32名玩家全都出现在同一个竞技场的门前，等待系统选图。

　　每个人的界面上，都有几十张地图在来回流转，最终，第一局比赛，手枪战的地图定格在了沙漠灰！

　　这张图，其实就是生化沙漠，只不过某些局部地区和生化沙漠有些出入。

　　……

　　随后，系统给了玩家们3分钟选择装备的机会。

　　手枪战中，允许使用的武器为手枪、近战武器和投掷武器。

　　楚凡虽然给自己配了两个背包，但两个背包却都是沙鹰，毕竟，他是沙鹰控，用这把枪早已习惯了。

　　而且，1号是他的主背包，沙鹰-红虎唱主角，尼泊尔-军刀+高爆手雷是辅助。

　　其他玩家也都以最快的速度选好了自己需求的武器，紧接着和楚凡一样，点击了确认键。

　　随后，随着一声系统音大作，所有32名玩家都进入了沙漠灰之中！

　　当楚凡睁开眼睛的时候，发现眼前的地图和实际上的沙漠灰变化并不大，但比较特殊的是，地图的面积变大了，似乎扩大了五倍左右！

　　如此一来，偶然性再次被降低了，这意味着很多玩家出生后的点位将是相当安全的。

　　……

　　静静等待了30秒钟之后，比赛终于开始了。

　　楚凡的出生点在匪本偏向B洞的位置，刚一出现，就感觉身后传来了枪声，结果刚一回头的功夫，自己的界面都抖了起来，居然被远处的梦之意志直接点了头！

　　梦之意志并不是沙鹰控，他的手中紧握着一把USP-B！

　　USP这把手枪在CS单机版中曾经是无比霸道的存在，但是在后来的网络版和CF中被大幅度削弱，在《大灾变》中，这把枪又被赋予了新的生命，USP的B级枪虽然仍旧不能穿透墙壁，但不论是威力、准度还是射速都非常惊人！

　　梦之意志的枪法非常精准，连续两枪打在楚凡的脑袋上，顿时让楚凡掉了123点HP！

　　不过，梦之意志也吃惊不已：靠，两枪爆头都没打死这厮？

　　楚凡反手就给了对方一枪，这一枪同样是直奔脑门，结果只是一枪，就把梦之意志打懵了！

　　乖乖89点HP掉了不说，咋还有持续掉血的状态呢，这尼玛什么鸟枪啊！

　　不过，心狠手辣的老梦还是在楚凡打出第二枪之前把他干掉了！

　　可是，梦之意志自己也没有得意多久，不到5秒的功夫，他就感觉自己走不动路了，突然间栽倒在地，也挂了！

　　这一刻，他的屏幕右上角居然显示，是楚凡杀了他！

　　没错，就是楚凡杀了他，是沙鹰-红虎的火属性发挥了作用！

　　两个人刚一交手，就打了个平手！

　　楚凡再次出生的时候，已经来到了中门。他以极快的速度来了一个旋转搜点，结果发现不远处出现了一个窈窕的身影！

　　这一刻，楚凡不由失笑了：怎么今天老是碰到老熟人呢？

　　话音刚落，那漂亮的小美女撩起手给了他一枪，居然又爆了他的头！

　　楚凡没好气的回应了一枪！

　　结果，他这一枪还真是精准，居然反爆了回去，而且，还一枪秒掉了对方！


第339章 深藏不露

　　被挂掉的，是月影，有高级头盔保护的月影。但道理说，她的头盔拥有很好的减伤能力，一般的沙鹰，一枪不会秒杀她！

　　但是不要忘记，沙鹰-红虎不但拥有火属性，本身也是伤害高达85！

　　刚放完冷枪干掉月影，楚凡的后背就被透了！

　　他并没有回头，因为和林渊等人交战的经验告诉他，这个时候，只要回头就会死，而且是被迎面爆头！

　　于是，他快速跳跃，避开了对方的攻击点，这才转过身！

　　果不其然，身后的追兵袭来了，这一次是CD战队一个名叫CD老兵的大叔，枪法同样神准！

　　可是，狭路相逢勇者胜，楚凡不由分说就是两枪，直接朝着对方的脑袋打去！

　　没错，就是打脑袋，楚凡玩手枪根本就没有打胸的习惯！

　　如此彪悍的打法带来的风险是非常大的，第一枪楚凡就打丢了，而对方趁机给了他一枪，又带走了他59点HP，如此惊人的伤害，是柯尔特-蟒蛇送出的，不过话说回来，如果不是因为楚凡的AC高达250点的话，这一枪的伤害更凶残！

　　但是，就在下一秒，老兵大叔还是被楚凡爆头了！

　　一时间，楚凡的战绩变成了3-1！但是，他并不是第一，因为此时，老梦居然在刷屏，打出了5-1的小高潮！

　　楚凡震惊不已，看来只要是进入了爆破和竞技模式，梦之意志的水准就回来了！

　　不过，楚凡怎能让梦之意志一人得瑟？

　　远端，A包点附近刷新出了一个玩家，楚凡子弹都不换，直接精准点射，不等这玩家打到自己，他就以50米的距离将对方点杀！

　　这时候，楚凡听到声音不对劲，警本刷新出了敌人！

　　他连忙躲在了箱子后，一动也不动，只是轻轻的换着子弹！

　　这敌人很快开始搜点，来到了楚凡这一边，已经换好了子弹的楚凡却并没有开枪，而是迅速切出了尼泊尔-A，一记重刀打在了对方的脑袋上！

　　“Headshot！”

　　4-1了！

　　紧接着，中门传来了异动，楚凡不由分说连续5枪，把一个玩家活活透死！

　　但是，就在楚凡准备切换子弹的时候，他的后背已经中招了，条件反射般的回头开了一枪，自己已经挂了。杀死他的，是CD老兵，老家伙成功复仇了！

　　……

　　两分钟下来，楚凡的战绩还算不错，18-7，排名第4。

　　不过，接下来，楚凡进入了一个瓶颈期！

　　他先是被老兵偷袭，大威力的蟒蛇爆头+袭胸，紧接着，梦之意志在他复活后静步绕到他身后，USP三枪惊奇。紧接着，楚凡又被月影和沈沉星先后偷袭！

　　比赛进行到4分钟时候，楚凡的战绩居然跌落到了第7名，分数只有23-13，而梦之意志遥遥领先，目前是39-7！

　　老实说，楚凡的名气之所以没有梦之意志那么大，原因只有一个，那就是他的成名之作只限于生化模式，而目前为止，虽然《大灾变》火爆至极，很多粉丝对枪战高手的影响却还停留在爆破位面上！

　　楚凡只是淡淡一笑：“OK，热身差不多了！”

　　……

　　再次出生的时候，楚凡来到了A拐，此时，他的余光扫到了一人刚从B洞露出了头，楚凡只是一枪轰过去，直接爆了他的头！

　　紧接着，A拐过来人了，他精准的预判开枪，先透了对方的脑袋，紧接着又是一枪点破了对方的胸口！

　　二连杀！

　　刚刚跑到A点箱子后，楚凡已经感觉到了箱子的另一侧有动静，他二话不说，又是接连6枪，直接打得一个玩家跪在地上，被活活穿死了！

　　此时，一个玩家不偏不倚从A包点附近冲了过来，楚凡见自己来不及换子弹，直接朝着这人的脑袋连开两枪！

　　结果，这两枪居然都精准命中，直接把梦之意志给带走了！

　　没错，是梦之意志，他复活之后才郁闷的发现，自己是被楚凡干掉的！

　　紧接着，楚凡听到了桥下有枪声，他快步跳下去凑热闹，结果搭了一个背身，紧接着远程5发点射，灭掉了另一个玩家！

　　六连杀！

　　这还不算完，楚凡换好了子弹，直奔中门而去，结果却发现B门冲出了CD老兵！

　　楚凡毫不客气，连连三枪直奔老兵的脑袋而去，而老兵也不客气的还以颜色！可是，沙鹰-红虎太稳了，不但干掉了他，还把他身后接踵而至的一个CD成员也干掉了！

　　八连杀！

　　下一秒，楚凡也幸福的倒下了，被月影追身，两枪爆头。不过，他的战绩也冲破了30大关，再次进入了前三名！

　　……

　　8分钟打下来，楚凡的手也彻底热了，成绩提升的非常快，一直保持着对梦之意志的压力。

　　梦之意志虽然一直都在关注楚凡，可是楚凡过去从来都没有展露出多少打手枪的技巧。今天，他还真的是大开眼界了！

　　而这也是楚凡一直都深藏不露的地方。他手枪的技术，其实一直都很高。因为在过去玩CF的岁月中，为了保证在生化模式中更方便的跑路，他每天都会抽出时间去打个竞手枪战。而且，死神战队中，巴顿是军人出身，手枪技术精准，他也和巴顿学习了不少经验。

　　梦之意志和楚凡在这张图打了8分钟的时候，交手8次，楚凡挂掉了5次，而梦之意志也挂掉了4次，其中的一次，就是开赛时候的那一次。

　　目前，楚凡落后梦之意志8个战绩。

　　……

　　之后的比赛，成为了两个人，不，更确切的说，是成为了他和CD战队之间的较量。

　　个竞没有经典模式的保密措施那么好，每个玩家都展露出了游戏实际的真实面目，所以多达10人参战的CD战队可以说是占尽了便宜，偶尔出现两个CD战队的成员刷新出来的情况，他们都会先干掉对手，然后在互相厮杀。而这，也让楚凡一时间有些郁闷，他总是打死了其中一个，然后被另一个干掉！

　　CD战队原以为靠这种方式能够让自己的队长成功的拿到这个项目的第一，可是没想到，就在最后的两分钟，他们领略到了某禽兽惊人的爆发力！


第340章 变招！

　　禽兽，在匪本复活了，身前不偏不倚出现了两个CD战队的玩家。

　　两个玩家口径一致，朝着楚凡进行攻击！

　　然而，就在这一刻，楚凡却精准无比的打出了双发速射！两粒呼啸而出的子弹，分别落在了两个人的脑门上，将两个人击毙！

　　紧接着，耳力惊人的楚凡一个回马枪打爆了身后一个CD战队成员的脑袋！

　　随后，他静步来到了A门正对的箱子前，带到一个CD玩家身上的短暂无敌效果消失之后，重刀干掉了他！

　　四连杀！

　　之后，楚凡被CD老兵从身后悄无声息干掉了。

　　但是，楚凡的表演，却从未结束！

　　……

　　紧接着，在A大，一场大革命，爆发了，一场多达15人的混战出现了。

　　楚凡出生的时候，在A大下方的洞里，听到外面的枪声，他只是顺势扔了一颗高爆手雷出去！

　　可是，谁想得到，这颗手雷居然扔的那么准，在人群最为密集的区域爆炸了，一时间居然来了个惊人的四连杀！

　　楚凡都差点笑抽了，好家伙，这个高爆扔的值啊，一下炸死了4个CD的成员，其中就包括了和自己苦大仇深的梦之意志和老兵！

　　不过，这还仅仅是一个开始。

　　楚凡缓缓的走出去，很快开枪解决了一个残血的，紧接着，顶着一个玩家闪光弹，他利用自己良好的位置感连续开枪，结果居然在白灼之中又搞定了两个，上演了一个惊人的七连杀！

　　但是，这还不算完，当他拖着残血退回来的时候，一颗手雷正好在他的前方爆炸，他自己被炸到了无关痛痒的3点HP，前方一个退后的玩家却被炸了个七荤八素，他出来补枪，一枪搞定！

　　八连杀！

　　不过随后，楚凡还是被自己的月影姐姐大义灭亲了。尽管如此，他的成绩也已经追到83-45，只落后梦之意志3分了！

　　随后，手感持续火热的楚凡和梦之意志展开了白刃战，特别是最后半分钟的时候，两个人都拼了老命了，分数是交替上升，第一名来回易主！

　　最后5秒，还是在第一次的出生点，楚凡再次遭遇梦之意志！

　　也许是命运的安排，此时两个人的身边非常清净，找不到一个多余的玩家！

　　此时，楚凡落后梦之意志一个战绩！

　　两个几乎同时复活的玩家都杀红了眼，朝着对方的脑袋凶狠的射击，结果第一发子弹都因为对方还处于无敌状态而无效，紧接着，梦之意志急忙走位，连连发出了5枪，可惜只命中了楚凡一枪！

　　楚凡同样在走位，而且是在诡异的靠近他，5枪子弹，也只是打中了一枪！

　　随后，两个人再度迫近了对方！

　　这一刻，梦之意志占据了上风，USP本来子弹就多，加上他控制得力，在楚凡靠近他还有5米的时候，他还剩下4发子弹，统统打赏给了楚凡！

　　可是，楚凡却纵身跃起，愣是躲开了一发，其他的三发，则打在了他的脚上！

　　楚凡的防甲本来就高，打在腿上的USP威力能大到哪去？

　　这一刻，看到楚凡近身，梦之意志唯恐他切刀，急忙朝着远处跳跃！

　　可是，楚凡偏偏没有换刀，而是用沙鹰-红虎瞄准了他！

　　这一刻，梦之意志的目光呆滞了……他忽略了最重要的一件事，那就是楚凡枪膛里，至少还有两颗子弹！

　　没错，他猜对了！

　　“砰砰”两声，两发子弹呼啸而出，虽然只有一发命中了梦之意志的头部，却还是将他击杀了！

　　而这一刻，比赛也结束了，12分钟，两个人的击杀分都为110！

　　但是……梦之意志仍旧是第一，他的死亡次数仅为33次，而楚凡却是惊人的52次！

　　……

　　不过，摘掉了游戏眼镜的时候，场下却是掌声雷动，很多人都在给楚凡加油！毫无疑问，楚凡以自己精准的技术为自己赢得了粉丝们的尊重和认可！

　　梦之意志也站了起来，主动握住了他的手，不无歉意道：“不好意思，我的兄弟们有些偏心了，要不然，这个第一就是你的了。你的手枪，撸的真他妈好！”

　　楚凡爆笑：“你大爷，还是这么YD，什么叫撸的好啊！”

　　月影在一旁也替楚凡高兴，虽然他只是拿到了第二，但是她也看得出，楚凡的水准提升了很多。而她自己也不错，在CD战队的合围下，拿到了第四名。

　　很快，所有人的战绩都出现在了大屏幕上。

　　梦之意志第一，楚凡第二，老兵第三，月影第四，CD战队中，7人进入前10，展现出了惊人的团队实力。

　　而让楚凡颇有些吃惊的是，沈沉星居然打出了第10的好成绩，这显然是有些突破自我的节奏了！

　　……

　　下午的第一轮比赛打完之后，玩家们休息20分钟之后，第二轮的比赛开启了。

　　第二轮，是个人竞技刀战。

　　楚凡的心态保持的很平衡，他知道，自己的刀技是很厉害，不过CD的水平也不容小觑，而且，月影在这个项目上水平也很高。

　　……

　　很快，众人各就各位，再次带上了游戏眼镜。

　　这一次的地图，仍旧是随机的。而随机到的地图，却是让很多个竞爱好者们都口水横流的胜利广场！

　　这张地图，其实就是换了皮肤的新年广场。

　　老实说，这张图对于楚凡来说，陌生而熟悉。他熟悉的是新年广场，因为平日里和VIC战队、KINGS战队练枪的时候，经常打那张图，他陌生的是胜利广场的个竞，因为他退出CF的时候，这张地图还没出呢！

　　这一次，楚凡换了武器，一号背包，他换成了一把军用铁锹-A！

　　这把铁锹，是楚凡和林渊交换的，代价是一把尼泊尔-A。铁锹的属性很霸道，伤害居然高达100点，也从某种程度上弥补了持有它后无法开启血战到底的缺陷。而且，A级铁锹的出刀速度比普通铁锹快了一点。

　　至于2号背包，楚凡居然没有选择尼泊尔-A，而是选择了一把最出乎人们意料的武器……


第341章 心态问题

　　比赛行将开始，点击了确认键的楚凡正在积极的等待着，而此时，他的对面，梦之意志一脸不解的望着他。

　　毕竟，梦之意志看到了楚凡的铁锹。

　　历史，如同一条长河，在悠悠岁月中，总会有被人们遗漏的环节，就比如说楚凡的过去。

　　两年前，河北大区红极一时的神屠固然是万人膜拜的偶像，却因为他低调的作风使然，所以几年以来并没有留下什么惊天动地的视频，很多玩家对他的了解，也仅限于知道他是“神屠”而已。

　　这群人中，就包括了梦之意志这样的顶尖级高手。

　　其实在进入《大灾变》的这段时间，因为楚凡尼泊尔军刀不离手，且非常善于用重刀刀杀丧尸，所以得到了一个封号，那边是“尼泊尔小王子”，所有喜欢用尼泊尔刀杀丧尸的玩家都把他视为偶像，并顶礼膜拜。

　　所以，当尼泊尔小王子突然间换出了军用铁锹之后，即便是现场的很多观众，都觉得有些突兀。

　　而比赛，就在这种质疑声中，拉开了帷幕。

　　……

　　楚凡的第一个出生点，位置就在火车附近，此时从水中刷新了玩家。

　　楚凡故意没有静步，让这个玩家在听见了声音之后，以极快的速度冲向了他，结果两个人刚一照面，楚凡发现这人居然是之前和自己有过多次交手的CD老兵！

　　CD老兵看到楚凡，可谓仇人相见，分外眼红，一时间挥舞着手中的尼泊尔军刀-A冲向了楚凡！

　　楚凡看到这把血槽闪烁着惊人红光的宝刀，也是吃惊不小，看来为了这一次的比赛，CD战队也已经把自己的参赛玩家武装到了牙齿！

　　CD老兵看到楚凡手中的武器是铁锹之后，不由冷笑了一声，随后快步冲向了楚凡，同时，手中的尼泊尔军刀来回的挥舞！

　　这个时候，他的心中想的只有一件事，那就是一寸短一寸险。只要尼泊尔军刀和铁锹拉近了距离，铁锹就是一个废，因为铁锹的轻刀伤害非常低，远远不如尼泊尔给力！

　　可是，就在他距离楚凡还有不到一米距离的时候，他的身体突然间横飞出去四五米，出人意料的挂掉了！这一刻，很多现场的观众甚至都没有看到对方到底是怎么挂掉的！

　　所幸的是，现场的导播在大屏幕上回放了慢动作，此时众人发现，楚凡是在即将中招的时候，突然间纵身后跳，拉开了将近两米的空挡，随后释放出了重刀，并利用CD老兵前冲的身体惯性，用铁锹的刀背拍在了对方的脑袋上！

　　跳跃中使出重刀杀人，这在CF甚至CS，乃至整个枪战游戏的刀战史上，都是不多见的！因为但凡是跳跃，总会有一个腾空的过程，而这个过程不偏不倚是敌人最好的出手时间，对跳跃者反而百害而无一利。

　　然而，楚凡偏偏违反了事物发展的客观规律！

　　可是，谁曾想到，这并不是楚凡表演的谢幕，而是他禽兽般演出的首映礼！

　　紧接着，他以惊人的速度跳入了水中，在桥下再度遭遇了一个CD的玩家，这个手持鎏金匕首的玩家恶毒的注视着楚凡，也在寻求近身，可是，楚凡不但是使出了连跳来到了他的身前，更是在他的身侧突然间挥出了军用铁锹！

　　Headshot！又是一个爆头！

　　二连杀了！

　　可是，二连杀能满足楚凡的胃口吗？

　　显然不能，紧接着，他在通往匪本的路上，在楼梯上遭遇了一个玩家，两个人一通周旋之后，楚凡抓住了对方先出手却落空的空挡，又是一个重刀！

　　三连杀！

　　随后，他的身后和身前都传来了脚步声。

　　此时，他的身后刷出了两个玩家，身前也出现了一个玩家，不多不少，正好三个人！

　　如果以为这样就会让楚凡害怕的话，那就是大错特错了。这个楚凡，在关键时刻，突然冲向了自己面前的玩家，不但让这个玩家如临大敌，身后的两名CD的成员更是紧追不舍！

　　可突然间，楚凡突然纵身向后跳跃，在跳跃的过程中使出了重刀，不但来到了这两名玩家的身后，紧接着更是用铁锹一下拍死了这两个玩家！

　　五连杀！

　　战局的突变，让前方的玩家有些措手不及，挥舞手中马来剑，点住了左键就不松手了！

　　可是，楚凡硬是顶着对方的攻击，再次送出了重刀！

　　六连杀！

　　刚一开场，楚凡打疯了！

　　有点可惜的是，这一波的连杀没有连上，因为杀完第六个，周围许久没有刷新出玩家来，但是，楚凡还是打出了一个惊人的11-0的小高潮，随后才因为4个玩家合围自己，寡不敌众而被干掉！

　　但是，楚凡已经遥遥领先了！

　　梦之意志的眉头一直紧皱着，楚凡的惊人表演，远远出乎他的意料，现在，他的名次是第二，却以7-2的比分落后了！

　　……

　　随后的两分钟之内，几乎成为了楚凡的个人表演赛，完全摸不清楚楚凡的套路，让梦之意志都有些郁闷，甚至，他和楚凡两次照面，都如同普通玩家一般被楚凡轻松的收割了！

　　这对于梦之意志的自尊心来说，也是一个严重的考验，要知道他就是一个军人，当初在军队的时候，军刀、匕首、军用铁锹无不精通，可是今天这场面，自己完全是被楚凡当做了门外汉来戏耍啊！

　　楚凡也看出了梦之意志的困惑。其实，这并不是纯粹技术层面的原因，这只是一方面而已。另一方面，是心理层面在作怪！

　　楚凡是什么人，楚凡当年玩CF终结者模式的时候，最爱做的一件事，就是开场就找终结者的麻烦，不把终结者刀死不罢休！

　　要知道，终结者模式中，这种牛叉闪闪的丧尸头子本身就是一个人BUG，拥有保护盾，移动速度也不慢，重击攻击的距离长，轻击快，很难对付。

　　可是，楚凡偏偏挑硬骨头啃！

　　久而久之，他的野性就被磨练出来了，所以即便是看到梦之意志，也只是把他当做了终结者而已！

　　梦之意志非常郁闷，同时也非常愤怒，想要摆脱这种窘境。可是，当他刚刚自我催眠，振奋了一下自己的士气的时候，禽兽凡又变招了！


第342章 技惊四座！

　　这一次，楚凡终于亮出了另一把武器，尺寸极短，双手才能持有，使用后无法开启血战到底的——军用指虎-A！

　　军用指虎-A，这个武器的图纸楚凡没有，这把武器，是他从QF战队的手中低价购入的，至于花了多少钱，说出来他自己都不敢相信，区区300块而已。是江云自己一个不小心生产了出来，紧接着又是一个不小心，以300块的一口价挂在拍卖上，被楚凡秒掉的！

　　这把纯银色的指虎伤害只有区区60点，出拳快，重拳威力惊人是为数不多的优点！

　　当楚凡换了这把武器的时候，不偏不倚，他再次遭遇了CD老兵。

　　老兵看到这把武器的时候，自己都惊呆了，要知道，他和梦之意志可是老战友了，军用指虎他是用过的，他的个人感觉是，这个武器很难用，远远不如匕首和铁锹来的痛快！

　　可是，当楚凡使用了这把武器的时候，CD老兵唯一的感觉就是——晕！

　　没错，是非常晕，因为这把武器的重量相当轻，所以楚凡的移动速度几乎没有减弱，一直在他的前后来回缭绕，让手持尼泊尔军刀的他非常不爽！

　　几个回合下来，他被活活绕晕了，楚凡趁机一个重刀，直接打爆了他的后心！

　　紧接着，楚凡来到了火车尾巴这里，结果和自己的姐姐月影不期而遇。

　　月影虽然平日里对楚凡呵护备至，一周要和楚凡通话一两次，可是在游戏里，那就另当别论了，挥舞着尼泊尔军刀的月影毫不客气，冲上来，抓住了空挡就是一个重刀！

　　不得不说，月影不论是走位还是对刀战的理解能力，都要比CD老兵更胜一筹，这一刀打得非常稳健！

　　可是，楚凡的走位居然也让月影有些匪夷所思，他不但没有后退，反而是迎着月影而来，在近身后突然间急速左平移，紧接着连续的近体快拳，两拳连续爆头，直接把月影秒了！

　　紧接着，他似乎是脑后长眼，转身就是一记重拳，把追身而至的沈沉星重拳暴杀！

　　这一轮，居然又被他打了一个惊人的10杀，而且，是惊人的连杀！

　　……

　　半程下来，楚凡的战绩已经达到了惊人的55-4，这个战绩，甚至比他在开服不久和KINGS对战的那一次还凶狠，要知道，那一次全程打下来，楚凡也只是99杀啊！可是今天，这尼玛是逆天的节奏啊！

　　没办法，敌人在进步的同时，楚凡也在进步，而且是大踏步的进步！

　　梦之意志在第7分钟的时候，再次和楚凡遭遇了，此时，楚凡刚刚好切换出了铁锹，要变招了！

　　梦之意志不给楚凡机会，快步冲过来，手中犀利无比的鎏金-血染一记重刀直戳楚凡的脑袋！

　　在这至关重要的一刻，楚凡却以惊人的速度换出了军用指虎，紧接着向后一退，避开了对方的招式，继而重拳出击！

　　梦之意志想要闪躲已经来不及了，只能凭借感觉，用鎏金-血染在对方的脑门上划出了轻刀！

　　可是，仍旧太迟了，楚凡在损失了71点HP的同时，也把梦之意志满血秒杀！

　　……

　　当梦之意志猛然惊醒的时候，他发现自己和楚凡之间的分差，已经拉到了惊人的29分，毫无疑问，在刀战这个模式上，他完全不是楚凡的对手！

　　后面的比赛，几乎成为了楚凡的个人表演赛，不管是CD战队是合围还是单挑，都和楚凡存在着极大的差距。技术层面上，他们无论如何也无法破解楚凡的跳跃杀人法；而心理层面上，他们不论如何也想不到，楚凡居然敢迎着他们犀利的屠刀送出自己的致命攻击！

　　这，就叫跳跳舞，杀杀人！

　　酒店买票入场的观众中不乏女粉丝，很多女粉丝对枪战什么的没多大兴趣，倒是很喜欢刀战，看着楚凡如此惊人的表现，她们的尖叫声自然不绝于耳，甚至有人在怂恿胆子比较大的女生，在比赛结束后去找楚凡索要微信号和QQ号！

　　而男粉丝们也都很吃惊，因为他们感觉楚凡的刀法已经超出了正常的认知！

　　原来，铁锹还可以跳着玩。原来，军用指虎可以这么流弊！

　　……

　　12分钟的比赛，对于很多参赛者来说，既是煎熬，又是享受。煎熬的是，他们只要碰到楚凡，就是九死一生；享受的是，他们真的可以从中学习到某些技巧。

　　12分钟的战斗结束的时候，梦之意志又一次倒在了楚凡的铁锹下。

　　此时，楚凡的分数是惊人的112-11，而作为第二名，梦之意志的分数居然只有77-33！当然，这也是一个相当理想的生死比例！

　　这个项目的第三名，是月影，而CD团队的优势则不再，前十名中只有5人。

　　更令楚凡都难以置信的是，沈沉星仍旧没有充当花瓶，居然打出了第6名的好成绩！

　　……

　　摘掉了游戏眼镜的时候，楚凡都不由自主的回过头，冲着沈沉星深深点头。

　　沈沉星看到了楚凡的举动，一时间激动的居然说不出话了。她很清楚，直到今天，知道此时此刻，自己才真真正正摸到了楚凡的脉！楚凡根本不喜欢那种娇滴滴求包养的小女人，更不喜欢那种外表强势的门外汉，他喜欢的，是真正和自己有共同语言的同路人！

　　沈沉星甚至有些感动，要知道，她今天之所以能取得这样的成绩，完全是过去的三周时间内一直都在发了疯似的狂练的结果！

　　……

　　于是，这一局，很多人都带着各自的收获和惊喜，进入了长达20分钟的休息时间。

　　此时，梦之意志从服务生的手中接过了两杯凉茶，递给了楚凡和月影，自己则又拿了一杯：“楚小子，你这刀法……好吧，我真的服了，不过，我不会放弃的！”

　　楚凡居然把自己的秘笈告诉了他：“没事的时候，去死亡回廊多刀几个深蓝梦魇吧，你刀一百个之后，你的水平肯定上涨一大块！”

　　梦之意志也愣住了，他没想到楚凡会把自己的绝技倾囊相授：“楚凡，你不怕我变得更强吗？”


第343章 死斗物流中心！（上）

　　“呵呵，我就怕对手弱，下次赶紧变强一点，要不然我杀的都没感觉！”

　　这句话把梦之意志激的火起：“我擦，小子，别这么狂！一会儿打个竞普通模式，看我怎么虐死你？”

　　楚凡冷笑道：“老梦，你以为我还是三个礼拜之前，那个娇滴滴的楚凡吗？想虐我，你得拿出真格的本事来！”

　　月影在一旁都快笑喷了：“张大哥，你的确低估楚凡的能力了。”

　　梦之意志冷笑道：“小子，我会拿出我的禁枪，把你的菊花彻底打爆！”

　　楚凡毫不示弱：“那我会让你知道，什么叫终极M4！”

　　话音刚落，两个人目光对视，一时间居然齐刷刷伸出手，捏住了对方的脸！

　　月影擦汗：“好浓的火药味！”

　　……

　　第三张图，实际上决定了很多玩家的生死。这一张图是主枪对决，武器随意。

　　梦之意志是爆破图专家，其水平甚至不在林渊之下，楚凡要想打赢他，可以说是难上加难。

　　梦之意志目前也憋足了一口气，他想把楚凡的第三张图的分数压制到负分，从而夺回总积分第一的宝座！

　　而梦之意志和CD战队成员，同样是憋足了一口气。

　　……

　　下午3点零9分，玩家们再次进入《大灾变》。

　　当数十张地图在楚凡的面前来回跃动的时候，楚凡却已经很平静了，他很清楚，这张图是自己的弱项，他，就是抱着玩一玩，挑战高手的心态来的。

　　地图，最终定格在了一张颇为有爱的地图上的。这张地图的名字叫——

　　物流中心。

　　物流中心，是CF中被称之为最公平的一张图，因为所有玩家的出生点都有一段距离，而且周围的掩体、房子很多，一个玩家开场想要秒杀另一个玩家很难，被一个玩家开局秒杀的可能性也不是很大。

　　而且，这张图比较有趣的地方在于，两个高点拥有榴弹枪。

　　……

　　这一次，楚凡的搭配同样很合理。一号背包M4A1+沙鹰-C，二号背包AN94+沙鹰-红虎。

　　AN94在CF还没有更新神器的时代，曾经是一把禁枪。这把枪最大的优点就是稳，弹道非常的稳，而且杀伤力也很不错。是一把没有明显弱点的枪械。

　　但是，没有明显弱点的枪，在枪战游戏的铁律中，也就意味着没有明显的优点。这把枪稳，却没有M4A1那么准；这把枪稳，也没有AK那么狠。

　　……

　　在众人选好了装备之后，比赛也拉开了帷幕。

　　第一局，楚凡是在某处房子中出生的。

　　他并不着急，而是以最快的速度视察了一下周围的情况。

　　果不其然，作为32人地图，这张图同样比CF中的原图大了不少，感觉上有3倍的样子。

　　极强的耳力，让他听到了远端的脚步声，他缓缓的静步走出去的时候，屏幕右上角已经出现了击杀信息。刚一开场，梦之意志就拿到了首杀，灭掉了月影！

　　紧接着，当楚凡刚出了房子的时候，梦之意志已经灭掉了第二个玩家，完成了二连杀！

　　战局刚开，梦之意志就占据了先机！

　　楚凡来到房间外的时候，对面，不偏不倚出现了CD老兵。

　　又是CD老兵！

　　而不巧的是，CD老兵也看到了楚凡！

　　一时间，两个人在相距50米开外，展开了厮杀！

　　楚凡毫不客气的祭出了自己刚刚练就不久的点射，而手持AK47的CD老兵同样是点射！

　　而且，两个人都在移动走位！

　　楚凡的枪法仍旧精准，两枪打中了对方！可是，CD老兵比他还精准，也是两枪，直接爆了楚凡的头，把他击杀了！

　　楚凡都有些瞠目结舌了，这老家伙的枪法敢不敢再逆天一点！

　　无奈，CD老兵本来就不是一般人物，CD战队不是拿到过全国亚军吗？他就是亚军队的二号选手，击杀数仅次于梦之意志的存在！特别是手中的一把AK47，用的非常精准。在全国个人赛中也取得了第四名的好成绩！

　　虽然说楚凡挂在他的手中不冤，可是他也咬牙切齿：老家伙，你等着，我一定要爆了你的菊花！

　　再度复活，楚凡距离蓝色房子已经很近了。蓝房子是玩家的必争之地，因为在蓝房子上面，拥有一架榴弹炮！

　　楚凡操控着鼠标，使出了超级跳，同样没留下什么声音，以最快的速度来到了二楼，在这边突然一个转身，朝着身侧就是一梭子子弹突突过去，把一个隐藏在这里的CD玩家直接干掉！

　　这个CD玩家都没有想到，楚凡的反应这么快！

　　这，就是爆破高手引以为豪的搜点！

　　不得不说，这也是楚凡的一个优势，个头不高没什么，因为个头不高，所以反射神经也比较短，能够更快的让大脑控制手指进行某些操作！

　　……

　　远端，又一次传来了脚步声，楚凡瞄准了对面的点，带到对方露出头之后，突然起手，连续两次闪速点射，祭出了两个三连发！

　　又是一个CD的玩家倒在了血泊中！

　　紧接着，楚凡身后传来了脚步声，楚凡猛然回头，一个跳跃，很快居高临下，把一楼正要冲上来的CD老兵干掉了！

　　老实说，CD老兵尽管已经反应过来了，尽管已经给了楚凡一枪，尽管还打掉了楚凡56点HP，可还是被楚凡点死了！

　　没错，不是扫射，而是被点死了！

　　看到CD老兵倒地，楚凡的心中都袭来了小小的感动。这就叫天道酬勤啊，自己最近一段时间真的没白练，虽然AK47的水平没有练上来，可是M4的点射却进步奇快！

　　楚凡看到周围没有了声音，快步走到了榴弹炮的面前，点击E键操控，瞄准了一个玩家，又是精准的三连射！

　　这个玩家中招之后，立刻倒在了血泊中！

　　紧接着，楚凡朝着另一侧开始轰榴弹，一颗颗的榴弹打出去，不但惊天动地，效果也不错，直接把刚刚复活的CD老兵又给炸死了！

　　下一秒，楚凡的视线中出现了梦之意志！

　　这一刻，楚凡已经瞄准了他的脑袋！

　　可是，刚刚要扣动扳机的时候，梦之意志突然间转过头，照着他的就是三枪！


第344章 死斗物流中心！（下）

　　“Headshot！”

　　又是梦之意志，又是QBZ95，又是爆头！

　　这一刻，楚凡的大脑中想到的，只有一个人，那就是林渊。这三个星期以来，他每周四都会和KINGS战队比试枪法，而每周四也都会被林渊虐得死去活来！梦之意志使用QBZ95这把枪的准度，和林渊的AK47何其相似，这简直就是将这把枪用神了！

　　而杀掉了楚凡之后，梦之意志又一次大开杀戒，上演了五连杀！

　　但是，让他万万想不到的是，被他杀掉的楚凡随后也怒了，同样自顾自的进入了一种近乎于暴走的状态！

　　……

　　楚凡接下来的出生点，距离蓝房子很近，刚刚走到蓝房子下面，就看到从蓝房子上面跳下一个玩家！

　　只是，这玩家还没来得及瞄准楚凡，就几乎是被楚凡从半空中拦截，三枪直接秒爆！

　　而与此同时，蓝房子的二楼又传来了脚步声，楚凡立刻静步！

　　下一秒，他突然间感觉情况不对劲，扬起了枪口，朝着自己头顶上方一通扫射！

　　还别说，他的预判真心准确，CD老兵不偏不倚从这边露出了脑袋，结果被楚凡直接扫死了！

　　毫发无损的楚凡回身搜点，结果从对面的房子里跑出了一个CD的玩家，他不由分说，立刻蹲姿打出了一连串子弹，在近距离呢再次使出了扫射神功！

　　不得不说，楚凡的扫射仍旧变态准，打出第5发子弹的时候，对方已经被灭了！

　　但是，老天爷似乎并不想让他歇着，身后又传来了脚步声，楚凡猛然间回头，不等那人探头，又是一连串的子弹扫出去！

　　结果那个玩家一时间沉不住气，微微露出了半个头，被楚凡再度点杀！

　　四连杀！

　　换好子弹，楚凡进入了蓝房子，他故意没有压脚步，直接来到了蓝房子中，随后，他对一个箱子疯狂的扫射，把一个隐藏在箱子后面的玩家活活逼了出来！

　　尽管这玩家给了他一枪，可他还是还以颜色，把他干掉了！

　　因为时间拖得有点长，楚凡的连杀断了，不过，他已经打出了一个5-0的小高潮了！

　　另一方面，看到楚凡在刷屏，梦之意志也难免在心中暗笑：小子，枪法进步不小啊，这下好玩多了！

　　……

　　之后，两个人在3分钟之内没有照面，而这3分钟，楚凡的手感持续火热，居然杀入了前三，而且和第二名的老兵之间的差距只有3个人头！

　　毫无疑问，这就是楚凡的进步。他没有强迫自己去把AK47这把枪吃透，而是加强了M4的训练，专精一点，这才有了现在精准的点射技术！

　　而且，说句比较实在的话，这张物流中心虽然被扩大了数倍，可是玩家的数量毕竟也是CF中同一张图数量的两倍，所以玩家的密度仍旧不小，两个玩家近距离对轰的情况屡有发生，而在这个距离之内，楚凡的扫射几乎是无敌的。

　　……

　　可是，让梦之意志颇为搞不懂的是，就在楚凡把自己的击杀数慢慢迫近老兵的时候，突然间，屏幕右上角出现了极为惊异的情况！

　　楚凡又在制造连杀了，而且是四连杀，但是这四连杀所使用的枪械，居然不是M4A1-B，而是AN94！

　　在CF的国际比赛和一些比较正规的大型赛事中，英雄枪和AN94都是禁用的，步枪中最常使用的，就是M4和AK47，一个是准，一个是狠的代表。而AN94，这把昔日里的平民神器，最牛的一个地方，却是稳。升级为B级的AN94，更是稳的出奇，子弹打出去之后，准星都不怎么抖！

　　这一刻，他非常像知道楚凡是怎么使用这把枪的！

　　而这个机会，也在半分钟之后，被他等到了！

　　……

　　楚凡完成了一个5-0之后，被杀，紧接着又是一个3-1，再之后，他复活在了和梦之意志仅有一墙之隔的一件小房子里。

　　玩家复活的时候，会发出枪械响动的轻微声音，耳力不太差的玩家都听得到，梦之意志急忙静步转身，来到了房子里，结果一时间和同样静步而来的楚凡遭遇了！

　　这时候，楚凡抬起枪，二话不说就是一串子弹打出！

　　梦之意志的反应显然比楚凡慢了一丁点，结果他被打死的时候，楚凡的HP还剩下一半！

　　梦之意志一时间很窝火，没想到自己会被这么干掉。

　　可是，正当他摩拳擦掌准备再来和楚凡对抗的时候，老天爷又给了他一个机会，让他复活在了楚凡之前出生的点。

　　此时，他立刻朝着楚凡冲去！

　　可是，楚凡居然在这一刻回过头，开始搜点，结果不偏不倚和他撞上了！

　　这一刻，两个人相距的距离是30米左右，局势，看似对梦之意志有力！

　　随后，两个人都没有选择保守的蹲姿，而是来回游走，放出了子弹！

　　结果，梦之意志仍旧是点射，而楚凡则大开大合的扫射！

　　这么一来，梦之意志的节奏居然被楚凡打乱了，在把楚凡的HP打残之后，他却先一步挂在楚凡的前面！

　　梦之意志这才发现，这个生化玩家已经发生了惊人的蜕变，他不但枪法精准，而且鬼心眼子也比以前更多了，现在懂得换枪来搅乱梦之意志的节奏了！

　　……

　　当比赛时间还剩下最后两分钟的时候，梦之意志发现自己的领先优势实际上并不算很大，只领先了楚凡51个人头。而此时，楚凡又换回了M4A1，靠着一轮连杀，居然在击杀数上和老兵持平了！只是死亡次数多了老兵8次！

　　梦之意志不敢小觑楚凡了，而是谨慎的憧憬着和楚凡的再次碰面！

　　而这一次，居然等到了比赛时间还剩下最后10秒钟！

　　这时候，两个人再度狭路相逢了，他们是在红房子后身的长条区域见面的。

　　这一刻，两个人居然都没有在第一时间开枪，而是注视着对方，不由笑了笑。

　　随后，两个人突然间扬起了手中的武器！


第345章 我是第一

　　当M4遭遇QBZ95的时候，这场较量，实际上就变成了谁比谁更准的一场拼杀！

　　距离被拉开40米左右，楚凡并没有扫射，而是点射，但是点射的精准度，却让梦之意志都有些吃惊！居然是他先中了两枪之后，再还以颜色！

　　而楚凡同样很震惊，因为梦之意志的第一枪就打在了他的脑袋上，要不是第二枪偏的比较多，只是打中了小腿，楚凡已经挂掉了！

　　梦之意志也很郁闷，急忙按动鼠标，连续闪点！

　　对于他这个点射流来说，并不想靠扫射取胜！

　　而且，QBZ95最大的弱点，就是射速慢，跟楚凡扫射的话，他根本没有胜算！

　　而让他很吃惊的是，楚凡选择了改变自我，明明M4A1的扫射非常准，他偏偏在点射！

　　于是，就在两个人来回走位的一瞬间，楚凡突然间被流弹打中，挂在了血泊中！

　　拖着仅有的11点残血，梦之意志还没来得及喘口气，身后就袭来了一个手雷！

　　这一刻，梦之意志避无可避，直接被炸死了！

　　出手的，居然是月影！

　　……

　　物流中心12分钟的较量终于结束了，最后的结果，当然是梦之意志毫无悬念的拿到了冠军，他的战友老兵则拿到了第二名，楚凡名列第三。

　　这个项目，CD战队优势明显，包揽了前10名中的8人。月影则艰难的拿到了第10。

　　至于沈沉星，她同样没有让楚凡和她自己失望，拿到了第14名，考虑到她前面两场比赛都有不俗表现，杀入晚上的比赛问题不大了。

　　……

　　此时，所有玩家都摘掉了游戏眼镜，把目光转移到了舞台的大屏幕上。

　　现在，所有玩家三张地图的成绩全都出现在了屏幕上，三张地图的总分算在一起，将决定现在玩家的去留！

　　楚凡是用不着担心自己晋不了级的，他拿到了一个第一，一个第二，一个第三，绝对没有问题，只是现在，他要看自己的总分和梦之意志谁高谁底！

　　拿到了两个第一，一个第二的梦之意志心中也是一阵唏嘘，不由自主的望了楚凡一眼：“小子，你今天让我见到真东西了！”

　　“老梦，你也不错，咱们彼此彼此吧！”

　　……

　　说话间，主持人走到了舞台前，开始宣布比赛的情况。

　　不得不说，两位主持人都是比较厚道的，先是把被淘汰的玩家一个接着一个，快速的念了出来。

　　被念到了名字的玩家的信息，也先一步在大地图上更新了。

　　结果让梦之意志有些触目惊心，CD战队10参战，结果并不是10人全部晋级，居然有3名玩家被淘汰了，而他们输，就输在了刀战和手枪战上！

　　而前16的玩家，则是被主持人按照倒序缓缓念出的。

　　沈沉星，出人意料的排名第8，再度证明了自己并不是一个美丽的花瓶！

　　这一刻，楚凡都忍不住回过头冲着她竖起了大拇指。

　　看到楚凡的举动，沈沉星感觉整个人都醉了。

　　……

　　月影，排名第五，靠着刀战和手枪战的不俗表现，她弥补了个竞普通赛上的不足。

　　老兵，排名第三。

　　紧接着，剩下的两名玩家，一个是楚凡，一个便是梦之意志了。

　　……

　　女主持人的目光落在了楚凡的身上，不由谈谈一笑，把楚凡请到了舞台中心，这一刻，所有人的目光如同探照灯一般注视着他。

　　楚凡一时间有些小小的紧张，手心已经湿了。

　　男主持人则把梦之意志也请到了台上，随后，他主动发难，问了梦之意志一句话：“你觉得，谁应该是第一？”

　　梦之意志不由挠了挠头：“我数学老师死得早，算不出来战绩。”

　　话音刚落，底下的观众一阵大笑，好一个老梦，关键时刻还是很幽默啊！

　　女主持人则笑靥如花的问了楚凡相同的问题。

　　而楚凡的回答，则让所有人震惊：“我是第一。”

　　这一刻，所有人都震惊了，这也太不谦虚了吧？

　　不等女主持人说话，楚凡就轻描淡写地说道：“我的总分301-80，老梦的总分是294-75。”

　　语出惊人，一时间，女主持人感觉自己根本没法和楚凡玩耍了。

　　无奈，两位主持人只能让技术人员把他和梦之意志的比赛结果公布了！

　　果不其然，正如楚凡所说，两个人的分数被他计算的一点都不差！

　　虽然梦之意志拿到了两个第一，一个第二，但是因为枪战并没有和楚凡拉开太大差距，而刀战两个人的差距又过大，所以，他最终输给了楚凡，屈居第二，而楚凡，则成为了分区总决赛第一轮淘汰赛的第一名！

　　舞台下的观众，终于倒戈了，赛前对CD战队青眼有加的他们大声呼喊着楚凡的名字！

　　这一刻，楚凡感觉自己的心里已经潮湿了……要知道，这是他第一次参加如此正式的大型比赛，也是第一次在这种比赛中取得暂时性的领先，而且，自己的对手，是中国CF的亚军队的王牌啊！

　　……

　　梦之意志很有涵养，虽然输掉了比赛，却仍旧和楚凡握住了手：“恭喜了，小楚子，不过晚上的比赛，我还是祝你拿到第二名！”

　　“彼此彼此！”

　　“哈哈哈！”

　　两个人都开怀大笑。

　　……

　　下午的比赛结束了，虽然不少玩家输掉了比赛，但是主办方仍旧送出了价值不菲的两份礼物，一份是线上的礼物，即每个人获得了自己的击杀分数×1000的战绩奖励，另外还可以获得击杀分数×10的现金奖励，而且，还可以继续在酒店中免费吃住到明天，并提供回家的机票。

　　至于还没有结束比赛的玩家，他们的奖励将在今晚发放。

　　……

　　比赛结束，还不到下4点钟，楚凡已经走到了月影的身边：“姐，死神战队的情况怎么样？”

　　月影的脸上露出了一丝欣然：“北方区的玩家全部杀入分区16强了！对了，VIC怎么样？”

　　楚凡拿出了手机，也看了一眼微信群，一时间深吸了一口气：“我去！”


第346章 改变印象

　　“怎么了？是不是不太顺利？”月影颇为担心。

　　楚凡却露出了笑容：“都晋级了。”

　　的确如此，江蕾雅、朱莉和张强都发来了喜讯，江蕾雅是天津区第一，朱莉则是黑龙江区第五，张强则拿到山东区第11，都顺利杀入了晚上的比赛！

　　楚凡也把自己的情况发在了微信中，很快得到了美女老板的“表扬”：“切，战绩好臭，比我少了15个击杀呢！”

　　楚凡反唇相讥：“我哪有您老那么变态啊！”

　　“小子，你敢顶撞本宫，洗干净菊花等死吧！”

　　……

　　“靠，还是这么彪悍。”把手机放进口袋，楚凡擦了擦额头上的热汗，话说室内的空调是很凉快，可是比赛打得太燃了。

　　月影则抿嘴一笑：“看着你现在的样子，姐姐挺高兴的。”

　　楚凡问道：“月姐，会不会因为我还飘在外面，心里不太舒服呢？”

　　月影摇了摇头：“不会有这种感觉了。楚凡，不管是我，还是虫姐，还是巴顿老哥，还有死神的小伙伴们，都希望VIC的实力更上一层楼，这样的话，将来的咱们就是强强联手了！”

　　楚凡坚定道：“放心吧，这一天不远了！”

　　月影的目光，转移到了自己身后不远的地方，随后会意一笑：“楚凡，我能说两句可能会激怒你的话吗？”

　　楚凡一愣：“月姐，你想说什么？”

　　“你对沈沉星的印象，还是那么差吗？”月影问道。

　　“这个……”看来，月影是问到了重点，一时间让楚凡也有些难为情了，“其实，也说不上很差……”

　　“今天沈沉星的表现，让你改变了对她的印象，对不对？”月影一阵见血道。

　　“好吧，算你说对了吧。”楚凡也有些无奈了，“月姐，你开门见山吧。”

　　“楚凡，我知道你不愿意成为金钱的奴隶，所以你才会拒绝沈沉星的好意。这一点，我不怪你，反而给你竖大拇指，你做得对。做男人，是应该有这种骨气的。可是，我希望你也不要因此开罪沈沉星，要保持好你们的关系。沈沉星毕竟是电竞投资人，如果某一天，她彻底为你改变心意，想为VIC投资的时候，你到时候点点滴滴对她的情义，都会化成她对VIC的热情。”

　　楚凡轻笑了一声：“姐，其实，我也知道这一点。你放心吧，我做事有分寸。”

　　……

　　为了照顾到参赛玩家，主办方下午五点就让酒店开饭了，玩家们可以去一层的饭厅里吃自助餐。

　　打了一下午比赛，楚凡早就饿了，所以很早就来到了这里。

　　结果，他第一眼就看到了沈沉星。

　　此时的沈沉星，手里端着两个盘子，盘子里都装着食物，看上去很沉重，都有些拿不稳了。

　　楚凡快步走过去，赶紧帮她接过了一个盘子：“沉星姐，你坐在哪？”

　　沈沉星一看到是楚凡，心情一下子变得更清爽了：“是那边，靠窗的座位，要不要一起吃？”

　　“好啊，不过你得等我一会儿，我得多吃点。”

　　沈沉星居然露出了一丝邪恶的笑容：“是啊，咱们今晚就走，明天不能吃这里的饭了，所以这一顿一定要吃的够够的！”

　　“没错没错，就是这个思路！”

　　五星级大酒店，又是举办这么盛大的比赛，赞助商又是财大气粗的TX集团和香凡集团，那伙食差得了吗？虽然考虑到玩家的参赛状态，海鲜类的食物比较少，可是高蛋白的进口食材还是应有尽有。

　　沈沉星帮楚凡挑了又贵又好吃的进口牛肉、鲍鱼、鱼翅羹，摆了满满一桌子。

　　楚凡望着鱼翅，不由叹道：“没有买卖，就没有杀戮。”

　　沈沉星轻哼道：“都已经杀了，如果不吃，那才是最大的作孽呢，就连佛祖都不会原谅咱们的。”

　　梦之意志路过，也哈哈一笑：“是啊，所以，我盛了一大碗，我不下地狱，谁下地狱。”

　　楚凡看了一眼他手中的大海碗，都快吓尿了：“你妹，你真好意思说！”

　　梦之意志冲着自己身后努努嘴：“我是好意思说，不过这吃货连说都说不出来了。”

　　身后，老兵叼着一块硕大的牛肉路过。

　　沈沉星笑得前仰后合，一点都不矜持。

　　……

　　待到两个人走远之后，沈沉星说道：“这才是爷们，姐最不喜欢的就是扭扭捏捏的男人了。”

　　楚凡没有对号入座，犯贱的问问她，自己是什么样的男人。但是，沈沉星却主动点评道：“楚凡是我见过的最纯的爷们。”

　　“好吧。”

　　……

　　吃到五成饱的时候，楚凡放慢了节奏，而这时候，沈沉星很大胆地问道：“楚凡，是什么改变了你对我的印象？”

　　沈沉星问的很直接，而且，问完之后，她自己都后悔了。因为她知道，通常的男人，是不是太聪明的男人的。

　　可是，楚凡偏偏是个另类：“我也很喜欢直来直去的女人。你问得好。沉星姐，你知道我最不喜欢什么样的女人吗？”

　　“最不喜欢……你说说看，我猜不出。”

　　“我不喜欢冲着我发嗲，啥本事都没有的绣花枕头。VIC那群妹子如果有一个是这样的，我立马把她轰走，绝不姑息。”

　　老实说，楚凡说完这句话的时候，沈沉星已经试图对号入座了。

　　可是对了许久之后她才发现，这些妹子都不是这样的，虽然一个个貌美如花，可是没有一个是花架子，都有真本事。

　　所以，她一时间也不知道该说些什么了。

　　楚凡给她倒了一杯果汁：“沉星姐，我知道，我这人身份卑微，不值得你为我做什么。可是，我今天看到你的表现，还是特别开心的。你的进步太大了，大到令我难以想象。”

　　沈沉星听到这里，也壮着胆子问了他一句：“我以后有没有可能进入你的生活？”

　　问完之后，她觉得自己也唐突了，于是修改了这句话：“我的意思是，我有没有可能和VIC走得更近一点？”

　　老实说，她说到这句话的时候，只要楚凡给她一个满意的答复，她必然会投入VIC的怀抱。

　　可是，楚凡再度语出惊人。


第347章 悬念地图出现！

　　“我不想你是因为我的原因才说出这种话的，那样的话，有悖我的性格。”

　　听到这句话，沈沉星都难免咬牙切齿：“你知道我现在想做什么吗？”

　　“打死我五分钟，打不死，接着打。”

　　“你这个人，聪明的时候是真聪明，笨的时候怎么就这么笨，一点也不会变通呢？”沈沉星有点生气了，“你知不知道，多少战队求爷爷告奶奶的拉赞助都拉不来的！”

　　“我也是为了你好，你奋斗这么多年，赚钱也不容易，我希望的每一分投资都能得到回报。现在，至少是现在，从投资的角度来讲，VIC绝对不具备这个潜力。”楚凡压低了声音，“而且，我也不会和林渊公然为敌。”

　　一时间，沈沉星被楚凡打败了。她根本想不到，年纪轻轻的楚凡，并不像她想象中的那么单纯，他的心思之缜密，“城府”之深，已经超过了她的想象。

　　可是，这又如何？沈沉星发现自己似乎更喜欢这样的楚凡。看似稚嫩的外表下，完全可以压抑住近乎爆棚的野心，这样的他，才是自己的菜啊！而她不也是因为他在属于他的领域力非常强势，而且憧憬他的这种强势，才那么向往他的吗？

　　人，都是自己的导师，关键在于如何开导自己。想通了，前路也就豁然开朗了。

　　于是，沈沉星的这顿饭吃的很舒服。

　　……

　　晚上7点半，楚凡准时出现在了顶楼多功能厅。

　　虽然还有半个小时比赛才开始，但是多功能厅里已经挤满了人。最贵的靠近舞台的VIP票居然都炒到了令人难以置信的500块，由此可见电子竞技对国人的影响在日益扩张。

　　来到座位上的时候，沈沉星笑靥如花的对他说：“加油！也希望你放心，我不会那么轻易让你拿到冠军的！”

　　沈沉星在下午表现出来的那种令人折服的实力，也让楚凡对她的话深信不疑，于是，这个家伙也在沉星姐的面前口出狂言了一次：“呵呵，我就怕对手弱！”

　　……

　　7点55分，两位主持人重新登台，几句简单漂亮的开场白之后，男主持人宣布比赛正式开始。

　　晚上的比赛分为两轮，第一轮就是残酷的16人淘汰赛，16名玩家进入机选地图，打一场16人的经典模式，17局决胜负。成绩最好的前两名玩家进入分区最终决赛，而剩下的14人则被淘汰。赛制极为凶残！

　　下午的比赛，实际上是一次综合较量，而晚上的比赛，则把战斗推向了白热化。

　　此时此刻，就连楚凡都不敢断定自己一定能获胜，因为比赛的选图非常重要，楚凡，并不是精通所有的地图，有几张地图，他打起来非常别扭。

　　比赛的地图一共有12张，其中有大家耳熟能详的寂静村、生化金字塔、生化沙漠、研发基地等等，也有很多CFer并不熟悉的72街仓库、意大利、生化危机、导弹基地等等。

　　楚凡望着这些地图，心中已经没有杂念了，他看得出，《大灾变》是一款相当平衡的游戏，即便是比赛，也非常注重公平性，即便是CF生化模式的高手，也不敢说一定能在这种比赛中夺魁。

　　……

　　12张地图来回流转，那光圈调皮而快捷的绕着圈转动，足足10秒钟之后，它的速度终于变慢了、更慢了，最终，它来到了靠近生化沙漠、和72街仓库的这个位置！

　　现场，很多CF出身的参赛者都在默念着“沙漠、沙漠”，毕竟这张图他们都太熟悉了，而72街仓库……呵呵，闻者多，打者少。

　　可是，调皮的光圈在生化沙漠上定格了半天之后……最终，还是迈开了脚步，停在了72街仓库上！

　　这一刻，很多CFer的心都快碎了！

　　同样，楚凡也有些触动：靠，居然是仓库！

　　相比之下，梦之意志倒是嘴角微扬。

　　要知道，这个家伙是当过几年兵的，军队中的战士们平日里也玩游戏，而且玩的是清一色的CS，甚至军队中有自己的专用地图！

　　这张仓库，梦之意志打了太多次了，甚至连仓库的每一个角落，他都非常的清楚！

　　所以，他感觉自己真心有希望战胜楚凡了！

　　不，或者更严格的说，楚凡，这个CF出身的玩家，真的能在这张CS的经典生化图中夺得锦标吗？

　　恐怕很难。

　　……

　　进入到这个阶段的比赛之后，对于玩家的要求简直严格到了极点，每一个玩家的样貌，都被系统设定的一模一样，从外表上根本无法区分，而且，每个玩家的头顶上也不再有编号了。

　　而且，16名参赛玩家全都被隔离开来，现场还为他们量身定做了专门的隔离舱，根本看不到外界的任何情况，只能专心的比赛！

　　这样一来，先要作弊的可能性，无限趋近于零！

　　老实说，梦之意志喜欢这种模式，之前的比赛，梦之意志也不太爽，因为他知道，自己的成绩，多多少少是靠了团队的帮助，因为己方成员很多，所以经常会打个掩护什么的。可是现在，还能靠谁？

　　靠，也只能靠自己！

　　……

　　地图，仍旧是CSOL中的等比例图，因为CSOL最多可以容纳32名玩家在一张图里竞技，所以多多少少显得有些空旷。

　　楚凡第一局的出生点在仓库外。警本的位置。他一边走，一边努力回忆着整张图的轮廓。

　　这张地图，按照大区域分，其实只有仓库内外。

　　仓库外有一座桥，一个高楼，一个白色的大棚子高台，以及两个集装箱摞起来的小高台，而仓库内分为上下楼，楼下防守的区域极少，楼上防守的区域很多，其中就包括了大名鼎鼎的管道，CSOL之中，躲在管道里可以进行死守，在丧尸逼近的时候，开了“6”（爆头状态键），经常可以秒掉丧尸。

　　但是，这里是《大灾变》，木有“6”这么一说。

　　楚凡，按照道理来说，是应该躲在管道里，先观望一局的，可是这个家伙的YD，根本不是一般人能企及的，居然又来了一次反常规，朝着高楼的方向而去！


第348章 赌在开局！

　　而相比楚凡的开放，绝大多数的玩家选择了保守，他们无一例外，都跑向了大棚子高台，随后在管道周围等待！

　　楚凡的手中，紧紧把握着自己赌博般的一把主枪，同时还亲吻了一下枪身：“赌输了，我认了，如果我赌赢了，今天就让我好好的豪放一把！”

　　大地图上，16名玩家，得有14名都站在了这里，剩下的一人，来到了桥上，而这一人，居然并不是梦之意志，而是沈沉星！看来，沈沉星的想法可能和楚凡很接近了。

　　但是，因为样子和沈沉星完全一样，所以楚凡虽然看到了那个玩家，却不知道她到底是谁。更何况，即便是她发了无线电“作弊”也没用，因为系统和谐掉了女玩家的声音！

　　损，这就叫蔫坏损！

　　但是，也只有这样才能做到绝对的公正！

　　比赛的倒计时很快结束了，而紧握着主枪的楚凡，心中一直在祈祷……

　　最后一秒的时候，他感觉自己的胳膊都颤抖了一下……可是，终究没有变幻颜色，仍旧是那迷人的迷彩绿，换言之，他没有被感染！

　　但是，就在对面的大高台上，一出悲剧正在上演，3个，整整3个母体丧尸在那里惊现！

　　下一秒，楚凡用大脚趾都能想到那里会发生什么情况，那便是一个个人类玩家被感染！

　　这一局，至少从目前的情况来看，是楚凡赌赢了！

　　大桥上的沈沉星和楚凡都在同一刻拿起了手中的狙击枪，瞄准了那片区域！

　　没错，都是狙击枪，而且居然是都是死神M200-B，而且，两个人的目标一致，都是奔着母体进行攻击！

　　老实说，打到这个阶段的比赛，玩家们能选择的丧尸最差也是进化版的小红，小绿之类的根本不带玩了，那片区域，除了这种小红，就只有更为变态的致命妖姬和死亡芭比了！

　　这三种丧尸，目前是主流，进化小红的攻击速度快，而后两者身姿轻盈，攻击力高，重爪还是惊人的二连击，如同BUG一般，再加上一上来就有母体开张，所以尸气这个同样很凶残的BUFF技能开始发挥威力！

　　老实说，丧尸们抓的开心，楚凡也狙的开心，人类玩家越少，斗气越高，杀起来能不爽吗？呵呵呵，简直爽死了！

　　这一次，倒霉的老梦也郁闷了，开场他就不是母体，却缭绕在了3个母体当中，就算是被禽兽凡附身，他也是在劫难逃，菊花直接被三个母体撕成了八瓣，变成了可悲的一级芭比！

　　但是，这个家伙的头脑倒是很灵活，伺机而动，朝着周围一通抓挠！而且，这家伙相当狡猾，大脑中精密的计算着对方的残血，总是送出击杀的一击！

　　没办法，只有击杀者，才能获得进化的可能，击杀1个玩家，能进化为2级母体，击杀掉2个进化为3级，而击杀5人，才能进化为4级老母体！

　　老实说，楚凡也预判错了，他一开始以为其中一个4级妖姬是老梦，所以不停的扣动扳机打那个妖姬，结果，自己的分数倒是累积了不少，也让老梦毫无牵挂连续杀了5个人头，进化为了终极老母体！

　　……

　　待到楚凡醒过味来的时候，大高台上的杀戮已经结束了。此时，看到岌岌可危的沈沉星，楚凡急忙发了一条无线电：“集合！”

　　沈沉星非常聪敏，很快根据无线电的方向展开大地图，立刻朝着楚凡的方向转移，跑着跑着，一颗闪光当已经扔了出来，非常精准的打在了身后的尸群中！

　　这一刻，连梦之意志都被闪白了！

　　可是，老梦也不是一般人物了，这个老家伙多么的猥琐啊，在白茫茫之中居然来了一次盲打，直奔着沈沉星而来！

　　然而，就在下一秒，又是一个闪光弹从高楼上坠落，不偏不倚砸在了梦之意志的脚下！

　　结果，沈沉星只挨了一下，只是防护服掉了190点韧度，并没有挂掉！

　　但是，楚凡却看得触目惊心：你妹啊，尸气凶猛啊！这要是再使劲一点，这哥们就要挂了！咦，这哥们会不会是老梦？不对啊，如果这哥们是老梦，那个芭比是谁？明明被闪白，这么流弊的走位是要闹哪样？

　　一时间，楚凡也有些一头雾水。

　　不过，他的枪法却仍旧犀利，一下接着一下，掩护着自己的战友先一步从梯子下上来了！

　　随后，两个人对视了一眼，楚凡很快来到了楼边，开始狙击下面的丧尸！

　　沈沉星望着楚凡，思忖了片刻之后，立刻操控鼠标，来到楚凡的身边，楚凡见状，很快冲着她跳了跳，打了一句“掩护我”。

　　沈沉星……居然听懂了，立刻蹲在了楚凡的面前！

　　楚凡一个箭步来到了她的头顶上，做了一个高架配合，紧接着，两把狙击枪瞄准了下方开始射击！

　　此时，丧尸们的视野也都恢复了，一个个嗷嗷叫着开始爬楼，可是，因为地图是原大，楼梯并不宽，所以楼梯上不能并肩走，只能一个个的上来！

　　于是，这个点，便像极了“名胜古迹”地图，成为了两个玩家的狙点！

　　两个人，都是死神M200-B，这把枪的最大优点，就在于准！

　　沈沉星也是打狙的好手，加上对方一直攀爬楼梯，脑袋必然顾不得，一时间被打得郁闷不已！

　　结果，当第一个丧尸爬上楼梯的时候，他，和他后面的3个玩家，都被打红了！

　　楚凡毫不客气的拔刀了，又是尼泊尔-B，又是精准无比的重刀，又是双杀！

　　第一个玩家的脑袋被砍断之后，尼泊尔军刀-A的余威扫荡而来，成功的解决了第二个，紧接着，随着沈沉星稳健的把一个进化小红一枪爆头，再加上楚凡的轻刀扫荡，4个丧尸都被灭掉了！

　　这对于下面的丧尸来说，毫无疑问是一大打击，一时间，他们居然犹豫了！

　　如果是换在平时娱乐的时候，死，也就死了，正是因为现在是正式比赛，这些玩家一个个都失去了良好的心态，反而因为战绩的原因而动摇了！

　　但是这一刻，唯一一个没有动摇的玩家，仍旧是老梦，他居然毫不犹豫的冲了上来！


第349章 逆天六连杀！

　　但是，楚凡的华丽剧本却已经完成了……就在这些丧尸玩家犹豫不决的时候，已经完成了！

　　楚凡立刻起身，拔腿就跑，而这一刻，沈沉星如影随形！

　　这时候的沈沉星，另一种意识比楚凡清醒，她知道，这个引领自己的玩家就是楚凡！

　　她好开心，她第一次感觉自己和楚凡的距离这么近！

　　……

　　这一次的跳跃，让两个人都损失了70多HP，但是换来的，却是长达5秒左右的时间差。丧尸们犹豫不决的时候，梦之意志上了，而梦之意志这么一上，丧尸们自然条件反射般的跟上来，结果两个人从高楼的另一侧跳楼跑了，这个距离，自然就被拉开了！

　　比较郁闷的情况也发生了……因为现场的小红都被干掉了，也没有小绿这种“低阶生物”，所以，也就不具备拥有移动加速技能的丧尸了，所以，在玩家持刀进行超级跳来逃命的时候，实际速度并不比妖姬啊芭比之类的慢多少！

　　所以，这两个玩家是眼睁睁的看着两个人从仓库后门钻进去的！

　　这时候，梦之意志都有点匪夷所思了：哎呦卧槽，个性啊，居然不上高台钻管道，跑后门去了，这是闹哪样？

　　可是，梦之意志毕竟是高玩中的战斗机，大脑中一个闪念掠过之后，整个人不由自主的瞪大了眼睛：坏了，出大事了！

　　他本能发了一个“原地待命”的无线电，可是这时候，一个个的丧尸被楚凡捉弄了半天之后，都失去理智了，谁肯听他老梦的话，全都冲向了楚凡和沈沉星！

　　……

　　可是，太迟了，真心是太迟了！

　　楚凡之所以没有从大棚子的高台上去，原因只有一个，那就是不为了补给箱啊！

　　他不是傻子，他知道死神M200的运动战能力太差，所以才会从后门进去，因为就在仓库二楼的位置，不偏不倚出现了两个补给箱，他和沈沉星正好一人一个！

　　……

　　两个高手很快来到了楼上，楚凡绅士风度十足，让沈沉星捡了第一个箱子，结果沉星姐非常给力，直接选中了一把加特林-S！而楚凡更给力，居然选中了他当前情况下最需要的——生化手雷！

　　这颗生化手雷，也不是最普通的C级道具了，而是被系统优化的S级，那个威力完全可以嗨皮的脑补一下。

　　这俩人，无一例外，都来到了二楼管道的入口处，楚凡让沈沉星优先进入了管道，自己随后冲了进去！

　　……

　　当两个人来到管道最深处的时候，尸群姗姗来迟，当他们一个接着一个爬上来的时候，沈沉星的枪口已经瞄准了他们，直接来了一个火力全开！

　　如此狭窄的空间内，就算是准度奇差的加特林-S的弹道也变得相当温顺了，打出来的子弹整整齐齐的落在了丧尸们的脑袋上！

　　至于楚凡，他完全是在用死神M200和沙鹰-红虎来回切换！话说，死神M200牛叉已久，斗气全满，一下爆头就是2000+，可是，红虎不牛叉吗？红虎，同样牛叉，一枪爆头的直接伤害是500，还附带持续燃烧掉血的状态，而且，这把枪的穿透力也非常不俗！

　　此时，梦之意志就呆呆的站在管道外，心中已经把楚凡XXOO了一百遍啊一百遍，他怎么都想不到，自己同样是在赌，却赌输了第一局！要知道，按照这张地图的熟悉程度，他绝对是超出了楚凡啊！

　　可是没办法，这，就是残酷的事实！

　　……

　　两个人类玩家疯狂的飚射，让尸群压力山大，加上楚凡非常无耻，时不时的切换出明晃晃的尼泊尔-A吓唬人，所以前面的几个玩家又怂了，连连后退，他们退下来之后，后面的玩家前仆后继，结果变成了一种恶性循环！

　　没办法，积分榜害了他们，现在，虽然玩家没有编号，可是积分榜仍旧存在，排名第一的玩家，积分为59分，第二名也有49分，而且还在疯狂的提升，他们不敢再给人家送分了啊！

　　于是，两波下来，这群丧尸全都在窝在了第一节管道里开始回血。

　　然而，就在这一刻，楚凡突然间扔出了生化手雷-S，紧接着开启了血战到底！

　　这，是要人老命的节奏啊！生化手雷的威力本来就很牛逼了，S级的手雷更是增幅了威力，而血战到底开启之后，玩家的攻击力×300%，再加上斗气的加成，丧尸们还能有活命的机会吗？

　　于是，刷屏，变成为了意料之中的事情！

　　一杀！

　　双杀！

　　三杀！

　　四杀！

　　五杀！

　　六杀！

　　整整六杀！

　　……

　　此时此刻，场内的观众都看傻了，一时间甚至都忘记了鼓掌！其中一个原本是CD拥趸的女玩家瞠目结舌道：“楚凡，这是楚凡！”

　　地图上，幸存丧尸的数量从10掉到了只剩下4，除了先知先觉的梦之意志，其他3个玩家都顺着二楼的管道逃逸。

　　而楚凡，居然不着急去追。

　　因为就在另一侧，沈沉星正等着他们呢！

　　……

　　望着手持双斧的彪悍御姐，三个丧尸欲哭无泪啊，正要拼死一搏的时候，只听见后面“噗嗤”一声，自己的一个同伴已经被尾随而来的楚凡爆了菊花！

　　无奈，这俩家伙也只有冲向了沈沉星！

　　然而，就在这一刻，沈沉星用尽了全力，两把战斧凶狠无比的祭出了重刀，直接把第一个家伙劈成了两半！

　　而另一个家伙也愤怒之极，一个重爪直接把沈沉星的防护服打掉，紧接着还带走了她200点HP！

　　但是，他也被沈沉星干掉了！

　　这一刻，大地图上，只剩下了一个老梦，一个看似2V1的经典局面要出现了！

　　然而，就在下一秒，风云突变，沈沉星突然全身颤抖，正要回过头的时候，自己的脑袋已经被身后奇袭而来的一个丧尸玩家穿透了，那修长而犀利的爪子如同金刚狼一般，居然带走了彪悍御姐！

　　“Headshot！”


第350章 选择后者！

　　沈沉星挂的有点冤，因为梦之意志的行动本来就是出乎她意料的！

　　积分榜上，这一次爆头击杀让梦之意志拿到了整整20分，在加上之上感染其他玩家获得的分数，已经让他的分数和沈沉星拉近到了只剩下5分，和楚凡的差距也只有区区11分。如果他能顺利击杀楚凡的话，就算是不爆头，也将和楚凡持平！（丧尸胜利+1分）

　　老梦在最关键的时刻，选择了乘胜追击，直接进入了管道，毕竟管道里比较狭窄，这个地方特别适合丧尸使用重爪，且爆头的几率非常高！

　　可是，让梦之意志万万没有想到的是，他刚爬进来，迎面就有一双犀利的刀刃朝着他的面门席卷而来！

　　毫无疑问，出手的是楚凡！

　　梦之意志没想到楚凡的动作这么快，也只能咬牙切齿的送出了重击还以颜色！

　　一时间，两个人同时被爆头！

　　但是，战斗也在这个时候结束了！

　　楚凡，仍旧还活着，尽管HP只剩下了不足200点！

　　而满血的梦之意志却已经挂掉了！

　　这，就是《大灾变》不同于CF的地方，CF的猎手的重刀伤害很固定，是4000点。而《大灾变》中的血战到底开启之后，还要计算爆头的加成伤害，而爆头伤害，是打中上半身的两倍！

　　这一击，足足把老梦的8000点HP抹了个一干二净，一点都没剩下！

　　第一局，就这样在火爆之中结束了，楚凡拿到本局战神，得分为惊人的88分！

　　梦之意志则倒吸了一口凉气：“娘的，这小子的速度真特么快！”

　　……

　　第二局开启了，楚凡的出生点在桥上，这一次，他仍旧没有着急走位，而是在静静等待其他玩家的动静。

　　结果，因为第一局的原因，很多玩家不敢在扎堆了，于是，有些人躲在了管道里，有些人则来到了楚凡之前把手的高楼上，更有甚者，还有两个玩家跟着楚凡来到了桥上。

　　楚凡看到这情形，知道死神M200在这一局已经派不上用场了，立刻切换出了A180-雷电。这把枪笃定是打这种比赛最好用的枪械了，要控制有控制，要射速有射速，唯一美中不足的就是单发子弹伤害太小！

　　那两个玩家显然还不知道楚凡到底是谁，不过处于自己的小算盘，还是靠近了楚凡，万一自己被感染成丧尸，那么楚凡肯定是第一个倒霉蛋！

　　楚凡半天没动，在原地盯着两个人呢，只等着倒计时结束！

　　结果，在倒计时读完最后一秒的时候，这俩人如愿以偿了，还真的变成了丧尸！

　　然而，就在这一刻，楚凡却突然爆发了超级跳，跑出去了好几步！

　　这一刻，两个人急了，直接变成了自己最终母体形态！

　　结果，居然是一个4级绿巨人和1个进化版小红！

　　老实说，楚凡并不讨厌妖姬和芭比，因为这两种家伙的移动速度并不是非常快，而且一般的玩家很难掌控好两种丧尸的走位，很容易被控制。

　　而绿巨人和进化版小红，都属于皮糙肉厚，且上手容易的角色，特别是移动加速结合王八拳，那简直有点像BUG！

　　而这两个小家伙，身法居然也不错，一直在背对着楚凡跳跃！

　　而且，这种跳跃也不是盲目的，他们来回窜跳，时不时的把正身对着楚凡！

　　然而，如果他们以为这样就能攻击到楚凡的话，那未免太幼稚了！

　　楚凡的A180-雷电很快打出了半梭子子弹，用湍急的电属性子弹给两个家伙减了速！

　　这两个家伙也是呲牙咧嘴，这把枪，他们必然是见过的，目前市面上的售价仍旧高达2万软妹币，可不是一般人买得起的。这家伙既然持有这个武器，那必然是土豪了！

　　这俩人一时间心猿意马的时候，楚凡却突然间开始换子弹了，此时，两个人冲向楚凡就要抓挠！

　　可是，楚凡却也反方向朝着他们冲去，一时间让他们一头雾水！

　　而下一秒，当楚凡从桥上跳下去的时候，这俩家伙都傻了眼：靠，你为何这么狡猾？

　　……

　　坠落在地，虽然楚凡折损了40多点HP，可是非常值得，这个过程中，换弹已经完成了！

　　但是，尽管楚凡牵制住了两个母体，高楼上的玩家们却不给力，被一个母体妖姬狠狠的折腾了一番，居然全军覆没了！一时间，丧尸阵营的数量从3个变成了7个！

　　楚凡意识到这一局的情况要坏，现在，有两条路可供选择，一条路，跑回仓库中，来到二楼，直奔管道而去，和管道里的队友一起放手；第二条路，当独行侠！

　　在这两者之间，楚凡还是果断选择了后者！

　　原因，很简单，在这种分不出谁是月影、老梦和沈沉星的情况下，和任何一个队友配合，都有可能被坑，他不会冒这个风险，宁可自己被丧尸感染！

　　说话间，楚凡后退了几步，仍旧朝着桥的方向而去，此时，小绿小红兄弟已经跳下桥，朝着他的方向而来！

　　带着4级斗气，楚凡毫不客气的把一梭子子弹扫在了两个人的身上，但是攻坚的重点，却不是小绿，而是小红！

　　没办法，进化版小红的攻速太快，攻击力也强，一旦靠近自己，那将是非常危险的事情，所以必须优先解决！

　　……

　　两个狂暴的小家伙一直被楚凡压制着速度，心里窝火，一心想把楚凡弄死，可是，A180-雷电真心不是摆设，麻痹和降防的效果太明显了，楚凡这半梭子子弹打掉，两个人的AC一点都不剩了！

　　没有AC，那就相当于两块会移动的鲜肉了！

　　……

　　在桥上，当他们追上楚凡的时候，实际上也已经来到了一个关键点，这时候，他们的HP已经空了！

　　楚凡，不出意外的拔刀了，尼泊尔军刀-A闪烁着摄人心魄的凌光，看得人心惊胆战。

　　两个小家伙看到楚凡拔刀，一时间目瞪口呆，随后，两个人居然做出了近乎相同的举动！


第351章 抢肉！

　　那就是——

　　跑！

　　为什么要跑？

　　因为不想被刀，被刀的话，对方的分数获得的更多，和自己的差距会拉开，而且，跑，说不定还能跑掉，到时候找个阴暗的角落把HP回满，还能再来找楚凡的麻烦！

　　可是，楚凡只能送给他们一句话：想得美！

　　对于这种拔腿就跑的货色，楚凡绝对不姑息，瞄准两个人的脑袋，又是一连串的子弹扫过去，把两个家伙的脑袋都打爆了！

　　这的确是一个明智之举，因为就在几秒钟后，不等楚凡下桥，又袭来了两个致命妖姬！

　　在这种绝对严格的比赛中，致命妖君被系统和谐了，芭比的男性模板也被和谐掉了，所以，楚凡也不用想要去偏袒自己的月姐姐或者谁谁谁了，现在只有拼死一战的份！

　　这两个家伙，都是2级存在，HP也很充盈，有7000点之多，而且精通致命跳跃技能！

　　看着两个家伙汹涌而来，楚凡已经做好了准备，换好了子弹，目不转睛的凝视着两个家伙！

　　现在，他的主武器子弹只剩下了200发，不出意外的话，即便是打空了子弹，也没办法让这两个家伙残血！

　　两个妖姬也很聪明，同样是来回跳跃，扰乱楚凡的视线！

　　楚凡一边打一边后退，虽然子弹仍旧精准，但是，对方毕竟是活物，楚凡不能做到弹无虚发！

　　一梭子子弹打完，楚凡的弹夹里只剩下了36发子弹，他也没有换，而是切换出了手枪，继续攻击，同时继续后退！

　　可是，他已经被逼到接近墙壁的位置，退无可退了。而两个妖姬谁都没有被打红！

　　在这关键时刻，更不好的消息袭来，又有4名人类前后脚被感染，如此一来，刨去两个死掉的玩家，丧尸还剩下9个存活！

　　此时此刻，楚凡深吸了一口气，朝着墙壁的方向而去，手中突然间切换出了一物，朝着墙壁用力一扔！

　　而下一秒，他切换出了尼泊尔军刀-A，朝着反方向祭出了重刀！

　　扔出的这个物件，不是别的，而是生化手雷！

　　毫无疑问，这是楚凡早就写好的剧本，他就知道自己会落到这步田地！

　　生化手雷轰然爆炸，其惊人的威力当场把两个妖姬全部炸红，而楚凡的重刀恰到好处，不偏不倚斩在了两个妖姬的结合部！

　　双杀！

　　两个妖姬死的时候都快哭出声了，这么牛逼的战术，终其职业生涯都想不到！

　　这两次击杀，也成功的把楚凡的分数带到了149分和第二名拉开了50分的分差！

　　不，不是50的分差了！是40！

　　不，也不是40分了，是33！

　　不，不，不！更不是33了，差距，又被缩小了！

　　屏幕上，出现了令人难以置信的刷屏信息，先是4个玩家先后被感染，紧接着，一个玩家完成了对丧尸的6连杀！

　　从击杀武器的图标上看，楚凡已经可以断定，这个人就是老梦，因为图标是一对交叉的小刀子！

　　幸存的玩家，又只剩下了老梦和楚凡。而幸存的丧尸数量，则只剩下了4个，目前这4个丧尸正在满地图的逃窜！

　　楚凡并不着急，而是朝着高楼的方向而去，他很清楚，梦之意志毕竟是人类，人类的移动速度不如丧尸，按照正常的逻辑推算，这4个丧尸如果分开跑，而不是主动挑衅，他一个也追不上！

　　至于楚凡，他很快来到了高楼上，捡起了那个暧昧的补给箱！

　　没错，这个禽兽凡，是个无利不起早的家伙，如果这里没有这等宝贝，他能来吗？打死他也不来啊！

　　而这一次，楚凡也爽坏了，系统非常仁慈的送出了一个主武器弹夹全满！

　　老实说，在这种情况下，楚凡最喜欢的倒不是威力极大的AK47-S，巴雷特-S之类的，最喜欢的就是这个东西！

　　原因，稍后解释！

　　由于梦之意志刀尸是在仓库里进行的，所以剩下的丧尸被吓得跑到了外面来，结果，一个从后门跑出来的丧尸被楚凡第一眼看到了，他二话不说，纵身跳下高台，来了一个天降奇兵！

　　这个倒霉鬼好不容易逃过了老梦的魔爪，结果天上又掉下了一个禽兽，让他情何以堪！这个禽兽非常凶残，直接用子弹把他送到了墙脚，照着脑袋一通爆打，打的它全身闪烁的时候迫近，突然间切刀，轻刀一刀流，带走！

　　没办法，这就是楚凡喜欢弹夹全满的原因了，A180这把枪追击单个敌人太好使了，只要能粘的住敌人，刀杀就不是事！

　　……

　　楚凡回过头的时候，不偏不倚看到了一个正要偷袭他菊花的小妖姬，一时间，楚凡桀桀笑着，朝着妖姬放出了一连串的子弹，小妖姬没命的跑啊，可惜A180-雷电的麻痹效果屡屡出现，结果，这个小可怜的菊花还是没保住，被禽兽凡直接戳爆了！

　　楚凡换着子弹的时候，四处张望，一双眼也不闲着，结果，一下子看到了在高台上偷瞄自己的一个芭比！楚凡YD极了，朝着他点了两发，故意调戏他，结果把小盆友吓得跳下了高台，转身就跑，楚凡怎肯放过，冲上前去一通扫射！

　　小芭比越着急越跑不了，被一次次的麻痹，眼瞅着就要死在楚凡的手中了！

　　然而，就在这一刻，老梦突然出现了，手起刀落，一下把芭比的小脑瓜砍掉了……保住了他的菊花！

　　楚凡这叫一个气：你妹啊，老梦，一准是你个老不死，又他娘的抢老子的肉！

　　说话间，在前方靠近高楼下的一辆通讯车里，最后一个丧尸，一只1级芭比跑了出来，看到两个人的时候，吓得赶紧逃了，这时候，楚凡给了他几枪，打掉了一部分血，可是没想到，他这一打不要紧，又把对方麻痹了，结果，老梦追了上去，眼瞅着就要把这块肉也抢走！

　　至关重要的一刻，老梦的脚下突然间刷出了一个补给箱，而这时候，因为他已经开启了血战到底，所以不能捡箱子！


第352章 背水一战（上）

　　更郁闷的是，麻痹效果也有时间限制，芭比刚刚解禁，掉头就跑！

　　这时候，狡猾的楚凡切换出了手枪……没错，不能再用A180了，这枪的控制力太霸道了，万一不小心把对方再麻痹了，岂不是让老梦捡便宜了？

　　其实，楚凡用手枪攻击对方的时候，老梦也在骂街：娘的，楚凡你个兔崽子，给老子来一局战神不行吗？

　　楚凡可不答应，不但如此，他还捡起了箱子。

　　结果把箱子里的东西拿到手的时候，楚凡差点笑开花了！

　　啥宝贝啊？

　　生化手雷是也！

　　楚凡笑着继续追逐芭比，而芭比越跑越着急，结果把自己赌在了死胡同，居然跑到了仓库后身！

　　此时，看着芭比的HP已经不多，楚凡一颗手雷扔过去，立刻开启了血战到底！

　　……

　　结果，是可想而知的，可怜的芭比被炸得菊花都不剩了！

　　本局也因此结束了，如同第一局一样的结果，全灭！至于这一局的战神……是楚凡……的基友梦之意志！

　　看到这个结果，楚凡要吐血了，仔细计算了一下分数才发现，老梦居然只比给他高出了1分啊1分！

　　……

　　经过了前两局的火爆之后，第三局开始，情况慢慢的平静下来，楚凡的RP不错，一直都不是母体，而这几局人类玩家表现的也不错，连续把丧尸团灭。

　　打到第六局的时候，一个小高潮了，月影发威了，这一局，她一人刀杀了5个丧尸，抢了一局战神，也打破了楚凡和梦之意志对本局战神的垄断。

　　而在第七局，沈沉星居然也发飙了，在管道中获得了巴雷特-S的她，把几个丧尸打成了残血，并顺利开启血战到底，而且照方抓药，用楚凡的方式炸死了4个丧尸，也拿到了一局的战神！

　　……

　　战至10个回合之后，楚凡和梦之意志的分数一直死死咬着，楚凡只是领先老梦10分而已！

　　第11回合，楚凡第一次选择了在大高台上站位，而周围，再次出现了10名玩家。

　　此前，楚凡居然出现了连续10局没有变母体的奇葩情况。所以，他这一局赌自己开局变母体！

　　然而，当倒计时结束的时候，楚凡又一次陷入了纠结，自己居然还是没有变！

　　而自己的身前，突然间一片蓝光闪烁，紧接着，不知道哪个缺德鬼扔了一颗闪光弹在人群中！

　　楚凡虽然被闪白，可是仍旧没有乱了章法，而是朝着后方跑去！

　　然而，就在这一刻，他的HP突然间掉了大半，紧接着，HP消失的一干二净！

　　再度睁开眼睛的时候，他的界面上已经弹出了丧尸选择面板！

　　被感染了！而且是被一个神级玩家飞一般的感染了！

　　此时，楚凡发现一个蓝色梦魇居然从自己的身边华丽丽的掠过，身上还包裹着保护盾！

　　深蓝梦魇的保护盾，对闪光弹的免疫效果并不高，这个玩家之所以能感染他，归根结底，还是出众的意识和判断能力！

　　而且，让楚凡更为惊讶的是，《大灾变》除了他之外，居然还有人获得了这种牛叉的丧尸！

　　……

　　更让楚凡郁闷的还在后面，接连两个生化手雷，从高楼的方向朝着他这边扔了过来，很快把他炸成了残血，紧接着，楚凡刚要逃走，从大高台上突然间跳下了一个玩家，朝着他就是一记重刀！

　　再牛逼的玩家也有失手的时候，再鲜嫩的小野菊也有绽放的一天，楚凡，终于被刀了！

　　内牛满面的小楚子纠结的打开了积分榜，确认了作案凶手，这个人，就是老梦，因为他和自己的积分差距已经缩水了6分！

　　好啊，老梦，姓梦的，这个梁子咱们是结下了，此仇不过夜，下一局老子一定要爆了你的菊花！楚凡恶狠狠地说道。

　　……

　　楚凡的分析能力是相当惊人的，他判定出了老梦刀杀了他，那么这个深蓝梦魇也不是别人，注定是生化高手月影了，死神战队的三号人物岂是浪得虚名？

　　……

　　这一局，楚凡耐心的当了一次观众。

　　人类和丧尸阵营，最终形成了5打10的局面，梦之意志非常聪明，看到尸群中有一个蓝色老母体，知道这一局不好打，赶紧钻进了管道，而且是第一个钻进去的，结果他驻留在了管道最深处。

　　前面的玩家非常不幸，虽然打掉了大片丧尸的HP，让他们变成了残血，却也只能肩负起了刀尸的重任，结果一个不留神，被月影来了个二连杀！

　　可是，月影也被狡诈的老梦一颗手雷闷过去，紧接着开启了血战到底，用这不是BUG的BUG杀掉了！

　　而除掉了这个心腹大患之后，随后就变成了老梦的娱乐时间，他又上演了一次5连杀，紧接着又住了一个3连杀！

　　于是乎，本局战神理所应当的归属了梦之意志，而他也第一次反超了楚凡，领先分数达到了惊人的54分！

　　……

　　随后，楚凡的怪圈仍旧在持续，从12局-15局，他仍旧没有变成母体，而这5局，他虽然紧紧追赶，可是在第15局结束之后，他和梦之意志的分差仍旧高达32分！

　　更让楚凡有些难以置信的是，第三名的分数也追上了，距离他居然也只有11分！

　　楚凡，已经被逼上了绝路，唯有背水一战了，否则，别说冠军拿不到，恐怕连第二名都要旁落他人！

　　……

　　第16局，尽管有第11局的前车之鉴，楚凡还是坚定不移的站在了大高台上！

　　而这一局，同样不长记性的，还有10个玩家！

　　这一局倒计时结束的时候，和第11局是多么相似，人群中同样出现了致命的蓝光，同样有人扔出了闪光弹！

　　此时，站在高楼上的梦之意志等人，已经稳坐钓鱼台了，这里一共有3个玩家，都没有被感染，而且，更幸运的是，梦之意志捡到了高楼上的箱子，箱子里不偏不倚是一把带着小刺刀的AK47-S！

　　看到那一片灼眼的白光，老梦不由唏嘘道：小楚子，如果你在其中，你的第一名恐怕要旁落了……


第353章 背水一战（中）

　　那一片区域，白光、白雾、尸变后触发的各种光芒晃得人眼晕。

　　梦之意志的目光，也从自信，变成了呆滞，而这个过程，只用了几秒钟而已，因为在积分榜上，第二名和他的差距以惊人的速度缩小！

　　再一看那大高台上的情况，简直让梦之意志有一种要抓狂的感觉！

　　一个深蓝色的魔鬼正在大高台上横冲直撞，他开着深蓝护盾，所向披靡，人类玩家被杀的人仰马翻。

　　那种走位，近乎扭曲，他从没见过一个丧尸可以在半空中以那种惊人的角度旋转，落地后居然还是那么灵巧，迫近对手的时候更是大刀阔斧，直接以重电解决战斗！

　　不祥的预感袭来，一时间，他的准心瞄准了楚凡，不停的射击！

　　不得不说，AK47-S的威力真心了不得，加上感染了这么多玩家，梦之意志的斗气都达到了8级，那更是如虎添翼，爽的不得了，一梭子点射下来，加上其他队友给力，楚凡的保护盾已经被打碎了！

　　但是，禽兽凡就是禽兽凡，很快顺着管道逃逸了，并发了一个“跟我来”的无线电给自己的丧尸战友！

　　所有的丧尸都没有造次，跟着楚凡就钻了进去，所幸的是，这一次所有人都学乖了，变身的状态要么是芭比，要么是妖姬，没有小红小绿！

　　没办法，都怕被子弹爆头啊！

　　当丧尸们都退守进去的时候，梦之意志发现自己和楚凡的分差只剩下了区区20分，由此可见楚凡刚才有多么的疯狂！

　　看来，第一是谁这个悬念，仍旧存有疑问！

　　……

　　楚凡走出了管道，在仓库中把HP养满，随后从后门钻了出去，出了后门，开了深蓝护盾就往外冲，紧接着又是后跳！

　　结果，他一下子吸引了在高楼上5个人类玩家的注意力，一时间，所有的子弹都朝着他打了过来！

　　但是，打着打着，还是梦之意志第一个发现了情况不对劲，因为他发现楚凡的身后没跟着丧尸，一个都没有！

　　他的目光猛然间转向大高台的时候，已经太迟了，这里，其余的10名丧尸玩家全都从管道里钻了出来，已经跳了下去，朝着高楼的方向疾驰而来！

　　他赶紧发了一个信息，可惜太迟了，就在这一刻，已经有丧尸钻进了高楼下面的通讯车里！

　　楚凡，到底做了什么，让丧尸们如此听话，懂得分兵两路？原因只有一个，楚凡在仓库内二楼管道口，发了一个“先锋队员请等待”的命令！

　　老实说，楚凡也是在赌，他赌什么？他赌的是月影或者沈沉星也被感染，而且猜透了他的心思！

　　结果是，他赌赢了，月影不但被感染，而且变身为了妖姬，不但罩杯变大了两寸，头脑更是灵活，立刻发给了丧尸玩家们一个“跟我来”！

　　于是，这些本来就很高端的玩家顿悟！

　　游戏，就该这么玩！

　　……

　　诚然，通讯车中并不算安全，可是躲避子弹绰绰有余了！

　　楚凡的保护盾固然是被打破了，而且，别说是盾，就算是人都快被打死了！可是，“快被打死”和“死”，永远是两个概念！

　　这一刻，包括梦之意志在内，都看到了楚凡的身体闪烁着光芒，可是，谁敢下来刀了楚凡？更何况，在不开启血战到底的状态下，必须用刀子爆掉楚凡的脑袋他才会死！

　　老实说，即便是梦之意志，都不敢轻举妄动，因为他知道楚凡的走位和操作有多么逆天！

　　于是，众人只能眼巴巴的看着楚凡进入了通讯车中！

　　梦之意志的手中紧紧捏着生化手雷，恨不得扔下去，可是他很清楚，这时候千万不能扔，只要扔了，那就更没希望了。以楚凡的耐性，是绝对会挨着几颗手雷，慢慢养血的，反正时间足够！

　　但是，他沉得住气，不代表其他玩家也能淡定，他们胡乱的把手中的手雷全都扔向了下面的车子！

　　这一刻，梦之意志真心想跳下去，杀身成仁，可是他不能跳，现在是和楚凡把分数差距拉开的最好时机啊！

　　……

　　楚凡，足足等待了20多秒，等到自己的HP彻底回满之后，一声“跟我来”，他身先士卒的冲了出去，直奔楼梯，同时开启了深蓝护盾！

　　等候他已久的梦之意志毫不客气的发动了攻击！

　　其他4个玩家都在玩命的扣动扳机，生怕楚凡攻上来！

　　可是，楚凡的保护盾虽然不如原版那么好用，却也可以当做5000HP来使用，他们5个人真打实凿半天，楚凡的HP才被打孔！

　　而此时，楚凡的楼梯已经爬了一半了！

　　梦之意志咬牙切齿的换了子弹，继续攻击楚凡。现在的好处是，他不需要点射了，因为楼梯太窄，楚凡没有办法来回走位，所以脑袋就成了活靶子，扫射爆头的命中率都是超高的！

　　所以，这1万HP，在他即将踏上楼梯的时候，就被打了个一干二净！

　　然而，梦之意志冲上去，准备用刺刀送他上路的时候，楚凡却突然间纵身一跃，跳下了高台！

　　梦之意志的刺刀落空了，一时间大惊：坏了！

　　下一秒，楚凡已经跑进了通讯车里，开始无耻的回血了！

　　梦之意志的生化手雷扔出去的时候，已经太迟了，后面的丧尸已经冲上来了！

　　他仓惶撤退，转身就跑！

　　而与此同时，只养了2000HP的楚凡却突然冲了出来，来到了高楼下，开始有准备的守株待兔。

　　果不其然，不消片刻功夫，两个开启了血战到底的玩家纵身跳了下来！

　　结果，楚凡冲过去，一个重电+轻击，直接把一个家伙爆了头，拿到了关键的20分，从而把和梦之意志的分差拉到了只剩下23分！

　　而与此同时，另一个家伙冲着楚凡冲来，直接祭出了重击！

　　楚凡懒得跟他废话，开启了深蓝护盾，迎着他冲了过去，一个重点直奔他的脑袋而去，来了个以命搏命！

　　一时间，他的护盾被打掉了4000HP，而对方也被打成了残血，只是，楚凡接下来的轻击打偏了一点，并没有爆掉他的头！

　　13分，和梦之意志的分差只剩下了13分！


第354章 背水一战（下）

　　此时，梦之意志的斗气早满了，而且也可以开启血战到底了，但是，梦之意志愣是没开，而是拿着AK47-S继续扫射！

　　这一刻，楚凡明白了老梦的套路，他这是在保分啊！老梦很清楚，他如果“变身”了，很有可能死得更快，而且是死在楚凡的手中，这样一来，楚凡至少能获得10分，分差会进一步拉近。而如果他以普通姿态被楚凡感染，那就另当别论了，就算是爆头，顶多楚凡拿个五六分也就是了，这样的话，他能够给楚凡造成足够的压力！

　　而且，他手持AK47-S的话，这把枪还是一直都在输出的，分差还会拉大！

　　这个小算盘，打得很精明啊！

　　但是，他精明，楚凡也不傻，立刻冲刺追了上去，来回走位，不给梦之意志逃逸的机会！

　　不得不说，深蓝梦魇开着盾的情况下，那移动速度真心给力，加上楚凡用走位控制住了梦之意志的路线，导致老梦打完了一梭子子弹之后，没有时间换子弹了！

　　这时候，看着楚凡接踵而至，老梦一个纵身跃起，在中了楚凡重电未死的情况下，把自己的菊花献给了一个不知名的玩家！

　　这个玩家喜不自胜，当场收下了这份厚礼！

　　可怜的楚凡，只从老梦的身上搞到了1分，加上丧尸胜利得分，只把分数拉近了两分而已，目前在积分榜上，梦之意志483分排名第一，楚凡470分排名第二，居然落后梦之意志13分！

　　老实说，打到这个程度，梦之意志都有点想哭了，今天，他已经发挥到了一个极限值了！

　　而楚凡也有些感动：老梦，谢谢你把我逼到这个程度，今天，我就让你见识一下，怒放的楚凡有多么恐怖吧！

　　……

　　决胜局开始了。

　　楚凡的出生点，居然破天荒的在仓库二楼，这是一个进可攻，退可守的点位。

　　而这一次，楚凡的选择是……钻管道，而且是拿着死神M200钻管道！

　　疯了，这完全是疯了，楚凡又一次反套路出牌了！

　　这一次，同样是对人心的揣测！

　　经过了上一句的洗礼之后，玩家们又对大高台产生了恐惧感。

　　而且，他们太在乎自己的名次了。

　　之前的比赛，这些玩家都看到了被淘汰的玩家分到的真金白银，战绩×10，每个人都有上千块，并不算多，但是也绝对不算少。而他们，是杀入晚上比赛的人，如果按照这种方式获得奖金的话，估计奖金的系数还会提升不少吧？

　　所以，在奖金的刺激下，很多玩家在没有拿到前两名的可能性的情况，选择了保守！

　　所以这一次，不少玩家的站位在桥上，还有一部分玩家的站位在高楼上，而钻管道的玩家，只有两个人，一个是楚凡，另一个是CD战队的CD老兵！

　　而且，两个人都怕对方会变成丧尸，所以两个人都和对方拉开了距离！

　　……

　　25秒的倒计时，很快结束了。

　　这一刻，楚凡也好，老兵也罢，身上都没有闪烁光芒！

　　此时，楚凡下了一个无线电命令——“坚守阵地”。

　　老兵一时间秒懂，立刻回复了一句“收到”！

　　里面，是安全了，而外面呢？

　　一团糟！

　　最让玩家们郁闷的事情发生了，桥上、高楼上都出现了母体！

　　而且这一轮，月影和梦之意志都变了！

　　这俩人一变，其他人还活得了吗？一个是13000HP的4级老妖姬，一个是10000HP的深蓝梦魇，都不是吃素的啊！

　　一时间，桥和高楼全部失守！

　　梦之意志快爽死了，本来和楚凡的分差只有13分，被他一通抓挠之后，分差拉大到了29分！

　　而更让梦之意志欣喜若狂的是，随着战斗的继续，玩家只剩下了3个人，而一个在他面前的玩家开启了保命血战到底！

　　梦之意志桀桀笑着，几个漂亮的走位晃开了这哥们的中心，重爪+轻击，打得这哥们非常狼狈，紧接着，一个牺牲打，自己被爆头的情况下，送出了轻击，把对方的脑袋打爆了！

　　他没死，还剩下5000点HP，可是对方却被干掉了，他和楚凡的积分差距拉到了49分！

　　49分，楚凡想要反超，谈何容易啊！

　　……

　　深蓝梦魇拥有追踪人类的功能，所以，月影很快发了命令，让大部队跟随自己一起行动，追上了楚凡。

　　其实这个时候，月影已经有一种预感，那就是楚凡还活着。可是老实说，她绝对不会在这个节骨眼上放水！因为她知道自己这样做的话，别说自己瞧不起自己，就连楚凡都不会瞧得起她！

　　……

　　不过，为了安全起见，她并没有第一个上，而是让小弟们先上了，自己在后面接应。

　　很显然，她考虑到了楚凡可能会出绝招！

　　……

　　丧尸们以最快的速度钻入了管道，顺序什么的已经被打乱，他们不顾一起的往前冲。

　　而此时，等待他们的，是枪火的审判！

　　一杆死神M200，一把AK47-B，组成了单薄的防线，但是，不管是手持AK47的老兵，还是紧握死神M200的楚凡，都在努力的进攻！

　　死神M200在正常情况下，不具备太大的压制力，但是在狭窄的管道中，则另当别论，因为斗气已经达到了10级，加上管道的原因，一枪下去，爆第一个丧尸的头是妥妥的，穿透第二个丧尸也是理所当然的，一枪下来，不到3000的伤害妥妥的有！

　　此时，楚凡的狙术连瞬镜都说不上了，简直就跟不开镜一样，不停的射击，连枪都不切了！

　　结果，8发子弹打完，冲在最前面的两个家伙都残血了！

　　但是，老兵也危险了，他站在前面，刀杀了两个丧尸的时候，也被抓了两下，虽然没有挂掉，却已经中了尸毒！

　　但是，不知道什么原因，老兵仍旧死死的扛在前面！

　　很快，他换好了，用AK47-B惊人的冲击力把迎面而来的丧尸冲的连连后退，而楚凡换好了子弹后，又是一通盲狙！

　　这时候，楚凡和梦之意志的分差，拉近了，只剩下了21分！


第355章 反超！

　　只是，在打完了这一梭子子弹之后，老兵的末日即将来到了，楚凡本能的拿出了手枪……想要帮助老兵。

　　可是在这个时候，他的大脑中闪烁出了那三个让他铭记于心的字母——

　　“VIC！”

　　没错，是VIC，这个时候，不是热血的时候，自己的头脑一旦发热，留了下来，冠军很有可能会拱手相送！

　　所以，即便是心中有些挣扎，有些负罪感，楚凡仍旧掉转过头，朝着反方向扔出了一个闪光弹，紧接着从管道中跳了出去！

　　果不其然，就在这里，有4个丧尸正在守点！一个闪光弹扔下来，4个丧尸都迷糊了！

　　楚凡跳下来的位置，是人质房外，他以最快的速度钻入了狗洞，紧接着跳下去，从前门逃逸了！

　　老兵失去了保护，只能开启了血战到底，这一刻，他的尸毒，也被系统直接以技能之名治愈了！

　　但是，老兵之前的损血太多了，已经残血，结果，梦之意志赶了个正着，不偏不倚一记重爪打爆了老兵的头！

　　41分，分差又拉大了！

　　楚凡却马不停蹄的跑了，很快来到了桥下，捡起了那个自己垂涎许久的箱子！

　　这时候，一把出人意料的武器，出现在了楚凡的手中！

　　巴雷特M82A1-S！

　　这时候，楚凡整个人喜形于色，好啊，最关键的时刻，你他娘的终于肯出现了！

　　楚凡且战且退，很快来到了桥的里面，站在了桥沿上这个点，不但可以用来防守，关键时刻，还可以跑路！

　　……

　　尸群汹涌而至，不多不少，13只。

　　楚凡把手在这里，和丧尸们保持着80米左右的距离，很快放出了第一枪！

　　爆头，精准的爆头！在斗气10级的情况下，5分到手！

　　分数，拉近到了36分，而这个2级芭比，也被打红了！

　　紧接着，楚凡又把目光转向了月影！一记重炮祭出！

　　月影本能的在空中跳出了一道美妙弧线！可是在落地的瞬间，头被楚凡打到了！一时间，深蓝护盾碎了！

　　预判狙击！

　　紧接着，楚凡又是一枪，还是找月影，还是爆头，只不过，这一次是在月影起跳的瞬间打出了子弹！

　　毫无疑问，这时候的楚凡，像极了在开挂！

　　梦之意志一直没有被狙到，他也很清楚，楚凡此时的目标不是他，而是月影，因为深蓝梦魇这种丧尸本身就像是开挂的存在，特别是高手操控，那更是人类的噩梦！

　　月影的下一次跳跃，再度被楚凡猜透了，当她头部中弹，全身闪烁光芒的时候，她知道，对面这人就是楚凡！

　　……

　　分数，又被拉进了，从41分，变成了20分，但是，梦之意志仍旧保持着优势！

　　月影理所当然的撤了，不撤的话，楚凡万一在这时候扔出生化手雷，开启血战到底，她就活不成了！

　　可是，完全出乎众尸预料的是，楚凡在丧尸们距离他还有40米的时候，再度逃逸了，而且，是朝着仓库中，切了刀跑的！

　　“！！！”感叹号才能代表玩家们现在的心绪，这家伙，太狡猾了吧！

　　楚凡为什么要跑？原因很简单，不跑的话，丧尸们冲过来，自己只能开血战到底了，而且，他开了血战到底，HP也只有600多，根本不够用！而且，他也已经看到仓库中刷新箱子了，就在2楼，就在人质房！

　　……

　　足够的距离差，让楚凡得以以最快的速度来到了人质房，捡起了箱子！这时候，一个最让他行动的东东出现了！

　　生化手雷，关键时刻，又是生化手雷！

　　……

　　几秒钟之后，就在众尸以为楚凡会钻入管道的时候，楚凡却守在了人质房外的那个长条的便道上，等待着他们的到来！

　　这时候，他们都看傻了眼，楚凡，这是要干什么啊，玩命吗？

　　尸群不会给楚凡机会的，他们呼呼的冲上来，势必要把楚凡剁成肉酱！

　　可是，楚凡却不慌不忙，仍旧朝着尸群中开枪，而且，开枪速度变快了！

　　楚凡为什么不躲在管道里的原因，也在这个过程中揭晓了。

　　因为，便道本身就不宽，尸群冲过来的时候，肯定有前有后，所以在这里用狙击枪轰炸，仍旧有很高的几率打出穿透！

　　梦之意志中了第一枪，中枪的位置在头部，5000HP当场掉落，duangduang的不讲道理，他咬牙切齿也无济于事。而且，这一枪，楚凡打出了惊人的穿透，后面两个丧尸玩家都中招了，分差再度被缩小！

　　12分！

　　随后的第二枪，楚凡不知道是打偏了还是怎的，没有打到梦之意志，而是打中了他旁边的一个玩家，结果又是一个穿透！

　　分差，被缩小到只剩下5分！

　　梦之意志这才发现，楚凡是存心的，可是，他即便是发无线电，让大家不往前冲，也无济于事了，在这个节骨眼上，谁听他的？而且，很多CD的玩家，都以为对面的狙击手是自己的老大，心甘情愿送分给他呢！

　　当楚凡拿出了生化手雷的时候，梦之意志感觉到了一阵天旋地转，他本能的朝着侧向跳了下去，结果生化手雷没有炸到他，而是在尸群中炸裂开了！

　　楚凡，当然是毫不犹豫的开启了屡试不爽的血战到底，结果这颗手雷足足炸死了7个丧尸！

　　反超了！楚凡反超了老梦！而且，超过了他10分！

　　不过，老梦还有机会，因为此时，月影已经冲过来了！

　　梦之意志不可能在这个时候放弃对楚凡的追赶，而是急匆匆的上了楼！

　　而此时，已经被他炸得吓破胆的丧尸们选择了逃走！

　　如此一来，梦之意志不但不生气，反而相当开心，因为他知道，如果自己能够杀死楚凡，很有可能把失去的第一再度抢回来！

　　……

　　月影第一个冲向了楚凡，在距离楚凡还有10米的时候，果断驻足了，这时候，她必须好好的研究楚凡的心理和走位了。

　　而更不着急的，则是梦之意志，他在养血！

　　可是，就在这一刻，楚凡再度做出了惊人之举！


第356章 我等着你！

　　楚凡居然前冲了几步，突然使出了重刀！

　　这个举动，别说是梦之意志，就算是对楚凡了解颇深的月影都一头雾水：楚凡这是要干什么？佯攻还是背水一战？

　　答案，却是第三个。楚凡毫无征兆的侧向跳跃，居然跳到了一楼，追上了两个正要逃走的丧尸，一个重刀紧接着一个轻刀，把这两个家伙都送上了路！

　　楚凡和梦之意志的分差进一步拉开了，17分！

　　现在，梦之意志必须要干掉楚凡，而且必须要爆头，必须要在爆头杀死他的基础上，不能让楚凡在自己和其他丧尸身上再多得分！

　　压力，一时间转向了梦之意志！

　　……

　　楚凡的变招是出乎所有人意料的，月影当然也在其中，只是，不愿意背负上放水恶名的她疾驰而下，再次与楚凡展开了纠结！

　　梦之意志也不能坐以待毙了，也急速奔袭下来！

　　楚凡冷笑着，不慌不忙的后退，余光扫着在自己身侧徘徊的其他两个丧尸。

　　这两个丧尸玩家真心是无胆匪类，转身就逃，毫无犹豫，很显然是不想给楚凡送分了。

　　梦之意志见状大喜，快步来到楚凡的面前。

　　此时，他的HP并没有养满，只有7000，经不起楚凡两个重刀。

　　但是，楚凡的HP也不算多，同样经不起月影两个重刀。

　　至于月影，她的情况还算不错，现在开着护盾，护盾韧度全满。

　　月影先一步发动了进攻，轻击佯攻，而楚凡，亦是轻刀出动。

　　又是反常规，通常，楚凡在玩CF的那几年，招牌动作是先出重刀威吓，紧接着轻刀连击，这怎么突然间换了套路？

　　月影一时间心猿意马，一个走位失误，楚凡冲上去，重刀+轻刀，破掉了她的深蓝护盾！

　　而下一秒，楚凡反方向跳跃，居然躲避开了老梦的偷袭，紧接着又是一记追尾的重刀切在了老梦的后背上！

　　4000！

　　4000伤害，换来的是4分，老梦和他的差距拉到了22分！

　　梦之意志的心都在剧烈的跳动着，连忙朝着后方连续几个跳跃，避开了楚凡的攻击。

　　这时候，一个奇怪的现象出现了。

　　梦之意志想战胜楚凡，已经是不可能了，打平，倒是有可能。

　　梦之意志如果在这时候爆掉楚凡的脑袋，能拿到20分，加上丧尸阵营胜利后的1分，再加上他攻击楚凡的那一下的得分，总计22分，正好和楚凡持平。而第一名分数持平，紧接着要比的是双方的生存次数。两个人之前的生存次数都是7次。也持平。紧接着比较的是得到本局战神的次数，这个指标上，两个人也有可能打成平局！

　　在持平的情况下，就要进行一轮加赛了，这也是梦之意志最好的结果！

　　梦之意志当然不会放过这样的机会。

　　于是，下一秒，他和月影一起，来了一个两路夹击！

　　楚凡的目标，不偏不倚指向了月影，顶着月影的重电，他祭出了重击+轻击！

　　结果，自己没有被爆头的情况下损失了245点HP，而月影则掉了9000+HP，被重刀爆头了！

　　梦之意志的重爪虽然也落在了楚凡的身上，可是楚凡仍旧没有死掉，而且……战斗对于他来说，已经结束了，他已经领先了梦之意志31分，破灭了梦之意志的理论值！

　　但是，梦之意志却并没有放弃比赛，而是继续猛冲猛打！可是，非常不巧，他正好赶上楚凡暴走的状态！

　　楚凡和他一个虚晃之后，突然卖了个破绽，甩开了一个3米的攻击区间。梦之意志趁机重爪出击！

　　然而，就在此时，楚凡突然后退，避开了他的攻击，紧接着，直接把目光转向了月影，一个轻刀把冲上来的月影灭杀了！

　　深蓝梦魇不是一把的丧尸，在经典模式中属于BOSS，分数同样是10分，爆头则是20分。楚凡没有爆头，却也把分差拉到了41分，第一的位置已经坐的稳稳的了！

　　梦之意志趁机进攻的时候，楚凡祭出了超级跳，连续后退，避开了对方的攻击，紧接着，又是重刀，直接割断了梦之意志的生命线！

　　梦之意志倒在了失落之中，他做梦都想不到，自己两局前还领先楚凡32分，现在居然被楚凡反超了40多分！自己更是被楚凡击杀了。

　　随后的比赛，变成了垃圾时间，楚凡没有继续追击剩下的两个玩家，而是找到了一个补给箱，在这边等待了许久，等到血战到底的状态消失，他恢复了可以持枪姿态的时候，捡起了箱子，获取了一个弹夹全满。

　　这时候，他开始出动出击，搜寻两个丧尸的踪迹，虽然他用巴雷特狙到了两个丧尸，可是因为两个丧尸过于胆小，不敢轻举妄动，最终还是把比赛时间拖到了完结……

　　摘掉游戏眼镜的时候，舞台下已经响起了震耳欲聋的掌声和欢呼声，几乎所有的声音，都是送给楚凡的，毫无疑问，他在这场比赛中表现出了与自己身价相符的实力，曾经河北大区的神屠，如今又回来了！

　　也有不少粉丝仍旧在给梦之意志加油，毕竟，以爆破模式高手转行的梦之意志，在今天的比赛中也发挥出了自己的最高水平，配得起人们的赞誉！

　　比赛的最终比分是，楚凡599分，之后一局，他再度上演破百的逆天奇迹。梦之意志544分，也赛出了自己的最高水准，月影499分，同样刷新了自己的记录。

　　值得一提的是沈沉星，她拿到了第5名，老兵则名列第四。

　　……

　　CD老兵一脸懵懂的走到了楚凡的面前，指着他问道：“最后一局，卖队友的是你小子吧？”

　　楚凡不由一愣，随后也是阴险的笑了，主动握住了他的手：“大哥，谢谢哈，缘分呐！”

　　老兵嫌弃的甩开了他的手：“你个贱人啊！”

　　梦之意志大度的笑了：“老兵，这么做就对了。”

　　“可是，斌子，你还是输了。”

　　梦之意志却很释然：“一时的胜负算不得什么，再说，我不也拿到了第二名，可以晋级线下总决赛了吗？”

　　“诶，这倒是。”

　　“所以，我和禽兽凡的较量，永远不会结束。”梦之意志了拳头，指向了楚凡：“小楚子，全国总决赛的时候，老子绝对要爆了你的菊花！”

　　楚凡也伸出了拳头，和他双拳相碰：“呵呵，我等着你！”

　　这时候，月影突然间插了一句话：“姐姐弱弱的说上一句，你们俩的比赛还没结束呢好吧？”


第357章 真实的人

　　一时间，两个热血男儿都瞪大了眼睛。

　　是啊，比赛还没结束呢！今晚的第一场比赛是决出前两名的比赛，接下来，前两名还要展开最后的争夺战呢！

　　毫无疑问，这是两个人都把比赛看得太重，太过于投入，所以忽略掉了最重要的细节！

　　一时间，两个人居然都嫌弃的缩回了手，用纸巾擦了个干干净净。

　　梦之意志咧咧嘴：“娘的，白浪费感情了！”

　　楚凡也郁闷道：“还浪费了不少表情呢！”

　　他俩说话声音很洪亮，台下台上都听得到，一时间，众人都笑了。

　　男主持人也是哭笑不得：“看来，两位顶尖级高手也有紧张的时候啊！接下来，请大家稍事休息，紧接着要进行分区总决赛第3-16名的颁奖典礼！”

　　……

　　这个颁奖典礼的时间，只有10分钟，礼品是由TX集团河北大区总经理来颁发的。

　　游戏中，排到这个名次的玩家获得的奖励是之前经典模式的积分×500的战绩，此外可以获得一张C级手枪提升卷轴，可以把C级手枪免费改造成B级。

　　不得不说，这个奖励略微有点抠门了。不过也证明在《大灾变》中，手枪的重要性。手枪，可不是轻而易举就可以被提升的。

　　至于现实奖励，则要更加丰厚。第11-16名，获得现金4000元。第8-10名，获得现金7000元。第5-7名获得现金1万元。第4名获得现金15000元，第3名则获得2万元现金。

　　而前两名的奖励，仍旧没有发放，看来要等到梦之意志和楚凡的比赛之后才发放了。

　　……

　　拿到了第5名的沈沉星和第3名的月影都很开心，毕竟在强手如云的河北大区拿到这个名次，已经是非常不错了。特别是沈沉星，她发现楚凡看着她的眼神都和以前不一样了，这才明白楚凡到底喜欢什么样的女孩子。自己以前那种娇滴滴的求爱方式，显然不受待见，楚凡，喜欢强者。

　　……

　　晚上9点10分，在主持人的再次介绍下，两位高手，楚凡和梦之意志，再次出现在了比赛现场，他们将代表各自己的战队，代表个人，争夺河北大区生化枪神的头衔！

　　主持人很快宣布了比赛的规则。

　　比赛规则很简单，系统机选6张地图，两个人互相为对方选图，选好地图之后，玩家进入地图，进行单刷竞技，在同等难度的地图中，最先比拼的是分数，谁的分数最高，谁就是冠军。如果分数相同，用时短者获胜，用时将精确到小数点后五位，所以几乎不会出现再度战平的情况。

　　楚凡因为拿到了之前经典模式淘汰赛的第一名，所以获得了优先选图权，他将在6张地图进行选择，紧接着，梦之意志将在他挑剩下的5张地图中选择一张。

　　6张地图，分别是：

　　名胜古迹、生化沙漠、生化竞技场、黄金国度（阿兹台克）、海莲水乡（意大利）、生化实验室。

　　……

　　老实说，这6张图的难度都不小。因为是单刷地图，所以很多守点一个人未必能守得住，所以，像生化实验室，生化沙漠这种原先易守难攻的图，反而不好打。至于某些守点更少的图……则更难打了，完全是在考验玩家的跑酷和操作能力！

　　楚凡先一步来到了台上，望了一眼可触摸大屏幕上的6张图，不假思索的点了名胜古迹，随后点击了确认。

　　这时候，很多人都吃惊不已……这张图，其实不难打啊！一来，制高点的高台可以守，丧尸想要爬上来，必须饱受玩家战火的摧残。就算不守在这里，地图中间的高建筑物也可以守！那里虽然有两个点可以被丧尸攻上来，但如果手中持有控制力超强的枪械，还是能把丧尸打下去！

　　这张图，可以说是6张图中相对来说灵活度最强，也是最没有悬念的图了！

　　这么好的图，楚凡居然选给了梦之意志，这尼玛基情满满掉一地啊！

　　梦之意志都从椅子上坐不住了，立刻站起身，径直走到了楚凡的面前，摸了摸他的脑门：“你没事吧？”

　　楚凡却笑了，问道：“如果是你的话，你会给我选这张图吗？”

　　梦之意志被问得一愣，他思忖了片刻，回答的也很完美：“我有五分之一的可能性选这张图。”

　　“所以说，你老梦是个好人。”

　　“兄弟，到底什么意思？”

　　“我给你提个醒吧。你看过我发在拍一拍上的视频吗？”楚凡问道。

　　梦之意志点了点头：“每一个视频都看过，怎么了？”

　　“还记得天府市保卫战吗？”

　　一句话点醒梦中人。

　　梦之意志的确想起了这件事，天府市保卫战，那是让楚凡刻骨铭心的一张地图，在那张酷似名胜古迹的地图中，VIC战队付出了极大的代价，而且遭遇了情感上的冲击，那一战，NPC们的牺牲，一度让楚凡等人流泪不止。

　　所以，名胜古迹这张地图，一时间让楚凡很难释怀。

　　梦之意志一下子明白了：“老实说吧，如果你不选这张地图，而我又想起了这件事，我会为你选择这张图的，因为你是我的竞争对手，我会不惜一切代价打击你，让你无法夺得赛事锦标。”

　　“所以老梦，你是个很真实的人。”

　　“兄弟，你也是个真实的人，多谢你帮我选了这张好图，我不会辜负你，会打出比你更高的分数。”

　　“呵呵，你别扯淡了，赢了我才是真格的！”

　　两个人在台上无所顾忌的对话，让舞台下很多人都竖起了大拇指，老实说，他们很喜欢这种性格真实的人，也许很多人在生活中，和他们也是一样的性格。

　　……

　　梦之意志也不矫情了，很快在5张图中做出了选择。他选给楚凡的图是——

　　生化竞技场。

　　原因也很简单，这张图一个人根本守不住“地洞”和“笼子”，跑酷的难度也很大，是一张危险系数非常高的地图！


第358章 精确的选枪

　　这就是梦之意志送给楚凡的难题，他的想法很简单：我跟你的拼的根本不是谁的比分高，而是谁能通关，谁通不了关，如果你通关都通不了，就算比分比我高，也是枉然，你也是输！

　　……

　　楚凡却非常淡定：“这就是你给我选的图？”

　　“没错。有什么想说的吗？”

　　“就问你一句话。”

　　“什么话？”

　　“你洗干净脖子了吗？”

　　“你妹……”

　　……

　　比赛尚未开始，火药味已经很浓了。

　　9点15分，随着两个人带上游戏眼镜，正式进入比赛地图。

　　比赛时间，1个小时。在一个小时之内，双方要顶住4波丧尸的攻击，4波之后将刷新出BOSS！

　　对于楚凡来说，这是一轮最公平的比赛。

　　而对于梦之意志来说，也是如此，之前，他虽然千叮咛万嘱咐，但是自己人仍旧偏向他，这是他不能容忍，却也无可奈何的。现在好了，一对一，公平较量，谁都没有帮手！

　　……

　　系统给了两个人两分钟的时间进行武器选择。楚凡的1号背包装备了A180-雷电+沙鹰-C+军用手斧-A，2号背包装备了气锤-B+沙鹰-红虎+军用手斧-A。

　　很奇怪，却也很残酷，系统不允许玩家携带药物，不管是生命药剂还是血清，都不可以。

　　两分钟后，两个人正式进入比赛状态，倒计时为30秒钟。

　　楚凡的出生点，在环形区域的中间，他四处一扫，看了一眼周遭，发现这张地图是原大，原本是16人的标准图。

　　在死亡回廊这张和生化竞技场99%相像的地图中，楚凡可以说是横行无忌，但那个时候，他是和一群人在战斗。但是在这张地图中，他却是一个人。

　　他不知道怪物在那个点刷新，于是便来到了地洞对面的墙壁上站立，在几年前玩CF的时候，这是他比较喜欢的一个点，可以说是进可攻退可守，不容易第一时间被丧尸抓住。

　　而30秒钟的倒计时稍纵即逝，随着系统音响起，第一波丧尸刷新了，这一波，数量10只，刷新点居然就在地洞里！

　　而且，10只丧尸，不偏不倚，居然都是进化版的顶级小红！

　　“……”楚凡当即就斯巴达了，老梦，我感谢你十八代祖宗啊！你帮我的选的图太牛逼了，瞧瞧这小怪刷的！

　　更让楚凡无语的是，和之前刷的六星级金字塔不同，这个六星级竞技场中，他的子弹是有数量限制的，该多少就是多少……一点都没有多给！

　　……

　　刚一开场就遭遇到了最困难的情况，却并没有让楚凡退缩，他不慌不忙，就站在原地等待！

　　所幸的是，这第一波的小怪看似是热身用的，固然又不俗的HP和超强的加速技能，行进路线却是一模一样的，都是从笼子旁边的柱子冲上来，直奔楚凡而来！

　　楚凡的优势就是点射，这个时候岂能放过它们，换出A180-雷电，一连串的子弹扫荡出去，直接打中了第一个家伙的身上！

　　这家伙的移动速度顿时被削弱了，而且出现了麻痹现象！而且，因为它被麻痹驻足，后面的伙伴一时间拥挤，一个不留神，好几个居然都掉下了柱子！

　　这，就是A180-雷电最牛逼的地方——控制力！

　　而且，这些家伙都开着加速技能呢，被楚凡控制住了排头兵，等于这个技能的效果被白白糟践了！

　　只不过，楚凡却也只是打了一梭子子弹而已，还给自己留了两梭子。紧接着，他切换出了气锤-B！

　　这个换弹切枪的功夫，对方已经席卷而来，但是加速效果已经消失了！

　　此时，气锤-B的威力发挥的淋漓尽致，楚凡不退反进，顶着对方的脑门连续六击，顿时把对方的HP轰掉了2000+！

　　没办法，之前A180-雷电已经做足了功课，把对方的AC吞噬的一干二净了！

　　而6发子弹打光之后，楚凡纵身跳下了高墙，且战且退，又给自己换了一梭子子弹！紧接着，他出人意料的换出了沙鹰-红虎，又是一连串的攻击！

　　沙鹰-红虎射速快，精准度高，又有穿透力和火属性伤害，一发子弹穿透了3个丧尸，造成了持续的掉血状态！一时间，这些丧尸的脑门都烧着了，呜呜惨叫着往前冲刺！

　　楚凡估摸着时间也差不多了，立刻朝着笼子上方转移，一连串的超级后跳，让自己一最快的速度来到了有楼梯的地方，这一处，就是死亡回廊中的高台补给点！

　　而与此同时，几个小红也已经开启了加速技能，一个个接踵而至。

　　只可惜，楚凡已经换出了A180，再次控制了它们的速度！

　　也许是因为系统考虑到地图的平衡，所以在设计者10个小怪的时候，把它们的人工智能设计的比较低，所以，这10个家伙都是一根筋，朝着同一个方向冲过来！

　　而此时，楚凡却已经来到了“补给点”前方高台上，换出了气锤-B！

　　待到第一个进化版小红起跳的时候，他在最高点打中了对方的脑袋！不但送出了高达300+的伤害，更是把对方打掉在了地上！

　　没错，这，就是楚凡的战术！以最小的子弹消耗量，消灭这些强力小怪！

　　不得不佩服楚凡的选枪能力，气锤-B子弹比较发散，打出来之后，就算是打得不准，兴许也会有一些零星落在丧尸的脸上，所以控制力也发挥的淋漓尽致了！

　　而这群小红，一个个不依不饶，掉下去之后立刻补位，一个接着一个，而且，加速技能一旦读完冷却条，立刻释放！

　　一时间，楚凡笑了：“呵呵，你们是系统派来给我送分的逗逼吗？那我可不客气了！”

　　……

　　楚凡一开始为了安全起见，还用了一梭子多的气锤子弹，可是到了后面，发现对方跳跃路线单一，他索性换了沙鹰-C，反正相比较而言，这把枪是4支枪里品质最差的，不用白不用！

　　几个回合下来，不知不觉，已经有小红见红了。此时，看着迎面的一个小红跳了过来，楚凡突然间向后退了一步，居然没有开枪！


第359章 5只深蓝梦魇！

　　对方冲将过来的时候，楚凡已经和对方来了一个擦身而过，只听见“噌”的一声，对方驻足在了原地，脑袋却缓缓的脱离了身体！

　　被刀杀了！

　　没错，这就是楚凡的战术！要知道在平日里打单刷地图的时候，刀杀要比爆头的多计2分！

　　梦之意志何许人，那是一个枪法极为精准，且对自己要求极为苛刻的人，他最近的成长速度越来越快，可不能低估他的实力！

　　老实说，这一刀，是楚凡踩着钢丝线动手的，这一战，他仍旧本着富贵险中求的原则，坚持防甲流，没有装备防护服！

　　这，的确是在作死，因为一旦中招，血清和生命药剂都不在身上，那只能等死了！

　　但是，楚凡必须这么做，因为他知道，打到这个节骨眼上，防甲可能要是要比B级防护服更靠谱！

　　……

　　第二个进化版小红冲过来的时候，仍旧被楚凡重刀击杀，紧接着，是第三个、第四个……杀到第六个的时候，楚凡悬了，对方的爪子擦着他的鼻尖而过，差一点就打中了他！

　　他倒是泰然自若，因为这一刻，他的心态放的很平稳了，他知道自己已经可以晋级全国总决赛了，也知道自己有机会争取全国冠军，所以，对于这场比赛，冠亚军他无所谓了，他要做的，是超越冠亚军的概念，是超越他自己！

　　想开了，想通了，动作上自然也没有紧张的因素，因此做的特别舒展、漂亮，那种后撤步的进击斩，又成为了禽兽凡的招牌动作，一刀一个，干净利落，刀不走空！

　　……

　　8分钟，第一波丧尸被楚凡杀了个一干二净。

　　再一看地面上，居然掉落了数量令人难以置信的GP！区区一个小红就爆出了3万GP！10只一共有31万之多。以现在稳定的汇率计算，就是1500块现大洋啊！毕竟是TX集团和香凡集团两大神壕联袂打造的大型赛事啊，妥妥的不差钱啊！

　　本着颗粒归仓的原则，楚凡一分GP都没有错过，全部拾取，随后还很无耻的叹了口气：“唉，为啥不给两张图纸，让哥开心开心呢？”

　　……

　　第一轮小怪刷完，1个小时的倒计时停表，系统专门送出了两分钟，给楚凡打扫地面用，诚不欺他。

　　而两分钟之后，第二波丧尸正式刷新！

　　这一次，丧尸的刷新地点也发生了变化，居然是从笼子里刷了出来，而且，这一波丧尸简单粗暴，居然是令人难以置信的深蓝梦魇，而且一刷就是5只！

　　但是，丧尸数量多，并不意味着系统对楚凡宽容，亲耐的补给箱还是没有刷新！

　　楚凡的嘴角都在颤抖：“你娘的系统，这是准备玩死我的节奏吗？”

　　……

　　这一波对于楚凡来说，是真正意义上的考验，NPC级的深蓝梦魇不同于玩家，HP比玩家多一倍，为2万，而保护盾的减伤系数为90%，纯属坑死爹不偿命，如果纯粹的拼子弹，楚凡根本没戏！

　　楚凡扫了一眼自己所在的位置，觉得这个位置就是自己或者是这10个家伙的葬身之所。他又望了一眼已经变态的提升到5级的斗气，顿时攥紧了拳头。

　　这一波，考验的是枪法和控制能力。枪法要准，控制能力要突出。

　　……

　　这5只深蓝梦魇的人工智能仍旧不算高，徐徐而来，站队很整齐，却也都开着保护盾！

　　楚凡在超远距离的时候，就已经换出了沙鹰-C，照着它们的狗头精准且快速的点射！论打手枪，楚凡是受过专业训练的，从没怕过谁，就算是和林渊、梦之意志1V1，估计都有很高胜算！

　　只不过，沙鹰-C的威力真心不行，楚凡一梭子点下去，感觉没有多大反应。

　　没办法，深蓝梦魇的深蓝护盾并不是时效性的，而是要打掉韧度才会消失！

　　看着对方很快来到了他的对面，楚凡切换出了A180-雷电，在第一个家伙起跳的一瞬间，照着它的脑袋扫了两枪，把它打了下去！

　　紧接着，第二个家伙冲刺过来，又是精准的两枪，把它也扫了下去！

　　这，就是A180-雷电的好处，因为带有强劲的电属性，穿透力非常惊人！

　　把这5个家伙都打下去之后，楚凡切换出了沙鹰-C，瞄准了第一个家伙的头，一通猛打！

　　毫无疑问，这就是他的战术，他要先把一个家伙打掉，不惜一切代价！

　　于是，一种很无奈，却也非常实用的套路出现了。楚凡就站在这个高台上，在对方起跳的时候用A180-雷电进行干扰，对方落地的瞬间用手枪点第一个家伙的头，就这样，把沙鹰-C的子弹都打没了，第一个家伙的盾才被击碎！

　　这时候，楚凡的眼睛都瞪直了：好啊，机会来了！

　　……

　　待到这厮再次来到楚凡对面，一跃而起的时候，楚凡突然间切换出了气锤-B，朝着这家伙的脑袋一通猛打！

　　只听见“砰砰砰砰”四声枪响，四发子弹全部命中对方的头部！

　　5级斗气，100%的伤害加成让对方的HP惨痛的掉了2000多，而且因为它被击退了数步，所以导致后面的队友也跟着后退了几步！

　　这，就是《大灾变》更仿真的地方！

　　……

　　只不过，楚凡没有贪功，打了半梭子，立刻换枪，还是A180-雷电，给了这家伙起跳的机会，紧接着又是规律的点射！

　　5个深蓝梦魇先后落地，楚凡看到第一个家伙再次从自己对面探出头的时候，立刻切换出了沙鹰-红虎，照着对方的脑袋凶狠的扣动了扳机！

　　这一刻，稳准狠的沙鹰-红虎射出了火弹，一发爆头的伤害居然高达400+，还有持续的火属性伤害！8发子弹下去，对方的HP居然掉了3000+，这意味着，楚凡8发子弹全部爆头！

　　毫无疑问，楚凡已经进入了一种临界状态，整个人高度兴奋了！

　　但是，也在这一刻，对方的身体又凝聚上了一层深蓝色的保护膜，深蓝护盾再度开启！


第360章 出人意料的抉择！

　　楚凡知道系统会这么胡来的，这一波的5个深蓝梦魇的击杀难度绝对是空前绝后的目的就是为了让他输！

　　只可惜，楚凡怎么会轻易认输？要知道，这是一个从不按套路出牌的家伙！

　　……

　　几秒钟后，当5个家伙再度排队等上楼梯的时候，楚凡突然发难，两个背包中准备的生化手雷-C统统抛出！

　　没错，这一战，他两个背包都准备了生化手雷！

　　生化手雷的威力本来就大，两颗一起爆炸，那威力更是惊人，别说第一个深蓝梦魇有些吃不住劲，后面的家伙也被炸得韧度狂掉！

　　毫无疑问，楚凡提前下血本了！

　　……

　　代价大，收获就大，这一波下来，楚凡省大事了，很快把第一个家伙的深蓝护盾韧度消耗了不少，紧接着又是两轮之后，这家伙的韧度被彻底打空。紧接着，气锤-B再度出击，又是一连串的爆头！

　　……

　　战斗就在这种紧张的氛围中，持续了将近5分！

　　当第一个深蓝梦魇的周身终于开始闪烁的时候，楚凡迎面冲上去，一记凶狠的攻击斩在了这厮的脑门上，很解恨的把它干掉了！

　　这家伙也真的不辜负楚凡的努力，这叫一个狂掉，居然送出了惊人的8万GP！

　　楚凡这么一算才发现，这是平常在死亡回廊掉落的10倍啊！

　　而且，因为杀死了它，楚凡的斗气一下子变成了7级，一只居然涨了2级斗气，碉堡了！

　　看来，他的击杀方式绝对正确，就是要逐一击破！

　　……

　　有了如此惊人的斗气，楚凡心里有数了，深吸了一口气，让精神高度集中，继续攻击第二只，还是照方抓药！

　　就这样，大约过了3分多钟，第二个家伙也被楚凡活活玩死了，这时候，楚凡的斗气达到了9级！

　　攻击力的提升，也让后面的击杀后变得容易多了，第三只不到2分钟就被干掉，而第四只则只用了1分45秒！

　　然而，新的问题也出现了，此时，楚凡的子弹数量严重不足了。沙鹰-红虎、沙鹰-C子弹全空，气锤-B只剩下了10发子弹，而A180-L雷电还剩下半梭子，85发子弹，但是对方的深蓝护盾韧度未知，且HP仍旧是将近2万点！

　　此时，楚凡感觉死神已经在拍他的肩膀了，只是，这个命硬的家伙偏偏不信邪，咬牙切齿的拿起A180-雷电，照着对方的狗头一通猛打：“你特么死不死啊！”

　　这个时候，楚凡紧握着主枪的手都变了形，以诡异的角度旋转着，只见那射出去的子弹以惊人的弧度在对方的脑袋上画圆，始终不离开对方的脑袋！

　　斗气200%的攻击加成，加上之前的功课，对方已经没有AC可言，加上爆头的惊人伤害，即便是深蓝护盾也经不起这样的打击，很快破碎，这85发子弹钉的对方举步维艰！

　　在子弹打空之后，楚凡故意卖了一个破绽，让对方跳到了高台上，紧接着，他切换出了气锤-B，用最后的10发子弹，近距离猛轰对方的脑袋！

　　气锤-B，本来是子弹散射很厉害的一把枪，但是如此近的距离轰击，子弹根本来不及散开，所以那威力也是加成的，居然一发子弹就有1000伤害！10发子弹，居然打出了惊人的破万伤害！

　　但是，对方的身上仍旧没有闪烁光芒！

　　可是，楚凡的子弹却一发都没有了，连投掷武器都没了！

　　……

　　对方看出了楚凡的窘迫，冷冷的冲刺而来，重电出击！

　　然而，就在下一秒，楚凡不但避开了对方的攻击，更是抽冷的拔出了军用手斧-A，照着对方的后脑勺一记重击！

　　军用手斧-A，伤害本来就高，加上手斧这种宝贝在爆头后本身又有加成伤害，再加上重刀、斗气等原因，这一下居然就把对方砸掉了1000HP！

　　但是，对方还是没有红！

　　而下一秒，对方突然转身，又给了楚凡一个轻击！

　　楚凡没有本能的后退，而是朝着侧身闪避，身子几乎是贴着电光而过，紧接着照着对方的脑袋上又是一记重击！

　　红了，对方终于红了！

　　好吧，楚凡之前已经看到对方的身体在抖动，要释放出了深蓝护盾了，可是这一下之后，对方的HP不足500点，根本无法发动技能了！

　　……

　　愤怒之极的对方再次出击的时候，楚凡却一个后跳避开了，来到了对面的平台上，给了自己一个喘息的机会！

　　没办法，这时候，他的心跳突然间加速了，估计每分钟还不得有200下！

　　楚凡，也是个凡人，在神一般的操作之后，他也紧张了！

　　……

　　调整了一下自己的心跳之后，对方也冲过来了，楚凡步步后退，来到了楼梯下，把它引导了一片开阔地。

　　这时候，对方再次使出了重电！

　　楚凡嘴角微扬，轻描淡写的向后一退，紧接着，利用对方释放技能的间隔期，突然间重刀出手，一下剁开了对方的狗头！

　　Headshot！又是经典的，楚凡式的Headshot！

　　……

　　当对方的尸体痉挛般的定格在原地，随后慢慢倒下的时候，楚凡冲了过去，一通空格，在对方的尸体上一通猛踩：“你妹！还跟老总狂吗？这就是你的下场！”

　　……

　　杀死了这5个家伙之后，系统秀出了那微薄的仁慈，两分钟的休息时间给了楚凡。

　　楚凡也没有吝惜，捡起了地面上的GP。

　　一共25万，又是1200多块钱。

　　但是，他关心的并不是这些，而是第三波小怪到底是什么样子，好不好杀。还有，他已经没有子弹了……系统会怎么对付他？

　　……

　　这一次，他没有站在原地，而是来到了环形区域的高台上，开始等待，因为他有一种预感，补给箱什么的，可能会在附近刷新！

　　但是，当两分钟结束之后，系统却着实调皮了一次——

　　“第三波丧尸即将到来，您只能使用两个背包中的一把主枪，请您做出选择！”

　　“我……曰！”楚凡都气笑了，“又开始玩人了！”

　　给楚凡的选择时间，只有30秒，而且是计算在1个小时的比赛时间内的。

　　楚凡思忖了片刻之后，最终选择了气锤-B！


第361章 作死而不死

　　舞台下，别说是现场的粉丝，就算是之前参赛玩家都不淡定了，特别是沈沉星，她都激动的站了起来：“小凡疯了，怎么选气锤呢？A180-雷电多好用啊！”

　　就连CD老兵也很纳闷：“虽然他是我的对手，可是我觉得他这么选也不对啊！这俩枪根本不在一个档次上啊！”

　　“完了，小凡失去水准了！”沈沉星银牙紧咬。

　　然而，现场唯一保持冷静的，只有月影一个人，她仍旧淡定的坐在原地，喝着冰镇芒果汁。

　　……

　　大屏幕中，做出了选择的楚凡，很快获得了系统的福利，那就是主武器弹和副武器弹夹无限，生化手雷也被补充上了。但是二号背包却被禁用了。

　　而选择完毕之后，丧尸也从笼子里被刷新出来了！

　　这一波的丧尸，又是整整10只，而且是清一色的妖姬。这些妖姬妹纸的胸前那叫一个波涛汹涌啊，看得楚凡差点硬了：你妹，要不要这么刺激？

　　妖姬，都是4级存在，毫无疑问，HP都是13000，而且，它们刚一出笼，就有秩序的冲向了楚凡！

　　这时候，系统再度给出了提示——

　　“本轮为跑酷竞技，守点击杀，本轮积分将扣除50%！”

　　这一刻，楚凡福至心灵了：“呵呵呵，我没选错枪，就是这个味！”

　　这一轮，楚凡其实是在赌博。他赌的就是这一路需要跑酷，所以才会选择气锤-B。A180-雷电纵然彪悍，却也有三个重大缺点。

　　一个缺点是换弹速度，它的换弹速度要比气锤-B慢；

　　二是重量，它的重量也比气锤重。在进行跳跃的时候，它的重量足以让楚凡跳不上某些点位。而气锤-B不会出现这种情况；

　　至于第三点，就是弹道……A180-雷电毕竟是冲锋枪，打出来的子弹是一颗颗的，而气锤-B是散弹枪，子弹是散射的。所以着力点比较多，对付跳跃能力比较强的丧尸，是非常好用的，可以封锁丧尸的行动，而手持冲锋枪的情况下，控制一两个丧尸还好说，控制一片丧尸，难上加难！

　　……

　　不过，尽管手持气锤，楚凡也很清楚一件事，那就是和10个妖姬进行跑酷，是一件近乎作死的事情，这是完全可以把自己的手玩到抽筋的节奏！

　　但是，他太奢求分数了，毕竟他的对手是梦之意志这样的顶尖级玩家，很有可能一个局部的疏漏就让自己输掉比赛！

　　……

　　比赛很残忍，没有给楚凡脑补的时间，10个波满臀圆的妖姬美眉很快席卷而来！

　　楚凡的动作再次反常规，在高台正对着笼子位置站立的他不退反进，冲过去朝着第一个妖姬的脑袋就是一通猛打！

　　气锤-B的伤害本来就有130之多，被斗气提升到了390点，紧接着又是爆头，一枪的威力高达700+！

　　楚凡不偏不倚，整整送出了10枪，轰的对方一阵阵趔趄，半管HP都没了！

　　随后，楚凡这才纵身跳了下去，紧接着朝着后方撤退，一边撤退，一边换好了子弹！

　　但是换好子弹之后，楚凡却并没有切换主枪，而是换出了沙鹰-红虎，照着第一个家伙的脑袋一通猛轰！

　　不得不说，这一波的妖姬要比前两波的家伙都聪明，看到自己实在顶不住楚凡的火力，这才开启了致命跳跃！

　　老实说，只是致命妖姬最恶心的技能了，特别是究极老母体的跳跃能力特别强，破点非常牛逼，单个玩家对付10个这样的存在，简直就是受罪！

　　可是，这一招不代表不能破！

　　这时候，楚凡切换出了气锤-B，照着对方有规则的打出了子弹！

　　气锤-B的散射效果终于得以发挥，生生把对方打得掉落在地！

　　而且，楚凡之前细微的走位，也在这一刻发挥了化学效果，他并没有让妖姬排成直线，而是用自己的半圆周的走位，让对方形成了弧形，这样一来，他的散弹枪一下命中的也不是一个妖姬，而是两-三个！

　　这时候，因为距离拉开，气锤-B的威力缩水了不少，可是相对应的，控制力反而提升了！

　　于是，一梭子子弹下来，10个家伙居然没有追上他！

　　楚凡这厮狡诈，趁机又来到了环形区域的上方，且战且退，待到对方的技能时效被耗费一空之后，他猛然间对准了第一个倒霉蛋，又是一通疯狂的扫荡！

　　这一波子弹打出去之后，对方的HP终于到底了，全身闪烁出了令人欣慰的光芒！

　　按道理说，这时候楚凡可以刀了，可是，他没有动手……因为什么，因为楚凡不是傻子！这个时候动手，自己会深陷敌阵之中，那10个妹子还不得把他当成小鲜肉生吞活剥了啊！到时候，纵然楚凡的身法再牛逼也得死！

　　所以，楚凡动心忍性，咬着牙，从对方的身侧掠过，趁机跳下了高台，紧接着超级后跳开启，换子弹！

　　这一次，仍旧是圆周走位，让身体闪烁的妖姬妹纸来到了队伍后方喘口气，他掉过头来攻击下一个！

　　所幸的是，这些妖姬毕竟是NPC不是玩家，大脑中没有休息一下给自己回血的意识，所以那个妖姬妹子固然残血，却仍旧对着楚凡穷追不舍！

　　楚凡，小心翼翼的踩着钢丝线，一步步稳健的，很快爬上了竞技场的“观众席”，这个区域，堪称死亡区域，身法玩得好，可以玩死一片丧尸，而身法玩不好，菊花瞬间就会被丧尸们采摘！此时，也是考验手指灵活度的时候！

　　楚凡笑了，老实说为了这一天，他已经吃了整整一个礼拜的猪蹄了，那小手相当的灵敏啊！

　　这时候的楚凡，上蹿下跳，来回游弋，完全把这个区域当做了自己家，而且，逆向走位，居然又被他使了出来！

　　看着自己贴着妖姬妹子的大长腿，从她们的胯下而过，楚凡的小心肝都差点跳出来：娘的，哥这么作死，自己都看不下去了！

　　可是，老天爷今天偏偏眷顾这个作死的楚凡，他越是作死，就越是不死！

　　终于，妖姬们被他一通忽悠，来到了那个最为敏感，自己之前守点的位置，这时候，楚凡连续后跳，居然来到了之前守点的高台上！

　　这时候，他危险了，一旦他驻留在这里，就会被系统判定为守点，那样的话，之前的努力可就都付之东流了！


第362章 猴子？

　　只可惜，打死楚凡他都不会守点的！

　　他来到这里目的只有一个，那就是把这里作为自己的娱乐场！

　　毫无疑问，这是一个相当YD的想法！

　　……

　　领头的妖姬跳向楚凡的时候，楚凡没有驻足，而是原地一边跳跃一边打出子弹！

　　如此一来，气锤那松散的子弹上下摇摆，充分的扩大了攻击面积，结果后来接踵而至的家伙们居然有大半被震荡在了地面上！

　　而一梭子子弹打完，第二个妖姬的HP也快走空了，楚凡并不着急，而是一个后跳，在滞空的状态下换了子弹，来到了那高高的立柱跳板上，紧接着又是连续几个跳跃，围绕着这里跳跃开来！

　　可怜的妖姬不停的追逐楚凡，可是HP却被压制的越来越少！

　　……

　　在这里逗留了大约3分钟，玩够了之后，楚凡从另一侧的楼梯而下，再次跑路了，此时，他也已经把4只妖姬的HP消耗的差不多了！

　　就这样，跑跑跳跳、跳跳打打，10个妖姬固然灵活，却被楚凡折腾的喘不过气来，最终，在地图的倒计时还剩下最后半个小时的时候，它们的HP无一例外，全都走空了！

　　楚凡望着10个已经被自己虐的欲死欲仙的妖姬美眉，桀桀一笑，又一次带领着它们来到了之前的“游乐园”。

　　战术，仍旧是老战术，可是在轰出了一梭子子弹，震掉了7个妖姬之后，楚凡突然间扬起了手斧，连续祭出了轻刀！

　　手斧的轻刀速度快的惊人，且输出平稳，第一下就把一个妖姬爆了头，紧接着第二下更是把第二个妖姬打得当场倒毙，随后一个侧身斩，第三个妖姬也被收割！

　　而与此同时，已经有4个妖姬从高台对面跃跃欲试，楚凡同样不给它们机会，在排头兵瞬间起跳的时候，他同样起跳，在半空中挥出了轻击，做掉了这个家伙！落地的瞬间又是一记轻击，再次灭掉一个！

　　随后则是连续跳跃，切换出了气锤-B，一通控制之后，再次来到了高台上，照方抓药！

　　此时，整个过程变得无惊无险，倒霉的妖姬变成了砧板上的肉，被楚凡随意宰割！

　　……

　　随着最后一只妖姬被灭掉，楚凡终于结束了这一轮。

　　此时，他也松开了键盘鼠标，好好的活动了一下自己的手指，话说这种跑酷实在是太费手了。

　　系统再次送出两分钟的休息时间，而倒计时的总时长定格在了28分44秒。楚凡的界面上没有显示出自己的得分，更不会显示出梦之意志的情况，看来是要把神秘气氛笼罩到比赛的终结了。

　　地面上，妖姬慷慨，一个人掉落的GP数量有3万多，10个加在一起又是31万，一时间让楚凡萌生了一种自己是来这里打钱的错觉。

　　……

　　倒计时两分钟结束的时候，系统并没有着急刷怪，而是再度给出了楚凡提示，这一轮，仍旧是选枪，仍旧是子弹无限！

　　这一次，楚凡不假思索的选择了A180-雷电。

　　这，也是高手的一种惯性思维，往往进行两次选择的时候，第一次选择错误了，那么第二次如果将错就错，结果仍旧是错误的。如果第一次就选对了，第二次将对就对，结果照样是正确的。

　　……

　　选择完毕之后，二号背包弹夹变成了无限，而一号背包则被系统暂时冻结。

　　此时，仍旧是在笼子里，小怪再次刷新了！

　　只是当小怪刷出来的时候，楚凡感觉自己的三观碎了一地，这，这什么玩意？

　　笼子里刷新出来的，根本就不是丧尸，而是猴子，一只只上蹿下跳的金色小猴子！

　　“将这些没有攻击力的猴子全部击杀，即可获得本局胜利！”

　　这，就是系统给出的提示。

　　今年，的确是猴年（本故事的时代背景是2016年），游戏中刷出猴子这种吉祥物，倒是挺有趣的事，只不过，面前这10只上蹿下跳的猴子真心不太好杀啊，一来，它们窜跳的速度太快，二来，它们的个头太小了，瞄都不好瞄！

　　楚凡惊出了一身冷汗：娘的，老子还是选对枪了啊，要是选了气锤可就玩完了，那把枪近战无敌，远程攻击就是废啊！看来，想要拿到河北大区生化枪神赛的冠军，不但要靠实力，运气也很重要啊！

　　……

　　老实说，这种比赛项目，楚凡是接触过的，CF中有一张挑战地图叫诸神竞技场，其中的娱乐关会刷新一种跑得飞快的娃娃，把娃娃全部干掉可以应得不少积分呢。

　　所以，楚凡并不怵头，直接瞄准了一个猴子，一通疯狂的扫射！

　　可怜的猴子，它跑的固然是很快，可是在A180-雷电面前，却有些束手无策了！楚凡比猴子还狡猾，他打了三十多法发子弹，把猴子定在了墙角，让它跳都跳不起来！

　　而此时，楚凡的GP也开始以涨幅，每命中一枪，都会上扬10点GP！

　　楚凡顿时爱心发作了：“好可爱的猴子，看我怎么打死你！”

　　……

　　只可惜，猴儿的HP真心是不少，楚凡一梭子子弹都送出去了，这猴子居然只是被打掉了半管血而已，随后趁着楚凡切枪的功夫跑掉了，把楚凡起了个七窍生烟！

　　不过，楚凡虽然生气，头脑却非常冷静，看着缭绕着自己来回跳跃的猴子，楚凡立刻换好子弹，掉转枪口，转向了另一只！

　　没错，这个时候，要尽量避免和一只死缠烂打，能打哪只是哪只！

　　……

　　打了5分钟的功夫，楚凡一只也没干掉，但是他并不气馁，终于瞅准了机会，一下子抓住了一只HP不多的，把它逼到了墙角，对准了猴子的脑袋就是一通狂爆！

　　可怜的猴子吱吱叫着，却无济于事，最终被楚凡打得满面桃花开，最终挂掉了！

　　只不过，系统处于喜庆的目的，居然让猴子挂掉的时候化为了金色的烟花，一时间飞升到了半空中，煞是好看！

　　只是，楚凡已经无心欣赏，而是把目光转向了第二只猴子！


第363章 血鲨尸

　　时间非常紧迫，这只是第四关，打完之后还要打BOSS战，现在不把猴子赶紧清理掉给BOSS战留下足够的回旋余地怎么行？！

　　所幸的是，之前的5分钟，楚凡已经把10只猴子打了个遍，现在每抓住一只猴子，都是可以直接打死的节奏了！

　　就这样，接下来的5分钟，楚凡又一次打疯了！

　　……

　　只是，最后一只猴子是难打的，它根本不按照之前路线围绕着楚凡绕圈，而是远远的跑开，和楚凡拉开了距离！

　　楚凡冷笑了一声，朝着反方向追赶，结果很快和猴子拉近了距离，这时候，楚凡站在“观众席”的位置，猴子则在地洞附近的甬道内，楚凡居高临下，朝着它释放出了凶狠无比的子弹！

　　这个距离将近60米开外，可是180-雷电在楚凡的手中似乎产生了某种魔力，弹道惊人的准确，绝大部分都落在了猴子的身上！

　　而且，楚凡不再给它逃走的机会，一边扫射一边纵身往下跳，不惜摔落几点HP，最终把自己的和猴子的距离拉近到了只剩下5米！

　　这时候，比较郁闷的情况出现了，他的子弹打空了！

　　看着猴子马上就要逃走，楚凡不假思索的换出了沙鹰-C，照着它不顾一切的狠打，足足8发子弹，把猴子打成了残血！

　　但是，猴子还是没有死！

　　这种猴子，根本不需要爆头就能击杀，而且，楚凡即便是换了子弹，放它跑几十米也无妨，大不了能把它活活追死。

　　可是，楚凡偏偏任性，直接切出了军用手斧，照着它就是一通疯魔乱舞，愣是活活把猴子砍死了！

　　在场的观众看到这画面，一个个吓得捂住了脸，小正太小萝莉什么的都不敢哭啊，我勒个去的，禽兽凡果然禽兽的有一套啊！

　　……

　　好不容易击杀掉了10只猴子，系统倒计时定格在了17分55秒！这，就是留给楚凡对付最终BOSS的时间！

　　这一次，系统没有给他过多喘息的机会，仅仅25秒而已。

　　楚凡的选点，又一次变得很重要，他毫不犹豫的站在了笼子对面的高台上，枪口瞄准了笼子口。

　　25秒钟，转瞬即逝，此时，他的两套背包都可以使用了，但是子弹的数量已经回到了普通状态！

　　……

　　只是，这一次的BOSS显然让楚凡失望了，它并没有从笼子里刷新出来，而是从丧尸们最喜欢躲藏的那个大洞穴里刷了出来！

　　不，确切的说，语气说这厮是刷出来的，倒不如说是一路潜过来的，只见地面上尘土飞扬，一个家伙正在游旱泳！

　　楚凡看不到它完整的样子，只能看到一个类似于鲨鱼鳍的东西浮出了“土面”！

　　这个BOSS，名叫血鲨尸，血条非常短，只有一屏幕的四分之一左右，但是给楚凡的感官上是非常震荡的，他感觉自己一旦中招，真心有可能被这货秒掉一般！

　　楚凡深吸了一口气，拿出了沙鹰-红虎，瞄准了对方，做出了预判攻击，没办法，这厮在土中的游弋速度太快了，直接瞄着对方根本达不到，必须要提前预判它的走位，进行射击！

　　……

　　所幸的是，沙鹰-红虎仍旧给力，一发子弹打出去，在斗气的加成下，伤害上百了！

　　但是，随后，楚凡就感觉到了情况完全不对劲了！

　　他本以为这家伙类似于土行孙，只是在土中比较厉害，可是没想到，就在它来到笼子旁的时候，突然间钻了出来，露出了自己的本来面目，紧接着一通疾走，飞一般的冲向了楚凡！

　　这家伙，不知道是丧尸还是鲨鱼了，说是鲨鱼，它生着丧尸的脑袋和四肢，说是丧尸，这家伙的后背上长着鱼鳍！

　　看着步行速度一点不亚于游泳速度的血鲨尸，楚凡急忙切出A180-雷电，照着这厮一通猛打！

　　然而，大大出乎楚凡意料的是，这家伙的移动速度一点不减，张牙舞爪就冲过来了！

　　万般无奈，楚凡只有走为上，立刻跳下高台，连续后跳！

　　这时候，他很清楚，自己距离死亡只有一线之隔了，现在自己的大脑必须用闪电般的速度想要对付它的法门！

　　这，是一件残忍的事情，因为对方已经迫近了，太近了如果下一秒楚凡想不出对策的话，他可能就要被攻击到了！

　　血鲨尸跳到地上的时候就钻进了土壤中，继续朝着楚凡游弋过来，那血色的鱼鳍如同剃刀一般的犀利！

　　此时此刻，楚凡能做的，只有咬牙切齿的跑到了墙壁前，在对方即将撞到自己的时候，猛然间朝着侧向一个跳跃！

　　只听见“轰”的一声，对方应声撞在了墙壁上，一时间居然把这堵厚重的墙撞倒了一大片！

　　楚凡都看傻了：靠！地图毁灭攻击！哥们，你太高大上了！

　　不过，这一撞不要紧，它的HP居然也被撞掉了肉眼可见的一丝，而且陷入了短暂眩晕的状态！

　　楚凡当然不会错过这个好机会，冲过去，气锤一通猛打，发发照着它的脑门，足足崩了它一梭子！

　　而此时，这厮如梦初醒，晃了晃脑袋，继续攻击楚凡！

　　楚凡却已经切换了手斧，连续后跳，立刻绕了一个圈来到了墙壁的另一侧！

　　这厮追的非常迅捷，很快冲刺过来！

　　而此时，楚凡纵身一跃，从地洞附近的那条甬道上跳了过去！

　　而与此同时，这个倒霉鬼一下子撞在了甬道的墙壁上！

　　又是“轰”的一声，楚凡都被震荡的差点摔倒在地！

　　不过，看着又一次陷入了眩晕状态的血鲨尸，楚凡喜不自胜，换好了子弹，照着它的脑袋就是一通突突！

　　两个回合下来，楚凡估算对方的HP已经掉了5%，而且，他攻击对方的套路也形成了！

　　楚凡没有回到之前的高台上，因为他知道，那里已经不再是自己的娱乐场，一旦走过去，那里将变成自己的坟场。

　　而究其原因，却只有一个。


第364章 致命一刻！

　　这个原因很简单。

　　楚凡之前用A180-雷电打了对方二十多发子弹，对方不但没有中麻痹属性，更是没有被减速，这就证明它根本免疫这些负面状态。

　　而面对墙壁这样的障碍物时，它就有些束手无策了，只要操作合理，能够让它一次次的碰壁。

　　但是，对方碰壁的前提，也是要有壁可碰！诚然，那一片区域的地面上，有柱子、有楼梯，是个很不错的场所，可是，BOSS却不会傻到自己愣是往柱子上撞！因为之前的两次碰壁，楚凡都发现它在刻意减速，只是因为加速的过程太长，而减速的时间太短，所以来不及减速！

　　如此一来，如果是在狭窄和不开阔的地方跟它周旋的话，对方很可能会因为速度来不及施展而破土而出，到时候对楚凡更不利！

　　但是在开阔地，也面临着一个问题，那就是楚凡的操作，楚凡必须保证对方每一次苏醒过来的时候，就要让对方在行进中撞在墙壁上，哪怕有一次失误，恐怕自己就会嗝屁！

　　……

　　艺高人胆大，楚凡又用气锤送了对方一梭子子弹，因为他很清楚，在这种情况，最难用的反而是气锤，因为散弹太过于分散了，距离远了，威力就会大幅度缩水。

　　一梭子子弹打完，对方也苏醒过来，楚凡连续后退，一边跳着一边换好了子弹。然而，对方的追击速度也非常快，都不给楚凡喘息的机会再次启动！

　　这一次，楚凡真的悬了，几乎是在跳上笼子旁边的台阶的一瞬间，就听到了轰响声！

　　但是，楚大胆却大气不喘，之跳下来照着它又用气锤送出了一连串的攻击！

　　但是，这一次他保守了，只打了7发子弹，就一边重新填装弹夹，一边朝着地洞那条涌道跑去！

　　不得不说，楚凡的谨慎是正确的，因为这一次对方冲刺过来的速度非常快，而且，楚凡还需要调整角度，不给它醒过味的机会！

　　结果，只听见一声轰响，对方再次撞在了甬道的墙壁上！

　　……

　　几个回合之后，楚凡打光了气锤-B的子弹。而这时候，楚凡发现对方的HP已经掉了一半！

　　老实说，这是值得欢欣鼓舞的事情，可是不知为什么，楚凡一点都高兴不起来。因为在玩网游的时候，高手遭遇BOSS的时候，总会触发一个惯性思维，那就是血皮脆的BOSS，攻击力肯定不低！

　　所以，越是在这个时候，楚凡越是谨慎！

　　……

　　随后，一次次的游走，引逗，楚凡都是用A180-雷电完成的，而有好几次，他都悬了……A180-雷电的一个弱点就是枪太重，当然，这是相比较气锤而言的。

　　《大灾变》是一款非常科学的枪战网游。枪略微重一点，跳跃的时候就会受到一点影响。

　　可是，按道理说，楚凡玩《大灾变》也快一个月了，这么浅显的道理，他不懂吗？

　　老实说，他不但懂，而且比任何人了解的都很深入。

　　可是，这么懂行的楚凡，为什么不换武器？

　　原因，仍旧只有一个！

　　以现在的进度，楚凡如果用两把手枪来回切换的话，跳跃能力不会受到影响。可是，两把手枪的子弹打光了，也解决不掉BOSS啊！所以，他宁可先用最麻烦的枪，把麻烦留在前面，也不要把这大麻烦留在最后！

　　这个思路，是完全正确的！

　　……

　　踩着钢丝线的楚凡，非常、非常艰难的打完了A180-雷电全部的子弹。但是这把枪也有点不整齐，三梭子子弹都打没了，血鲨尸的HP仍旧有10%左右！

　　不过这时候，楚凡也轻描淡写的换出了手枪，现在对于他来说，相对比较轻松了。

　　比赛的倒计时，还剩下最后的3分钟，不算多，却也不算少。

　　楚凡先是拿出了沙鹰-红虎，开始猛射对方！

　　不得不说，这把枪的威力真心是惊人的，打空了它之后，对方的HP居然只剩下了3%！

　　而紧接着，楚凡换了沙鹰-C，又给了对方三梭子子弹！

　　这时候，对方的HP只剩下了最后的1%！

　　此时，楚凡的嘴角慢慢的勾了起来，他很清楚，对方经不起他最后折腾了！

　　……

　　但是，楚凡的走位仍旧严谨，一步步，来到了笼子的旁边，凝视着面前飞驰而来的BOSS。

　　最终，在对方即将触碰到墙壁的一瞬间，他突然间纵身后跳！

　　然而……就在这即将胜利的时刻，对方突然变招了，几乎让楚凡猝不及防！这家伙浮出了土面，居然纵身一跃，追上了楚凡，后背猛然一甩，一道寒光掠过，那血色的鱼鳍不偏不倚剐在了楚凡的胸口上！

　　124！

　　楚凡之前因为跳跃上的一些小失误，已经损失了一点HP，又被这一下攻击过来，只剩下了21点HP！而且，这可是身穿着末日套装后被轰出的伤害啊！

　　知道对方猛，可是楚凡没有想到，对方居然这么猛！

　　而且，他中了尸毒，HP瞬间掉了10点！

　　……

　　心跳在一时间狂乱失控的加速，楚凡似乎预感到，自己要败给梦之意志了！

　　可是，他仍旧嘴角微扬，随后牙齿紧咬：“姐妹们，我不会输的！”说话间，楚凡转过身，手中瞬间切换出了武器，把一物狠狠的抛向了墙壁！

　　紧接着，他又扔出了第二个物件！

　　两个物件一惊人的速度弹回，在他的身后爆炸了！

　　这一刻，他安然无恙！因为这是在第三和第四个回合的时候，系统赠送的生化手雷，对人体无害！

　　下一秒，他猛然转身，一号背包手斧猛然出击，朝着对方的脑袋用力一击！

　　“Headshot！”

　　血鲨尸那剃刀一般犀利的鱼鳍就停在了楚凡的脖颈前，只差了一丁点，就送出了第二击！

　　而楚凡的HP被尸毒侵蚀的也只剩下了最后1点！

　　但是，他还是……通关了！耗时58分55秒！

　　尽管心跳仍旧惯性般的飞速跳动，可是他整个人却淡定如初了，现在，即将迎来的，是和梦之意志的分数比拼！

　　当然，在此之前，他要先把血鲨尸的馈赠拾取起来。


第365章 637分！

　　以往的单刷地图，隐藏BOSS掉落的GP数量只有4-5万，最多的一次楚凡拾取过5万9，那已经是极限值了。而这一次，血鲨尸足足掉了54万GP！

　　楚凡查看了一下自己的背包，算了算之后发现，自己从这个副本中一共获得了140万GP，以现在的比例换算成RMB的话就是整整7000块啊！而且只要挂在拍卖上，很可能会被秒收！

　　不过，GP对于楚凡来说，并不是重点，重点是地面上出现了一张改造图！

　　这张改造图名为“B级主武器改造卷轴”，可以对任意一把B级主枪进行改造，且不需要任何辅助材料，但是……仅限使用一次！

　　楚凡的眼睛都瞪圆了：这，这是神图啊！这要是把自己最爱的枪改造一下，肯定是相当的牛叉啊！不愧是分区总决赛冠军争夺战的地图奖励，真心不一般啊！

　　……

　　收拾完了掉落，点击了退出按钮，楚凡也摘下了游戏眼镜。

　　此时此刻，舞台下的观众们都在用一种期许的目光望着他和梦之意志。从他们的眼神中，楚凡解读出他们也不知道比赛的最终结果。看来自己和梦之意志又杀了个难解难分！

　　主持人再次登台的时候，也非常神秘，漂亮的美女主持先是让导播把两个人比赛最精彩的片段在大屏幕上先后显示出来。

　　首先是楚凡的，这一战，他亮点多多，特别是在对战深蓝梦魇和妖姬时候所用的战术令人称道，而最后对抗BOSS的那种非凡的反应能力，也让人大呼过瘾。最后的幸运一击，更是把场内的气氛达到了一个极限，虽然众人都已经看到过这场比赛，却仍旧掌声如雷。

　　梦之意志都不由冲着楚凡竖起了大拇指：“你小子真强，运气也不错，不过……呵呵呵，哥们的运气也不差！”

　　很快，画面切换到了梦之意志的比赛。

　　梦之意志的地图是名胜古迹，这张图，楚凡原本以为梦之意志会打得很保守，可是没想到，老梦同样打得非常火热！

　　而且，在比赛中，老梦也使出了自己的杀器——气锤-逆风，这把气锤，是C级气锤的进化版，能够释放出风元素，阻挡敌人的脚步，效果非常牛叉，而且，一个弹夹容量为12发，比气锤-B还多了两发！

　　靠着这把枪和QBZ95-B，以及出众的身法，老梦长时间游走在地图中间那个变数最大的房顶上，和丧尸们展开了激烈的厮杀。

　　只不过，相比较胆大包天的楚凡，梦之意志还是略微保守了一点，他在防弹衣和防护服之间选择了后者。

　　结果，同样是在对抗隐藏BOSS的时候，他吃了大亏，对方是一只长着四条舌头，拥有远程针刺攻击的BOSS的攻击伤害虽然不高，而且没有感染能力，但是因为他防甲太低，所以两下就被破了防甲。同样是因为不能携带生命药剂，他差点挂掉。若不是因为身法好，加上关键时刻的闪光弹救了老命，他而难逃一死。

　　而最后，他通关的时候，所剩的HP也只有3点而已，比楚凡好不到哪去！

　　看到这里，楚凡的目光转向了梦之意志，只见老梦咧嘴笑了：“娘的，咱俩谁都别说谁了，都特么挺惨的！”

　　老梦这么一说，楚凡不但笑了，下面很多观众都笑了。

　　男主持走过来调侃道：“两位老大，你们觉得谁会是冠军？”

　　楚凡看了一下老梦结尾的耗时，发现只有58分53秒，居然比他快了两秒！

　　所以，他没有发表多余的意见：“事实说话吧！”

　　都通关的情况下，第一个比拼的，并不是比赛时间，而是比分。换句话说，如果比分相同，那么楚凡就输了。

　　现场的技术人员是非常YD的，在大屏幕上放上了楚凡和梦之意志的头像，头像上面有两个人的ID和代表战队。而头像下方空出了一大片位置，出现了记分牌的模样。

　　首先，显示出来的是成绩的第一个数字。

　　“6”，居然都是6！

　　这个位数后面，还有两位，意味着是百位数字！

　　600分+，这在日常的单刷地图记录上，绝对是一个惊人的数据，楚凡之前也只是打出过两次而已，而两次的分数，都是六百零几分！

　　但是，随着十位数的出现，楚凡也好，梦之意志也罢，很多人都不淡定了。

　　“3”，居然是3！这意味着，分数几乎是拿满了！

　　随后，最扣人心弦的时刻到来了！个位数，个位数到底是什么？

　　每一个人都死死的盯着大屏幕，眼睛都不敢眨。

　　楚凡和梦之意志都有些紧张了。

　　老实说，这是梦之意志的最好成绩，之前的最高分，只有564，今天，他是超水平发挥了。可是，他感觉今天老天爷会帮自己，因为自己不论是从最终的总血量还是比赛用时上，都比楚凡少！

　　而楚凡的心态则很平和了，因为他知道，自己今天也赛出了自己的一个峰值，即便是输了，他也不会心存芥蒂了。

　　场下，没有一个人说话，心中都在默念着自己偶像的名字，希望他能够坐在河北区生化枪神的宝座上傲视群雄！

　　但是……王者，只能有一个！

　　两个人分数的个位数字，是缓缓的出现的，显露出了一个调皮斜杠……不知道是1还是7抑或是9！

　　但是，当数字走到一半的时候，很多人都目瞪口呆了，甚至很多拥趸，不由自主的捂住了脸。

　　当整个数字出现的时候，场下，已经有一部分观众哭出了声。

　　场上，两个顶尖级玩家仍旧保持者淡定。

　　这时候，梦之意志冲着主持人和楚凡点了点头：“两位，小楚子，对不起，我得下去一趟！”

　　说着，梦之意志走下了舞台，朝着哭泣的人群而去，一阵好言相劝：“大家别难过，比赛第二，娱乐第一，今天，我老梦展现出了自己最好的水平，我……不难过！”

　　的确，老梦输了，631分，一个非常惊人的分数。

　　楚凡赢了，637分，领先了梦之意志6分！

　　这时候，导播也把楚凡致胜的视频，以及梦之意志落后的视频，同时发在了大屏幕上。


第366章 冠军荣耀！

　　很多观众是看过全场比赛的，尽管如此，他们也一直以为，楚凡是赢在最后的BOSS战上，因为楚凡前面的比赛打得慢，BOSS战的速度要比梦之意志快，所以才会取胜。

　　而实际上则不然。BOSS战两个人的得分，梦之意志要比楚凡高了1分，而那1分，就在两个人HP优劣上。

　　梦之意志输的分数，居然都在同一个回合，也就是第一个回合上！

　　第一个回合，两个人对付的小怪无一例外，都是进化版小红！而且，两个人都非常的专注，都没有选择用主武器爆头，而是用了近战武器！

　　但是，梦之意志输，就输在了他有好几只小红都不是爆头！

　　而楚凡呢？他10只小怪爆了8个头，比梦之意志多了4个！

　　分数，就是这么岔开的！

　　梦之意志可以说是输的心服口服了，他没有想到自己居然是输在了如此细节的问题上！

　　……

　　梦之意志好言安慰了自己的拥趸，又擦干了CD老兵的眼泪，和他拥抱了一下，这才走上了舞台！

　　只是在舞台边上的时候，楚凡主动伸出了手，一把将他拉了上来。

　　而这一刻，全场再次响彻雷鸣般的掌声。

　　随后，两个电竞英雄紧紧相拥。

　　老实说，这时候的楚凡很激动，很想流出几滴眼泪，甚至他的眼泪就在眼眶里打转，可是他忍住了，他知道，这不是时候，革命才刚刚开始，革命尚未成功！

　　……

　　女主持人也有些感动，侧过脸擦了擦眼泪，随后说道：“恭喜VIC战队，恭喜楚凡拿到了河北大区的王者桂冠——河北战区生化枪神！同样恭喜CD战队，恭喜梦之意志拿到了亚军，他同样为大家呈现了一场精彩的比赛，虽败犹荣！”

　　场上，楚凡松开了老梦之后，不由“报复”了男主持一把：“呵呵，美女把你的台词都抢完了，看你说啥吧！”

　　男主持坏笑道：“下面有请亲爱的TX集团河北大区总经理陈洛先生为两位王者颁奖！”

　　话音刚落，在一阵掌声中，一位戴着眼镜，颇有些帅气的中年人走上了舞台，和两个人握了握手。随后，说了几句简单的场面话，他步入了正题：“比赛的虚拟奖励，已经在之前送出了大部分，其中包括了虚拟货币、虚拟枪械改造图，现在，要送出的是战绩，按照规定，亚军梦之意志先生将获得决赛分数×800的个人战绩，此外获得决赛分数×80的战队战绩！冠军楚凡先生将获得决赛分数×1000的个人战绩，此外获得决赛分数×100的战队战绩！”

　　场内一阵惊愕！好家伙，TX集团给出的虚拟奖励太豪放了！拿楚凡来说吧，他的决赛分数是637分，乘以1000，就是63万7千战绩，足够他提升1级了！而战队战绩更是重要，因为目前，并不是所有的任务都送战队战绩！而且，战队战绩能送出1万的任务，就已经是相当牛叉的任务了！

　　这些奖励可把楚凡和老梦都乐坏了！

　　但是，这还不算完，随后还有现金奖励！

　　亚军梦之意志获得的现金同样是很有趣的，是决赛分数×60，3万多块，这在分区比赛中，已经是非常高的奖励了！

　　至于楚凡，他获得的是决赛分数×100的奖励，而且是税后，一共是63700块！

　　楚凡的心中都快乐开花了，这6万多对于“饥寒交迫”的VIC战队来说，可以说是雪中送炭啊！毕竟VIC战队马上就要成立公司，成立公司后很快就要租办公场地，没有钱可不行！

　　此外，一个手持M4A1步枪的小金人也送到了楚凡的手中，这个宝贝就是河北大区的冠军奖杯，当然这东西不是纯金的，不过对楚凡来说，意义非常。

　　……

　　颁奖典礼很短暂，颁奖之后，工作人员很快把一张合同递给了楚凡，上面是关于本次比赛的奖金，合同签署之后，具有法律效力，奖金在比赛后三日内发在楚凡制定的信用卡中。

　　陈洛总经理也走过来，邀请楚凡出席晚上6点的餐会，这也是所有晋级到分区线下赛玩家的一次聚会。

　　可是，楚凡只能婉拒了：“陈总，不好意思，我要以最快速度赶到杭州，给我的战友加油助威。所以明天的餐会，我不能参加了！”

　　陈洛听罢，不但不失望，反而竖起了大拇指：“中国好队友啊！既然这样，那就赶紧去吧，我派车送你去机场！我会给杭州方面打电话，他们的餐会在后天晚上，同样会邀请你参加！作为最重要的嘉宾！”

　　此时，沈沉星突然从楚凡的身后杀出：“老陈，那我呢？”

　　陈洛一愣：“沈总，明天的餐会您不参加吗？”

　　“是啊，我不参加，我明天要去给我的战友百花加油。”

　　“原来这样啊！那没问题，同样会邀请沈总，沈总和河北大区冠军参加浙江大区的餐会，蓬荜生辉啊！”这位陈总经理很会说话。

　　也因为沈沉星要求送楚凡一起走，所以陈洛没有给他再派车，而是祝他们一路顺风。

　　……

　　当天晚上11点，在酒店门口，楚凡和月影、梦之意志告别了。

　　梦之意志道：“小楚子，失败和告别都只是暂时的，放心吧，到了总决赛的时候，老子一定爆了你的菊花！”

　　楚凡悠然一笑：“好啊，我等着你，不过，你不要偷鸡不成蚀把米！爆菊不成反被X就好！”

　　“哈哈，你大爷！”

　　月影则对楚凡说道：“赶紧去吧，代我向VIC的战友们问好！”

　　月影这么一说，楚凡这才想起，朱莉、江蕾雅和张强的比赛也结束了，自己因为颁奖典礼的原因，还没来得及关注她们呢！

　　而偏偏这个时候，他的手机铃声响了，江蕾雅打来了电话！

　　楚凡接起了电话，急忙问道：“你的情况怎么样了？对不起，我还没来得及关注呢！”


第367章 忠义

　　“我是来恭喜你的，刚才我看了一眼河北大区的战报，小子不错啊，拿到冠军了！”听筒里，江蕾雅喜气洋洋。

　　楚凡却仍旧很谦虚：“呵呵，差点就输给老梦了，这老家伙真难缠！”

　　江蕾雅笑道：“我看了你们的比赛比较精彩的部分了，打得不错，楚凡。”

　　“蕾雅，你那边……情况怎么样？”楚凡小心翼翼的问道。

　　江蕾雅故意卖了个关子：“你猜呢？”

　　“也是冠军吧？”

　　“嘿嘿，你小子真厉害，一猜就中啊！”江蕾雅点了点头，“决赛的对手也很强，我最后只赢了他20分！另外……算了，你亲自去打电话吧，估计现在朱莉姐正在去机场的车上呢！”

　　“好！”

　　欣闻江蕾雅也拿到了天津赛区冠军，楚凡自然是非常高兴。随后，他先是给张强打了一个电话。

　　张强的发挥也很不错，在16强比赛中拿到了第5名，也是不虚此行了，张强有些沮丧，表示自己没有发挥出真正的水平，楚凡则安慰了他一番。

　　至于江蕾雅交代的事情，楚凡暂时没有告诉张强，只说自己先去一趟杭州给白霜儿助阵而已。

　　随后，他给朱莉拨了电话。

　　接通之后，朱莉一上来就向他表示了祝贺：“小楚打得不错嘛……”

　　也许是楚凡听筒的声音比较大，沈沉星一下子就听出了是朱莉的声音，于是故意大声道：“小凡，该上车了，要不然就赶不上凌晨的飞机了！”

　　朱莉一下子就听到了沈沉星的声音。不过，朱莉的心胸可要比沈沉星更开阔，她知道沈沉星对她构不成什么威胁：“哦？沉星姐也在你身边啊，代我祝贺她一下，她的比赛打得不错！”

　　沈沉星自然是听到了，只是微微一笑：“小凡，问问你姐姐的比赛打得怎么样了？”

　　楚凡笑问：“姐，沉星姐也很关注你，你的比赛打得怎么样？”

　　朱莉不紧不慢地说道：“不好意思，险些辜负了你的期望。32进16的时候，只拿到了第13名，差点被淘汰。16进2的时候，又悬了最后和第三名拼生存次数晋级的决赛……嘿嘿，你猜猜我都碰到谁了？”

　　“不用猜了，肯定是虫姐和星痕了？”

　　“是啊，没想到他们的实力那么强！”朱莉故意很大声。

　　听到这里，沈沉星有些不高兴了，打开车门把楚凡送进去之后，狠狠的关上了车门。

　　楚凡没心没肺，只顾着接朱莉的电话，没注意沈沉星的举动。

　　“争2的时候，星痕是第3，和我的分数一模一样，只是比我少生存了一次！然后，我和虫姐争冠军。”

　　“结果怎么样？”楚凡急切的问道。

　　“结果，呵呵，虫姐比较谦让，让我拿到了冠军，分数上，我俩居然打平了，她比赛用时比我也只多了3秒钟，我算是险胜了！”

　　楚凡倒吸了一口凉气，要知道，虫子的水平可是相当高的，刀战是行家，枪法也准，对丧尸的控制能力也很强，身法也很一流，唯一的缺点是，反应速率有点慢。这也是因为她年纪稍大一点，过了电子竞技的最佳年龄的原因，要是换了前几年，恐怕朱莉不是她的对手。

　　比赛打成这个样子，楚凡很高兴，现在VIC主团已经拿到了3个冠军了，成绩斐然。

　　……

　　这一路上，楚凡讲了很久电话，手机都快没电的时候，才挂断了。

　　看到他挂断电话，沈沉星压着火，笑问道：“看样子VIC的情况很不错。”

　　“嗯，拿到了3个冠军，这是我想都不敢想的事情，这下好了，办公室的租金有着落了！”楚凡兴奋不已。

　　听到这里，沈沉星的心也受到了震荡。楚凡是什么能力？三四百万年薪拿着，宽敞的大房子住着，偌大的训练基地让他打着滚的挑自己的训练房，每天专车接送，赞助商高额保险供给他！

　　可是现在呢？为了几个漂亮女孩子，把自己的前途毁成这样？

　　不，也许他图的真不是几个女孩子脸蛋漂亮、身材火辣。说句实在话，如果他去了KINGS、QF或者CD这样的大战队，想要什么样的妞没有？只要有这方面的嗜好，老板绝对麻溜的给他弄去！他怎么还会因为区区几万块的奖金乐呵成这样子？

　　想到这里，沈沉星感觉心情特别不好，对VIC战队的几个美女“仇恨”更深了：好端端的楚凡，你们既然没有能力留住，为什么还要用那点廉价感情拴着他，不放他走？把他送给我不行吗？老娘给他300万，不，给他600万的年薪，天天把他伺候的舒舒服服的！

　　沈沉星在楚凡的面前，并不是个内敛的人，她收不住自己的表情，一时间，脸上失落、无奈和黯然，都被楚凡看在了眼里。

　　楚凡人小心眼多，毕竟是饱受人情冷暖的男人，他从口袋中找出了纸巾，抽出来，给她擦了擦额头上的汗水：“沉星姐，如果真的心疼我，将来等你看到VIC战队的投资价值的时候，就来投资我们吧。我也不要你300年薪，100万就够了。”

　　沈沉星叹了口气：“小凡，你知道吗？你是个SB。”

　　沈沉星也是有素质有涵养的女人，突然间一爆粗，也让楚凡吃惊不小。

　　不过，楚凡倒是很快平静下来了：“我的确是个SB。可是，我也是个懂得知恩图报的SB，这个原因，我以前跟你说过。”

　　沈沉星一肚子的话，一时间卡壳了。

　　老实说，她喜欢楚凡，一个最重要的原因，就是楚凡很忠义，对兄弟，对自己的美女老板很忠义。她一直都在脑补着，希望有一天楚凡能够把这份忠义送给她。

　　可是，她又非常憎恨楚凡的忠义，就是因为这一点，哪怕是几百万的诱惑，也刺激不了楚凡。

　　说到底，对于沈沉星而言，她是在错的时间遇到了对的人，于是，对的人也变成了错的人。

　　只不过，她相信一个硬道理，那就是谋事在人，早早晚晚有一天，她要让楚凡拜倒在她的石榴裙下！


第368章 救命的巧合！

　　到达唐山机场，沈沉星原本以为自己需要帮着楚凡做些什么。可是没想到，楚凡进入机场后，过检、交付机票等一系列的动作，非常熟练。

　　沈沉星都难免对他刮目相看。

　　看到沈沉星表情有异，楚凡说道：“以前老爸活着的时候，我经常和他四处跑，飞机已经不是第一次坐了。”

　　“老爷子以前是高级大区经理吧？”

　　“嗯，是的，跑销售的，也是我的榜样。只可惜，我没有他的才能，我的嘴太笨，什么东西也推销不出去。”

　　沈沉星调侃道：“不见得吧，你当初黑林渊的时候，黑的好着呢！”

　　楚凡小脸不红：“我补充一下吧，我只有对游戏的事情，是比较在行的。”

　　“好没节操的补刀。”

　　“不好意思，让您贱笑了。”

　　……

　　上了飞机，沈沉星史无前例的坐在了经济舱，看到楚凡的旁边坐着一个四十多岁的大叔，她立刻走过去恳求了两句：“这位大哥，能不能把这个座让给我，我送弟弟回浙江老家，我好几年没见到弟弟了。”

　　大叔一看是个绝代风华的美女，语气又客气，连忙站了起来，站起来之后，还看楚凡一眼，不由伸出手摸了摸他的头：“你弟弟很可爱啊，对了，孩子，上初中了吗？”

　　楚凡的嘴都快抽筋了：“嗯，我今年刚初中毕业。”

　　沈沉星差点绷不住了，直到和大叔换好座位，这才捂着嘴笑了起来。

　　楚凡内牛满面：“不带这么欺负人的，年轻不是罪好不好？”

　　沈沉星坏笑道：“不过，我在想一个很纯洁的话题，你说你要是和女盆友去开房，警察查房会不会把你女盆友抓走，告她强奸未成年少男？”

　　楚凡颤巍巍的从口袋中拿出了身份证：“我是94年出生的！”

　　沈沉星笑得肚子都疼，赶紧揉了揉：“我终于知道VIC的禽兽女为什么这么多了，你实在是太可爱了，调戏你实在是太爽了！”

　　“老沈，咱们友尽了！”

　　……

　　这一路上，沈沉星没有在欺负他，而是把他照顾他的无微不至，先是给他要了一杯睡前牛奶，又在他睡着之后，给他盖上了薄毯子。

　　当然，她也没少占他便宜，趁他睡着，直接把他的头按在了自己的宽大而美妙的胸怀里。

　　楚凡也的确困了，这一觉就睡到了下机。

　　当他恍恍惚惚睁开眼睛的时候，沈沉星却在装睡，结果楚凡的后脑勺一下子顶在了那两座连绵起伏的雄伟峰峦上，那种弹性十足的震荡，让他吓得噤若寒蝉，赶紧坐了起来。

　　这时候，沈沉星才装作如梦初醒的样子，睁开了眼睛：“到杭州了？”

　　……

　　下了飞机，楚凡看了一下时间，只是凌晨2点多，毕竟路程太近了。

　　出了机场，本来他是想打一辆出租的，可是却被沈沉星一路带到了路边的一辆宝马6中，车子一启动，司机立刻问道：“沈总，咱们去哪？”

　　沈沉星的产业遍布中国十几个大城市，杭州这边也有自己的公司，甚至，她在杭州还有一套很不错的房子。不过她是聪明人，当然不会自作主张，带楚凡回她家，而是征求了楚凡的意见：“小凡，你想去哪住？”

　　楚凡说道：“能把我带到香凡酒店吧？”

　　香凡酒店，是杭州赛区生化枪神个人赛的举办地，也是参赛玩家住宿的地点，据说酒店的后台老板是香凡集团的高管。这座酒店就坐落在西子湖畔，风景十分秀丽。

　　沈沉星毫不犹豫：“老王，去香凡酒店。”

　　“谢谢你，沉星姐。”

　　沈沉星老于世故：“楚凡，老王是自己人。姐姐我有什么说什么了，我感觉你的情况不太对劲。你怎么那么急，连夜就来杭州了？按道理说，你明天早晨再来杭州也不迟啊，毕竟路程就这么短。”

　　楚凡一时间不知道该怎么回答她了，只能编了个谎话：“机票不好买，所以……”

　　“别糊弄我，唐山到杭州的飞机，一天得有4班，机票不是问题。只是你不愿意跟我讲实话罢了，归根结底，你还是没拿我当自己人。”

　　这句话，算是说到楚凡的心底了，楚凡虽然因为今天的比赛，对沈沉星刮目相看了，但是他对沈沉星始终带着一种戒备。

　　此时此刻，他不论如何都不想出卖白霜儿。更何况，白霜儿到底出了什么状况，他自己都不清楚。

　　所以，他只能道出了半句实话：“我实际上也不太知道真正的状况，是蕾雅让我过来的。”

　　听到这里，沈沉星淡定了：“如果有什么需要的地方，我会帮你。”

　　……

　　车子开到了风景迤逦的西湖畔，很快停靠在了泊车位中。

　　此时，楚凡拿出了手机，只是，还没打电话给白霜儿，就看到白霜儿在微信圈子里发了一条信息——

　　“大家，对不起了，明天的比赛我不能参加了……还有，我恐怕不能回天津了。”

　　楚凡看了一眼信息的发送时间是在10分钟之前。

　　一时间，楚凡感觉情况不对劲，他赶紧给白霜儿打了电话。

　　结果，白霜儿一直没有接听！

　　但是，非常巧的是，楚凡却听到了白霜儿的手机铃声，就在附近！

　　那铃声，楚凡太熟悉了，是自己在拍一拍上录制的视频中，他化身为芭比后，喊出的那句“我们是他们的萝莉！”

　　声音距离自己不远，就在前面的花园里！楚凡放眼一望，晕！她就在花园门口，一个身高比他矮了半头的男人正死死的攥着她的手腕，把她往一辆奥迪A6里面拖呢！

　　那个男人，獐头鼠目，长得跟闹着玩似的，年纪估计比白霜儿大了得有七八岁。

　　白霜儿，与其说是没有反抗，倒不如说是放弃了反抗，捂着脸在哭。

　　楚凡可不管那男人到底是何方神圣，如箭一般冲了过去，一把揪住了那男人的手腕：“放开她！”

　　花园下有灯，这里并不黑，男人一看到楚凡，顿时来了火，照着他的脸上就是一拳：“草泥马！让你勾引我老婆！”


第369章 崩溃的白霜儿

　　“啪”的一声，楚凡伸出了手，一把接住了他的拳头，继而朝着反方向一扭！

　　这个小个子男人胆子挺大，可惜没啥实力，一下就被扭得转了圈，嗷嗷惨叫了两声。

　　楚凡看得出这男人不是啥好东西，也没有给白霜儿面子，继而踹了他一脚，把他踢到了一边：“你老婆？娶过门了吗？”

　　这男人被踢了一个趔趄，摔在地上，一时间又惊又怒。他很想跟楚凡动手，可老实说，不管是个头还是功夫，他都只是战五渣。

　　楚凡怒视着他，冷冷道：“霜儿，这货谁啊？”

　　说着话的时候，楚凡已经紧紧握紧了她的手。颇有些令他惊愕，平日里总是热乎乎的小白手，今天冰凉冰凉的。

　　白霜儿看到楚凡，几乎要说不出话了，眼眶里全都是泪水：“楚、楚……楚凡哥哥！”

　　“好啊，还敢说你们俩没什么，这不是你的野汉子是什么？你个骚货，你他妈背着老子坐台也就罢了，还给老子戴绿帽子，老子能饶了你？好啊，今天老子也不带你走了！老子嫌你脏！给你那不争气的爹打电话，告诉他，欠老子的钱明天就得还，还不上，老子弄死他！”

　　听到这里，楚凡出离于愤怒了，他就是这样，你侮辱他，可以，侮辱他的朋友，那就是作死了，特别是跟他关系这么近的VIC战队的妹子！

　　只是，他刚要过去再给这货两巴掌，没想到白霜儿却紧紧的抱住了他，瞪着那男人，咬牙切齿道：“你给我滚！告诉你，老娘砸锅卖铁也把欠你的钱还清了！你要是敢动我爸，我跟你没完！”

　　男人听到这里，顿时火冒三丈，不由自主冲了过来，扬起手就要打她：“妈的，还敢犟嘴？”

　　楚凡再也忍不住了，照着男人的小腹猛然间就是两拳，紧接着，不等他缓冲过来，一把揪住了他的脖领，居然把他拽到了半空中。

　　这个小男人如同小鸡子一般挣扎着，只可惜很徒劳，根本挣脱不开。

　　奥迪A6里，后知后觉的冲出来了两个人，看到这情形，赶紧跑向了后车厢，拿出了棒球棍子本着楚凡而来。

　　这一刻，白霜儿鼓足了勇气，居然挡在了楚凡的面前！

　　这俩人也没有怜香惜玉之心，照着她的后脑勺打去！

　　这时候，楚凡因为揪住小男人的原因，已经没有办法照顾到白霜儿了！

　　眼瞅着白霜儿就要挨上一闷棍，一大汉突然出现，左右开弓，抓住了两根棍子，紧接着朝着反方向一扭，这两个行凶者顿时不由自主的转了一圈，紧接着，大汉冲过去，三拳两脚就把两个人放倒在地上，干净利落！

　　楚凡定睛一看，发现这人居然是沈沉星的司机老王！

　　此时，沈沉星才不慌不忙的走了过来：“小凡，你放下他吧，有话好好说！”

　　楚凡也不想在今天惹事，毕竟白霜儿明天还有比赛呢！而且，从白霜儿的表情上，他也能看出，白霜儿特别为难，这里面肯定有什么隐情。

　　于是，他松开了手。

　　小男人的目光上下打量了楚凡一番：“小子，你叫楚凡是吧？我记住你了，你等着，我能找人卸了你的两条腿！”

　　听到这里，沈沉星也不客气了：“我能卸了你的命！”

　　小男人的目光转向了沈沉星：“你这臭婊子又是谁？”

　　老王踩着小男人的小弟的身体，冷冷道：“你把嘴巴放干净点！连沈总都不知道，你还想在浙江混吗？”

　　“沈总，哪个沈总？”小男人仔细的看着沈沉星，一时间觉得有些眼熟。

　　沈沉星道：“老王，别把这小王八蛋吓坏了。小子他们俩一个是我弟弟，一个是我妹子，找他们麻烦，你算是活够了。这样吧，我就住在香凡酒店，明天上午，咱们约个时间聊聊！老王，把我的电话留给他！”

　　小男人似乎认出了沈沉星，一时间也不敢废话了，只是，他望着白霜儿，眼神中写满了不甘：“白霜儿，你等着！”

　　楚凡冷冷道：“还不滚？再不滚，我今天卸了你的两条腿！”

　　……

　　小男人走了，一向泼辣的白霜儿，突然间像没了魂一样，差点瘫在地上。

　　这时候，一双很单薄，却又很有力的双手紧紧的抱住了她，将她搂在了自己怀里。

　　白霜儿望着楚凡，一时间泪崩了：“楚凡哥哥，我不想离开你，不要让我离开你，救救我！”

　　终于……终于，白霜儿最终绷不住了，在楚凡的怀里，彻底崩溃了。

　　楚凡强忍着心中的各种负面情绪，一边往前走，一边低声安慰道：“今晚跟我好好聊聊吧！”

　　……

　　话说，香凡酒店方面的服务是非常周到的，当楚凡和沈沉星出示了河北赛区的选手证之后，酒店方面直接安排了免费住宿，更有服务生告诉他们，这也是陈洛交代好的。

　　只不过，楚凡没有回到自己的房间，而是去了白霜儿的房间。

　　只是，刚进房间不久，还没跟白霜儿说上几句话，门铃就响了。楚凡打开门，发现沈沉星站在了门口。

　　一件事就能看出一个人的本质。今天沈沉星的仗义出手，让楚凡看出了她的真心，所以，他对沈沉星自然也改变了一些过去的看法。

　　沈沉星也非常会做人，此时她把手中的托盘递给了楚凡：“罐子里是酸梅汤，你们俩都喝一点，压压惊吧，我先走了。”

　　“沉星姐，给你添麻烦了。”

　　“没事。”

　　“这件事，交给我解决吧！”

　　沈沉星倒是看透了一些玄机，说了几句很实在的话：“霜儿出了什么事，我不想知道。我不能在这个节骨眼上让你垮掉，放心吧，如果是钱方面的事，我先帮你搞定，以后你有资本了，再还给我。”

　　楚凡冲着她一躬到底：“姐，我先谢谢你了，这样吧，明天上午我去找你。”

　　“也好，那先晚安了，你们俩，早点睡。”

　　……

　　送走了沈沉星，楚凡关上门，把罐子里的酸梅汤倒了两杯，一杯递给了白霜儿。

　　此时的白霜儿，神情有些恍惚，差一点把这杯洒在地上。

　　楚凡很心疼，可是，他今晚不得不说一些狠话了，要不要，她带着情绪肯定睡不好：“霜儿，把我想知道的，该知道的，都告诉我吧。我想经过今天的事，咱们应该是自己人了吧？”


第370章 最清白的姑娘

　　白霜儿呆呆的凝视着楚凡，幽幽道：“没想到，我真的没想到，就在我即将绝望的时候，居然那么巧，居然又是楚凡哥哥救了我！”

　　楚凡没有把功劳都推在自己身上：“这是蕾雅和朱莉姐交代我的，她们让我连夜赶到杭州。说起来，今天应该是很幸运了，如果差这么几秒钟，我就再也见不到你了吧？”

　　白霜儿的眼泪再次断了线，整个人的哭声都走了音：“我不想嫁给他！楚凡哥哥！我不要嫁给他，我爱的是……是……”

　　白霜儿最终没有说出口……现在，她怎么能说？她说不出来。她说出来了，只会让气氛更尴尬。

　　只是，在男女之情上，楚凡虽然是受受，却并不是傻缺，只是，他也不敢问。他一门心思只是想拯救白霜儿。

　　……

　　他从卫生间拧干了一条手巾，把白霜儿的俏脸擦了个干干净净，随后他壮着胆子，用颤抖的双唇，在白霜儿的额头上亲了一下。之后，他的声音不由自主的颤抖了：“内、内个……我想说啥来着？”

　　白霜儿都忍不住了笑出了声：“完了，楚凡哥哥你又变成受受了！”

　　看到白霜儿笑了，楚凡多少松了口气：“霜儿，那个王八蛋到底是谁，怎么骂你骂的那么难听？”

　　白霜儿叹了口气：“楚凡哥哥，我跟你说一句掏心窝子的话吧。我不是因为跟你不熟，才不愿意把自己的事情告诉你的，我是因为跟你太熟了，怕自己的形象在你心中被抹黑，所以才不敢说的。那个男人，的确是我的未婚夫，他说的也不错，我的确……坐过台。但是，我没有，我真的没有和男人做过那种事！”

　　听到这里，楚凡倒是很淡定：“你继续说。”

　　白霜儿哭也哭了，崩溃也崩溃了，楚凡这么一抚慰，她的思绪倒是捋顺了：“我家的情况，实际上跟你也有几分相似。老妈去世的早。老爸对女人没什么情绪，唯独嗜赌成性。妈妈活着的时候，他还能收敛住。我十三岁那年，妈妈去世后，他就收敛不住了。结果没几年时间，就把不错的家业全都给败光了。

　　我说他他也不听，还动手打我……所以到了后来，我受不了了，学也不上了，离家出走，来到天津打工了。

　　我十六岁开始在天津打工，打工的空闲时间，就玩CF解闷，从网上认识了蕾雅姐，虽然她一直热情的邀请我，我却一直没有答应加入战队。

　　我十八岁那年，老爸来天津找我，跪地上求我，说是希望我能嫁给一户人家，就是刚才的那个家伙，我仔细一追问才知道，他又去赌了，不但把家里的房子输了，还欠了100万的高利贷。那户人家关系跟我们不错，又因为我长得有些姿色，所以他家帮我老爸还清了债务。可是条件就是，我必须跟那男的结婚。

　　我当时很幼稚，我知道自己不喜欢他，却还是因为老爸的原因而答应了。因为我们浙江那边，流行先订婚，等到了法定年龄，再结婚。

　　我的想法是，我自己慢慢的把这笔钱还上。

　　我当时认识了一个姐妹，她说愿意帮我，她看我长相不错，身材也可以，就怂恿我去一家夜总会当陪酒女。并承诺，我只陪酒就行，不用陪客人睡觉，也能拿钱。

　　没办法，我为了让还清债务，我只能去那家夜总会上班了。一开始的一个月还好，没有客人刁难我，赚的也不少，可是第二个月，有一个客人对我动手动脚……还想在单间里糟蹋我。我当时，也是抱着最后一丝侥幸，给当时准备挖我的蕾雅姐打了电话。

　　结果没想到，她真的及时赶来了。她来的时候，我被打得遍体鳞伤，可是，可是我，我保住了自己清白的身子……”

　　说到这里的时候，白霜儿一直在注视着楚凡，生怕他不相信。

　　可实际上呢？楚凡哭了。

　　虽然和白霜儿相识的时间不长，可是他深深了解白霜儿的为人，这是一个外表豪爽，骨子里保守，且性格节烈的女孩子，怎么可能会把自己宝贵的第一次给一个龌龊的男人？

　　只是，听到她说自己被打的遍体鳞伤的时候，楚凡再也受不了了。

　　女人其实很反感男人掉眼泪，但是……要分场合，这种情况下，楚凡的眼泪，每一滴都是金子。白霜儿知道，面前这个外表稚嫩的男人，内心中一直深深的关怀着她！

　　现在，轮到白霜儿拿出手巾擦干他的泪水了：“楚凡哥哥，我永远也忘不了，当我被蕾雅姐送到医院，治好了伤，蕾雅姐送给我的那个大嘴巴都多狠，我也忘不了蕾雅姐是因为我的原因，才狠下心成立了VIC战队，就是为了让我多赚些钱，还清那笔钱。可是，我的心里有多难受你知道吗？我白霜儿不是一个嗜钱如命的人？我多少次看到你无私的为VIC付出，我也想热血一下，帮自己的战队一把，可是我……做不到。我不想嫁给那个跟我一点感情都没有的男人，我想拥有真正属于自己的感情啊！”

　　楚凡虽然在流泪，却仍旧坚忍着问道：“还欠多少钱？哥帮你！我绝对不会让你嫁给那个狗娘养的！”

　　白霜儿却仍旧有些神经质般的固执：“楚凡哥哥，你相信霜儿是清白的吗？这一点对我很重要！”

　　楚凡的话，仍旧饱含温情：“霜儿是这个世界上最清白的姑娘，她为了自己的清白，出淤泥而不染，哥哥很佩服她！”

　　白霜儿终于忍不住了，抱着他，在他的额头上狠狠烙印了一个香吻，而楚凡的回应，则是紧紧的、几乎让她窒息的拥抱。

　　楚凡不想再经历“失去”的苦楚了，童年时他失去了妹妹，两年前，他失去父亲，失去过死神战队，已经是生命中无法承受之重了，现在如果再失去白霜儿，他自己都不能想象自己会以什么形态崩溃。

　　……

　　这种炽烈的拥抱，持续了许久。

　　终于，他松开了手。

　　这时候，白霜儿道出了实情：“楚凡哥哥，我还欠他80万。”


第371章 男人的责任

　　楚凡立刻反问道：“给了他80万，他就不再纠缠你了，对不对？”

　　“是的。”

　　“能取消婚约吗？”

　　“应该……可以。”白霜儿的回答有些勉强。

　　楚凡冷笑道：“狗日的，如果他敢为难你，我饶不了他！另外，你和你老爸，也得做个了结。如果他再赌，你又该怎么办？”

　　白霜儿也大彻大悟了：“他再赌，我只能和他断绝关系了。其实，经过了我的事之后，他已经发誓不赌了，而且已经有三年多没上过赌桌了。”

　　楚凡听到这里，这才不假思索道：“这件事交给我吧！”

　　“楚凡哥哥，我在你面前……不会装……逼。”白霜儿也爆了一句粗口，脸都红透了，“我不想离开战队，这笔钱，就算是你帮我借，我也会努力还上的。我只想和你们自由自在的生活，将来的某一天，遇到一个合适的男人，然后嫁给他，给他生孩子，和他踏踏实实的过日子。”

　　白霜儿的话语很实在，只是眼神很不老实，一直在楚凡的身上来回穿梭。

　　老实说，楚凡真心不是闻香识女人的高手，这时候，他只要回应一个热辣的眼神，随后把白霜儿往床上一推，今晚就可以和她共度缠绵一夜了。可惜，他做不到。可是换句话说，如果他能做到，恐怕白霜儿也不可能和他这么亲密。

　　……

　　平复了白霜儿的心情之后，他“勒令”她关上了手机，随后给她铺了被子，让她赶紧休息。

　　只是，白霜儿却很大胆，明明躺在了被窝里，却伸出了手臂勾引他：“哥哥，要不要一起睡？”

　　下一秒，她的脑门上就起了一个包包：“死丫头，给我老实点！”

　　……

　　嘴巴上这么说，楚凡还是心软的，把她哄着了，这回到了自己的房间。

　　只不过，他肯定是睡不着了，刚洗了个澡，正要躺进被窝，手机又响了，拿出来一看，发现是朱莉打来的电话。

　　楚凡赶紧接了起来：“姐，你到了吗？”

　　朱莉说道：“我和蕾雅现在在一起，都在机场呢，正打车赶过来呢，楚凡，霜儿的情况怎么样了？”

　　楚凡已经想好了台词：“没发生什么事，我到这里的时候，她已经睡了，我还把她吵醒了呢！”

　　“我说她的手机怎么关机了！没事就好，我们现在马上赶过来！”

　　“嗯，来吧，记住到了前台出示下选手证，对了，今晚就不要去找霜儿了，她需要好好休息。”

　　此时，江蕾雅接过了电话：“楚凡，你没糊弄我们吧？霜儿真没出什么事？”

　　楚凡没好气道：“谁愿意让她出事啊！真没事，你们都放心吧！一会儿你们到了给我打电话，我下楼接你们！”

　　……

　　最终，江蕾雅和朱莉都没听出楚凡有什么不对劲。

　　不到半个小时后，楚凡下了楼，把朱莉和江蕾雅接到了楼上，一问才知道，原来朱莉是先从哈尔滨飞北京，紧接着和赶到北京的江蕾雅一起飞的杭州，这才赶到了一起。

　　两个聪明绝顶的美女姐姐也被楚凡蒙了一次，真的没看出他的漏洞，于是也放心的去睡觉了。

　　……

　　第二天一早，刚刚7点半，楚凡就被沈沉星的电话叫醒了，随后换好了衣服就下了楼。在一楼，沈沉星已经准备好了车子，看到楚凡出来，立刻把他叫了进来。

　　楚凡的屁股刚坐稳，沈沉星就把一个手提箱递给了他：“里面有200万，我想这些钱应该能解决问题了。”

　　这就是楚凡为什么要瞒着江蕾雅和朱莉的原因了，如果她们知道楚凡是找沈沉星借了钱，肯定要炸了窝，因为她们最怕的就是沈沉星出什么幺蛾子为难楚凡，或者占他便宜，逼迫他做自己不愿意做的事情。

　　可是，如果不瞒着她们俩，事情交给她们俩来解决，那就会更麻烦，这80万足以把现在的江蕾雅逼的吐血。

　　是男人，就要替自己心疼的女人承担责任，这就是楚凡的想法。

　　……

　　沈沉星看到他是一个人来的，其实也知道，他做好了任何准备，一时间，她那颗邪恶的心开始萌芽了。

　　楚凡望着箱子，说道：“我只找你借80万，利息是多少，你说吧。”

　　沈沉星却摇了摇头：“如果是借，那我不借了。我送给你80万吧，算我交了你这个弟弟，不行吗？”

　　楚凡却摆摆手：“我已经当你是姐姐了……所以亲姐弟也要明算账，你一会儿写个借条吧！”

　　沈沉星也在思量着楚凡的话，她听得出，楚凡的底气很足，这说明，他可以找其他人借来这80万。如果是这样的话，自己就不能过分的逼他了，否则停留在他心中对她的那种美好印象，会再次崩溃。

　　“利息嘛……到时候你还了钱，请我吃一顿你做的饭就可以了。借条，一会儿咱们再写，我先带你去见那个叫李阿明的王八蛋。”

　　李阿明，就是白霜儿的未婚夫。

　　……

　　沈沉星的车子停在了杭州市区的一家茶楼。沈沉星和楚凡来到了包间里的时候，看到的人不仅有李阿明本人，还有一个长相颇为周正的中年人。

　　这个人的长相，看上去和白霜儿真心有点像。

　　这时候，沈沉星拉住了他的衣角，低声道：“我把白老爷子从台州老家连夜喊过来了，霜儿的事情，我已经知情了……我只能说，小凡，这丫头造化真大，能碰到你这么个大好人。”

　　……

　　众人一落座，服务生很快上来了茶点。

　　这时候，楚凡不屑的目光落在了白霜儿父亲的身上。

　　这个中年人也看了楚凡一眼，结果一句话都没敢说。他来这里的路上，沈沉星已经交代了楚凡和他女儿的关系，她的形容词是，这是一个把白霜儿视如珍宝，当做自己亲妹妹的男人。

　　很显然，哥哥是亲哥哥了，可是这个亲哥哥，却对白霜儿的亲爹难以释怀，所以，这个时候当爹的还是不要说话惹怒他为好。更何况，亲爹虽然嗜赌成性，却也不希望再坑女儿一次了。

　　李阿明显然没有昨天的那股子骄横劲了，却也对楚凡没有什么多余的感情，看到他之后，只说了一句：“钱带来了没有？”

　　楚凡反问道：“婚约书和借据带来了没有？”


第372章 滚过来！

　　“带……带来了！”李阿明很不甘愿地说道。

　　沈沉星却冷笑了一声：“呵呵，那就一手交钱，一手撕合同吧！以后如果你再敢骚扰白家人或者我弟弟，你应该知道我的手段。”

　　这时候，李阿明的眼圈都红了：“如果不是我家现在也缺钱，我可以为了她跟你沈姐拼命！不带你这么欺负人的！”

　　“别废话了，赶紧的吧，我弟弟今天还有事，没工夫跟你扯淡！”

　　……

　　李阿明拿出婚约书和借据的时候，眼泪居然忍不住掉在了上面，楚凡从他的表情中就能看出，他的确很喜欢白霜儿。

　　话说以前，李家和白家关系挺好，比白霜儿大了七岁的李阿明喜欢了她很多年，做梦都想娶她做老婆。后来，如愿以偿和他订了婚，他一开始是非常支持她的工作的。即便是后来他知道白霜儿在夜总会陪酒，发了一场大火之后，最终还是原谅了她。因为，他爱她。

　　可是没办法，爱情这个东西，从来就是一个巴掌拍不响的。

　　……

　　楚凡没有给予这个男人任何同情，因为他知道，对他的同情，就是对霜儿的残忍。

　　所以，一手交钱一手交货之后，他把婚约书和借据都收到了自己的口袋里，准备拿回去交给白霜儿。

　　只不过，借据拿过来很容易，婚约书他刚要拿，李阿明却按住了它。

　　楚凡很鄙夷这个男人，一把抢走了婚约书，继而指着他道：“我昨天看到她的脸上有巴掌印，你他妈不是个男人，是带把的，就不会打自己的女人！另外，我再告诉你一件事，霜儿是清清白白的，她没有做过对不起自己的事情！”

　　话尽于此，李阿明也怔住了。

　　此时，楚凡也没有放过白霜儿的父亲：“你也没资格做她的老爸，你也给我听好，霜儿是我的！是我的！再敢做一次陷她于不仁不义的事情，我不会再让他认你了！”

　　这个中年男人也是有自尊的，听到这里，顿时怒了：“你他妈说完这话自己信吗？她是我女儿！”

　　“要不要试试看？”楚凡冷冷道，“你看看在她心里，是你重要，还是我重要！听好了，再赌输了钱，自己剁手！别他妈再欺负她！”

　　中年男人还想跟楚凡理论，可是直面的却是楚凡冷酷的目光。诚然，脸蛋是可以欺骗人的，但是稚嫩的脸蛋上镶嵌的这双眼睛，却欺骗不了任何人，那光芒，太可怕了！

　　也许是因为心中对女儿还有一丝一毫的爱，这个男人最终放弃了和楚凡争论，只说了一句话：“告诉她，就说她爹已经死了，让她不要挂念我了！”

　　……

　　走出茶楼的时候，一阵清爽的风吹了过来。楚凡不由自主的吐了一口气，擦了擦额头上迟来的冷汗。

　　沈沉星善解人意的递来了一张纸巾：“怎么了，脸上不太好看啊！”

　　“沉星姐，我写个借条给你吧！”说着，楚凡拿出了早已准备好的纸笔，写好了借条。

　　沈沉星拿在手中，郑重其事的放进了口袋里：“小凡，你是个真正的爷们，姐就喜欢你这样的。”

　　“沉星姐，通过这两天，我对你的印象也改变了。特别是在霜儿这件事上，你没有乘人之危。”

　　“女子爱才，取之有道。当然，这个才，是人才的才。”沈沉星说道，“如果，我是说如果真的有一天，你在VIC混不下去了，我仍旧会接纳你。”

　　……

　　沈沉星的车子停在了香凡酒店门口的时候，沈沉星却没有下车。楚凡不由问道：“你还有其他事吗？”

　　沈沉星点了点头，毫不掩饰地说道：“其实我骗了你，我根本不是为了给百花加油助威才来的，百花对我来说，没那么重要。”

　　“那这么说，机票也是你临时订的？”楚凡恍然大悟，“不，这么说，霜儿的老爸也是你接来的？还有，那个李阿明……”

　　沈沉星开门见山了：“姐姐我在、京津、河北、浙江、上海还有广东这些城市还算吃得开吧，大事解决不了，这点小事却不在话下的。另外，只要是跟你有关的事，我是一定要办到的。”

　　楚凡没好气道：“你还是那么不择手段。”

　　“可是，你却已经不讨厌我了，对不对？”

　　“……”楚凡无语了，沈沉星的话正中要害。

　　最终，沈沉星得意的扬长而去，留给了楚凡无尽的遐想。

　　……

　　楚凡回到酒店，还没上楼，手机却响了，拿出来一看，发现是江蕾雅打来的。他刚要接，不远处就传来了她的声音：“不用接了！”

　　楚凡回头一看，发现江蕾雅、朱莉和白霜儿，都站在了楼梯口。三个美女的表情几乎一模一样，都挂着一种很难堪的羞涩，甚至，江蕾雅的眼圈有些红。

　　楚凡看到这情形，就知道事情已经穿帮了。不过，这也在他的意料之中，他之所以昨天瞒着她们，就是为了今天打这个时间差。

　　楚凡小心翼翼的走到三个人面前，试探着问道：“你们吃过早点了吗？”

　　江蕾雅的声音都有些不对了：“楚凡，跟我上楼！”

　　楚凡没有反抗，乖乖的跟他走了。

　　一上楼，刚进入她的房间，她把门一关，冲着他凶巴巴道：“滚过来！”

　　楚凡感觉自己的声音也在颤抖，只不过，他是吓的：“老、老板，有话好好说！”

　　江蕾雅却不管三七二十一，一把将他紧紧的抱住了。

　　一时间，楚凡的双手又不知道该放在哪了。

　　美女老板的身上可真香啊，那是一种和香水无关的味道，是少女的特殊体香和大宝SOD蜜混杂的味道……而且，美女老板的身材可真好啊，那圆鼓鼓的弹性贴着自己的胸口，触感太美妙了！

　　可是，楚凡无福消受了，他听到的，是江蕾雅的哭声，以及她心碎的声音。

　　朱莉也在流泪，一边哭着一边捶打着他的肩膀。

　　白霜儿也哭了，很崩溃。

　　她们会哭，是因为她们觉得自己太无能了，居然让楚凡做出了那么大的牺牲！

　　只不过，虽然无法消受美人恩，楚凡却想好了自己该说的话，随后，他只用一句话，就把三个美女逗笑了。


第373章 遇夜莺

　　“你们放心吧，沈沉星没提出什么非礼的要求。”

　　老实说，楚凡说完这句话之后，他都后悔了：我这不有病吗？说这个干什么？

　　但是他说完之后，美女们已经哭不出来了，一个个笑得捶地板。

　　随后，三个美女无一例外，齐齐动手把他痛扁一顿：“呸！没节操的家伙，这跟我们有关系吗？”

　　这就是人类口是心非的地方了。实际上，当楚凡在美女工作室里以自己的温热去感染每一个女生之后，从某种个意义上说，她们都会把楚凡当做自己的私有财产，不管是真心喜欢楚凡的女生，还是别有目的的女生，只要不属于这个团队，她们都会带着七分警惕三分敌意去看待。这就是人的本性。

　　所以，楚凡这句话绝对不是废话，而是大实话，就是她们想要得到的答案。

　　……

　　楚凡在地上躺了一会儿尸，就被江蕾雅拽了起来，此时的美女老板满脸羞涩：“楚凡，这件事本来是应该由我来处理的。”

　　楚凡毫不客气的质问道：“你怎么处理？找谁去借钱？你老爸，还是林渊？”

　　连珠炮似的发问，让江蕾雅一点脾气都没了。的确，她也只能找这俩人借钱，可是她也很清楚，这俩人都不是什么好东西，都会利用这件事大做文章。

　　白霜儿道：“这笔钱，我会慢慢的还给沈沉星的。”

　　江蕾雅说道：“我也帮忙。”

　　“还有我！”朱莉也说道，“大家都会帮你的。”

　　“这是我欠的钱，还是我自己来吧！”白霜儿争辩道。

　　“霜儿，这个就不要跟我争了！”江蕾雅摆手道，“你知道你现在的身价是多少吗？120万年薪。你肯留在VIC，已经是给了我莫大的面子了。如果不是因为我的原因，你也不会留在这里受苦了，所以……”

　　“姐，你说什么呢？我留在VIC是最幸福的事情了！”

　　“不，你听我说完。实际上，是我拖累了你们每一个人。”江蕾雅的脸上写满了自责，“所以，不要再拒绝我的好意思了，这笔钱，我帮你。这不，我刚拿到了天津赛区冠军，有54000的奖金呢！”

　　楚凡一脸鄙夷：“老板，你才拿到了54000？”

　　话音刚落，江蕾雅再次送给了楚凡一个夺命剪刀手：“混蛋，你又想死了！”

　　朱莉道：“好吧，我会告诉你们，我只有49000吗？”

　　楚凡挣脱了江蕾雅的魔爪，说道：“我的意思是，先不要还她钱，这些钱，要用在刀刃上，咱们的下一步是建立公司，租办公场所，进一步的扩建咱们的团队，咱们不能停留在连队的水平上，咱们还要继续向前推进！”

　　江蕾雅思忖了片刻，顿时拍掌道：“楚凡说的没错，是这个套路！”

　　白霜儿一时间也来了激情：“过去我被自己的事情压得喘不过气来，现在好了，我释怀了！我今天一定要好好的打比赛，争取拿到冠军！”

　　楚凡看了下时间：“现在是上午9点半，霜儿，你再休息一会儿，11点半起床吃去午饭，下午你比赛前，我要单独训练你一会儿！”

　　白霜儿顿时点了点头：“好，我听楚凡哥哥的话，现在就去睡觉！不过，你能不能陪床？”

　　……

　　话说楚凡走出白霜儿房间的时候，小白同学的脑门上又多出了一个包包。

　　……

　　白霜儿心事已了，所以很快就在房间里睡着了，这一觉睡了两个小时之后，刚刚醒过来，门铃就响了，打开门一看，发现楚凡推着餐车来到了门口，身后还跟着江蕾雅和朱莉，毫无疑问，他们都要和她一起吃午饭。

　　这顿午饭，吃的其乐融融，大家都没有心事了，现在只剩下努力的打比赛打游戏赚钱养活这个大家庭了。

　　……

　　饭后，楚凡用江蕾雅的笔记本上了线，带着白霜儿去CF里练了一个多小时。

　　随后，下午快两点的时候，他们一起来到了香凡酒店的多功能厅。

　　刚一进入多功能厅，楚凡就发现这里几乎是座无虚席了，走到了最前面的贵宾席，他刚要找地方坐下，一只修长而白金的小手就拍在了他的肩膀上：“小子，冤家路窄啊！”

　　楚凡一回头，顿时咧嘴一笑：“矮油，汉子，有缘千里来相会啊！”

　　“呸，你个不要脸的贱人！”

　　楚凡的对面，站着一个漂亮妹子，这妹子个头真高，得有一米七出头，身材也真是好，典型的九头身美女，巴掌大的小脸，很自然的尖下巴，大大的眼睛小小的嘴，长相清秀可人。

　　这个妹子，自然是浙江大区目前为止最炙手可热的夜火团队的老大夜莺了！

　　楚凡和夜莺在《大灾变》里是苦大仇深的，现实中虽然只是第一次见面，可是都不记仇，一见如故。

　　楚凡立刻做了个介绍：“夜莺，这是我的老大江蕾雅，这位是朱莉姐，这位是你最大的竞争对手，VIC女王，白霜儿！大家，这个小妞就是在游戏里跟我别苗头的小夜莺咯！”

　　夜莺在预选赛中以秋风扫落叶的姿态晋级的，而今天的线下赛中，夜火团队足足有16人入围32强，占据了半壁江山，白霜儿想要从中突围，恐怕不是一件很容易的事情。

　　夜莺听到这里，没好气道：“贱人，什么小夜莺，你的意思是，你比我年纪大咯？看你小子德性，分明只是个高中生嘛！”

　　楚凡也不避讳：“你多大了？”

　　“说出来吓你一跳，姐姐我刚过完21岁生日！”

　　“那你得规规矩矩叫我哥哥了，我快22了！”

　　看到年龄上没有占成楚凡的便宜，夜莺冷笑道：“老不死的你好，老不死的快滚！”

　　……

　　一番寒暄之后，时间也差不多了，夜莺表示，今晚打完比赛，不论怎样，楚凡明天都不准走，晚上必须陪她喝酒。

　　楚凡也答应了。不过楚凡很清楚，这一场比赛，白霜儿真心难打。


第374章 集团优势

　　即将两点钟的时候，同在浙江区的谭敏终于出现了。

　　白霜儿这件事，江蕾雅最终没有告诉谭敏，倒不是因为不信任她，而是因为只要告诉了她，她必须然跟叶落知秋打招呼，而已叶落知秋那脾气秉性，估计就是砸锅卖铁也要帮自己人。那样的话，等于把他们拖累了。

　　谭敏之所以来的这么晚，是因为她带着叶落知秋回了一趟自己的老家见了父母。这不，叶落知秋也跟和他一起来了，看到楚凡之后，立刻坐在了楚凡的身边。

　　赛制都是一样的赛制，下午两点钟开始，中国南方地区都要进行生化枪神32进16的比赛，而且都是分别打12分钟的个竞手枪、刀战、普通战。

　　最忙碌的，其实不是已经坐在比赛席上的白霜儿，是在比赛席下面的楚凡等三人。江蕾雅和朱莉都带来了平板，两个高端设备分别播放着李紫倾和张玲的比赛。

　　没办法，都是自己人，没有手心手背之分。

　　……

　　舞台上，浙江赛区的比赛已经开始了。

　　第一战，手枪战，白霜儿稍微偏弱的项目。

　　白霜儿没有调整战术，而是选择了自己比较喜欢的大威力蟒蛇手枪，而她最主要竞争对手夜莺则是不折不扣的毛瑟党，她手中持有一把非常稀罕的毛瑟-B，这把枪拥有15发子弹的大弹夹，射速惊人，准度高，唯一的缺点就是伤害低了点。

　　……

　　只是比赛一打开，颇有些让人吃惊的场面出现了，白霜儿居然在开场居然打了一个恐怖的6-1，先抢到了ACE，紧接着，在经过了两次沉沦之后，紧接着又是一个5-1，再次领跑！

　　这一刻，楚凡似乎发现了一个小问题，那就是夜莺属于慢热型选手！

　　果不其然，比赛打了6分钟，白霜儿也足足领跑了6分钟。6分钟之后，风云突变！

　　热身结束的夜莺娴熟的用一梭子毛瑟子弹打掉了5个敌人，其中用穿透的方式，把白霜儿和第二名爆了头，紧接着，换好子弹的她又连续干掉了3个才挂掉！

　　紧接着，她突然爆发了，在地图中左右徘徊，四处寻觅战机，终于在一片开阔地上，用偷袭的方式干掉了6个，来了一次惊人的六连杀，紧接着，她一边跑路一边干掉了4个！

　　两轮下来，白霜儿并不算明显的比分优势就被夜莺彻底吃掉了！

　　……

　　随后的比赛，变成了白霜儿和夜莺的白刃战，夜莺在第9分钟完成反超之后，一直处于领先，白霜儿则一直紧咬着比分。一直打到了11分钟，一直默默无闻的谭敏突然发难了。她手持着USP-B，开始穷追不舍，先是打出了一个惊人的7-1，紧接着又是一个6-1，之后又是一个8-1，简直有点超神，她一路追赶，在最后一分钟的时候，居然追到了第三名！

　　此时，夜莺领先白霜儿3个人头，领先谭敏，也只有5个人头而已！

　　舞台下，叶落知秋小声道：“没想到浙江大区的女将这么强啊！三雄争霸啊！”

　　楚凡笑了笑：“敏姐是个不稳定因素，她的出现，会改变整个战局！”

　　……

　　最后的一分钟，这三个美女都拼了，但是，团队的配合，也在这一刻看出了一些端倪。

　　比较幸运的是，谭敏有两次和白霜儿聚在了一起，结果两个人都没有攻击对方，而是开始扫清其他障碍，而当两个人遭遇夜莺的时候，夜莺已经拼尽了全力，却也只是把谭敏打成了残血，随后被白霜儿精准的蟒蛇一枪爆头！

　　但是，紧接着，幸运女神又站在了夜莺这一边，夜莺的复活点不偏不倚在两个人的身后，她直接开启了毛瑟的三连发模式，先是反常规点死了白霜儿，随后才攻击谭敏，一枪把谭敏带走！

　　紧接着，白霜儿的出生点也出了问题，不偏不倚出生在了夜莺的枪口下，结果刚缓过神给了夜莺胸口一枪，夜莺又是连续六发子弹把她送走！

　　如此三个回合下来，夜莺反而巩固了自己的比分优势！

　　最终，夜莺拿到了第一名，领先白霜儿5个战绩，白霜儿屈居第二，谭敏第三。

　　此时，广东赛区和上海赛区的比赛也打完了手枪局，李紫倾和张玲的成绩都比较理想，分别是第二和第四名。

　　……

　　叶落知秋看到这里，不由笑道：“看这样子，后面的比赛，霜儿应该很好打吧？”

　　楚凡却摇了摇头：“不好说，夜莺是M4点射专家，枪法的精准度非常恐怖。而且，敏姐的AK也一点没退步，霜儿想要拿到下午的比赛总分第一，恐怕非常困难。”

　　……

　　楚凡的分析，一点都不错。

　　随后的比赛，是刀战，刀战的地图变成了胜利广场。

　　这张地图对于白霜儿来说，是最爱。

　　可是在这张地图中，白霜儿遭遇到了夜莺的顽强阻击！

　　手持马来剑-A的白霜儿，一上来就被夜莺抢得先机，而且很倒霉的陷入了夜火的包围圈，一时间被打了个3-8，夜火多次采取了双人夹击战术，把她包夹的非常郁闷，而同样的情况，也出现在了谭敏的身上。

　　看来，这一届的比赛，是允许小团队的高手有发挥的余地的，但不能免俗的是，大战队的“集团优势”同样也笼罩着比赛。

　　只是，白霜儿今天的信心是爆棚的，面对这种包夹，她很快表现出了极为完美的水准。挥舞着马来剑的她，把走位和准度达到了一个相当惊人的程度！

　　老实说，马来剑在CF中并不受待见，因为它的轻刀非常耍赖，爆头伤害很大。而在《大灾变》中，马来剑的轻刀没有被修正，爆头伤害同样今人。

　　手持马来剑的VIC女王，在沉寂了两分钟之后，就开始爆发了，先是以平砍连续要了两个夜火成员的命，都是一下爆头，紧接着，她又在人群中来了一次疯魔乱舞，精准无比的收了4个人头！

　　而此时，她身后突然间刷出了自己的老冤家夜莺！


第375章 女王开启杀神模式！

　　这时候，白霜儿前面有一个夜火成员，后面又有夜莺，两个人对白霜儿造成了前后夹击的局面！

　　可是，和楚凡的精细不同，白霜儿的打法大开大合，毫无章法可言，她居然朝着自己的后方跳跃，只把自己的后背送给了夜莺！

　　夜莺以为白霜儿没有注意她，顿时大喜，手中军用手斧立刻祭出了重刀！

　　然而，就在这一刻，白霜儿突然间朝着侧向跳跃，避开了对方重刀的同时，紧接着也祭出了重剑，居然一下穿透了夜莺的胸口，直接把夜莺秒掉了！

　　夜莺一挂掉，她的同伴也有些紧张，结果被白霜儿近身后连续挥舞的马来剑打中了胸口、头部，也挂掉了！

　　……

　　而从这一刻开始，白霜儿拉开了自己的反击序幕！这一波，她杀了一个8-0的小高潮，但是，这也只是表演的开始。

　　紧接着，她换了套路，放弃了轻击，开始以重剑伤人。

　　按道理说，马来剑的重剑，出剑路线是一条直线，线路单一，而且出招的过程会有停滞，给足了对手反击的机会。

　　可是，非常让她的敌人恼火的时候，她的重剑要么不出，只要出了，肯定是一招毙命，不留后患，而且每一招都会打在胸口附近！胸口，是马来剑-A目前的秒杀点之一，中招必死！

　　只是，夜莺仍旧在疯狂的击杀，即便是落后，也没有和白霜儿拉开太大大分差。

　　而与此同时，并不太擅长刀战的谭敏已经被甩到了10名开外！

　　可是，一个非常让人难以置信的现象也出现了，那就是在手枪战中积极无名的一个高手，突然间在刀战中崛起了，一开始他处于落后，但是杀到了还剩下6分钟的时候，他突然出来搅局，以一个7-1和一个4-1，把夜莺逼到了第三名！

　　这个人，居然是KINGS战队的百花！

　　要知道，在KINGS战队中，百花的刀战水平不算高，拍在兽王之后，今天突然间暴走，这是要闹哪样？

　　……

　　不过，夜莺终究是夜莺，在第6分33秒手刃百花之后，紧接着打出了一个5-1，又把比分反超，追回到了第二！可是此时她才发现，她和白霜儿的战绩已经拉达到了35分！

　　此时的白霜儿，已经无人能挡了，完全开启了疯魔模式，而且，遇到单人的时候，她的重剑已经达到了惊人的零失误，要么不出，出了就会秒人！而轻刀，只有在遭遇多人的时候才会祭出！

　　比赛打到第8分钟的时候，又一个小高潮出现了，又是乱战，百花、夜莺连同5名夜火的高手齐齐出动，和白霜儿战到一处，此时，白霜儿已经杀红了眼，显示一个连跳走位，在人群中一通疯狂的扫荡，把好几个玩家的腹部都扫中，打掉了半管血左右，紧接着，她从反方向折回，一个逆向走位，紧接着再次用超级跳进入人群，直截了当一个重剑！

　　这一下打出之后，只听见系统音直接爆了二连杀，百花和一个野火战队成员都成为了她的刀下鬼！

　　这种连跳杀人的战术，实际上并不是楚凡的首创，而是白霜儿自己通过摸索之后改良的，现在已经日臻成熟！

　　……

　　见势不妙的夜莺急忙调整战术，朝着白霜儿挥出了轻斧，寻求伤害！这一刻，白霜儿因为角度问题，已经无法回避，索性纵身跃起，用自己的双腿承受了这一次攻击，被夜莺打成了残血！

　　但是下一秒，她的轻刀突然反扑，一下扫在了夜莺和一名战友的脑袋上，连续两个Headshot！

　　四连杀了！

　　但是，这一次的表演，也到此终结了，随后她被夜火的两名玩家乱刀砍死！

　　不过，此前她的精彩表演，还是为她赢得了包括楚凡在内的掌声。

　　……

　　紧接着，下一个小高潮是在第10分钟出现了，白霜儿来到了火车前，又一次和夜莺直面，这一次，两个人是1V1。

　　就在两个人来回走位的时候，白霜儿突然间毫无征兆的纵身跃起，居然跳到了水下！结果不偏不倚落在了刚刚在这里复活，正要静待时机的百花的身后，一记重剑先结果了百花！

　　而此时，夜莺生怕错过时机，赶紧跳入水中，可是，白霜儿居然估出了她落地的提前量，来了一次精准度掐秒轻击！

　　结果，夜莺刚落地，就被她的轻刀爆头了！

　　这种技巧，别说是夜莺本人，就算是楚凡看在眼里都看傻了，乖乖啊，你的成长速度太惊人了吧！好吧，我指的是刀术，没说别的！

　　……

　　高潮这种东西，通常是一浪接着一浪，第11分钟，白霜儿再度开启了杀神模式，又是一个惊人的10-1，而最终杀掉她的，是她的战友谭敏姐姐！

　　而第12分钟，白霜儿被百花和夜莺前后夹击，结果，白霜儿以命搏命，用胸口承受了夜莺的轻击，以重剑击杀夜莺，紧接着转过身，轻刀狂舞，爆掉了百花的脑袋！

　　这时候，比赛的时间，也刚刚走到了尽头。

　　此时，积分表也浮出了水面，白霜儿的成绩是惊人的111-19，笑傲群雄，排名刀战第一！其击杀数只比楚凡少了一个，只是死亡次数多了一点！今天，她毫无疑问发挥出了自己的极致水平！

　　但是，她的极致发挥，也逼出了夜莺的潜力，夜莺居然杀出了88-35的惊人成绩，仅仅落后白霜儿23个击杀数！

　　百花名列第三，成绩是74-49。其中被白霜儿杀掉了21次。

　　至于谭敏，她的最终成绩是第12名，也很不错。

　　两战下来，当VIC战队的成员略微松了一口气的时候，楚凡则很淡定地说道：“第三轮，霜儿不好打，希望她能以平常心出战！”

　　叶落知秋则说道：“第三轮？呵呵，放心吧，敏子也不会让夜莺小妞好过的！”

　　楚凡保持着淡定：“咱们拭目以待！”


第376章 第二与第一的区别

　　与此同时，广东和上海赛区的比赛也结束了前两个回合的较量，李紫倾和张玲的表现都比较稳定，不出意外都会晋级到晚上的比赛中。

　　……

　　第三轮，个人赛普通战。

　　舞台的大屏幕上，第三轮比赛的地图也出现了。这张地图，是被放大了3倍的沙漠1！

　　没有，是沙漠1，并不是沙漠2（即沙漠灰）！

　　老实说，地图被放大之后，32名玩家的站位会比较开，这样一来，对于反应速率比较慢的玩家是好事，而考验枪法的时候也到来了。

　　白霜儿的首选武器，却并不是大开大合的AK47，而是M4A1-B，这倒是多多少少有些出乎楚凡的意料。至于谭敏，她换出了不倒牌子的AK47-B！

　　因为前两战的热身已经足够充分，所以第三战刚一开局，高手们就杀得难解难分。

　　颇令人难以置信的是，被称之为“KINGS狙神”的百花在这种比赛中居然都选择了自己最爱的狙击枪AWM-B！

　　AWM-B，威力和稳定性上都非常不错，打中腰部以上是一枪毙命没商量，就算是AC破200也没戏，但是，在普通模式中选择狙击枪，真的好么？

　　事实证明，他还真的杀了众高手一个措手不及。

　　刚开场，狙神百花就发威了，在匪高点利用甩枪瞬镜来了一个5连杀，随后才被夜莺用M4干掉，不过他紧接着又是一个4连杀，居然爬到了第一名！

　　此时，叶落知秋难免小声问道：“狙击枪打个人普通赛不占便宜吧？”

　　楚凡说道：“按道理说是不占便宜的，但是这张地图是原图的3倍大小，玩家的出生点距离被拉开了，所以用狙击枪也无可厚非，是不错的选择。此外，有件事忘了跟你说了，岚湮丫头，你还有印象吧？”

　　“那不是你的小三么？”叶落知秋调侃道。

　　楚凡一把捏住了老坏蛋的脖子，面无表情道：“岚湮拿到了山东大区的冠军。个人赛的时候，她用芬兰之星打了个第一名，成绩是132-34。”

　　“我去，这么神？”

　　楚凡说道：“如果百花遭遇她的话，会把她虐爆，她的狙太准了。”

　　……

　　比赛进行到第三分钟的时候，风云突变，一路领先的百花居然被谭敏反超了。AK女王经过了刀战的沉寂之后，在普通赛中终于发挥出了令人难以置信的水准，她的AK甩枪出奇的精准，居然在桥下连续秒了3个人的头，而且，这3人无一例外，居然全部都是夜火战队的成员！

　　不仅如此，当她从桥下拐过来的时候，居然转身打出了神准的一枪，干掉了刚出生正在桥上瞄着她的百花！

　　而与此同时，夜莺的发挥也非常不俗，她在B包点的混战中用M4精准扫射，居然扫死了4个玩家，紧接着直接切出手枪点杀了两个人，紧紧追赶。

　　而白霜儿的成绩也比较稳定，目前一直在第五名紧追。

　　……

　　但是，不得不说，白霜儿玩步枪的天赋还是差了一些，所以虽然很努力，也把排名慢慢追赶到了第四名，可是和前两名的分差越拉越大。

　　比赛到了最后两分钟的时候，已经演变成了谭敏和夜莺的对抗，两个人在第一名的位子上你争我夺。

　　而此时，白霜儿拼尽全力，用精准的中距离扫射干掉了百花，把自己的排名抢到了第三名。

　　最后的半分钟，谭敏和夜莺直面，经过了几秒钟的相持之后，谭敏最终用甩枪干掉了夜莺，只是，她也付出了惨重的代价，自己的HP也只剩下了区区6滴！

　　而且，更郁闷的是，夜莺随后就在她的身后复活了，随后上演了一次疯狂杀戮，把她、白霜儿和百花一口气干掉，打出了一个7连杀的小高潮！

　　而白霜儿则比较争气，复活后和对方再次狭路相逢，用近乎和楚凡一模一样的扫射灭掉了对方！

　　……

　　比赛结束了，三轮的总分数计算下来，排名第一的，并不是白霜儿，而是夜莺，第二名则是白霜儿，输给了夜莺10个战绩，不过也打出了自己的最佳水准。第三名则是百花。谭敏凭借个人普通赛的表现，最终排名第六，同样成功晋级。

　　与此同时，广东赛区，李紫倾在个人赛中选择了L86-B，结果打出了令人咋舌的127-48，名列第二名，最终以总成绩第四晋级晚上的比赛。张玲稍差一点，总成绩第九，也成功晋级。

　　……

　　打完比赛，楚凡也给李紫倾打了电话祝贺，而江蕾雅则拨给了张玲。张玲的意思是，不管赛果如何，希望他们在后天的时候来上海，让她略尽地主之谊，江蕾雅也欣然点头。

　　……

　　此时，白霜儿也走下了舞台，来到楚凡面前的时候，难免叹了口气：“大家，不好意思哈，我还是没拿到第一！”

　　楚凡却摆了摆手：“不，我觉得你拿第二比第一要好得多。”

　　白霜儿不解：“这是什么意思？”

　　“因为这对于晚上的比赛来说，只是预赛。预赛的第一承受的压力要比第二大很多。晚上你的心态可以稳一点了。”

　　白霜儿抿嘴一笑：“这倒是，晚上可以抱着拼一拼的心态和夜莺好好较量一番了！”

　　……

　　晚饭，仍旧吃的很早，吃过晚饭之后，楚凡留了下来，单独培训白霜儿，他让白霜儿上线，先把今天的每日任务做了热身，结果，白霜儿今天的发挥很不错，经典模式拿了第一，而单人刷图模式则打爆了六星级副本。

　　当然，在她热身的这个过程中，楚凡没让她带耳麦，而是凭借自己的感觉来打。

　　训练完之后，已经是晚上7点半了。

　　她在房间里放着比赛服的时候，楚凡去卫生间给她拧干了一把毛巾，还在毛巾上撒了一点清爽的花露水，可是在他出来的时候，却忘记了白霜儿还没换好衣服。结果一眼就看到了不该看的东西……


第377章 再闯伊云镇！

　　老实说，以前因为白霜儿过于荡漾，所以在她和接触的时候，楚凡根本不敢正视她。

　　可是现在，白霜儿对他开启了心扉，把自己所有的秘密都说出来之后，两个人的距离拉近了。

　　此时此刻，楚凡眼中的白霜儿，已经和当初不一样了，当初只是一个若真实虚的影子，而现在呢？是一个高保真的美妙胴体。

　　此时的白霜儿，并非光着身体，但是，她也只是穿着白色的内衣。

　　老实说，她是人如其名的，VIC战队里皮肤最白皙的莫过于她，所以，穿着白色衣装的她显得格外好看。

　　这时候，她正在修长的双腿上套着白色丝袜呢，那种冲撞着眼球，高度写实的丰腴，让楚凡有些Hold不住，赶紧扭过了头。

　　白霜儿的脸上也露出了一丝羞涩，但是，包裹着羞涩的，却是一种自然而然的无畏。

　　原本白霜儿是带着纠结活着的，那一纸荒谬的订婚书如同沉重的枷锁一般套在身上，让她窒息。可是现在，虽然还欠着80万的巨款，可是白霜儿却轻松多了，因为那种枷锁已经被她亲手撕毁了。

　　很难想象，当那东西被楚凡递给她，她亲手撕碎的时候，感觉有多么美妙……

　　所以，即便仍旧羞于对楚凡表达心中的某种情绪，但是，她已经不介意自己在楚凡的面前“放纵”自我了。因为她知道，楚凡根本不在意她的这些细节。

　　……

　　她缓缓的穿好了丝袜，随后把VIC战队专门定制的，耀眼的红色短裙穿好，缓缓的走向了楚凡，突然间一把从后面抱住了他：“楚凡哥哥，我今天很开心，你知道吗？”

　　老实说，楚凡想到了会有这样的状况发生，只是，他缺乏应对的办法，他的硬伤是这20多年来根本没谈过恋爱。如果换做是沈沉星这样抱着他，他甚至可以翻脸，粗暴的推开他，可是，这个女孩子是白霜儿啊！

　　一股柔软而又惊人的弹性，深深的侵犯了他的后背，他最终忍不住伸出了手，掰开了白霜儿的手腕：“霜儿，我……好吧，我不知道该说些什么了。”

　　“楚凡哥哥，能不能答应我一件事？”白霜儿俏脸微红。

　　楚凡挠了挠头：“只要不是太过分的要求就行。”

　　“放心吧，我不会求推倒的！”

　　“靠，你真敢说，死丫头又欠扁了吧？”

　　“我想说的是，如果我能拿到浙江赛区的冠军，你能不能上台抱抱我？”

　　老实说，白霜儿的这个要求还真的不算高……

　　楚凡毫不犹豫的答应了：“就这么愉快的决定了！”

　　“那么，亲亲我可以吗？”

　　楚凡心想，亲也可以吧，反正也没说亲哪？我亲亲小丫头的额头，送上一个友情之吻什么的，似乎也说得过去啊：“好吧！”

　　“亲嘴可以吗？”

　　随后，房间里进入了战国时代，白霜儿被楚凡追着打……

　　……

　　一番调侃之后，白霜儿的心态倒是彻底放松了，对晚上的比赛也充满了信心。

　　只不过，走出房间的时候，他不偏不倚碰到了对面房间出来的夜莺。

　　夜莺一看只有他和白霜儿走出房间，且两个人脑门上都有汗水，不由调侃道：“战前训练看上去好激烈的说！”

　　楚凡和白霜儿很彪悍的把手臂搭在了她的肩膀上：“小妞，你有什么意见吗？”

　　……

　　晚上8点，玩家们都已经坐在了比赛场地上。此时，参赛玩家只剩下了16名。

　　让人颇为唏嘘的是，浙江赛区不愧是人才辈出，下午的恶战之后，夜火团队居然被淘汰了9人，只剩下了7人晋级到了晚上的比赛中，团队优势已经被大大削弱，而且，因为晚上的比赛比较特殊，这种优势几乎荡然无存。

　　当然，夜莺本人也不屑以团队优势取胜。

　　VIC战队有两人晋级，她们将担负起为战队夺得赛事锦标的重任！

　　……

　　终于，随着主持人的收尾词，比赛进入了到了选图阶段，大屏幕上，10多张地图来回运转之后，最终，地图定格在了伊云镇！

　　伊云镇，原图就是“意大利”，这也是CSOL中的神图，防守难度很多的一张图。

　　这张图对于所有的参赛选手来说，都不算陌生，因为很多人都在每日任务中打过。

　　但是，这张图对于CFer来说，却也不算熟悉，因为它只存在于CS中！

　　楚凡、江蕾雅和朱莉三人之前打过任务，对这张图还算比较了解。可是，当江蕾雅和朱莉看到楚凡那略微有些不淡定的表情的时候，还是忍不住要问他一些问题。

　　不过，没等两个美女说出口，楚凡就说道：“这张图如果是原大图，防守的难度非常大，而且，作为人类，霜儿一旦落于守势，优势将荡然无存！而且，如果玩蹲点防御的话，她绝对不如夜莺！”

　　江蕾雅和朱莉也深知这一点，毕竟在平日里，她们都是很好钻研的，不玩游戏的时候也会随时关注拍一拍。夜莺在拍一拍上也是红人，她的蹲点防御堪称一绝，而且，她有一种能把猪队友变成神队友的能力，且非常的会抢肉。

　　……

　　每一个参赛玩家都被罩上了个隔离罩，听不到外界的声音，而且，他们的屏幕上，找不到任何能够作弊的痕迹。舞台下的观众们就不同了，他们可以从大屏幕上看到所有玩家的真实情况，包括角色相貌特征、ID等等。

　　第一局的比赛，在晚上8点零2分开始。

　　白霜儿第一局的出生点非常不好，居然在依兰镇的警本所在地。前方两条路，一条路直奔酒坊，在走到一半的时候上楼梯，沿着边沿走进去，是一个高台，这里是人类防守的地方，从前方走进去，则是酒坊。如果不走楼梯，径直走，则直奔匪本。

　　另一条路也有分叉，径直走到头，上箱子，进入一个小二楼中，七绕八绕绕出去，在门口跳上房门，运用连跳可以来到另一个高台防守，不跳，直接走出去右拐，也能来到匪本。如果不走这里，走过去第一个路口右拐，进市场，再从市场的通道出去，可以来到一个偌大的洞里，从洞里走出去，就是匪本人质房。

　　这张图，非常大，16个人进行游戏的话，地图相当开阔。

　　而白霜儿，她真的如同楚凡所说，一上来就没有采取什么保守的策略，而是直奔其中的一条路而去……


第378章 让你开心开心

　　这条路，就是直奔市场的路！而走这条路的玩家，居然只有白霜儿一个而已！

　　白霜儿神神秘秘，手中一直没有暴露自己的主武器，只能看到她手持着自己最得意的马来剑前进。只不过，相比较楚凡，她选择了防化服。

　　因为地图很大的原因，当白霜儿走到洞前的时候，倒计时已经结束了。

　　最令人不爽的事情发生了，白霜儿全身颤抖，居然变身为了母体妖姬！

　　“！！！”这一刻，包括楚凡在内，心都凉了半截，这叫一个出师不利啊！

　　非常不幸的是，谭敏居然也尸变了，变成了4级芭比，而且，同样尸变的还有百花！

　　这3个人都是高手，选择的位置都比较分散，居然都没有来到酒坊外的高台上，所以没有占得先机！

　　而高台上，11名玩家已经在这里聚集，紧接着，一直在斜对面高台上的夜莺也快步跳下来，飞奔而至，赶在百花抓到他之前，把他引入了众人的火力范围之内！

　　这时候，夜莺也不跑了，而是以最快的速度切换出了自己最拿手的冲锋枪——双持乌兹，朝着百花就是一通扫射！

　　可怜的百花虽然是4级芭比，甚至还开启了隐身，怎奈人类玩家们火力太猛，只能且战且退！

　　可是，夜莺却不依不饶，她对双持乌兹的控制力非常的精准，大部分子弹射出来都在他的头上，结果一梭子下来，他就被夜莺惨痛逼到了墙角！

　　而这个角落，显然也是其他玩家够不到的地方！

　　此时，看着他仍旧没有被打红，夜莺换出了USP-B，照着他的脑袋就是一通狠尅！

　　可怜的百花终于被打的全身闪烁了，恼羞成怒的他趁着夜莺换子弹的时候突然进击，可是，夜莺突然切换出了军用手斧，照准他的脑袋就是一记重击！

　　百花最终只是把爪子挠在了她的防护服上，抓掉了64点韧度，而他的小命却被夜莺收割了！

　　一时间，母体的数量从3个变成了2个！情况对白霜儿和谭敏更不利了！

　　可是，就在夜莺攻击对方的时候，有4个不安分的玩家居然也冲过来了！

　　夜莺见状，连忙发了一个“坚守阵地”的无线电！

　　可是，还是迟了，他们这里倒是没出事，反而是高台上居然岌岌可危了！

　　高台下，谭敏已经搭好了人墙，白霜儿站在了她的头顶上，点击G键开启了致命跳跃，要知道，4级妖姬的跳跃能力那可不是闹着玩的，居然纵身一跳，虽然没有跳到高台上，却也以最快的速度祭出了中重爪，抓到了一个倒霉鬼的菊花！

　　这一下，对方的防护服韧度几乎掉没了！

　　但是，就在这一秒，夜莺也回过了头，冲着白霜儿一通扫射，压制了白霜儿的技能！

　　然而，谭敏也是高手，见势不妙，不退反进，反而朝着夜莺的方向冲了过去，有恃无恐！

　　一时间，楚凡瞪大了眼睛：“敏姐这战术，很怪啊！难不成，她知道上面的人是霜儿了？”

　　叶落知秋淡然一笑：“她当然知道。”

　　楚凡不解：“这不可能啊！”

　　叶落知秋悠悠道：“楚凡，理论上是不可能的，不过，你以为赛前只有你在给霜儿开小灶，我就不会给敏子单独授课吗？”

　　一时间，楚凡瞪大了眼睛：“好像很深奥的样子！”

　　朱莉忙问道：“你对敏姐说了什么？”

　　“呵呵，我只是告诉敏子，碰见走位牛逼、思路与众不同的玩家，那个人肯定是霜儿！”

　　“……”一时间，朱莉无语了。

　　……

　　别看只剩下了两个母体丧尸，可是这两个人的战术素养实在太高，谭敏在前方急速冲刺，不惜生命，吸引住了大量的火力，一时间居然让很多高手都忘记了白霜儿的存在！

　　结果，白霜儿缓冲了几秒钟，待到谭敏残血的时候，突然间朝着楼梯冲去，跑了没两步，再次开启了致命跳跃，来到了边沿上，紧接着一个连跳，落地的瞬间祭出了重爪，把之前自己已经打得防护服几乎破碎的家伙的脑袋直接用重爪爆了！

　　一时间，众人类大骇！

　　而与此同时，谭敏也完成了牺牲打，最终挂在了夜莺的刀下！

　　可是，她换来的是白霜儿的凶狠逆袭！

　　……

　　高台上，白霜儿两个重爪，直接秒了两个玩家，紧接着，他们都化身为丧尸，一时间开始感染周围的人群，很快，6只丧尸小弟新鲜出炉！

　　分数上，夜莺最初高达11分的领先优势，居然被白霜儿神奇般的反超了！

　　不过，也不愧是夜莺，反应真心快，一颗闪光弹出手，很快迷乱了尸群的视线，帮助己方撤退！

　　可是，让夜莺吃惊不已的，居然还是白霜儿，居然在白灼之中以反身跳跃的方式朝着他们冲来！

　　丧尸，是没有闪光护目镜的，白霜儿的行动轨迹之所以那么清晰，完全是处于她惊人的读图能力和位置感！而这些，是谁教出来的？

　　楚凡，只有楚凡！

　　但是，师父领进门，修行在个人。白霜儿这么快就能掌握这种本领，跟她自己的努力也分不开！

　　这时候，楚凡的嘴角终于缓缓的勾了起来：“小夜莺，下午的比赛只是热热身，让你开心开心，晚上……呵呵呵，够你喝一壶了！”

　　……

　　闪光弹一颗接着一颗，足足抛出去4颗，按道理说，白霜儿应该被闪的不轻，可是，这个强大的小美女居然在白光之中变招，突然间侧向跳跃，跑向了洞的方向！

　　此时，丈二和尚摸不着头脑的，反而成了幸存的几个玩家。

　　夜莺想多着急就有多着急，切出刀子撤退，很快来到了匪本。

　　可是，在关键时刻，这支人数只剩下了7人的人类小部队出现了严重分歧，4个玩家跑向了后道小门那边，跳上去去那边防守，而夜莺和另外两名玩家则冲向了人质房！

　　这一刻，夜莺很清楚，自己悬了，现在她很被动，只能看白霜儿接下来如何抉择！


第379章 危险的白妖姬

　　结果，毁掉夜莺三观的事情出现了！白霜儿居然没有攻入人质房，而是以最快的速度直奔另外4个玩家所在的高台了！

　　夜莺这才发现白霜儿到底有多么贪婪，她的目的是为了抢肉！

　　随后，白霜儿展现出了她惊人的操作能力。

　　她并不是第一个到达高台的，而是在这里等了片刻，等到一部分丧尸先一步冲了过去。而她自己则趁这个机会开始回血。

　　《大灾变》中，丧尸玩家的回血速度是500HP/秒，她并不着急，把自己的HP回满之后，这才不慌不忙的冲过去。

　　而此时，丧尸们一个个被高台上的玩家打得根本抬不起头，更别提冲到高台上了！

　　但是，白霜儿却突然袭来，开启了致命跳跃之后，第一下就跳到了房门的上沿，紧接着又是一个后跳，居然很轻快的来到了高台上，紧接着一通抓挠！

　　这一刻，尸群都看傻了！要知道，这里面也有妖姬，而且是1级以上的妖姬，也拥有致命跳跃技能，可是没有一个人能像她一样灵活的跳跃啊！

　　没办法，这，就属于一种天赋了！刀战女王玩丧尸的技术那也是非常出众的，特别是在游戏初期，为了实现VIC的大集结，她把自己玩丧尸的技术练就的十分熟练，随后的每日任务更是让她把这门技术掌控的炉火纯青。

　　而且，她最爱用的偏偏是操作起来最为困难的妖姬，特别是善于操控妖姬的跳跃技能！

　　于是，肉，也就很无奈的被她抢光了！

　　而与此同时，在人质房，因为人类玩家只剩下了最后三人，所以三个玩家的血战到底技能都被激活了。

　　因为这里有另一伙丧尸作乱，这里的三个人类玩家有两个人都沉不住气了，纷纷开启了血战到底，挥舞着双刀开始肆意的屠杀丧尸。

　　但是，唯有夜莺非常沉着，仍旧用自己手中最拿手的双持乌兹精准的扫射。

　　……

　　大约10秒钟之后，另一伙丧尸到来了！

　　此时，两个人类玩家在夜莺的枪火掩护下，并没有损失多少HP，看到这么多会移动的肉，一时间馋涎欲滴，急忙冲刺过去！

　　然而，就在这一刻，尸群中突然间伸出了一双妖娆的手臂，一个重击，直接抓在了一个人类玩家的脸上！

　　这时候，另一个人类玩家见势不妙，急忙送给了她一个重刀！

　　但是，太迟了，她的重击还是把对方一击爆头了！

　　这个妖姬，必然是白霜儿，之所以她的伤害那么凶残，是因为她的尸气也达到了10级，伤害被加成了200%！

　　恐怖，这就是堪称恐怖的伤害！

　　……

　　而且，这一击之后，白霜儿的分数再增加了20分！

　　然而，这还不算完！

　　同样看到情况不对劲的夜莺也冲了下来，开启了血战到底+斗志昂扬，把伤害和攻速提升到了一个峰值！

　　可是，无所畏惧的白霜儿却祭出了连续的重击+轻击，在自己被夜莺打残的时候，同样爆死了第二个人类，随后把最后的600点残血使用了500点，纵身一跃，居然跳到了一个丧尸的脑袋上，紧接着有一个连跳，居然来到了人质房的二楼阳台，避开了和夜莺的正面纠结！

　　夜莺都看傻了，要知道，平时即便是丧尸们都不动，这种操作都非常难。更何况现在是大赛，而且是运动战，白霜儿居然还敢这么玩，这说明她现在的心态得有多放松啊！

　　夜莺看到情况不对，只能改变了战术，挥舞双刀冲向了尸群，而此时，白霜儿则在不紧不慢的回复着HP。现在，她和夜莺之间的分差已经拉开了40分，除非夜莺把这些丧尸都干掉，否则无法赶超！

　　……

　　不过，此时的夜莺，也已经进入了一种癫狂状态，手持双斧的她，并不是轻刀流，而是重刀流，要知道，手斧的重刀本来就凶狠，两把重刀，斗气10级、血战到底开启，这三个属性叠在一起，凶残异常。一个重刀打在身上的伤害吊炸天了，打在身体上的伤害是小4000，而爆头的伤害则是7000+！

　　而且，她也利用地形做文章，打着打着，突然间跑向了房间里，结果几个丧尸一追，她逆向走位冲出房间，重刀出手，居然一下就秒掉了两个！

　　如此循环往复三个回合，丧尸被她杀得只剩下了最后3个！

　　此时此刻，白霜儿没有再犹豫了，虽然HP只养了8000，却也快步冲上来，开始和她展开厮杀！

　　此时，夜莺已经知道这个人就是白霜儿了，自然不敢小区，不由自主向后退了两步！

　　而此时，两个普通丧尸却不依不饶的冲了上去！

　　与此同时，白霜儿也开启了致命跳跃技能，迎了过去，在夜莺即将祭出重刀的时候，突然间高高跃起，避开了对方的招式，绕到了对方的身后！

　　但是，夜莺这一招也是虚晃，紧接着一个转身腾跃，虽然身体被两个丧尸划到了，却避开白霜儿的轻击，继而一个重刀出击，把两个丧尸干掉了！

　　可是，她万万没有想到的是，白霜儿这一招还是虚晃，紧接着就是重爪出击，直截了当爆了她的头！

　　夜莺完全是死在了无奈之中，按道理说，她已经把自己的技战术发挥到极致了，可是作为丧尸玩家的白霜儿，显然对妖姬的拿捏太过于精准了！

　　第一回合结束了，白霜儿暂时领先。她的分数非常惊人，居然达到了惊人的104分！

　　夜莺屈居第二，分数也有77分！

　　……

　　第二局很快开始了，整理了一下心情，高手们重新进入了战斗状态。

　　这一局，白霜儿仍旧没有改变战术，出生点在酒坊外高台前的她，可以说是占尽了地利优势，可是她居然没有选择在这里防守，而是远离了这里，来到了一个最令人费解的区域——人质房正对的洞中！

　　要知道，这个位置对于防守来说是没有什么帮助的，白霜儿来到这里，到底意欲何为？


第380章 白光中的白霜儿

　　答案，仍旧在倒计时结束的20秒之后揭晓了。

　　这一局，夜莺仍旧选择了防守，只不过她防守的位置并不在酒坊外的高台，而是在斜对面，房门上的小高台，这里，同样有3名玩家协助她。这个夜莺，她虽然拥有非一般的放风筝的技巧，刀法也非常出众，可是在进行这种比赛的时候，却非常的谨慎。

　　她很清楚，这一局白霜儿很有可能成为人类玩家。而以她对白霜儿的了解，她觉得那个性格上风风火火的姑娘肯定会选择进攻式的防守，而伊云镇这张地图，易守难攻，因为跳跃点都比较中规中矩，缺烧跑酷的路线，且部分区域比较狭窄，更不适合打进攻。

　　……

　　而这一局刚开始的时候，情况也的确不出她的意料，酒坊高台一口气刷新出了3个丧尸，一个个穷凶极恶的肆虐，很快把这里的玩尽数感染！

　　随后，这些丧尸之中的大多数都把目标对准了夜莺等人，齐齐改道冲向了他们！

　　夜莺嘴角微扬，老实说，这才是她最期待的画面，随着这些玩家被感染为丧尸，现在她的斗气已经堆到了7级，主武器的攻击力必然是上来了！

　　但是，谁曾想，就在夜莺等人美滋滋的准备防守的时候，一个腹黑的小美女正绕着地图进行一日游呢！

　　……

　　半分钟后，夜莺等人进入到了战斗状态，开始攻击即将冲上来的尸群，因为双持乌兹那不俗的控制力加上队友们的火力压制，一时间丧尸冲不上来！

　　但是，这些进入分区16强的丧尸玩家也非常精明，当然不会给他们刀杀的机会，HP只要走空，立刻躲在房门后的小屋子里回血，回满了再来过！

　　不过相比之下，夜莺的分数开始水涨船高，不但如此，她还很幸运的在自己的主武器子弹打得还剩下最后一个弹夹的时候，见到了落在了高台上的箱子，获得了自己非常喜欢的M4A1-S，如此一来，她可是如虎添翼了，这一梭子子弹下来，又能抢不少分呢！

　　一时间，她和白霜儿之间的分差以极快的速度缩小！

　　……

　　然而，好景不长，就在两人的分差只剩下3分的时候，她的脚下突然间袭来了一枚黑乎乎的东西，很快落在了尸群中，只听见“轰”的一声怒响，群尸皆中招！

　　而下一秒，一个人突然从她脚下的房子里出现，手中马来剑-B一通疯魔乱舞，连续干掉了4个已经被之前的生化手雷-S炸残的丧尸！

　　这种抢肉方式的发明者，仍旧是白霜儿！

　　……

　　4个丧尸的击杀，又把两个人的分差拉开了。

　　更让夜莺郁闷的是，尸群的仇恨也被白霜儿拉走了！

　　这个白霜儿，狡猾到了极点，居然从侧面跳了下去，来到了平地上，而刚落地的一个丧尸直接被她迎面一记戳刺干掉了！

　　但是这一次，她用的并不是马来剑，而是AK47-S的小刺刀！

　　没错，是AK47-S！

　　这就是白霜儿之间没有闲着的原因的，她把地图上的安全区域跑了个遍，捡起了所有自己能够得到的补给箱，获得了生化手雷-S和这把宝贵的AK47-S！

　　……

　　待到其他几个丧尸冲下来的时候，白霜儿扣动了扳机，压低了AK47-S。不得不说，S级的AK真心好用，弹道比B级枪更容易控制，加上白霜儿之前一直偷师楚凡，加上今天楚凡又给她开小灶特训，她的枪法更加出众，仅仅几秒钟时间，她就把这一群丧尸打得全身闪烁！

　　此时，夜莺毫不客气的朝着她扔出了一颗闪光弹。

　　毫无疑问，这个时候是不需要讲道义的，干扰竞争对手才是自己的第一目的！

　　……

　　白霜儿并没有能够保护角色视野的道具，这颗闪光弹扔下来的也比较急，一时间让她眼前一片白茫茫。

　　然而，白霜儿却在这一刻不退反进，挥舞着手中的马来剑-A，朝着前方一通划拉，结果愣是在一片白灼之中干掉了3个丧尸！

　　待到自己的视野恢复的时候，她的防护服韧度居然还有40多点，而且，两只丧尸也在自己身旁！

　　白霜儿二话不说，又是一个轻刀秒掉一个，紧接着拉开了和最后一个丧尸的距离，紧接着又是一连串的扫射，把这家伙打红！

　　随后，她玩了一个非常漂亮的诈术，假装填充子弹，在对方冲过来的时候，AK47-S的小刺刀突然进击，一下结果了这个丧尸的小命！

　　……

　　当夜莺跳下来的时候，已经太迟了，地面上的丧尸全都被白霜儿收割干净了，而两个人的分差也拉大到了惊人的58分！

　　此时，就连一向对自己人的技术很挑剔的楚凡都忍不住鼓掌了：“霜儿比我发挥的还好，太棒了！”

　　……

　　随后的第3-9局，随着夜莺的手慢慢热了，加上白霜儿的运气比较差，连续变丧尸，她被夜莺防守住了3次，自己则只是突破了对方的防线一次，两个人的比分又被拉近了。

　　可是，在第10局，白霜儿又一次展示出了作为人类玩家的可怕技巧！

　　而这时候，现场的观众也终于得见她手中的主武器了！

　　这把主武器，居然是普普通通的气锤-B！

　　但是，这也不是普通的气锤-B，是开场就遭遇大感染，充斥着10级斗气的气锤B！

　　此时，它的单发伤害妥妥的超过390，爆头伤害更是恐怖！

　　白霜儿拿着这把气锤，居然在老地方，也就是洞里和两只丧尸展开了游击战，这个时候，一种名叫太空步的走位又出现了。

　　所谓太空步，就是在面对尸群追击的时候，突然间朝着尸群跳跃，跳跃的时候，枪身压低，鼠标顺势旋转，继而在半空中摆脱掉对方的追击，紧接着换好子弹，继续控制对方的一种方式。

　　这一招，不是楚凡发明的，也不是白霜儿发明的，而是以前的CF生化高手经过多年的游戏总结出来的一种身法。

　　这种操作，说起来并不是单纯考验玩家的手腕灵活度，而是考验玩家对丧尸走位分析能力，往往一个错误就能让自己瞬间被感染！

　　可是，对付两个丧尸，白霜儿的走位拿捏的极为精准，连续两次走位换好子弹，进阶则照着对方的头部一通狂打，很快就把这两个家伙从满血打成了残血！

　　这时候，按道理说是可以出刀了吧，可是，荡漾的霜儿偏偏没有着急出刀！


第381章 我为什么要哭？

　　做人不能太楚凡，跟着楚凡待久了，人也变得YD了。

　　随后，她又是一个太空步，故意装作换子弹的样子，实际上在把对方转到晕头转向之后，突然间切换出了马来剑，连续两刀，把他们的性命取走！

　　这一连串的动作，一气呵成！

　　紧接着，白霜儿没有像第二局一样故技重施，因为这个时候她发现丧尸们也学精了，没有在那个高台上继续挑衅夜莺等人，而是分散开来，四处找寻落单的玩家。

　　……

　　伊云镇这张地图最大的特点就是岔路口太多了，这对于防守型的玩家来说，绝对不是好事，可是对于游击型的玩家来说，确实不错的事情。随后，在菜市场里，白霜儿用闪光弹把三个丧尸玩的欲死欲仙，随后又是一通漂亮的刀杀。

　　紧接着，在酒坊那边，白霜儿在捡起了一把AK47-S后，继续猛冲猛打。

　　此时此刻，夜莺倒是没有之前那么紧张了，反而淡定了很多，她嘴角微扬，整个人也放松了，似乎得到了某种心理暗示。

　　……

　　随后的比赛，仍旧是白霜儿和夜莺之间的角逐，就连百花和谭敏都变成了配角，两个人一直你争我夺，却也一直都是白霜儿领先。

　　而这种领先优势，最终也化为了胜势。

　　第17局，白霜儿领先夜莺34分，而这一局，夜莺变成了芭比进攻。

　　仍旧高举进攻大旗的白霜儿，在己方只剩下三名玩家的情况下，在尸群来袭的紧张氛围中，引爆了一枚自己捡到的生化手雷-S，随后利用合理战术开启血战到底，居然来了一个相当幸运的6连杀！

　　紧接着，马来剑女王挥舞双剑，在尸群中疯狂肆虐，一时间屠戮了N多丧尸！

　　而与此同时，其他的两个人类却都被夜莺击杀，一时间分数居然被她拉近到了10分！

　　而关键时刻，还是白霜儿和夜莺的对决！

　　这个时候，丧尸已经被杀了个一干二净，而白霜儿的HP已经不多，经不起一个重击，至于夜莺，她的HP有5500点，理论上即便是马来剑重击，也要爆头才能击杀她！

　　情况，对夜莺来说是利好！

　　只是，白霜儿并不慌忙，仍旧大开大合，结果一个不小心，居然被夜莺轻击的手，把分差缩小到了9分！

　　可是，这一次“疏漏”，却也让白霜儿和对方拉近了距离，紧接着，白霜儿居然反常规的祭出了连续的轻刀！

　　马来剑双剑的轻刀，打在夜莺的身上，一下是1200点伤害，因为速度快，两下之后，分差又被拉开了11分！

　　而此时，白霜儿居然转身就走，不再和她纠结了！

　　如此一来，被动的反而变成了夜莺。

　　如果她追击成功，击杀了白霜儿，击杀分数会和白霜儿持平（丧尸胜利追加1分），但是生存分数上，她只有4分，而白霜儿则是惊人的7分，如此比较，她还是第二名。

　　老实说，她不想当第二名，原因只有一个，那就是在随后的冠亚军争夺战中，她想先给白霜儿选图！

　　于是，她果断的追了过去！

　　而此时，白霜儿却出人意料的折返了回来，高高的跳到了半空中！

　　这一刻，夜莺懵了……这个时候，明明白霜儿露出了空挡，她却不敢杀，因为这个角度祭出重刀的话，根本无法爆头，不爆头，就拿不到20分，不能夺得第一名！

　　结果，这是她的这个犹豫，让白霜儿落地后转身祭出了重剑！

　　这个时候，夜莺再想跑可就来不及了，直接被双剑击穿了胸口，惨淡的挂在了白霜儿的剑下！

　　……

　　最终，胜负揭晓了，白霜儿领先夜莺15分，拿到了浙江赛区线下赛16强赛的第一名，成功晋级决赛！

　　夜莺并没有失败，因为获得了第二名，她同样顺利晋级！

　　谭敏拿到了第三，百花则夺得了第四名！

　　此时，休息的时间也到了。

　　当众人摘下了游戏眼镜的时候，白霜儿第一时间走到了夜莺的面前，冲着她点了点头：“谢谢你。”

　　夜莺也点了点头：“也感谢你。你让我知道了想赢怕输是一种多么不好的心态，你放心吧，我在决赛的时候会修正自己的这种心态，和你拼死一战！”

　　白霜儿笑了：“我要的就是你的这句话！”

　　随后，两个高个美少女还拥抱了一下。

　　……

　　楚凡本想过去为白霜儿庆祝一下，可是，他没有站起身，因为此时此刻，李紫倾和张玲的比赛也进行到了最后一局。

　　张玲是有点可惜了，最后一局开始前，她落后第二名124分，虽然最后一局她大开杀戒，最终把分差缩小到了44分，蛋最终还是名列第三名。

　　而李紫倾则是和广东赛区的大佬，QF战队拼到了最后一局。但是，在生化沙漠地图中，4名持有A180-雷电的QF战队成员因为武器的与众不同，识别出了自己人，最终靠着团队优势，由QF飘云拿到了冠军，QF老鬼拿到了第二名，李紫倾则非常可惜的以生存数的劣势屈居第三名！可是，她与第一名的差距，却也只有区区6分！

　　至于同在这个赛区的霸皇战队，在32强的时候还拥有7名玩家，一时间牛逼哄哄，可是在打完下午比赛之后，却只有霸皇天王一人出线，其余6人都被淘汰。而在晚上的经典模式比赛中，他几乎被李紫倾打爆，最终获得了悲剧的第16名，居然垫底了！

　　两个妹子，都让人有些扼腕叹息。

　　楚凡第一时间给张玲打了电话，结果，这个一向乐观且惜字如金的上海美女居然史无前例的哭了。楚凡赶紧好言安慰了一通，江蕾雅也说了不少好话。

　　紧接着，楚凡又拿着朱莉的电话，给李紫倾打通了电话。一接通之后，李紫倾都有些吃惊了：“诶，哥哥，你怎么用朱莉姐的手机给我打电话？”

　　楚凡很无奈：“因为张玲哭了……蕾雅正在安慰她……好吧，我语无伦次了，内个，妹妹，你能不哭吗？”

　　想不到，李紫倾却振振有词：“哭？我为什么要哭啊？”


第382章 疯狂的战术

　　楚凡一听到这里反而高兴了：“如果你肯这么想，我就不纠结了！”

　　李紫倾一语道破玄机：“我想哥哥应该是很忙的。一边看着霜儿姐的比赛，手里肯定还拿着ipad看我和玲珑姐的现场直播吧？”

　　“嗯，看到你整场被坑，心里不爽啊！说起来，这件事也怪我，如果不是我当初非要将那几把枪卖给QF战队，恐怕他们也不会……”

　　“哥哥，这不能怪你。咱们在那个阶段很需要钱。”李紫倾安慰道，“我不难过，因为这一战我已经发挥出了自己的最高水平。你也不用难过，因为你看到了我的最佳表现。”

　　……

　　说了半天，最后是李紫倾把楚凡安慰了半天，而且，李紫倾的妈咪陈兰也和他聊了几句，原来，她也亲赴现场给女儿加油助威了。

　　挂断电话的时候，最为重要的分区决赛也拉开了帷幕。白霜儿和夜莺该给对方选图了。

　　浙江赛区的地图和河北赛区的不太一样，6张地图分别是生化沙漠、生化金字塔、72街仓库、生化实验室、生化危机1、海莲水乡。

　　其中，生化危机1是一张对观众来说，比较陌生的地图，这种地图的背景比较昏暗，潜伏点比较少，适合游击战。

　　白霜儿作为之前经典模式的第一名，有优先选择权，她直截了当的给夜莺挑选了生化实验室。

　　之所以没有挑选生化危机1，是因为白霜儿不想欺负夜莺，这张图是一张难度比较大的地图，对于跑酷玩家来说都是如此，更何况是善于守点，跑酷能力稍差的夜莺呢？

　　白霜儿，只想用自己的实力强势征服夜莺。

　　夜莺也是个聪明人，她看出了这一点。所以她在选图的时候，也没有腹黑，而是选择了非常适合刀尸的生化沙漠作为回礼。

　　两个人很快各就各位，准备比赛了。

　　……

　　白霜儿的选择，颇有些出乎楚凡的意料，一向不怎么喜欢冲锋枪的白霜儿，居然拿出了朱莉的拿手武器MK5-B，而二号背包的主武器，更是让楚凡吃惊不已……他都很纳闷，为什么白霜儿会有这样的武器搭配？

　　但是随着比赛开始，楚凡的所有疑虑都消除了。

　　……

　　虽然地图是生化沙漠，可是刷新出来的第一波丧尸，居然和楚凡比赛中刷新出来的一模一样，都是进化版小红，而且不多不少，正好10只。

　　此时，白霜儿一改奔放的性格，居然选择了在中门正对长条高台上进行防守！

　　这个位置，是一个比较不错的防守点，因为中间有一条两米长的空隙，所以控制起第一波怪物来，可以说是得心应手。

　　白霜儿选择控制小红的方式也非常特殊，居然直接拿出了二号背包中主武器——MG3-B！

　　MG3-B从性能和弹道上，和CF中的MG3-银色杀手已经非常接近了，这是一把弹容量很多，且输出不俗的枪，兼具了良好的控制性，加上白霜儿操控得法，打得小红根本就没有办法冲过来。

　　而且，即便是小红想跑进高台右侧的小过道也不行，因为白霜儿打出的子弹不允许它们钻进去！

　　楚凡看着看着，不由暗笑，夜莺啊夜莺，千万不要觉得霜儿只有跑酷刀尸很厉害，她要是耍起无赖来，你绝对挡不住！

　　……

　　一个回合下来，白霜儿轻轻松松的把10个小红打残血，随后一个个用马来剑干掉了！

　　而让楚凡颇为吃惊的是，夜莺居然也轻轻松松的搞定了自己的对手，而且，10个丧尸，同样都是刀杀！

　　……

　　不过，楚凡的心中很明白，第二个回合的战斗会非常艰苦。如果丧尸的类型和北方赛区是一样的话，那么第二波刷新出来的，应该是深蓝梦魇5只了，两个美女的手中都没有绝对控制型的武器，第二波，要怎么打？

　　要知道，之前在北方某赛区的冠军决赛中，有两位高手可是折戟沉沙在第二回合之中，那分数惨不忍睹！

　　……

　　然而，第二回合刚一开始，两个美女的战术，都让楚凡吃惊不已。

　　她们两个，居然都采取了惊人的狂轰乱炸策略！

　　毫无疑问，第二回合刷新出来的丧尸就是深蓝梦魇，不多不少，正好5只。但是两个美女却对着它们发动了一轮山呼海啸般的攻击！

　　这个时候，占据了主动的，倒是夜莺，要知道，她所在的地图是生化实验室，生化实验室中，有一个非常牛叉的防守点，那就是两个集装箱那边，那边有木箱依托，是可以跳到集装箱的顶子上的，这样一来，自己的防守纵深增大了，而深蓝梦魇的跳跃能力，相对是跟不上的。

　　说一句不好听的，这一轮几乎是白送夜莺的！

　　但是在生化沙漠中没有这么好的防守点。B点虽然有狭窄的过道，但是因为深蓝梦魇拥有深蓝护盾，几乎可以无视子弹的冲击。中门的高台区域也不可能，还是相同的问题。

　　唯一有可能进行复杂走位的，也只有A大，也就是上一次楚凡和叶落知秋等人在沙丘之劫任务中防守的那个区域！

　　所幸的是，白霜儿就把自己的防守地点定在这里了！

　　当5只深蓝梦魇接踵而至的时候，白霜儿不给它们开启深蓝护盾的时间，第一时间朝着它们连续扔出了两枚手雷！

　　这种手雷战术的布置，着实让楚凡吃惊不已。看来，白霜儿为了这一战，可以说是做足了准备啊！

　　而两颗生化手雷扔出去的角度非常惊人，居然都是在对方的头顶上空爆炸！紧接着，她二话不说，立刻在那狭窄的边沿地带进行阻击，用子弹生生把第一个家伙的脑袋打了个稀巴烂！

　　这种不顾一切的扫射，堪称自杀式，但是在这一刻，居然奏效了，对方被白霜儿打的一愣愣的，居然忘记了开盾，结果，它的HP居然被白霜儿用MG3活活打空了！

　　但是，这还不算完，接下来，白霜儿的举动更是让人吃惊不已！


第383章 暗夜忍者

　　这个家伙的身后，其实已经有丧尸开盾了，但是因为它的HP走空，加上身在过道，所以它们的速度被限制住了。

　　所以，MG3-B足足把自己的威力发挥完一梭子，白霜儿这才猛然间从高处跳了下去，紧接着切出了马来剑玩起了超级跳！

　　这个战术，楚凡都意想不到，但是战术的目的，楚凡却非常清楚了……

　　因为白霜儿卡位不错的愿意，所以，虽然有几个深蓝梦魇开了盾，但却被自己人卡在了身后，加上白霜儿用MK5-B修正了它们的路线，让它们更加别扭。

　　结果不大一会儿功夫，它们被迫被牵引到了老地方，随后又被白霜儿一通扫射！

　　已经残血深蓝梦魇此时反而充当了白霜儿的挡箭牌，已经换好了子弹的MG3狠狠的开动，活活打透了第二个丧尸，居然把它的HP也以极快的速度吞噬光了！

　　……

　　这种打法，是楚凡都想不到的，因为在过去的战斗中，他从来都没有这么操作过，也不知道会出现这样的操作方式！而且，他看了拍一拍上那么多高手的视频，也没有过类似的招式出现！

　　这，是一种更接近于RPG网游的拉怪方式，如果硬要给这种拉怪方式取个名字的话，那就应该叫——卡位拉怪！

　　楚凡揉了揉，又揉了揉眼睛，天啊，这就是白霜儿真正的实力吗？

　　看着楚凡目瞪口呆的眼神，江蕾雅道出了一个真相：“楚凡，你知道什么情况下的霜儿是最强大的吗？是无忧无虑的她啊！她现在没有任何束缚了，实力太会得到完美的呈现啊！”

　　朱莉很是邪恶地说道：“换言之，是你解锁了她的所有姿势！”

　　楚凡的小脸一下子红透了：“姐，你个老流氓！”

　　……

　　老实说，白霜儿的这种走位方式是一个大胆的创新，亦是冒险，因为之后有好几次，她差一点把自己操作死……眼瞅着深蓝梦魇的电流就要穿刺在她身上，却差一点打不着，楚凡感觉自己的心脏都快从嗓子眼里跳出来了，简直比他自己打比赛还要紧张！

　　但是，却也真是刺激啊！

　　……

　　5个深蓝梦魇很快被白霜儿把HP打空了，随后，又到了白霜儿展现刀法的时候，那出神入化的马来剑轻刀简直神了，一刀一个爆头，居然来了一个精妙绝伦的五连杀！

　　不由自主的竖起了大拇指后，楚凡说道：“突破了这一关，后面的比赛，两个人终于可以公平较量了！”

　　……

　　这一轮从耗时上，夜莺还是比白霜儿少用了4分钟。

　　但是第三轮对于夜莺来说，是非常大的挑战。

　　生化实验室，非常难以跑酷的一张地图，第三轮，非常难对付的10只妖姬。

　　本来，楚凡有一种预感，那就是他觉得夜莺会在这一轮折戟沉沙，被妖姬们干掉，因为这一轮一旦守点，分数将会骤降一半，而夜莺的跑酷能力，似乎不如白霜儿！

　　这不，白霜儿就手持着MK5-B在匪家后花园一通乱跳，把10个妖姬玩弄于股掌之上呢！

　　但是，夜莺的跑酷能力不强，不代表她的狡猾程度不如白霜儿！

　　恰恰相反，她简直狡猾到了极点！

　　生化实验室不是有浅水区吗？浅水区的上方不是有管道吗？管道那边不是需要跳跃吗？她在这里，利用跳跃和双持乌兹，绕着圈跑，把妖姬们耍了个团团转，气得这些妖姬不停的开技能，结果自己的HP很快就走空了，而她本人也只是以140点防护服韧度为代价，交换了本局的胜利！

　　至于白霜儿，她那神乎其神的太空跳简直玩出了花样，居然敢在障碍物的面前跳跃，结果愣是把那些妖姬打得昏头转向，同样以精彩纷呈的表演结束了这一轮！

　　但是，时间上，她还是落后夜莺4分钟！

　　看到这里，楚凡的心中有点紧张了，如果照这个进程下去，恐怕最后的结果是——夜莺杀掉了最终BOSS，而白霜儿则因为时间不够，杀不完！

　　然而，实际情况，却大大出乎楚凡的意料！

　　……

　　第四轮，系统还是如同北方赛区的设定那样，刷出了金色的小猴子，一个个上蹿下跳，颇为可爱！

　　这时候，换出了无限子弹的MG3-B，白霜儿的屠杀拉开了序幕，她凶残无比的锁定了一只小猴子，把它一直打到了墙角，用MG3-B照着猴子的脑袋一通猛扫，根本不给它反抗的机会！

　　这，就是MG3的优势，子弹多啊！子弹多，加上弹道不错，威力也比较大，结果一梭子下来，一个猴子就阵亡了！

　　而反观夜莺，她就比较凌乱了，不倒牌子的双持乌兹的子弹固然也不少，可是和MG3是没法比的，而且，冲锋枪的射速快，威力小，不一会儿功夫一梭子子弹打完，猴子连三分之一的HP都没掉呢！

　　结果是，白霜儿最终把失去的4分钟几乎都找补回来了！

　　……

　　两个美女，虽然在决赛的某个回合都出现了差点崩盘的局面，但是最终两个人都是有惊无险的挺进到了最后一轮的BOSS战！

　　只是，当楚凡以为BOSS和北方赛区的也完全一样的时候，让他措手不及的事情发生了！

　　BOSS，还真的不一样了！

　　这BOSS，身穿黑衣，身材颀长消瘦，双手长满了利刃般的尖爪，造型很酷，看上去如同是黑暗中的忍者。而它的名字，还真的带有这两字，名叫“暗夜忍者”。

　　所谓暗夜忍者，并不是CF中灵魂忍者的改造版，而是彻头彻尾的“香凡原创”。它的移动速度非常快，而且居然会分身术。

　　分身后，形态比较清晰的主体攻击速度减慢，但是会放出飞镖，飞镖的命中率很高，一下能带走玩家50点HP。而分身则是一道虚幻的影子，移动速度飞快，被爆头后现身，HP只有10000左右，但是攻击力非常强，一下就把夜莺的防护服打破了，保守估计伤害破百。

　　这一轮，对于比赛双方来说，毫无疑问又是巨大的考验！


第384章 0.002秒！

　　关键时刻，白霜儿调整了战术，开始围绕中门做文章，来回的穿梭，利用暗夜忍者分身后主体速度慢的特点，在中门附近绕来绕去，把主体和分身都绕的晕头转向。

　　至于夜莺，她则是采用了和第三轮相似的方式，只不过从跑酷变成了守点，把主要火力对准分身，主体开一次分身技能，她就灭一个分身！

　　而这个主体最倒霉的地方在于，分身死掉之后，它会掉和分身的HP相同的血量，所以战斗了几十个回合下来，它撑不住劲了！

　　……

　　最终，两个人的比赛几乎是在同一时间结束的。

　　此时，楚凡已经站起身，不由自主离开了作为，来到了舞台下。

　　江蕾雅、朱莉、夜火战队的成员也是如此，都在焦急的等待着比赛的结果……

　　但是，楚凡的脸上却非常的开心，这让江蕾雅也难怪嘴角微扬：“怎么，你算出两个人的成绩了？霜儿赢了？”

　　楚凡却摇了摇头：“没有，我只是有种直觉，觉得她会赢！”

　　……

　　此时，摘掉了游戏眼镜的两个美女也分别走到了自己的同伴面前。

　　善解人意的朱莉姐拿出了一条湿巾，亲自帮白霜儿擦掉了脸上的汗水。

　　此时，白霜儿很坚定的告诉楚凡：“是我赢了，一定是我赢了！”

　　楚凡笑的跟一朵花似的，别提多灿烂了：“霜儿，你比我发挥的更出色。”

　　此时，夜莺也冲着白霜儿点了点头，还竖起了大拇指：“霜儿，你真的是我的劲敌！”

　　……

　　比分，很快公布了。

　　两个人的比分的百位数字，居然都是6，这也意味着，两个人的分数和楚凡的分数都十分接近了。

　　对于这一点，楚凡一点都不觉得奇怪，因为这场比赛，两个人似乎都发挥出了自己的最好水平，本来会跑酷的倒是学会了守点，防守牛叉的倒是学会了跑酷，分数低了太怪了！

　　而双方分数的十位数字，居然也一样，都是2。

　　这个时候，楚凡不由自主的攥紧了拳头。

　　……

　　至于双方的最后一个数字……一开始，都出现了一条横杠，紧接着，下面的走向，居然也一模一样……

　　是……5，都是5！都是625分！分数上，两个人居然打成了平手！

　　如果分数打平了，接下来，要看比赛用时了！

　　两个人的比赛时间，也是缓缓的出现在了大屏幕上，一个数字接着一个数字的蹦出来！

　　两个人的比赛时间，都是59分44秒，只能比较小数点之后了！

　　更让人吃惊的还在后面，两个人的比赛时间都是59分44秒23！

　　但是，按照规则，要看小数点后五位！

　　两个人的第三位数字，实际上已经不同了，白霜儿是1，而对方是……3！

　　0.002秒！白霜儿最终赢了夜莺0.002秒！

　　这样的结局，在众人的意料之中，却也在意料之外，就拿楚凡来说，他坚信白霜儿会赢，只是没想到，白霜儿赢得这么艰难！

　　此时，他的眼眶里，一股灼热的液体在汹涌澎湃的滚动着，白霜儿倒是没怎么激动，他反而快不行了……

　　白霜儿、李紫倾都比他小，都是他的妹妹，但对于这两个妹妹，后者是溺爱，前者，则是疼爱。痛她的痛，苦她的苦。他如同寄望自己一样，太希望白霜儿能够收获成功了。而今天，果不其然，白霜儿迈出了成功的第一步！

　　……

　　看到楚凡激动的快要落泪了，白霜儿赶紧走过来，送上了一个温热的拥抱，并在他的耳边低声道：“哥哥，明天中午想吃啥，我请客！”

　　楚凡最终没有落泪，但是声音已经哽咽了：“我想吃望潮和跳跳鱼……我不管，这是浙江的特产，你必须请我吃！”

　　白霜儿深深的点了点头。

　　……

　　浙江赛区的生化枪神的头衔，最终花落VIC，VIC女王众望所归，最终夺得了赛会锦标，而夜莺也是虽败犹荣。

　　颁奖的时候，夜莺和白霜儿狠狠的拥抱了对方一下，结果，白霜儿占据了巨大优势，差点就把夜莺的33C给挤没了！

　　松开夜莺的时候，夜莺不由叹了口气：“其实，当我从BOSS的身上摸出了B级冲锋枪改造卷轴的时候，我就知道我输了。老实说，今天的比赛，对你太不公平了，你赢得当之无愧，不过，以后我会找回场子的！”

　　白霜儿抿嘴一笑：“随时欢迎！”

　　这时候，江蕾雅在台下已经夹住了楚凡的脖子：“小子就知道跟我装，原来是这张图出卖了她们！”

　　楚凡哈哈大笑：“当然了，其实当霜儿拿到B级主武器改造图的时候，我就知道她已经赢了！”

　　朱莉也松了一口气：“心里的一块大石头终于落地了，这次成绩不错，四个分区冠军，还有两个分区第三名，还有不少人杀入了分区比赛！要知道，咱们才只有40多个名成员啊！”

　　叶落知秋也非常高兴：“不行，今晚太高兴了，要不这样，咱们今晚就庆祝一下？”

　　白霜儿走下了舞台：“好啊，今晚就庆祝一下吧！楚凡哥哥，咱们找个地方吃夜宵去，我请客！”

　　楚凡却摇了摇头：“不，明天中午，你请客。紫倾今夜乘飞机过来，玲珑明天白天自驾过来，强哥坐火车，明天凌晨就到了，咱们聚在一起，好好的吃喝一顿！”

　　这个时候，胜利的喜悦是需要大大的分享才更快乐的。所以，白霜儿爽快的答应了。

　　……

　　比赛结束了，香凡集团浙江地区的总经理盛情邀请大家留下来再住两晚，明天晚上6点钟，就在香凡酒店，会有大型餐会。

　　楚凡等人留在原地，给不少粉丝签名，甚至有不少粉丝同时也是玩家，他们纷纷表示，要加入VIC战队。毫无疑问，今天的一战，白霜儿为VIC增加了不少人气。

　　就这样，忙活到夜里11点多，众人才拖着疲惫的身体，回到了自己的房间里。

　　楚凡在卫生间里洗了个澡，干干净净的走出了房间，随后关上了灯，一下钻进了舒服的夏凉被里就要睡，可是，就在这时候，他突然间感觉整个人都不好了，为什么夏凉被突然间之变得这么热？


第385章 蕾雅的心意

　　不仅如此，为什么自己能感受到一股充满诱惑的弹性在挤压自己？

　　这已经不是什么暗示了，而是红果果的事实啊！

　　楚凡被吓得一个激灵跳了起来。

　　而与此同时，他那宽大的被窝里发出了“咯咯”的笑声！

　　楚凡没敢开灯，摸着黑找到了自己的上衣披上。

　　这时候，床头灯却亮了，三个美女齐齐从床边露出了小脑瓜：“嘿嘿，你被整蛊了！”

　　楚凡泪流满面：“姐妹们，我和你们什么仇什么怨啊！”

　　三个美女的头发都有些湿漉漉的，一个个穿着睡衣，显然是刚洗完澡。

　　江蕾雅道：“本来挺困的，可是和这俩家伙一起洗了个澡，互相调戏了一下，困意全无，所以来找你玩玩咯？诶，话说你这家伙睡觉的时候挺开放啊，光着睡啊？”

　　楚凡撇撇嘴：“我要在工作室里再加一条纪律……”

　　“抱歉，这里不是工作室。”江蕾雅带头起哄，“副室长大人，要不要一起打扑克？”

　　白霜儿笑道：“是啊，一起玩会儿吧！”

　　楚凡冷冷道：“不玩脱衣服的那种。”

　　朱莉大吃一惊：“你怎么知道我们要玩脱衣服的？”

　　“……”

　　……

　　老实说，今天夜袭楚凡的房间，并不是白霜儿的主意，而是江蕾雅的主意。

　　江蕾雅心中很清楚，经过白霜儿的事件之后，别说是霜儿本人，就算是她，都不会再把楚凡当做简简单单的战友那么简单了。他，已经是自家人了。既然是自家人，那么也就无所忌惮了，调戏他的时候可以过火一点。

　　所以，她们几个洗完澡睡不着的时候，楚凡理所应当的变成了倒霉蛋。

　　……

　　四个人坐在一起，玩起了天津传统扑克游戏——砸红A，这种玩法一人六张牌，打起来节奏很快，也很好玩，平时在家里的时候，他们午后休息的时候，偶尔会玩一会儿。

　　楚凡玩这个同样是高手，每个人拿了100分的散牌当做筹码，不到一个小时功夫，楚凡大杀三方，把她们赢了个精光。

　　这时候，看出了三个人都已经有了几分倦意，楚凡顿时打开了房门：“都回去睡觉吧。”

　　朱莉点了点头，带着白霜儿就走了。

　　至于江蕾雅，她刚要离开，楚凡就关上了门。

　　这时候，朱莉心中暗笑，知道江蕾雅要倒霉了，肯定会被楚凡尅一顿。

　　……

　　果不其然，不大一会儿功夫，楚凡的双拳就在江蕾雅的脑瓜上玩起了捻捻转。

　　江蕾雅赶紧投降了：“我错了还不行吗？禽兽凡，我只是想哄你开心一下好不好？”

　　楚凡松开了手，没好气道：“蕾雅，我不喜欢这样。”

　　江蕾雅笑意更浓：“矮油，楚大爷，您老跟我们装十三了？天底下哪有不吃腥的猫啊！”

　　楚凡听出了这是她故意跟他开玩笑，只不过，他的确没有这个心情，他很快就一阵见血道：“蕾雅，我也是普通男人，刚才那种情况也会让我热血。”

　　简简单单的一句话，就让江蕾雅心中一惊，看来，今天她一个小小的心思，最终还是从某种意义上伤害了楚凡。

　　……

　　楚凡出面，帮白霜儿解决了人生路上的重要困难，加上他之前用自己的真情实意帮助过李紫倾和朱莉，再加上张玲对他的印象一向很好，可以说，他几乎搞定了整个工作室的成员。

　　正因为如此，作为美女们的老大，江蕾雅洞若观火的同时，也不想让楚凡这么早做出某种抉择，因为一旦做出，对其他美女来说，就是一种变相的伤害。

　　可是，她又不能点破这层关系，更不能因此冷淡楚凡，所以，她就采用了这种逆向的方式，希望楚凡自己觉悟，努力成为几个美女的男闺蜜，待到将来的某一天，VIC战队步入正轨的时候，那个时候楚凡就可以做出自己的抉择了。

　　……

　　事情，往往出发点的是好的，可是执行起来之后，却是受累不讨好。

　　毫无疑问，楚凡没法领情。

　　江蕾雅走到了他的面前，最终还是低下了高昂的头颅，想要一躬到底，向他道歉。

　　可是没想到，楚凡却先下手为强，一把将她紧紧的抱住了。

　　好吧，不仅仅是楚凡没有谈过恋爱，江蕾雅也没有。而且以前，即便是林渊再怎么苦苦追求她，最终也没有这么大胆的抱着他。

　　“小受受，你又欠揍了吧？”

　　楚凡惨笑道：“蕾雅，你知不知道，就在几天前，就在这一层楼，在霜儿的房间，我就这样抱着她痛哭。我没出息，我是个普通的男人，是个经不起太大风浪的男人，我怕失去她，怕失去作为妹妹、作为朋友的她。”

　　江蕾雅轻笑道：“是不是还怕失去未来有可能成为你女朋友的她？”

　　“蕾雅，不要把莫须有的事情说出来，这样没意思了。”

　　“楚凡，对不起，我不该干预你的感情。”

　　“你知道就好。”楚凡说道，“我没谈过恋爱，我感情这根线反应迟钝，可是你不能因为这样就欺负我，你懂吗？”

　　江蕾雅缓缓的推开了他：“17岁的面孔，27岁的心，楚凡，你比我想象中更成熟。而我，比我自己想象中更自私。”

　　“你不是自私。”楚凡摆手道，“经过今天这一战，霜儿的身价必然会水涨船高，经过黑龙江大区的一战，朱莉姐的身价也会出现化学变化。但是，不管外面开多高的价格，她们都不会离开你。所以，你的压力很大，你想把VIC战队做大，所以，你必须帮我们做好各种抉择，不能让战队内部出现问题。”

　　“楚凡，你比任何人都了解我。”

　　楚凡伸出了手，不由自主的摸了摸她的头：“我心疼你，可是今天你做的这件事，我不领情。”

　　“对不起，楚凡。”

　　“没关系，蕾雅。”楚凡缓缓的打开了房门，露出了招牌般的微笑，“早点睡吧。”

　　江蕾雅走了出去，只不过，没走几步，楚凡就把她叫住了：“蕾雅！”

　　江蕾雅回过头：“楚凡，你还有什么事？”

　　“明天晚上的餐会我没有多少兴趣，倒是明天中午……咱们喝点酒吧！”


第386章 张玲的老爸

　　因为这至关重要的一句话，江蕾雅这一晚不用失眠了，她睡得很好，一觉到天明。

　　……

　　睁开眼睛的时候，已经是周一了，大家变得很忙。特别是楚凡和江蕾雅，一个人跑到了飞机场，一个人去了火车站，分别把李紫倾、张玲接来了。至于张强，他凌晨3点就到了，现在正在酒店里补觉了。

　　中午，VIC的骨干们在杭州市郊的一家渔家傲齐聚一堂，吃着浙江沿海人家最得意的几样大餐，喝起了白酒。

　　红烧望潮，浙江名菜。望潮，是一种盛产在浙江海域中的墨斗鱼，洗干净放入锅中，浓油赤酱煮至熟透，鲜嫩弹牙，味道相当好。

　　跳跳鱼汤，跳跳鱼，也叫弹涂鱼，一种非常灵活，生活在海边泥水中的小家伙，钓这种鱼，需要特殊的鱼竿，空钩垂钓，非常费劲，钓者没有三五年的功夫，练就不了这种绝活。这种鱼在炭火上烤过后熬汤，那汤美味的堪比就是天上天汤。楚凡在里面加了一点山西陈醋和胡椒，结果风味更佳独特、醇厚。

　　此外，加上干烧海肠子、辣烧蛏子等海边特产，真心是一种舌尖上的享受。

　　酒，是最普通的白牛，10块钱一瓶，楚凡等人直接对瓶吹。

　　虽然身处异地，但男人们的豪爽却发挥的淋漓尽致，一个个都光着膀子。结果，楚凡很不厚道的调戏了叶落知秋的肥肚皮。

　　叶落知秋也不在意，因为他的心情特别嗨，因为VIC战队中一下子出现了4个生化枪神，本周，他们将代表各自的城市，也是代表本战队出战在上海举行的生化枪神国内线下总决赛。

　　……

　　酒至半酣的时候，张强说出了一些心里话：“老大，小凡，我是不是挺不争气的？”

　　楚凡顿时不高兴了：“强哥，你废话有点多，罚酒！快点，再喝两口！”

　　江蕾雅也瞪眼了：“你这么说有劲吗？老张？”

　　江蕾雅平常都管张强叫“强哥”，这么一喊老张，老张自然不敢废话了，赶紧又喝了几口：“我有个兄弟，早年因为我不让他当兵，跟我闹掰了。后来当兵复员之后，没有回家，不知道去了哪。那小子天生眼力好，如果能把他找回来的话，恐怕能给咱们帮上忙，可是现在……唉！”

　　说到这里，张强的情绪有些低落。

　　楚凡知道，张强加入VIC战队后，压力很大，一直都想为战队立功，可是直至今日，他仍旧感觉自己寸功未立。特别是这一次生化枪神的比赛，他的团队基本上算是全军覆没了，而要知道，他的团队是VIC战队人数最多的一个分支啊！

　　楚凡喝了大一口酒之后，狠狠的按住了他的肩膀，用头贴在了他的脑门上：“老张，你别给我说废话，还记得马耳岛战役吗？没有你们，咱们怎么能打下来？怎么干掉那只狗娘养的老虎？那只老虎什么来头，你不知道吗？还有，TE在VIC最需要帮助的时候来投奔，不是雪中送炭又是什么？”

　　张强听到这里，有些激动：“兄弟，你把我们的功劳都膨胀了好几倍。”

　　“我实话实说而已！你再胡说八道，还得罚酒！知道吗？”

　　到这个时候，楚凡是真有老大的派头了，吓得张强再也不敢胡说了，但是心里对楚凡，却又多了几分信服。

　　至于江蕾雅，她什么都不说，只是和张强一碰酒瓶，一饮而尽。

　　……

　　饭后，朱莉看到江蕾雅有些站不稳了，连忙把楚凡喊了过来。楚凡过来之后，还故意调侃了她一句：“老板，你还挺得住吗？”

　　江蕾雅看着楚凡，晃晃悠悠的倒在了他怀里，说了一句话之后就不省人事了：“我特么早就挺不住了！”

　　站在一旁的白霜儿笑都笑不出来了，因为喝得太多，她赶紧去找卫生间放水去了。

　　楚凡没办法，只能一把抱起了江蕾雅，冲着朱莉说道：“我会说我就知道会发生这样的事情吗？”

　　朱莉笑了笑：“也不要怪她了，老实说，她今天喝痛快了也好，最近她的压力太大了。”

　　……

　　回到酒店，众人好好休息了一个下午。

　　晚上，又是餐会，楚凡和夜莺的夜火团队凑在一起，那必然少不了喝酒。只不过，禽兽凡在餐会上化身为酒桶凡，结果愣是把夜莺灌趴下了。

　　老实说，楚凡晚上是有点郁闷的，因为这个晚上，本来主办方邀请了不少商家前来，可是这些商家像是商量好了似的，对玩家们不理不睬，根本没有任何人对任何战队有投资的意向，甚至连搭讪的都没有。

　　所以，楚凡也憋着一股劲了。他很清楚，这些人太精明了，他们是不会在区区的浙江分赛区的比赛中寻找商机的。全国比赛的冠军，才是他们要重点考察的对象。

　　所以，之后的比赛更要努力了。

　　……

　　当天晚上好好睡了一觉，第二天一早，众人乘坐火车，启程去上海了。

　　这一趟并不算远，毕竟杭州距离上海只有200多公里，一个多小时就到了。

　　到了上海站，一下车，玲珑的老爸就在车站外迎接了。

　　以前，玲珑很少提及自己家里的情况，以至于楚凡还以为玲珑的老爸是个心思缜密细微的上海人了，结果一见面，好家伙，满不是那么回事！

　　张玲虽然个头不矮，有一米六四左右，可是长相很精致，身段也玲珑有致，可是她的老爸却是一个一米八十多的大高个，一说话带着浓重的天津口音：“诶，大玲子！介似威矮C的小伙伴吗？诶，蕾雅，恁么不认识我了？”

　　楚凡感觉自己身上有什么东西掉在了地上，碎了一地：“玲珑，这位是……”

　　张玲坏笑道：“介似我爸！”

　　“伯父好……”楚凡都有些纠结了，这啥情况啊？

　　江蕾雅和张玲的老爸挺熟，很快把战友们给他介绍了一下。重点介绍了楚凡。

　　张玲的老爸第一眼就看中了这个小伙子：“来，小子，跟我走吧，中午跟我喝两口！”


第387章 雷威有难

　　玲珑的老爸是开车来的，开了一辆依维柯，众人上车之后，张叔叔一踩油门，很彪悍的一转弯就走了，那股豪迈让楚凡汗颜。

　　半路上，不等楚凡好奇，张叔叔就开口了：“我是天津人，玲珑的老妈是上海人。二十多年前我来上海闯荡，认识了玲珑的老妈，谈了两年对象就结婚了。老岳父心疼女儿，加上我又想留在本地发展，所以就在上海住了。”

　　楚凡笑了：“原来是这么回事啊！”

　　张叔叔笑问：“三观被毁了吧？是不是见我面之前，还以为我是个特别斯文的上海大叔了？”

　　“这个……倒是没有，以前玲珑就跟我提起过您……”

　　张叔叔没好气道：“别替她圆谎了，这丫头啊，一出门就把自己老爹忘了，看我回家不让她罚站！”

　　话音刚落，张玲也难得彪悍了一次，一把揪住了老爸的耳朵：“老头，不会作就不会死！”

　　“矮油，饶命啊大王！”

　　“请叫我女王大人！”

　　“好的大王，没问题大王！”

　　谭敏啧啧道：“这台词怎么这么耳熟？”

　　一时间，众人都笑了。

　　……

　　张玲很少提及家里的情况，并不是因为家里的条件不好，恰恰相反，她家的条件真心是很不错的。她家住徐汇区，家里是石库门，这种石库门，就是四合院的演变，因为加入了一些西方人的设计思路，所以很有些中西合璧的味道。

　　早年，这处房产并不属于张玲外公家，是张玲的老爸比较有本事，赚了第一桶金之后买的。

　　当年这房子很便宜，可是现在……没有几千万买不下来了。

　　家里房子很多，这也是张玲为什么不让他们住酒店的原因了。另外，张玲的老爸烧的一手好菜，为人又好客，要求张玲必须把他们留下来。

　　……

　　中午，老人家张罗了一桌好菜，加上张玲的外公外婆和老妈，一大家子齐聚一堂，吃喝起来。

　　张玲的外公也是个思想很开放的人，非常赞同张玲从事电子竞技，当年就是他说通了思想上有些保守的张玲的老妈。而之前的比赛，张玲的老妈也亲赴现场观看了，对于女儿的实力也大为赞赏，甚至现在，她都能说出女儿最喜欢用的枪械。

　　在张玲家吃饭，和张玲的老爸用天津话聊天，又和张玲的外公谈笑风生，楚凡感觉自己的身心都得到了治愈……家，这个字，永远是他心中的羁绊，这辈子都不能忘怀。

　　……

　　张玲的老爸是个外粗内细的人，中午并没有让楚凡喝太多酒，因为他也知道，这些都是职业玩家，虽然来到了上海，其主要目的却不是旅游，比赛和职业活动，仍旧是他们的正业。

　　所以，吃过饭，他就让张玲带着他们去了各自的房间，还冲着他们大声道：“WiFi密码是没有密码！”

　　叶落知秋倒是不客气，拿出了手机就开始找信号，结果很郁闷：“张叔叔，不是说没有密码吗？我怎么连不上啊！”

　　楚凡撇撇嘴：“张叔叔的意思是，密码是——没有密码！”

　　叶落知秋急了：“没有密码怎么连不上？”

　　张叔叔郁闷了：“老小子，你笨死算了！”

　　……

　　老爸是疼女儿的，虽然女儿长期不在家，但是家里用的一直都是最好的百兆光纤，速度非常快。下午，楚凡连上了笔记本，立刻进入了《大灾变》。大区比赛也打完了，喝也喝够了，该收收心，为随后即将到来的全国总决赛热热身了。

　　刚一上线，楚凡仍旧有老样子，打开大地图，看了一眼天心市市政中心里有没有箭头出现。结果这么一搜不要紧，还真的有事，就在及市政大厅前方的那一堆帐篷中，出现了箭头！

　　楚凡一时间欣喜不已：有任务，这可太棒了！好几天没打任务了！

　　……

　　以最快的速度来到了那一堆帐篷，直奔箭头NPC所在的中军帐，喊了报告进入之后，楚凡发现，任务NPC居然不是雷威中将，而是霍云！

　　见到霍云，却没有看到雷威，楚凡一下子预感到可能出大事了。

　　霍云看到楚凡的时候，似乎是看到了救星，赶紧走过去：“楚凡，出了大事了！你必须得帮帮我啊！”

　　楚凡赶紧问道：“是不是跟雷威将军有关系？”

　　霍云咬牙切齿：“张叔叔又以身犯险了，他带着一个团的兵力飞赴沙城市清剿沙漠地带的丧尸了，已经走了三天了，音讯全无，无线电也无回应，很可能是出事了！”

　　听到这里，楚凡一时间眉头紧锁：“总部知道这件事吗？”

　　霍云点了点头：“总部知道了，也已经派人过去了，但是派过去的人，现在也没有回应了，我怀疑他们是遭遇到什么大麻烦了！”

　　听到这里，楚凡直截了当地说道：“我们去找他吧！”

　　霍云气得差点拍桌子：“我也是这个意思，不过总部的意思是，不希望我插手这件事，让总部派人过去找寻。现在，我已经被破格提升为上校了，专门负责督导天心市的战事！可是，最近丧尸都很安静，这里有他妈什么战事，简直是在瞎扯淡！这是置雷威中将的生命于不顾！”

　　楚凡安慰道：“你别冲动，总部已经发话了，你如果冲动了，等于得罪了总部，得不偿失。这样，你把雷威将军的去向告诉我，然后，调派一辆军用飞机，把我们带过去，我们组成搜寻队去寻找他吧！”

　　霍云的声音都有些激动了：“兄弟，我只能靠你了……这几天，我一直都在找你，可就是找不到……雷威是我的……甚至比父亲还重要的人，我求求你，帮我找到他！我知道任务很危险，可是，我没有更可靠的战友了！”

　　说着，霍云都要给楚凡跪下了。

　　楚凡赶紧拉起了他：“等我把雷威将军活着带回来再给我跪吧！长官，赶紧下令吧，我这就出发！”

　　霍云深深点头之后，很快发布给了楚凡一个难度系数惊人的任务！


第388章 M4A1-黑曜！

　　【沙城尸影】：雷威中将亲自带领的侦查团在沙城遭遇到了不测，全团千余人下落不明，随后由保卫者阵营派出的两个搜索团也在沙城失踪。人心惶惶的保卫者阵营高层一时间手足无措，决定暂停对雷威中将等人的搜索。

　　您接到了对此时并不死心的霍云中校的请求，务必要搜寻到雷威的下落，活要见人，死要见尸。一旦任务完成，您和您的战队将得到相当丰厚的奖励。

　　任务难度：250

　　……

　　这又是一个主线任务，而且是团队主线，楚凡可以带领整个VIC战队前去执行。

　　楚凡立刻在VIC的语音频道中把这个任务的截图发在了公屏上，一时间得到了众人的积极响应。

　　很快，全团都在帐篷附近集结了。

　　霍云带着这群人，以最快的速度前往机场。

　　一路上，霍云对楚凡说道：“我这个人最讨厌的就是政-治，但是不得不跟你多说一句，我感觉这一次，就是政-治上对中将的迫害。”

　　楚凡也点了点头：“我能感觉到这一点，是不是雷威中将升职之后带来的麻烦？”

　　“是的。因为对他中将的晋升，是破格晋升。所以引起了军中部分将官的不满，他们一致认为雷威没有资格。”霍云咬牙切齿道，“就拿这一次营救来说吧，一位中将，统领一个军团的大人物，居然只派出了区区两个500人的搜索团去，更何况，中将的团队中还有6位校官和70多名尉官了！这简直是草菅人命！这些人可都是阵营的有功之臣啊！”

　　江蕾雅叹了口气，虽然头已经转向了楚凡，可是欲言而止。楚凡也示意她暂时不要说些什么了。

　　……

　　来到了机场，飞机已经准备就绪。霍云因为上峰的命令，无法随行，所以只能给这辆飞机里装足了弹药，并且带了几个专职技术兵，把一台补给仪放在了飞机中，以备不时之需。

　　随后，他冲着楚凡等人深深鞠躬之后，目送众人离开了。

　　……

　　飞机是军用战机，飞行的速度自然是惊人的。

　　在旅途中，江蕾雅才口吐真言：“楚凡，你跟我说实话。如果不是因为雷威，你还会留在保卫者阵营吗？”

　　楚凡叹了口气：“还会的。因为现在各种时机都不成熟。咱们还是太弱小了，区区一个连队，40多号人，根本不够用，更无法公然和KINGS为敌。”

　　江蕾雅按住了他的肩膀：“你放心吧，咱们早晚拥有这样的实力。”

　　楚凡说道：“这一战必须打得漂漂亮亮的，之后，全国个人赛总决赛，也一定要争取到赛会锦标！这样才能引起更多人对咱们的重视！”

　　“大家都会努力的，你放心吧！”江蕾雅莞尔一笑之后冲着他说道，“对了，咱们这几个冠军手头都不有一张B级主武器改造卷轴吗？此时不用过期作废啊！”

　　听到这里，楚凡一时间来了精神：“是啊，差点把这事忘了，诶，霜儿，朱莉姐，咱们要不要看看谁的运气好？”

　　白霜儿和朱莉立刻围了过来。

　　白霜儿道：“我出门的时候把那张卷轴带上了，楚凡哥哥，你帮我做，还是我自己来？”

　　楚凡不假思索：“改造的是主武器，你自己来吧！记得选好自己要改的武器！”

　　“好！”

　　江蕾雅思考了许久之后，最终把目光定格在了机动性比较强的AK47上。而白霜儿考虑再三之后，还是选择了气锤-B。至于朱莉则不假思索的选了自己的最爱MK5。楚凡了？当然是不倒牌子的M4A1-B！

　　这张卷轴同样是需要学习的，但是上面说的很清楚，改造完一把枪之后，技能自动遗忘，简单而粗暴。

　　学习之后，选定了自己喜欢的枪支，一群玩家都围了过来，一个个眼睛不眨的望着四个单人赛的冠军。

　　楚凡因为拥有10级熟练度，改造这把枪只需要区区两分钟，不过，等待是最让难熬的，这两分钟真心比两年都痛苦。

　　最终，随着一道璀璨的光芒乍现，M4A1-B的改造完成了！

　　这，与其说是改造，倒不如说是进化了。进化后的M4A1变成了纯黑色，枪口缩小了，枪的质感更出众了，至于属性上的提升……有点吓人——

　　主武器：M4A1-黑曜

　　类型：步枪

　　子弹数量：36/180

　　伤害：55

　　准度：90

　　后坐力：32

　　换弹速度：29

　　重量：33

　　附加：扫射生化怪物时爆头几率提升。

　　主武器：M4A1-B

　　类型：步枪

　　子弹数量：35/105

　　伤害：48

　　准度：76

　　后坐力：33

　　换弹速度：30

　　重量：35

　　……

　　所有人都震惊了，楚凡拿着这把黑的发亮的枪，嘴巴都快咧到耳朵根了：“擦！牛逼大发了！”

　　张玲看得口水横流：“我的天，准度90，这枪太逆天了，B枪才76的准度啊！”

　　楚凡笑道：“我更在乎的是这个附加属性，感觉好像是爆头修正。”

　　“诶，《大灾变》不是最注重游戏平衡的吗？怎么会出现这种属性？”李紫倾问道。

　　“呵呵，你没看到是打生化怪物的时候才有修正么？打玩家，修正自动消失。所以，平衡还是被保住了。”楚凡啧啧道，“不过，我爱死这把枪了，下了飞机之后必须试试，肯定爽死了！”

　　……

　　很快，江蕾雅等人也改好了武器。

　　江蕾雅的新AK名叫AK47-红狼，通体红色的AK，带有小刺刀，伤害增幅了不少，点射爆头时有几率提升伤害。

　　白霜儿的气锤提升为了气锤-怒焰，打出来的子弹带有火属性，能持续降低丧尸血量，而且有一定几率的震退属性，威力也提升了20点。

　　朱莉的武器则变成了迷彩色，名字就叫MK5-迷彩，五项基础数据都没有提升，但是一个弹夹却多了5发子弹，变成了50发，其附加属性居然是这几把枪里最有趣的……


第389章 蝎子凶猛！

　　主武器：MK5-迷彩

　　类型：步枪

　　子弹数量：50/150

　　伤害：32

　　准度：85

　　后坐力：26

　　换弹速度：20

　　重量：21

　　附加：驾驭军用汽车时候，可提升汽车50%的韧度。

　　……

　　看到这个属性的时候，朱莉都哭笑不得了：“楚凡，这好像有点鸡肋吧？”

　　楚凡却一本正经：“开玩笑，这可是一个实用属性，你想啊，军用悍马加了50%韧度就是75000的韧度，得多禁撞啊！就没见过这么爽的枪了！”

　　朱莉轻笑：“你最会哄人了！”

　　谭敏道：“都有了趁手武器，这一仗至少从心理上不会紧张了。”

　　“不过，不能轻敌，毕竟是250难度的任务啊！”叶落知秋道，“真希望不要在半空中出什么事就好！”

　　“老叶，你丫不准乌鸦嘴！”一群人齐齐骂道。

　　……

　　军用飞机在空中飞行了两个小时，最终是在沙城市的一条公路上降落的。没办法，这里的机场已经被丧尸们毁掉了，飞行员在半空中盘旋了半天，最后总算找到了这么一个相对比较不错的位置。

　　飞机降落之后，楚凡和江蕾雅组织大家砍掉了周围的一些树木，用树叶把飞机遮掩住，随后带着众人一起前行。

　　此时，飞行员和技术人员也都变成了战士，一个个背着行囊，手中端着武器，一路朝着地图上一个指定的区域……沙城要塞的方向而去。

　　沙城要塞就是雷威等人失踪的地方，这是一个非常大的，类似于城市的要塞，曾几何时是守卫者的西北边陲重要基地。但是现在已经被尸群占据。

　　楚凡等人这一路上，小心加谨慎，一步一个脚印。

　　……

　　沙城市是一座位于沙漠中的城市，也是迄今为止，唯一一座没有被光复，彻底被灭世生肖兽的爪牙占据的城市。

　　沿着金色的戈壁一路前行，虽然地图上没有任何怪物的踪迹，可不知怎的，楚凡总感觉不对劲。

　　而同样作为顶尖级的高手，江蕾雅也有这种感觉，一时间，两个人的情绪碰撞在了一起，都不约而同地说道：“静，有点太安静了！”

　　随后，江蕾雅冲着楚凡点了点头。

　　楚凡立刻扬起手臂：“都注意了，现在分成四列前行，站位开一些，5米一人站位！”

　　说话间，他和江蕾雅带头走在了前面，而朱莉和白霜儿也身先士卒，四个生化枪神成为了四个队列的排头兵。

　　楚凡的手中，已经换成了主武器，M4A1-黑曜，注意力已经达到了一个峰值。

　　而系统还真的没有辜负这两个高手的厚爱，突然之间，周围出现了沙坑，沙坑之中如同漩涡一般流转开来！

　　楚凡和几个战友正好在沙坑中，结果身边的战友急忙按动过功能的F键，把他们拽了出来，随后远远跑开了！

　　结果，刚跑开七八米，沙坑中就爬出了一种蝎子！

　　好家伙，怎么会有这么大的蝎子，一个个体长还不得有三米多，光是那大尾巴就得有一米多长，高高的翘了起来，那毒针的颜色一片惨绿，看得人心惶惶，那蝎子的体色是深绿色的，搞不好是喝生化雪碧长大的！

　　多亏了楚凡等人倒退了七八米啊，这些家伙真心不省心，一出现，那巨大的尾巴就喷出了一股绿色的液体。那液体飞溅出七八米开外，也多亏了众人警觉，纷纷后跳，要不然真的要中招了！

　　绿色液体落在地上的时候，滋滋啦啦作响，都快把地面烧着了！

　　随后，它们朝着人群冲了过来，继而挥舞起了自己的一双巨钳！

　　这些家伙的移动速度要比玩家快。但是不代表玩家都是傻子，可以任由它宰割！

　　楚凡没有换枪，M4A1-黑曜直接瞄准了这厮的脑袋，紧接着扣动了扳机，一时间，子弹精密的飞出，精准无比的落在了这厮的脑壳上！

　　不得不说，这把枪的弹道真心很漂亮，虽然仍旧是一个数字7，可是比B级枪的弹道小了一圈，压枪特别简单，但是不知怎的，为何威力这么小，打了一梭子子弹，对方1000点HP都没掉，比牛皮还厚？

　　但是，因为爆头的子弹比较多，所以对方的速度还是被限制了。

　　只不过，楚凡知道这不是办法！

　　说话间，楚凡切换出了A180-雷电，立刻朝着对方的脑袋扫了起来，而几乎是与此同时，朱莉、李紫倾都换了这把枪，开始扫射自己控制的蝎子！

　　打着打着，战斗信息中也就出现了蝎子的名字——

　　深绿沙蝎！

　　对方并不是BOSS，所以看不到血条。所幸的是A180-雷电的破甲效果真心很好，不大一会儿功夫，伤害就开始提升了！

　　然而，就在这一刻，深绿沙蝎更加不安分了，一个个高高扬起了它们的尾巴，朝着半空中喷溅出了绿色的液体！

　　这一次喷射的距离更远，辐射面积更大，如同下了一场生化毒雨一般！

　　不说别人，就连楚凡都中招了，HP当场掉了80点，随后还中了毒，每秒钟持续丢失20点HP！

　　要知道，楚凡目前装备的可是一身末日套装，他都如此惨淡，其他玩家又如何了？

　　当然是受不了！一个玩家的防护服被对方一下爆掉了140点韧度！所幸的是，防护服似乎对毒素有很强的抗性，并没有生成持续掉血的状态！

　　不过，这一轮攻击的覆盖面很大，很多玩家挨了可不只是一次攻击，最倒霉的就是月下狼影，前前后后挨了三下，前两下防护服破了，第三下直接带走了他130点HP！

　　还好这厮眼疾手快，一个强效血清注射到体内，直接解了毒，否则那就是死路一条啊！

　　楚凡立刻喊道：“都退后一点，这帮兔崽子喷射的距离太远了！”

　　说话间，众人立刻和蝎子们拉开了距离。

　　此时，一个NPC士兵快步走过来，赶紧从自己的背包中取出了新的防护服递给了月下狼影，一时间让他转危为安。

　　可是，正当人群都散开的时候，蝎子们居然也开始使坏，一个个齐刷刷的又钻进了沙土中！


第390章 大爱AA12

　　这可把楚凡给气坏了，他立刻掏出了生化手雷，朝着一只蝎子钻进去的位置就是一发：“给老子滚出来了！”

　　生化手雷在这个位置轰然爆炸，结果怎么着？还真的把这货给活活逼出来了！

　　然而，众人如法炮制的时候，却已经迟了，对方已经深深的陷入了沙土中！

　　楚凡立刻和自己控制的这只深绿沙蝎拉开距离，月下狼影、归海求鱼等狙击手也退后了30米开外，瞄准了这家伙的头部进行射击，现在，因为A180-雷电已经把这家伙的AC破掉，所以伤害也提升了，而且几个人一起开火，没多久这家伙的身体就开始闪烁了。

　　此时，楚凡已经切换出了尼泊尔军刀，可是，还没等他冲过去，他就感觉情况不对劲了。

　　而与此同时，即将扣动扳机的月下狼影突然间停止了射击，冲着楚凡喊道：“楚凡，拉开距离！”

　　楚凡应了一声，连连后退，退出了大约20多米开外之后，月下狼影一发子弹打出，怒射向了对方！

　　对方的脑袋被打中的一瞬间，身体如同炸弹一般爆裂开来，尸块和体液喷溅了二十多米，差一点没沾染在楚凡的身上，又悬了！

　　看来，月下狼影是深刻的吸取了上一次在马耳岛的教训了！

　　楚凡回过头，冲着他竖起了大拇指表示敬佩。

　　而与此同时，一个个的深蓝沙蝎已经出现了，众人靠着互帮互助，把深陷沙滩里的伙伴拉了出来，随后开始大踏步的后撤，拉开了充分的距离。

　　楚凡并没有闲着，立刻找到了第二个攻击目标！只是这一次，他把自己的M4A1-黑曜借给了张玲，让她也痛痛快快爽了一把。

　　张玲一边打着，一边大呼过瘾：“这枪太棒了！我天，爆头这么精准啊！”

　　楚凡笑了，要知道，张玲的扫射水准很一般，她属于M4速点流，打丧尸的时候，不论战情多了紧急，她都不会扫射，只会速点，且准度很高，是那种守稳心不慌的类型，而这把枪特别适合扫射准确和速点精准的玩家，越是打得准，子弹的修正值越高！

　　M4A1-黑曜的伤害本身就高，爆头之后，单发子弹能打出100+的伤害，让张玲乐不可支，她也难免调侃了楚凡一句：“楚凡，这把枪送给我呗！”

　　楚凡却当真了：“你真要，我还真送给你！”

　　张玲悠悠一笑：“跟我都这么讲面子？”

　　“必须的，咱做人很讲究！”说着，楚凡立刻示意她后退。

　　结果，也正是张玲后退了这几步，避开了蝎子的毒液雨！

　　此时，江蕾雅等人已经干掉了另一只蝎子，速算能力极强的她很快把数据告诉了楚凡：“楚凡，蝎子有4万HP！”

　　“我说怎么这么难打，血真不少啊！”

　　江蕾雅银牙紧咬：“它们的毒也真够厉害的！我也想好了，以后我也得走防甲流路线了。”

　　楚凡说道：“老实说，我不喜欢什么流的，我是个实用主义者，遇到什么情况，就用对应的装备！不过，你真的该有一身好防具了，蕾雅！”

　　江蕾雅坏笑道：“那就交给你了！”

　　楚凡答应的很干脆：“包在我身上吧！”

　　朱莉调侃道：“矮油，小凡今天这么大方？”

　　楚凡也吹了一句牛逼调节了一下紧张的气氛：“当然，咱是谁，生化枪神，有钱淫！”

　　“有多少钱？”

　　“呃，把GP也都卖掉之后，钱包里又多了7万多块吧！”

　　“小凡，姐姐我要打土豪！”朱莉道。

　　“恐怕来不及了，我今天就得把钱上交了！”

　　楚凡这话一出口，让江蕾雅都有些不好意思了：“楚凡，欠你的钱，我会连本带利还给你的。”

　　楚凡笑道：“要是还不清怎么办？”

　　江蕾雅轻哼道：“以身相许如何？”

　　楚凡的脑门流汗了：“我为什么要调戏你了？我这就叫犯贱啊！”

　　众人都笑了。

　　……

　　试过了自己的M4，很快，楚凡又测试了一下白霜儿的气锤-烈焰，好家伙，这枪真爽！趁着大蝎子放完毒液雨之后，楚凡冲过去，朝着对方的狗头就是一通狂喷，结果10发子弹打出去之后，大蝎子被爆掉了4000多HP，而且还被这把枪的震退效果打得退后了五六米开外！

　　一时间，楚凡都双眼放光了：“太过瘾了！”

　　白霜儿更豪放：“你喜欢你拿走，送你了！”

　　楚凡还是把枪还给了她：“老实说，这把枪虽然非常好用，但是我最爱的喷子，还是AA12！”

　　白霜儿笑道：“你怎么就那么钟爱那把散弹枪？”

　　楚凡道：“举个实例吧，CF终结者模式里，满血终结者是9000HP，如果这货不开盾靠近一个玩家，玩家用AA12一梭子子弹能活活喷死它！”

　　“靠，这么厉害？”

　　“射速快，子弹多，有20发，近距离的话，威力加成非常惊人。”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“只可惜，大灾变版的AA12还没出制造图了！”

　　“何止是AA12，M249、M14EBR、SCAR-LIGHT这些神枪都没出了！”楚凡不由吐槽，“《大灾变》的研发组太吝啬了，没准指望这些枪下小崽了！”

　　“哈哈哈！”众人一阵大笑。

　　……

　　打着打着，规律也就找到了。深绿沙蝎只那种只可远观而不可亵玩的怪物，距离它30米开外是最理想的距离，这个距离，对方的毒液是够不到的。而且，同样还需要小心的是它大钳子。楚凡就怕玩家们不小心，自己故意挨了一下，结果自己的翔都快被夹出来了，足足损失了110点HP！

　　要知道，他可是穿着末日套装，有250点AC的，这要是玩家没有AC又没有防护服，光着屁屁挨这么一下，不死也残废！

　　……

　　好不容易杀完了这一波，时间已经用了15分钟。所谓富贵险中求，这么难杀的家伙，自然爆出了令他们心动不已的道具……


第391章 引怪

　　【致命蝎毒】：虽然含有生化毒素，但经过提纯之后可以成为制作生化手雷-B的重要材料。

　　……

　　虽然玩家们在经典模式中经常会捡到S级的生化手雷，可是在“日常生活”中根本不会看到这种宝贝，他们一直都是拥着C级手雷的，这种手雷随着丧尸属性的提升，越来越给力了。

　　楚凡笑了，因为手雷、防护服这种宝贝的图纸只有一张，只要把熟练度修满，就能进阶。一颗C级生化手雷需要的材料是致命蝎毒×2、以及黑合金钢×1、外加火药。黑合金钢，他有的是，火药则是军需处的NPC出售，他也携带了不少，可以直接出成品了。

　　他二话不说就开工了。

　　生化手雷-C这种宝贝毕竟不是高级改造武器，做一个只需要30秒。大家扫地的功夫，楚凡很快就把成品做出来了。这宝贝的模样像极了一个缩小了几倍的骷髅头，拿在手里还真有点阴森恐怖的感觉，至于属性，那只能用两个字来形容了——给力，Very给力！

　　投掷武器：生化手雷-B

　　伤害：400（只对生化怪物有效）

　　范围：80

　　重量：7

　　投掷武器：生化手雷-C

　　伤害：300（只对生化怪物有效）

　　范围：75

　　重量：8

　　……

　　“威力碉堡了！”江蕾雅笑道，“斗气10级，正中目标的话，应该有1200点伤害吧？”

　　“1200还是少说，如果对方的AC本身就被打得不剩啥了，估计伤害得小2000！”楚凡说着，又开始制造第二个生化手雷-C，“我先给大家做一点备用。”

　　……

　　楚凡很有分寸，并没有把大部分时间都浪费在制造手雷上，他只做了6个，不等斗气下降，就赶紧赶路了。

　　而前方的道路同样危机四伏，这一路上，他们不停的遭遇到深绿沙蝎，所幸的是楚凡之前就把战术都拟定好了，加上玩家的水准都不错，配合也默契，两个小时内没有人员伤亡。

　　而此时，众人距离沙城仍旧有很长的距离。

　　没办法，这就是机场被毁坏的窘境，飞机只能停靠在公路上，而公路也被毁了个七七八八，所以飞机停靠的位置距离沙城很远。

　　此时，张玲走到了楚凡的身边，冲着他说道：“不用担心吃饭的问题，刚才我跟老爸打了个招呼，晚饭做好之后他会来我房间提醒我，到时候咱们在自己的房间里吃饭。”

　　楚凡点了点头：“那就有劳伯父了！”

　　张强也说道：“咱们分批吃吧，一部分人吃饭的时候，另一部分人负责守卫工作，这样的话，前前后后半个小时，就能把饭吃完，这样不耽误晚上的事。”

　　“我看行，就这么办吧！”

　　……

　　现在的时间是4点半，还不着急吃饭，众人继续前行。

　　走着走着，楚凡发现脚下的黄沙上出现了一层层的波浪。

　　但是，周围却一点风都没有。这，说明什么问题？

　　地震吗？似乎不会这么巧。

　　而且，越是向前走，黄沙的波浪就越是湍急，层层叠叠。

　　楚凡又一次嗅到了危险的气味，不由握紧了手中的M4A1-黑曜。

　　而此时，走在最前面的江蕾雅拿出了死神M200-B，当做望远镜使用，结果很快发现了端倪。就在距离此处200米开外，出现了一个偌大的沙坑。从大地图上看，沙坑周围并无危险。可楚凡很清楚，大地图这个玩意最不是东西，经常忽悠老实人。

　　楚凡冲着众人一摆手，一个人向前走了几步。可是，NPC飞行员却拦住了他：“长官，前方似乎有危险，咱们可否绕道走？”

　　楚凡上下打量了飞行员一眼，不由问道：“你是雷威中将手下的兵吗？”

　　对方一时间有些脸红，小声道：“我是最近半年新调过来的。”

　　“跟雷威或者霍云打过仗吗？”

　　“这个……我还没有，我是刚从航空大学毕业不久就应征入伍的新兵。”

　　楚凡没好气道：“新兵蛋子，你怕死吗？”

　　“长官，我不怕死……但是，无谓的死亡，我……我觉得是不是应该避免？”

　　听到这里，楚凡的心情一下子不灿烂了：“所有非VIC战队成员听令，怕死的现在滚回去！不怕死的，继续跟我走！”

　　话音刚落，几乎所有的NPC都来到了楚凡身后，为首的，是一个上尉。

　　楚凡笑问：“上尉老哥贵姓？”

　　“指挥官，我姓李。”

　　“李上尉，你们为什么不怕死？”

　　李上尉非常直接：“雷威中将属下摸爬滚打五年的老兵，一直不怂！”

　　听到这里，飞行员嘴唇紧咬，猛然间走到了这群人的身后：“报告指挥官，我也不是怂包！”

　　楚凡悠悠一笑：“有点尿性，看来你已经成为我们之中的一份子了！现在都听我命令，原地待命！”

　　“是！”

　　……

　　楚凡还是一个人先冲了上去，在距离那个偌大沙坑还有50米左右的时候，突然驻足，紧接着，他猛然间拿出了生化手雷-B，朝沙坑前方扔了一颗，却并没有扔在沙坑里！

　　是楚凡扔偏了吗？不可能。要知道楚凡扔手雷是非常精准的！他之所以这样做，原因只有一个……那便是，引怪！

　　果不其然，当这颗手雷爆炸的时候，真心有四五只深绿沙蝎破土而出，一个个面露狰狞的冲向了楚凡！可是，因为距离已经拉开了，楚凡有充裕的时间撤回来！

　　看到这几个大蝎子之后，众人立刻分散开来，按部就班的开始攻击！

　　两个小时的铺垫，早已把众人的斗气堆到了10级，A180-雷电开路，破掉蝎子的AC之后，高伤害的步枪、狙击枪和机枪的威力就完美呈现出来了，杀得对方丢盔卸甲之后，5个仇恨牵引手用精妙走位把它们拉到一处，楚凡一颗生化手雷-B扔到怪群中，把它们都炸成残血，紧接着，狙击手和神枪手射出精准子弹，爆头、闪避、扫地、收工，一气呵成！

　　随后，楚凡照方抓药，从沙坑附近拉出了好几波蝎子，一直到在这附近再也炸不出蝎子之后，他这才冲着身后的技术兵说道：“准备安装补给机器！”


第392章 冰蓝幽雨

　　这就是楚凡最为老奸巨猾的地方，他的眼力极佳，之前已经看到了沙坑附近有沙涡涌动，所以才会扔出手雷，而周围的沙涡不再涌动的时候，也意味着小怪都被清扫一空了。

　　但是，大沙坑中仍旧涌动着涡流，这又说明什么问题了？

　　答案，只有一个，沙坑中有BOSS，大BOSS！

　　……

　　按照楚凡的要求，补给机被几个技术兵以最快的速度安装好，随后把各种弹药都放进其中。

　　这一次，众人的准备可以说是相当充分，身大力不亏的技术兵配合劳力，一共40多人。战斗任务对于这些NPC来说并不是最重要的，用的就是他们的脑子和体力。

　　……

　　安装好补给点之后，楚凡再次来到了沙坑前，此时，他的手中又捏住了一颗生化手雷，朝着那沙坑的中心地点，非常精准的投了过去！

　　沙坑的底部传来了刺激的炸裂声，随后，一个大家伙浮出了沙地！

　　楚凡看到这家伙的时候，眼睛都瞪直了：亲娘诶，好大的蝎子！这货足足有两个人那么高，估计体长得有10米左右，光是那大尾巴就赶上电线杆子长短了！

　　那么问题来了？想要把这只蝎子油着吃，得有多大一口锅？做油炸蝎子哪家强？

　　很显然，新东方是料理不了如此庞然大物了，楚凡，必须干掉它！

　　这大蝎子的通体散发出了黑色的光泽，却生有一红一蓝两只尾巴，尾端的尖刺是在太阳光的照射下闪烁着摄人心魄的光芒，看得人直起鸡皮疙瘩，恐怖啊，这特么还是生化怪物吗？

　　这家伙，名叫水火巨蝎，血条足足有3行！

　　被楚凡炸出来之后，这厮自然随着楚凡的脚步移动，那速度非常之快！

　　楚凡毫不犹豫的拿出了A180-雷电来控制对方。所幸的是，A180-雷电真心好使，一连串的子弹打下来，把对方的速度降低了不少。

　　在楚凡打完了一梭子子弹之后，李紫倾和朱莉同样手持着A180-雷电过来补位，这样一来，三个控制手出现了。

　　周围，其他玩家要做的事情也很简单，那就是等待，但是，这种等待不是消极的，而是主动的，看到水火巨蟹和自己的距离拉近20米之内的时候，他们立刻远远的跑开！

　　然而，即便如此，就能推倒这家伙吗？

　　答案，仍旧是否定的！

　　有一种杀戮，名叫“毫无征兆”。

　　……

　　打了5分钟的功夫，巨蝎一直被控制，三个控制手按照秩序，默契的完成了填充子弹、补给子弹的过程，而且已经把对方的AC打掉，开始凶残的消耗对方的血条长度。而且，远端的玩家们也都拿起了手中的枪械进行攻击。

　　然而，就在这一刻，水火巨蟹突然间钻到了地下，那速度快的令人难以置信！

　　楚凡的生化手雷尽管已经扔在了对方“潜水”的地方，却扑了个空，对方并没有领情的浮出水面！

　　这时候，楚凡的额头上已经不知不觉的渗出了汗水：“要坏事！”

　　突然间，一个巨大的漩涡从张强身后出现，一时间，张强泥足深陷！

　　这漩涡真心不一般，带着一股巨大的吸引力，牢牢的锁住了张强和三四个玩家的双腿，让他们无法前进一步！

　　然而，同样是此时此刻，楚凡突然来到了张强的面前，一把抓住了他的手！

　　张强本来都已经抱着视死如归的心态了，看到如此“不淡定”的楚凡，一时间急了：“兄弟你放开我，你不能跟我这一起死！”

　　话音刚落，楚凡也不由自主的往下陷了一步！

　　但是，就在这时候，江蕾雅一把抓住了楚凡的手：“一个都不能少！”

　　与此同时，朱莉、白霜儿、谭敏分别抓住了其他几个玩家的手。但是，张玲却稍迟了一步，没有抓住最后一个陷入沙坑中的玩家！眼睁睁的看着他坠入了沙坑的中心地带！

　　而这一刻，沙坑周围的沙子立刻掩埋了那个可怜的玩家！而张强等人则出人意料的得救了，因为沙子停止了涡旋状的运转！

　　几秒钟后，沙坑中已经渗出了鲜血，部队名单上，一个名叫VIC小五的玩家的血条消失了……

　　楚凡的目光一时间凝固了：“日！”

　　毫无疑问，小五是以他的牺牲拯救了张强等人，要不然，搞不好他们都得死！

　　……

　　不大一会儿功夫，这只巨大的蝎子终于浮出了地面。此时，它的嘴角、尾尖上，都染着鲜红色的液体。

　　楚凡很清楚，小五是被他吃掉了，也多亏小五是玩家，如果是NPC的话，那可是死无葬身，连复活的机会都没有啊！

　　而且，对方出现之后，毫不客气的扬起了那条蓝色的尾巴，一时间朝着天空喷出了冰蓝色的偌大的雨滴！

　　“冰蓝幽雨！”

　　楚凡等人咬牙切齿的跑开，但是，这雨滴的辐射面积和剂量显然是惊人的，很多玩家跑出了40米多米开外居然都中了招，被这雨滴击中之后，全身都结了一层厚厚的冰碴，HP不但掉了70-100点不等，而且移动速度还被减慢了50%！

　　更可恨的是，这家伙的智商还挺高没有继续攻击第一仇恨点楚凡，而是专挑软柿子捏，奔向了一个距离自己最近的玩家，伸出那巨大的钳子，一下就把对方斩成了两段！

　　这一刻，楚凡气得全身都在哆嗦，狠狠的扣动扳机，想把对方拉拽过来，可是，对方并不听话，继而把目标转向了第二个玩家，如法炮制，把他也撕碎了！

　　维持了两个小时的安静平和被瞬间打破了，取而代之的，是一种深入骨髓的惊慌，这家伙，为什么这么难缠？还有没有方法能够控制它？

　　楚凡必须以最快的速度想出方法，否则这支人数本来就不多的部队很快就会被这家伙吃掉！

　　……

　　所幸的是，冰蓝幽雨的负面效果只持续了10秒钟，加上众人又用闪光弹干扰巨蝎，所以这一波下来，VIC战队只是损失了包括小五在内的4名玩家。

　　不过，就在众人稳住了精神，重新振作的时候，这个该死的家伙居然故技重施了！


第393章 就一个字，猛！

　　这个没节操的BOSS又一次钻入了沙土中。紧接着，他居然在楚凡的身后发难，制造了巨大的沙坑。

　　这一次，张强正好在楚凡的身前，立刻伸出手，想要来一个投桃报李，可是没想到，楚凡不但不领情，反而冲着他大吼道：“快跑远一点，我有办法对付这王八蛋！快走啊！”

　　楚凡这一喊，张强一时间郁闷不已，终于咬着牙跑远了：“楚凡，你特么的不能挂掉了啊！”

　　这一次，倒霉蛋只有楚凡一个人。

　　只不过，他可没有张强那种视死如归的心态，他根本不想死，也觉得自己不会死！

　　他的手中拿出了一颗大威力的生化手雷，在自己即将沦陷的时候，突然间把手雷扔到了那沙涡的中心地带！

　　只听见“轰”的一声，沙涡中爆裂开来，一时间沙涡停止了旋转和悸动，而他也瞬间完成了自我拯救！

　　紧接着，他二话不说，撒丫子就跑！

　　人群中四散开来，结果不到一会儿功夫，那巨大的蝎子就从之前沙涡中一跃而起，扬起了自己深蓝色的尾巴，又一次喷溅出了冰蓝色的液体！

　　这场景，堪称壮观，远远望去就好像是沙漠中下起了冰雹。

　　但所幸的是，因为楚凡指挥得当，加上众人执行力强，无一人被命中！

　　挺过了这一关，楚凡不由自主看了下时间，现在已经是下午5点了，而水火巨蝎的血条还有两行半，照这个速度杀的话，估计还得杀至少两个半小时，到了那个时候，很多人肯定都饿坏了，精神也不能集中，肯定坏菜！

　　想到这里，楚凡的大脑中立刻生成了一个大胆的设想。

　　说话间，楚凡把手中的A180-雷电扔向了江蕾雅，大声道：“蕾雅，你给我玩命输出，我不要做仇恨点了！”

　　江蕾雅真心是太聪明了，一下子就洞察到了楚凡的真实想法，立刻回应道：“好，不过你要多加小心，赶紧把末日套装的韧度修补一下！”

　　“这是个必须的！”

　　……

　　在众人的掩护下，楚凡来到了补给点，把末日套装的韧度补好，随后切换出了尼泊尔军刀，这样一来，自己的移动速度加快了很多，就算是拖着第一仇恨，也能跑得很快，加上队友们枪林弹雨的掩护，想死都难！

　　不甘寂寞的水火巨蝎很快发动了第三次潜水行动，这一次被攻击到的目标，是白霜儿。

　　白霜儿几乎是复制了楚凡的战术，很轻松的逃脱了，随后，对方又一次扬起了尾巴，释放出了惊人的毒素之雨，但是，仍旧无人中招。

　　就这样，众人连续宠着它，让它释放了四次“冰蓝幽雨”。

　　但是第五次的时候，楚凡却不干了。

　　就在对方钻出了沙土，抬起了尾巴的一瞬间，楚凡突然间绕到了它的身后，毫无征兆的释放出了血战到底，紧接着，两把尼泊尔军刀-A在手，把双臂猛然间弯曲，紧接着爆发般的挥舞出了重刀，直奔那巨大的蝎尾而去！

　　一时间，对方的尾巴被剁得咔咔作响，HP居然掉了肉眼可见的一小块，战斗信息上也显示，楚凡这一击对对方造成了高达23万的伤害！

　　但是，对方的尾巴并没有被斩断！

　　不过，楚凡已经成功打断了对方的技能！

　　下一秒，对方愤怒的回过头，朝着楚凡就是甩动了巨大的钳子！楚凡一时间猝不及防，直接被挥掉了100点HP！

　　然而，就在下一秒，对方腹背受敌，血条又掉了一小块！楚凡定睛一看，原来是不甘寂寞的白霜儿出现了，她也开启了血战到底！

　　这，就叫默契；

　　这，就叫配合！

　　不仅如此，周围一下子多了十几个手持双刀的勇者，朝着对方的两条尾巴一通猛砍！

　　毫无疑问，对方的尾巴是致命点，虽然能喷射出具有剧毒的液体，但同时也是最脆弱的，一个重刀就是20万+的伤害，10多个重刀堆叠起来，对方的HP掉的这么叫一个酣畅！

　　尽管爽的不行，但楚凡仍旧在下一秒下令，让所有双持武器的同学都撤退！

　　这一刻，看到众人撤退，大蝎子可不干了，愤怒的扬起了那条红色的尾巴！

　　然而，就在这一刻，楚凡突然转身，毫无征兆冲向了对方，照准那条巨大的尾巴的根部就是凶狠的一刀！

　　22万！

　　又是22万伤害！

　　但是，对方的技能却没有被打断！

　　楚凡急了，一连串的轻刀乱舞，说什么都要打断对方的技能。

　　可是，还是不行！

　　最终，对方的尾端喷出了炽烈的液体，这液体落在地面上，立刻燃烧起来，变成了火焰，而楚凡因为距离比较近的原因，毫无疑问的中了招，HP一下子被烧掉了180点！

　　多亏楚凡开启了血战到底，HP提升了200%，要不然绝逼被烧死了！

　　而且，也是因为开启了血战到底，所以也没有被火毒造成持续掉血的伤害！

　　而与此同时，好几个持刀者都中招了，也都没有挂掉！

　　因为这是公共地图，并不是经典模式，所以生命药剂是可以使用的，楚凡给自己打了好几针，把HP补满，再次英勇的冲向了水火巨蝎。而他的同伴也是如此，一个个都杀红了眼！

　　没办法，血战到底的冷却时间太长了，有30分钟之多，而时效却只有区区30秒，如果不把这30秒把握住，那么很有可能被对手抓住机会团灭！

　　……

　　这一波，10多人，前仆后继，把水火巨蝎的血条足足搞掉了一行多一点，一个个才全身而退，技能消失的他们很快切换出了主武器！

　　但是，这还不算完，剩下的20多名玩家紧接着开启了技能，继而朝着水火巨蝎冲将过去！

　　此时此刻，站在楚凡身后，手持狙击枪进行射击的飞行员小弟都看呆了：“长官，这就是您的兵吗？”

　　楚凡哈哈一笑：“小兄弟，有啥感想？”

　　“就一个字，猛！”

　　楚凡的眼中泛着贪婪的光芒：“呵呵，这就叫猛？呵呵，好戏好在后面呢！”


第394章 关于香凡

　　在场的玩家们先后用掉了自己的血战到底之后，很快把自己和BOSS的距离拉开。

　　此时，楚凡已经不再是最高的仇恨点，BOSS的控制权移交给了白霜儿、李紫倾和朱莉。

　　只是，他也没有闲着，而是换了一种方式跟BOSS深入浅出的接触，这种方式，就叫偷袭。

　　因为自己不是仇恨点，所以他得以绕到了对方的身后，挥舞手中利刃，对准了对方的菊……不，尾巴，狠狠挥击！

　　更令人难以置信的事情发生了，虽然楚凡没有开启血战到底，但是这一击的伤害也有3万多，仍旧犀利！

　　不仅是他，江蕾雅也来到了对方的身后，同样挥舞起了尼泊尔军刀，两个人一下接着一下的攻击，却并不拉仇恨。

　　而功夫不负有心人，在下午5点半，随着楚凡和江蕾雅等人手起刀落，水火巨蝎的双尾终于被最后两记重刀斩断！

　　而这一刻，对方的最后半条血居然一下子降至了一丝！

　　再强大的存在也不是无敌的，终究会有自己的弱点，特别是当弱点和优势同为一处的时候，就是莫大的讽刺了！

　　……

　　众人再次拉开了和对方的距离，最终，在距离对方50米开外的位置，月下狼影打出了决定性的一枪。

　　芬兰之星-B的子弹高速旋转，凶狠绝伦的没入到了对方的眼中，一时间，对方的身体彻底爆裂，深绿色的脓水分散四下，落在地上之后，居然让沙土都发生了化学反应，一时间滋滋啦啦作响！

　　地面上，掉落物无比璀璨，楚凡却并没有第一时间走过去摸，而是冲着月下狼影点了点头。

　　月下狼影很领情，显然，楚凡是在帮他摆脱上一次在马耳岛抢滩登陆时击杀白骨章王的阴影。

　　月下狼影淡淡一笑，很快来到了那堆璀璨之物的面前，大笑道：“来一张牛逼的改造图让咱们爽爽吧！”

　　还别说，今天，老天爷似乎也听到了月下狼影的祈祷，还真的让众人美梦成真了，一张令人欣喜若狂的图纸碎片，终于出现在了众人的面前——

　　【AA12制造图碎片A】：凑齐A、B、C三张碎片可以获得完整的AA12制造图。

　　……

　　看到这里，楚凡的眼珠子都瞪圆了：“神器终于出现了！”

　　这宝贝并不是整张的改造图，只是一张制造图碎片，而且才凑到了三分之一而已。但楚凡如此兴奋，的确是有道理的。因为物以稀为贵，在《大灾变》中就存在着这么一个定律：但凡是需要凑碎片的东西，都是好东西。比如说之前的A180、气锤、致命妖姬等等。

　　江蕾雅笑了：“狼影哥哥的运气还是不错的嘛！”

　　月下狼影叹道：“只可惜只有一个碎片，如果来个三两个碎片可就爽死了。”

　　“狼影，你丫又没节操了！”

　　月下狼影笑了笑，很快把地面上的GP捡了起来，GP的数量仍旧不多，83万而已，因为队伍采取了平均分配GP的设定，分到每个玩家手中的只有2万GP，相当于10块钱。

　　除此之外，没了，这家伙真心有点抠门了。

　　……

　　杀完这个家伙，江蕾雅也让众人原地休息，开始分批吃饭，他们作为核心成员，先担负起了站岗放哨的使命。好在战友们都非常有条理，早已叫好了外卖，所以不到20分钟功夫，就做了交接班。

　　楚凡摘下游戏眼镜的时候，已经有人敲门了，他走过去打开门，发现张玲的老爸就站在门口，张叔叔冲着他一挥手：“走，咱去院子里吃饭，你把眼镜拔下来，把影像的声音调到最大！”

　　楚凡笑道：“张叔叔，您是行家啊！”

　　“所以说，小子你跟我学着点吧！”

　　坐在庭院里饭桌前的张玲不由擦了擦汗：“这俩人这么快就穿一条裤子了？”

　　……

　　晚饭的主菜是垮炖比目鱼，切得薄厚均匀的带皮五花肉和大条的比目鱼炖在一起，就着香喷喷的小站稻，真叫一个下饭，另外，少不了两道开胃的小凉菜和一锅温热的酸辣汤。

　　楚凡把这里当做了自己家，毫不客气的吃了两大碗。

　　一边吃着，张玲的老爸一边问道：“爆啥好东西出来了？”

　　楚凡撇撇嘴：“BOSS太抠门了，好端端的图纸不整个爆给咱，偏偏爆了三分之一，您说气人不气人？”

　　张叔叔也颇为不平：“没办法，估摸着《大灾变》的老板就是个大奸商，唯恐你们赚他的钱！”

　　楚凡悠然一笑：“张叔叔，我觉得这不太可能，实际上，他应该是鼓励玩家赚钱的，因为他也有赚头。”

　　“这个怎么讲？”

　　“在《大灾变》里，开启摆摊系统的玩家很少，大部分都是把自己的好东西放在拍卖行竞拍，不管是虚拟货币还是真实货币，系统都要吃掉买家5%的中间服务费。看着不多，可是每天的交易量是惊人的……”

　　“嚯，这个点子不错啊，这老板真够有脑子的。”张叔叔笑问，“《大灾变》的老板是谁啊？说说看，看看我认识吗？”

　　楚凡一时间挠了挠头：“这个……我跟他不熟，没喝过酒啊！”

　　朱莉没好气道：“又开始臭贫。”

　　江蕾雅说道：“代理公司是TX集团，老板是马总，您应该很熟。研发公司……本来是韩国的Smile，不过合作到半截的时候，他们不看好这款游戏，所以就把游戏的开发权以很低调的价格卖给了香凡集团。香凡集团接手，把游戏继续开发完成了。”

　　“现在那家韩国公司都场子都悔青了吧？”张叔叔问道。

　　“是啊，因为当初韩国的砖家们都不看好这游戏，可是谁想到，交给了香凡集团之后，这游戏立马火了。”江蕾雅给张玲夹了一筷子鱼，“香凡集团的董事长叫江起凡。”

　　楚凡坏笑：“姓江啊，蕾雅，会不会是你失散多年的三叔？”

　　江蕾雅面无表情的捏住了他的脸：“不好意思，我家祖坟上没长这根草！不过话说回来，我听说江起凡实际上只是个甩手掌柜的，他的老婆……叫什么来着……孙香，是个非常有本事的人。”

　　“孙香？”听到这里，楚凡不由一愣，“姓孙啊？”


第395章 巨蜥

　　白霜儿问道：“楚凡哥哥，你怎么了？”

　　楚凡苦笑了一声：“没事，我在想，我老妈就姓孙。”

　　这时候，张玲赶紧岔开了话题：“来，楚凡你再吃条鱼，对了，喝汤吗？我给你盛一碗！”

　　这，就是战友之间的默契保护，直面楚凡会尴尬的话题，谁都不愿意让他说太多，省得他心里难受。

　　……

　　吃过饭，太大的运动量是不行了，不但是因为时间不够，还因为这样会对肠胃不好。所以，他们就绕着院子走两圈。

　　这时候，江蕾雅单独和楚凡走到了一起，压低了声音问道：“楚凡，我能问你一个问题吗？当然，你可以不回答。”

　　楚凡却很淡定：“不用问了，我直说吧。我老妈的名字不叫孙香，叫孙若心。”

　　“我还能多问几句吗？”江蕾雅试探着问道。

　　“你说吧。”

　　“你……还恨你老妈吗？”

　　这个问题，问到了刀刃上，一时间让楚凡驻足了：“恨，却没有多少了。只是让我原谅她，是非常困难的事情。你应该知道，爸爸的病有很大程度上是因为心情不好造成的。妈妈走后，他别说没有娶，就算是女朋友都没交过，就是对妈妈一直念念不忘。可是她，就是那么狠心，那么多年了，极少跟爸爸联系。最近这几年，更是音讯全无。”

　　“她也许有苦衷呢？”

　　“苦衷？她最大的苦衷，就是她太争强好胜了，别人有的，她都想拥有；别人没有的，她也一直想办法争取。妹妹还活着的时候，她还好一点，妹妹一走，似乎约束也就不存在了，她……算了，我不想说了。”

　　江蕾雅难免有些脸红：“楚凡，对不起。”

　　楚凡也回过头，按住了她的肩膀：“蕾雅，谢谢你这么关心我。”

　　江蕾雅却有些惭愧：“明明不该问你这些问题让你烦恼的。”

　　“我知道，你希望我和母亲化解。就像你和你老爸吵得再厉害，我也没有从中间插一杠子，让你们爷俩断交一样。”

　　“楚凡，咱们不了这个了。换个话题吧！”

　　“好啊，说说刚才那个话题。那个孙香，你还没说完了，你怎么会了解到她的？”

　　“那还是去年的事了，去年参加过一个TX集团组织的一个高端玩家的酒会，在酒会上认识的。跟我身高差不多，身材保养的特别好的一个美女阿姨，如果她不说，感觉也就是不到三十岁，人很干练。她是代江起凡来参加酒会的。据说江起凡现在的身体很不好，香凡集团的主要事务都是她来打理的。绝对意义上的女强人，要不是因为她，香凡集团至今还只是个小公司了！”

　　“女强人？听起来有点意思。”

　　江蕾雅道：“相貌嘛，不太好形容，感觉和你还真的有点像，都是一双剑眉，鼻梁也很坚挺，只不过，她的眼睛比你大。”

　　“老板，我怎么感觉你在贬低我？”

　　“好吧，你的小眼睛很性感，这样总行了吧？”

　　“老板，你在调戏我。”

　　“你个贱人，怎么这么难伺候！夸你也不行，信不信我扁你？”江蕾雅挥起了小拳头。

　　……

　　回到房间，洗了把脸，楚凡虽然把游戏眼镜重新插好，却并没有第一时间回到游戏，而是在线打开了网页，用度娘查了一下孙香。

　　结果很奇怪，网上关于孙香的事情非常少，甚至都找不到本人的照片。有一条评论说的很有趣，说孙香为人很低调，虽然美貌出众，却并不喜欢炫耀自己的美色，而且她和媒体朋友约法三章，不让他们把自己的照片见报。

　　看到这些评论，楚凡暗暗一笑，发现自己想太多了。自己的母亲孙若心可不是这样的人，她是一个很高调的美女，当初在家的时候就不算很安分，怀着楚凡的时候还在公司里上班跑业务。也是因为继承了母亲这种活泼好动的性格，楚凡比一般的小婴孩早了三个月学会走路。

　　于是，关掉了度娘，楚凡回到了游戏中，很快和大家再次集结。

　　所幸的是，系统没有缺德到在众人吃饭的时候陷害他们，刷出什么妖魔鬼怪来。

　　于是，众人继续前行。

　　……

　　因为游戏时间和现实时间的换算关系是1比1，所以进入游戏之后，正好是下午1点半。这个时候，沙漠上起风了，风很大，刮起了片片黄沙，一时间让能见度开始变低。

　　这时候，楚凡更加小心了，因为他有一种不祥的预感，似乎周围很快又要出现什么凶残的怪物了。

　　不过这一次，系统诚不欺他，这些怪物没有什么潜伏在土中的坏毛病，而是暴露在黄沙之上，一个个虎视眈眈的望着他了！

　　这是一种巨大的蜥蜴，体型比科莫多巨蜥还要大，而且，它们的嘴巴张开的时候，里面露出了锯齿般犀利的牙齿，给人的感觉简直不像巨蜥，而是更像鳄鱼！

　　这并不是BOSS，血条没有显示出来。

　　……

　　楚凡已经做好了迎战的准备，他的目光聚焦在了一只落单的巨蜥身上，瞄准了对方的脑袋之后，轻轻的扣动了扳机。

　　“哒！”

　　A180-雷电轻巧无比的子弹落在了对方的身上，造成了区区9点伤害。

　　没办法，吃了一顿饭的功夫，斗气已经没了，伤害自然跟不上！

　　相比较子弹的轻描淡写，对方的反应简直有点小题大做，不就被打了一下吗？用得着四个腿绷足了劲，如同小汽车一般的往前冲吗？

　　……

　　看着对方那贼快的奔袭速度，楚凡怎敢怠慢，毫不犹豫的扣动了扳机，赶紧用子弹限制了对方的速度！

　　可说真的，对方的速度实在是快得吓人，即便是A180-雷电电属性的麻痹效果，却仍旧是杯水车薪！

　　朱莉见势不妙，赶紧扣动了扳机，大声道：“大家一起射它！不要让它靠近楚凡！”

　　众人急忙扣动扳机，齐齐朝着巨蜥射出子弹，一时间，子弹的洪流汹涌而至，狠狠的砸在了对方的身上，倒是把对方的速度给降低了不少。

　　可是，对方令人猝不及防的变招了，突然间高高跃起，紧接着一头扎进了沙堆里！


第396章 还是不爽！

　　沙土中可以清清楚楚的看到有一条促使的波浪线在向前涌动，而且直奔楚凡的方向。

　　关键时刻，楚凡急忙拿出了生化手雷，朝着自己的脚下做了一次预判的抛射！

　　可是，还是晚了，当手雷爆炸的时候，巨蜥已经来到了他的身侧，突然间从沙坑中钻了出来，张开了大嘴巴朝着他狠咬了一口！

　　“巨蜥之噬！”

　　“100！”

　　伤害已经有些惊世骇俗，更要命的是，还有毒素的持续攻击，每秒钟楚凡还得掉20点血！

　　楚凡一个强效血清注入，幸运的帮自己解开了毒，而战友们则用子弹继续压制对方。

　　正所谓，众人拾柴火焰高，40多个玩家加上40多个NPC的火力，那叫一个猛，一时间把巨蜥打得全身闪烁！

　　这时候，江蕾雅换出了死神M200-B，一记飚射砸在对方的脑袋上，众人条件反射般的朝着两侧躲避。

　　可是，出人意料的是，这厮没死！

　　并不是威力不够，而是对方根本就不是被爆头击杀的类型！

　　而此时，楚凡却去而复返，不给对方喘息的机会，拔刀出鞘，一记精准无比的重刀直接剐在了对方的坚皮上，瞬间把它剁成了两半：“小样，让你狂！”

　　名为“沙城巨蜥”的生化怪物终于跪了，送出的战绩相当丰厚。而且，它还掉落了一种名为“锯齿”道具。

　　这种“锯齿”，是鳄鱼、鲨鱼、巨蜥、猛兽这一类的生化动物身上的掉落物，是用来改造军用指虎-A的必要材料之一。而楚凡，恰好有这张图。

　　只不过，虽然拿到了道具，可是楚凡眉头紧锁，心情可不怎么灿烂：“照这样打，咱们可没戏啊！”

　　江蕾雅也点了点头：“是啊，对方速度太快，而且还会遁地，生化手雷掌握不好对方出击的距离，所以你再拉怪的话，恐怕还得中招！”

　　楚凡望着前方戈壁滩上数不尽的巨蜥，顿时攥紧了拳头：“避是避不开了，必须想个办法出来。要不然，宁可在这歇着不打！”

　　玩家们知道楚凡的心意，而这些战士，有几个是曾经跟着楚凡执行过马耳岛登陆任务的，也了解他的脾气秉性。

　　但是这一次，楚凡感觉自己的大脑内存有点不够用了，如果破解对方的遁地，成为了一个大难题。

　　此时，张玲突然走到了楚凡的面前：“楚凡，我有个想法。”

　　楚凡点头：“玲珑，你说来听听。”

　　张玲说道：“你用那把沙鹰-红虎试试。”

　　楚凡和她一对眼神，一时间悟了：“你说得对啊！我怎么没有想到！”

　　张玲笑靥如花：“没办法，我以前当过两年RPG网游的游戏代练，见过类似的怪物，我想，这个办法应该管用！”

　　……

　　楚凡立刻站起身切换出了自己的宝贝沙鹰，快步来到了前方，瞄准了第二只落单的沙城蜥蜴，冲着众人说道：“老规矩，我开怪，大家辅助！”

　　说话间，楚凡开枪了！

　　结果，这一开枪不要紧，当第一发子弹打在对方身上的时候，对方的身体很快燃烧起来，陷入了持续火灼的状态，惨叫声不绝于耳，更让楚凡震惊的是，对方的移动速度减慢了一半！如此一来，加上大家的火力阻隔，对方想要追上他，难上加难了！

　　结果，就在半路上，这个倒霉蛋被众人活活打成了残血，随后被白霜儿半路杀出，一剑斩死！

　　这一刻，楚凡惊喜不已的望着张玲：“玲珑，你太伟大了！这么牛叉的主意，灵感来自哪款游戏啊？”

　　张玲笑道：“RPG网游中，一般来说，被持续掉血技能攻击到，就无法隐身了。我想，这巨蜥的遁地，应该相当于RPG网游中怪物的隐身，所以，才会冒出这个想法的，想不到这么好使！”

　　楚凡这才发现，其实沉默寡言的张玲，脑子也是相当好使的，只不过，平日里总是他在出风头，让她得不到太多的发言权。

　　一时间，楚凡面红耳赤，都有些尴尬了。

　　想不到，张玲也是个聪明之极的女孩子，一眼就看穿了楚凡的心思：“楚凡，大主意你拿。你想不到的，我们帮你补充。你没有什么可尴尬的，都是自己人，对吧？其实说起来，我对团队的贡献，其实真的不如你。”

　　老实说，楚凡看得出张玲的窘迫，而这一点，江蕾雅之前和跟他聊过。

　　张玲家住的很宽敞，但是父母都只能算是中产阶级，比上不足比下有余的那种。加上家里的老人比较念旧，不想折腾家里的房子。

　　张玲曾经说过，父亲曾经想把石库门卖掉，在上海的郊区好一点的地段买套大房子住，如果那样做的话，父亲手头会富裕出数额不菲的一笔钱，到时候一准会支持张玲所在的VIC战队。但是考虑到老人们喜欢和老街坊在一起，就此作罢。

　　所以，楚凡也就很容易理解，为什么张玲没有晋级生化枪神上海赛区线下决赛的时候，会在电话里痛哭。

　　……

　　知冷知热的楚凡同样不想让张玲想太多，立刻冲着众人说道：“这么杀，得杀到猴年马月啊！来，我安排一下战术！”

　　说着，楚凡开始对着众人面授机宜。

　　不到1分钟后，众人立刻分成了9个组，每组9人，分别排开。

　　而此时，楚凡站在了9个组玩家的最前方，瞄准了前方的第一只沙城巨蜥，精准的打出了一颗子弹！

　　紧接着，是第二只、第三只、第四只……沙鹰-红虎一梭子子弹打完，第一只沙城巨蜥已经残血了！

　　没办法，沙鹰-红虎的火属性伤害爆发的几率是100%，只要命中目标，就会发作，一发作，沙城巨蜥的移动速度就会打折扣，而以9个人的火力攻击一只沙城巨蜥，对方那点HP根本不够看！

　　顺便提一句，一只沙城巨蜥只有区区2万HP！

　　于是乎，一波只有15秒钟的攻势之后，地面上躺了8具沙城巨蜥的尸体！

　　本来，这个效率已经非常惊人了，可是某人仍旧眉头紧蹙：“还是不爽啊！”


第397章 药不能停！

　　9个组的分配，是因沙鹰-红虎一个弹夹有9发子弹决定的，同时也是一个大胆的决定。因为楚凡一旦打歪了一枪，自己一准会倒霉，毕竟在《大灾变》当中，即便是开枪没有打中怪物，对方的仇恨都会被吸引，这也是RPG网游的通则。

　　但是，这个大喊着“还是不爽”的人，到底是怎么想的呢？

　　楚凡的目光转向了这个牛人，只见她一米七的高大个，丰乳圆臀俏大腿，一脸的自信和坦然。不由得让他微微一笑：“白爱卿，你为何如此嚣张？”

　　白霜儿轻笑道：“楚凡哥哥，我看了一下，感觉大家的火力非常猛，以这样的火力配备，再开俩怪物都不在话下。”

　　楚凡点头：“我也意识到了这一点，虽然斗气还没打出来，可是对方的HP很少，AC也很薄。可是，你手中那把气锤-怒焰适合近距离射击，如果距离拉开了，是不是会有问题？”

　　白霜儿道：“可以不用拉开距离。”

　　楚凡的大脑如同精密仪器，一下子都洞穿了白霜儿的想法：“OK，咱们可以操作一下，不过，你要格外小心！”

　　说话间，楚凡重新分了组。特别调拨了归海求鱼和月下狼影两名高手带队，一个组从之前的9-10人变成了现在的7-8人，白霜儿则一个人顶在了最前方！

　　但是负责引怪的，却并不是白霜儿，而是白霜儿身后30米开外的两名狙击手。

　　几秒钟后，归海和狼影两人瞄准了各自的猎物，标好了号码，随后扣动了扳机！

　　狙击枪的射速惊人，在子弹飞出去之后，枪声才起，但两名狙击手的精准度相当过人，两个漂亮的Headshot！

　　被攻击到的沙城巨蜥理所应当的暴怒了，以惊人的速度冲向两名狙击手！

　　然而，就在它们和白霜儿擦肩而过的时候，白霜儿突然间朝着两个家伙的菊花痛下杀手，祭出了两枪！

　　气锤-怒焰绽放出了盛世活焰，一时间吞没了两个倒霉蛋，持续掉血的负面让这俩家伙嗷嗷惨叫，就连移动速度也降低了一半！

　　这一招，就是白霜儿的招数，果断很实用！

　　随后，白霜儿切换出了更加轻便的马来剑，追击两个巨蜥，而此时，这两个倒霉蛋被两个狙击手和队友们一通暴打，那HP噌噌的往下掉，而且，中了火系之后，这些家伙被子弹打中之后，移动速度更慢，白霜儿追上来之后，马来剑重刀直接爆菊！

　　最终，它们俩惨死在了白霜儿的剑下！

　　这时候，楚凡终于忍不住鼓起掌来：“好策略啊！”

　　白霜儿抿嘴一笑：“楚凡哥哥，一会儿咱们把斗气打满了，是不是可以再把组别分散一下？”

　　楚凡信心满满：“没错，我感觉到了10级斗气的时候，咱们可以20开！”

　　这里的20开，可不是纸张的尺寸，而是指开20个怪，这就意味着，一个组只有4个人！

　　不得不说，这是一个极为冒险的操作，对团队的火力要求和配合非常的严格！

　　但是，一定要这么做吗？

　　没办法，必须这么做。

　　现在晚上6点整，因为是下级的原因，天还没有黑，等到八点多天彻底黑透了的时候，能见度也会降低，到时候，纵然是所有玩家都开着战术手电，恐怕效果也不如白昼好。而且，《大灾变》是高度仿现实的枪战网游，玩家在黑夜中的时候，武器的准心会扩大一圈，不方便瞄准。

　　为了黑夜中的安全，现在必须冒一定的风险！

　　……

　　楚凡当然不会一下子把组变成20个，而是慢慢的，随着斗气的上扬，一点点的扩张。

　　到了15个组的时候，斗气是7级，这个时候大家还打得不错，不过，真的到了斗气10级，一共有20个组的时候，很多人都倒吸了一口凉气。

　　现在，问题又来了，楚凡一个弹夹只有9发子弹，白霜儿一个弹夹也只有10发子弹，20个组一开，剩下的一发子弹找谁要去？此外，都负责输出，谁来负责刀最后一下？

　　至关重要的一刻，江蕾雅、李紫倾、谭敏、张玲等人，挺身而出了。

　　当然，这并不是头脑发热。

　　而楚凡，也没有给她们什么指导，她们就立刻明白了自己的使命，立刻按照位置分布在了大部队的前方！

　　此时，楚凡一句话解决了第一个问题：“第20组不要着急，等我换好子弹再攻！”

　　随后，楚凡开枪了！

　　楚凡打完了9枪之后，其他10个组也展开了行动，10个狙击手精准无比的爆了10头巨蜥的脑瓜，把仇恨拉得妥妥的，随后，白霜儿来了一个循环演出，一边游走一边开枪，结果打出了精准无比的10发散弹！

　　而这个功夫，楚凡换好了子弹，又打出了一发子弹！

　　此时，战场上已经热闹了，玩家们一通狂轰乱炸，凭借10级斗气，把巨蜥们打得欲死欲仙，很快便让它们成为了残血，而此时，同样是10名挺身而出站在队列前面的玩家，一人追上两个巨蜥，起手就照着菊花猛烈一击，直接送出了千年杀！

　　当最后一个巨蜥倒下的时候，张强按下了秒表的暂停键，咋舌不已：“总共耗时20秒，平均……靠，1秒钟灭1个巨蜥！”

　　谭敏挥了挥手手中的小斧子：“爽死了！”

　　楚凡哈哈一笑，冲着众人说道：“这样，都把子弹填满，咱们不要松懈，狠巴巴的爽一次！”

　　楚凡的意思，众人都明白，那就是——药别停，不要放弃治疗！

　　……

　　随后，随着众人的逐层推进，整个沙漠地区算是炸开了锅，这叫一个汹涌澎湃。楚凡除了换子弹，根本没有停下来，所做的动作只是开枪、切刀、刀杀，简直是水乳交融，一气呵成！至于白霜儿那边也是如此，而且，气锤-怒焰换弹的速度也真心不慢，整个战场上枪声一直没有断，打得爽快淋漓！

　　就这样，众人足足从6点钟杀到了晚上8点钟！

　　此时，天，也终于黑了下来。


第398章 巨龟

　　不过，透过狙击枪的瞄准镜，楚凡也欣喜的发现，前方似乎找不到什么巨蜥了，变得十分安静。

　　此时，江蕾雅才让大家开始扫地。

　　所幸的是，之前大家虽然连贯，却也没有忽略这么重要的事情，都是打空了子弹之后就停下来扫，所以现在只需要把眼前的扫干净就行了。

　　……

　　大家扫地的功夫，江蕾雅走到了楚凡的面前：“任重而道远啊。”

　　“是啊。不知道你看到没，我可是看到了，地面上到处都是人类的尸骸啊。”楚凡感慨道。

　　“不但看到这些，还看到了破碎的枪支和破碎的军服，这说明，这里发生过激战。”

　　楚凡又拿出了死神M200，放大了之后看了一眼远端：“我看到城市的轮廓了，很清晰，不是海市蜃楼。”

　　江蕾雅问道：“今晚，是通宵，还是……”

　　楚凡回头望了一眼众人，发现他们一个个都很兴奋：“通宵吧，一来，任务耽误不起，如果雷威还活着，咱们耽误一个晚上的时间，他就有可能死了。”

　　“是啊。”江蕾雅说着，已经朝着前方走去：“那就继续走吧，估计前面还有恶战！”

　　“可能会是BOSS战！”

　　……

　　这两个小时的高效作战，带给了众人惊人的福利，谭敏细细一统计，发现每个玩家至少收获了得有价值1500块软妹币的GP和道具，油水很丰厚。

　　但是，她正要把这个数据告诉给楚凡和叶落知秋的时候，却发现这大小无良的脸上都是神经紧绷。

　　她刚要说话，她自己也感觉整个人都不好了，不知怎么，脚下居然微微颤抖。

　　不，不是她的双脚在颤抖，而是地面在颤抖！而且，越是往前走，地面颤动的越是厉害。

　　楚凡已经攥紧了：“不对劲，是BOSS，是大家伙！大家准备作战！技术兵，随时准备再度安放补给点！”

　　技术兵们都点了点头，拆装补给点对于他们来说，实际上并不是什么难事，只需要两分钟的时间即可。

　　……

　　楚凡没有守株待兔的习惯，他很快拿出了死神M200，朝着前方开始扫描，结果，他的嘴巴很快张的老大……

　　他的猜测是正确的，前方的确出现了BOSS，而且是个头惊人的大BOSS！这家伙，足足有三层楼房那么高。只是因为天已经黑了，看不清楚它的具体模样，只能感觉到，这家伙像是一只巨大的乌龟！

　　因为距离太远，狙击枪虽然能够看到目标，却不能窥探到对方的名字和HP，所以，楚凡必须继续前行。

　　……

　　不得不说，《大灾变》是一款简单粗暴的游戏，因为世界观和地图面积太大，所以很多地区至今为止都是尚未被开垦的处女地，也导致很多BOSS都属于尚未被开荒的阶段，官网上更是没有给出各种新鲜BOSS的推倒攻略，所谓攻略，都只能让玩家用子弹和鲜血来书写。

　　楚凡又一次身先士卒，缓缓的靠近了这家伙。

　　结果，越是靠近，地面颤动的越是厉害，当楚凡距离对方还有50米的时候，他感觉自己走路都不稳当了。

　　这个时候，楚凡第一个能想到的破解方式，就是跳跃，于是，他尝试着进行了超级跳。还不错，这一招可行，跳跃的时候，自己的脚步反而稳健多了！

　　也因为和BOSS的距离拉近了，楚凡彻彻底底看清楚了对方的名字和HP。然后……差点没有然后了，楚凡看傻了。

　　这家伙，名叫沙城恶龟，足足有4行血条的强大存在！它的背后是巨大的硬壳，行走的速度相对缓慢。

　　但是，它，只是在行走而已，如果是玩家把它热得性起，它跑起来，速度会有多快？

　　楚凡不敢想象。

　　……

　　得来了一些表面上的信息之后，楚凡以极快的速度退了回来，同时冲着众人说道：“VIC战队成员，都虚无！其他成员，向后转，起步跑！跑出一公里开外！”

　　众人并不明白楚凡的意图，但是命令是绝对的。不但玩家都服从了，NPC也照做了，就算是军衔高于楚凡的NPC，都毕恭毕敬的往回跑。

　　楚凡，一反常态，居然也跟着他们一起跑，这让他们有些丈二和尚摸不到头脑。

　　结果，愣是跑出了一公里，这群人才停了下来。

　　队伍中，霍云侦察团中的一个上尉连长凑到了楚凡身边，问道：“指挥官，你到底要做什么？”

　　楚凡嘴角微扬：“知己知彼，方能百战不殆，但如果做不到知己知彼，就要尽量在不损失己方成员的情况下，尽可能多的了解到敌人的特征，甚至是弱点！”

　　说话间，楚凡已经朝着另一个方向，水平平移，这样一来，他距离NPC们是越来越远，但是和那沙城恶龟的距离，却仍旧如故。

　　很快，通过无线电，楚凡给上尉传达了命令：“老哥，命令兄弟们，不管我出了什么事都不要开枪！都不要看着我这边，甚至要远离我，明白了没有？”

　　上尉生怕楚凡出事，但是霍云交代过，这个任务中，楚凡是指挥官，必须听他的。所以，他也只能硬着头皮回应道：“知道了！请指挥官多加小心！”

　　……

　　楚凡的狙击枪很快瞄准了那巨龟，在1公里开外的位置，突然间照着对方的脑袋扣动了扳机！

　　子弹，仍旧以惊人的速度飞了出去！

　　毕竟是死神M200狙击枪，虽然说夜晚的冷风嗖嗖的吹，但弹道却仍旧犀利笔直，子弹飞出去1公里，直接打中对方的脑袋，爆出了一个惊人的伤害数字！

　　3000！

　　楚凡都看傻了：“卧槽，毁三观啊！这旱王八这么禁打？”

　　不过，他转念一想，不对，因为他打中的是对方的脑袋，而龟的脑袋上通常是没有护甲的，所以才会爆出那么高的伤害！

　　为了进一步证明这一点，楚凡紧接着又给了对方的甲壳一枪！

　　300！

　　看着伤害光环极不情愿的蹦了三下，楚凡似乎悟了。

　　但是，他不甘心，先后在对方的脚上打了几枪！

　　结果，脚部和头部的伤害，都是一样的。

　　只是，让楚凡有些不安的是，对方的移动速度，似乎有些快，如果是这样的话，那么A180和火属性的枪，能对它造成控制吗？


第399章 真相，只有一个！

　　有一种战友，叫中国好战友；

　　还有一种高于好战友的战友，叫中国神战友。

　　楚凡是幸运的，他的身边，神战友何止一个！

　　突然间，VIC的五朵金花在未经他批准的情况下突然现身，5把枪齐齐瞄准了对方的脑袋，射出了惊人的子弹！

　　这一幕，被楚凡看了个清清楚楚，一时间他感觉自己的心脏都快从嗓子眼里跳出来了！

　　我了个姑奶奶们啊！不能这么花样作死啊！你们距离这大王八太近了！

　　楚凡急的都快喊来了。

　　可是，非常庆幸的是，巨龟似乎有怜香惜玉之心，居然没有攻击她们！

　　不过，这不是重点，重点是，巨龟居然被白霜儿的近距离武器攻击打得减了速，且头顶上冒出了持续掉血的负面状态！

　　这一下，加上之前那两个小时的作战经验，楚凡得出了一个结论，那就是沙漠上的这些变异生化怪物都特么太缺水了，在人家那么缺水的情况下还用火攻，这就属于火上浇油了，对方根本受不了！

　　楚凡的心中，满满的都是幸福。他一直都没觉得是自己一个人撑起了VIC，而事实也证明了这一点，当他的大脑产生了需求的时候，她们在第一时间，满足了他的需求。

　　……

　　毫无疑问，对方被火烧会减速这个弱点，就是楚凡最需要的数据，得到了这个数据之后，楚凡又仔细的观望了对方几秒钟，这才停止了射击，缓冲了一下战斗状态，随后点击了下线按钮。

　　10秒钟后，当巨龟奔袭而至的时候，楚凡已经消失了。

　　这个大块头暴怒的四处搜寻楚凡，找不到人之后，又调转了头，去追那几个娇滴滴的美女。结果，这些小美女更狡猾，也早早的点击了下线按钮，待到它冲过来的时候，她们也逃之夭夭了！

　　这个可怜虫只能郁闷的折返回去，脱战了。

　　很快，楚凡再次出现在了。

　　此时，NPC们也以最快的速度围了过来。

　　上尉急忙问道：“指挥官，你没事吧？”

　　“没事。”

　　“能冒昧的问一句，你刚才在做什么吗？”

　　楚凡说道：“在观察对方的情况，已经观察的差不多了，可以动手跟它斗斗法了！来，弟兄们，跟我走吧，咱们和我的队友们会合去！”

　　……

　　三分钟后，众人重新集结，此时，楚凡找了一个相对比较坑洼的地方，让技术兵把补给点重新安放，此时，上尉告诉他，子弹的数量还不少呢，让他们放心，敞开的用。

　　这对于楚凡来说，是一个好消息。

　　很快，楚凡的目光在此转向了沙城恶龟：“霜儿，切记不要着急，等我开枪把仇恨拉死了，你再动手。”

　　白霜儿点了点头：“楚凡哥哥，你也小心点！”

　　很快，楚凡一摆手，示意众人都散开，而他则一步步的朝着巨龟快速前行，很快来到了距离巨龟70开外的地方。

　　拔出了沙鹰-红虎，楚凡亲吻了一下枪身：“老伙计，自从开始用你到现在，你还没给我掉过链子，这一次也不能掉链子哦！”

　　话音刚落，他瞄准了那巨龟，毫不犹豫的扣动了扳机！

　　“砰”的一声，子弹应声飞出，凶狠无比的没入了对方的头部！

　　800！

　　好家伙，这伤害真心碉堡啊！

　　楚凡啧啧赞叹了一声。

　　子弹命中了不说，火属性的伤害也造成了，但是，BOSS似乎对这种伤害有一定的抵抗能力，持续火灼的时间居然只有短短5秒钟！

　　只是，楚凡早已看破了这一点，5秒钟对于他来说，已经足够了！

　　随后，一颗闪光弹被楚凡扔了出去。

　　这颗闪光弹的意义，并不是为了逃命，而是为了进一步测试。

　　结果楚凡发现，对方居然也对闪光弹无法免疫。只不过，被闪白的时间，也只有区区两秒钟！

　　看来，随着游戏进程的加剧，BOSS的实力也是水涨船高，越来越流弊了！

　　楚凡接连不断的用手枪进行快速射击，把仇恨一点点拉伸，而这个过程中，巨龟的移动速度减慢了一半，加上楚凡又使出了荡漾的超级跳，想要追上楚凡似乎非常困难。

　　而此时，众人没敢动手，只是在等待楚凡发号施令！

　　可是，楚凡迟迟没有下令，直到自己把沙鹰-红虎的子弹打了个一干二净，仍旧没有让众人攻击巨龟的意思，而是扔了一颗精准无比的闪光弹，闪瞎了对方的狗眼，紧接着利用短短两秒钟做出了跳入坑中，填充子弹，继而反方向跳跃的动作！

　　在场十有八九的玩家不明白楚凡为什么要这么做，却又那么几个顶尖级高手，摸透了楚凡的脾气。

　　此时，谭敏不由走到了江蕾雅的身边，悠悠一笑道：“我终于明白沈沉星那么优秀的女人为什么明恋楚凡了！”

　　江蕾雅故作不解：“为什么啊？”

　　“你不觉得楚凡相当的知冷知热吗？”

　　江蕾雅轻哼道：“他啊，说到底只是个游戏呆子而已！”

　　李紫倾不知道为了掩饰什么，也附和道：“就是就是！”

　　可是，朱莉和白霜儿却齐声道：“谁说的！”

　　说完之后，两个人目光对视，一时间脸都红了。

　　谭敏洞若观火：“矮油，越来越好玩了！”

　　……

　　就这样，知冷知热的禽兽凡足足打空了5次手枪子弹，自己觉得仇恨已经堆积的差不多了，这才下令道：“所有人都动手！除了霜儿！”

　　“楚凡哥哥，这为什么啊？”白霜儿撅起了小嘴，很不高兴，很显然，她非常希望能和楚凡并肩作战！

　　楚凡却一边跳跃着一边摆了一个POSE：“真相，只有一个！”

　　白霜儿也被他逗笑了，只能听从了他的命令，耐住性子，原地待命！

　　……

　　众人这一阵狂轰乱炸，并没有改变沙城恶龟原先的行动轨迹，它依然故我的攻击楚凡。

　　没办法，打空5次子弹，每次是54发，一共270发。就算不是颗颗爆头，伤害也有15万，仇恨已经拉的非常深了。

　　但是，就在楚凡以120%的谨慎小心控制着这庞然大物的时候，还是出事了！


第400章 BOSS耍流氓

　　战斗进行了10分钟，一切顺利，沙城恶龟那整整4条HP已经被打掉了半条！

　　楚凡作为指挥官和仇恨牵引手，保持着绝对的冷静，他很清楚，直到现在为止，对方还没出一招了！

　　别说是在网游史上，就算是在《大灾变》中，把BOSS打成残血之后被灭队的例子都屡见不鲜。所以，楚凡不精心才怪了！

　　可是，BOSS却不会因为他的精心而放弃抵抗！

　　……

　　又是10分钟过去，对方的一行HP刚刚消失，此时，沙城恶龟突然间静止不动了。

　　这一刻，楚凡感觉到了情况不太对劲，立刻下令道：“后撤！”

　　说话间，所有的玩家都朝着后方转移。

　　可是就在这一刻，这巨大的旱龟居然纵身跃起，非常灵活的把自己翻了盖，紧接着以惊人的速度旋转起来，一时间在周围形成了飓风！

　　“沙城恶风！”

　　这风，凛冽异常，且辐射范围惊人的大，跑出去五十米开外的玩家，居然都没有能够幸免，被高速旋转的风沙拍得十分痛楚，防护服的韧度居然以每秒钟50点左右下降！

　　而且，强劲的风沙也迷乱了众人的眼睛，使得他们陷入了短时间的失明状态！

　　虽然这些玩家的方向感极好，都在朝着风沙外艰难的挪动脚步，可是步履维艰！

　　短短4秒钟后，很多玩家的防护服已经被风沙摧毁，紧接着，他们的身体也遭受到了重创！

　　相比之下，楚凡算是比较幸运的，他在看到对方不动的时候已经开始移动脚步，所以受到风沙侵袭的时间比较短，出了暴风区之后，他的视力就恢复了。而且，因为身上拥有250点AC的末日套装，他每秒钟受到的伤害只有区区30点！

　　可是，此时此刻，他又怎么能得意起来，因为他看到在暴风中挣扎的同伴，有不少人的HP都在以惊人的速度下降！

　　楚凡做出了一个闪电般的反应，一边跑一边拿出了目前质量最高的3级生命药剂，先给自己注射了一支保命，紧接着跑到暴风的边缘地带，一记强心针打在了江蕾雅的手臂上，把江蕾雅从死亡线上拉了回来。

　　紧接着，他又跑到了另一侧，开始拯救其他队友！

　　此时，他同样在通话器中大声的叫喊着：“大家给自己注射生命药剂啊！”

　　张强刚刚冲出暴风区，拖着残血给自己打了一针，紧接着把叶落知秋拽了出来，咬牙切齿道：“楚凡，数字6点击后无效果啊！”

　　数字6，是一个快捷键，一般玩家都会把高级药水放在这个按键上。这个按钮无法点击，到底是什么情况？

　　……

　　暴风终于在张强话音刚落之后结束了，楚凡感觉自己的眼皮都在颤抖，因为视线中，至少有20名战友躺在了地上……而这些战友，都是玩家。至于NPC，他们因为之前就被楚凡安排在了外围用狙击枪射击，反而逃出生天了。

　　此时，楚凡已经来不及责怪自己了，因为沙城恶龟又一次冲了过来！

　　这个时候，楚凡的沙鹰-红虎也只剩下了最后一梭子子弹，急忙低喝道：“所有人听好，换狙击枪，距离BOSS百米开外射击！”

　　众人都听傻了，主意是个好主意，可是楚凡只有一个人，都Hold住BOSS吗？

　　看着众人没有挪动脚步，楚凡立刻解释道：“狙击手移动站位，我在哪里，你们就站在百米外的对应点，用枪爆这厮的狗头！只要是爆头，还是会对它造成一定的减速效果的！”

　　听到这里，众人这才咬牙执行命令。

　　此时，所有玩家的防护服都碎了，无一例外，楚凡也是一边跑位一边给自己打了第二针。

　　这时候，他也腾出了时间，问了一下刚才的具体情况。

　　江蕾雅说道：“刚才大家的数字6键应该都失灵了，半天点不出来，我想，这也是有道理的，现实中大家如果被沙子眯了眼，肯定也不容易找到背包中的血药！”

　　白霜儿咬牙切齿道：“是啊，我刚才点了10多下，才切换出血瓶，要不然早就挂了！”

　　楚凡一脸愧疚：“都怪我不好，我没想到BOSS还有这么无耻的技能，害得咱们挂了20多名战友！”

　　江蕾雅道：“现在不是道歉的时候，更何况BOSS有什么技能你也无法预测到，跟你没啥关系。现在要做的，就是避免咱们的二次伤亡！”

　　楚凡打出了最后一发子弹，紧接着扔出了一颗闪光弹，迷乱了对方的眼睛，继而来到了补给点，把子弹又是一通补充：“这样，大家听好，你们现在都是狙击手，攻击悠着点，不要太猛，最好一队打完一梭子歇息10秒，让另一个队来打，要不然万一抢走了仇恨，还不知道后面要发生什么事呢！”

　　“就这样办吧！”江蕾雅道，“楚凡，你也不要自责了，推倒它，用它的命给大家报仇！”

　　“好，就这么说定了！”

　　……

　　沙城恶龟的“沙城恶风”技能的冷却时间不短，足足过了20分钟，又带走了它一行血之后，它才不安分的祭出了这一招。

　　但是，楚凡早有准备，这一次他是拿着血瓶朝着后方猛跑的，结果虽然自己的眼睛被风沙迷乱了，却因为这个血瓶而抱住了自己的命！

　　至于众人则因为距离巨龟很远，所以没有中招。

　　随后，又是20分钟，当对方的第三行HP被打掉之后，对方再度故技重施！

　　这一次，暴风虽然凛冽，楚凡却仍旧全身而退！紧接着，他攥紧了拳头，冲着众人说道：“胜利在望了，大家加油！”

　　但是，众人的目光却有些呆滞。

　　楚凡也有些不解，结果回头这么一看，他差点气炸了肺！

　　对方居然把自己的手脚都蜷缩在了那巨大的龟壳里，一动也不动了！

　　“娘的，跟老子耍流氓是吧！”楚凡咬牙切齿，“老子耍流氓的时候，你特么还是一堆数码了！”


第401章 哥请你们吃大餐！

　　说话间，楚凡切换出了A180-雷电，朝着对方坚硬的龟壳就是一通嗨尅：“死王八，你特么龟缩在壳里不出来吗？老子就把你的龟壳用子弹敲碎！”

　　朱莉和李紫倾也切换出了同样的主枪，朝着那坚硬的龟壳一通猛敲。毕竟A180-雷电的破甲效果是Very不错的。

　　一开始，A180-雷电对龟壳的伤害是微乎其微的，一下只有3-4伤害，然而，打了大约5分钟之后，居然还是3-4点伤害！

　　这时候，众人感觉情况不对劲了，这5分钟的功夫，这只大家伙的HP不降发升，居然又变成了一行多！

　　而且，它突然间暴起，又一次跃到了半空中！

　　只可惜，楚凡等人的反应太快了，连忙跑远了，等到暴风开始肆虐的时候，他们只是受到了2次伤害，就都全身而退了。

　　这时候，众人可都火了，照着对方的脑袋一通狂轰乱炸，把对方打了个七荤八素！

　　但是，这该死的旱地乌龟还剩下最后一行HP的时候，再度玩起了龟缩防守！

　　楚凡冷笑了一声，也不跟它废话了，直接切换出了尼泊尔军刀，朝着它快速冲过去，来到面前之后，一记重刀打在了对方的身上！

　　20！

　　这，就是战斗信息上的伤害数字！

　　内战忍不住了，冲过去开启了血战到底，手持双斧进行攻击，可是，他的重刀，却也只是打出了120点伤害而已！

　　这时候，楚凡刚要说话，却已经来不及了，一向都很沉稳的月下狼影也忍不住开了血战到底冲了过来。

　　而此时，楚凡终于说出了口：“你们都疯了！别开技能啊！”

　　老实说，白霜儿都冲动了，要不是楚凡这一嗓子，她也开血战到底了！

　　楚凡道：“都切刀，砍它的硬壳，我就不信它的AC这么硬！”

　　这时候，包括NPC都不淡定了，所有人都冲上前，用刀子开始攻击这厮！

　　大约砍了两分钟之后，效果慢慢的展现出来了，楚凡的重刀居然能打出30多的伤害了！

　　这时候，福至心灵的楚凡立刻扬声道：“继续！有门！”

　　庞大的巨龟仍旧没有挪动身体，而这些战士们也非常谨慎，谁都没有跑到它的正面去拉仇恨，都在它的身侧进行砍杀，这样的话，即便是这厮突然间站起身，他们也来得及跑。

　　可是，让人非常郁闷的是，这货的壳可真特么的硬，砍着砍着，武器的耐久度都开始狂掉。

　　上尉的鎏金匕首还是B级，砍了不到5分钟就都卷了刃，气得他赶紧去补给点进行修理，一边修一边骂街：“他娘的，这狗曰的皮真厚啊！”

　　众人都笑了。

　　此时，楚凡趁着现在比较安全，冲着叶落知秋和张强说道：“叶哥、强哥，你们先挂会儿机，去看看挂掉的兄弟们，让他们该睡就睡吧，别熬夜了！”

　　叶落知秋一摆手：“没事，我提前交代完了，他们今晚也通宵！你上次不是给我传了一个小林子送来的作弊软件吗？他们去练枪了！这帮家伙可会享受了，已经商量好后半夜去楼下吃烧烤了！”

　　张强吃惊不已：“诶，怎么和我那些兄弟的想法一样！”

　　江蕾雅道：“这就对了，记住，都不准委屈自己，该吃就吃，别省钱！”

　　楚凡深表赞同：“钱可不是省吃省出来的，是赚出来的！”

　　张强咧嘴一笑：“这一点，过去兄弟们不了解，跟着老大和兄弟你一起玩耍之后，都明白了！”

　　楚凡豪情万丈：“早就该明白了！小的们，都等着哥，等哥在上海国展上捞到钱，哥请你们吃大餐！”

　　上海国展，正是生化枪神线下总决赛的举办地。

　　……

　　话说，《大灾变》的细节处理做的真好，众人打了10分钟，沙城恶龟的身上，甲壳都在慢慢龟裂了，那碎裂的纹理那叫一个细致逼真，看得楚凡爽哒哒的。而此时，尼泊尔重刀的威力也展现出了，一下重刀的伤害，重刀达到了500多。

　　此时，楚凡毫无征兆的切换出了一颗闪光弹，没说话，冲着众人一努嘴。

　　众人看罢，顿时心领神会，一个个都慢慢的朝着后方退去！

　　突然间，楚凡把闪光弹扔在了巨龟的脑袋前，紧接着，一边坏笑一边跑：“快跑啊！大王八发飙了！”

　　现在别说是爷们，就算是姑凉们都受不了了，一个个笑得肚皮都快抽筋了，楚凡这货如果犯二，那真是二逼中的战斗机啊！

　　还别说，楚凡这一招真特么是先知先觉了，就在他们跑出30米开外的时候，沙城恶龟再次祭出昏招，又一次玩出了沙城恶风！

　　可惜，太迟了，当它的王八之气侧漏的时候，众人早就跑出了暴风地带！已经切换出了狙击枪，开始朝着暴风中射击了！

　　可怜的巨龟，纵然是开启了暴风，但无奈狙击枪的射速太快，力道太大，根本无法改变狙击枪的运动轨迹，所以被打得嗷嗷惨叫！

　　待到暴风再次停歇的时候，楚凡发现这厮的后背上已经露出了鲜肉，部分甲壳已经被生生的凿碎了！

　　楚凡恶狠狠的瞪着它：“有些怪活着，它已经死了！”

　　江蕾雅道：“我后背发凉……”

　　“老板，您感冒了。”

　　“感冒你个大头鬼！”

　　“好吧，你赢了。”

　　……

　　此时也不需要刀攻了，更不需要用火属性武器攻击了，对方的甲壳被打碎之后，抗性大幅度下降，A180-雷电又一次派上了用场！

　　但是，控制手却仍旧只是楚凡一个人，他小心，格外的小心，生怕战友们再挂掉，毕竟这一战还很漫长。

　　……

　　但是，命运之神也终于站在了楚凡等人这一边，BOSS的最后一行HP格外好打，只是10分钟的功夫，对方的HP走空了。

　　楚凡拉开了和BOSS的距离之后，江蕾雅祭出了关键的一枪，对BOSS造成了0点伤害。

　　这意味着，BOSS只剩下了硕果仅存的1滴血！

　　这一枪，是爆头，对方却没有死，很显然，它需要被刀杀！

　　关键时刻，楚凡刚要拔刀，没成想，多名战友居然拔刀出鞘，从多个方向冲向了那恶龟！


第402章 沙城战盔

　　这，就叫神战友！知道BOSS不好杀，可能需要爆头击杀，所以他们选择吸引它的火力，给了楚凡击杀的机会！

　　果不其然，此时的沙城恶龟已经处于混乱状态，身体来回的抖动，腿也开始不分溜儿了。

　　楚凡趁这个当口，急速冲向了对方，猛然间拔出尼泊尔军刀-A，朝着对方的脑袋用力抛去：“给老子去死！”

　　小楚飞刀重现江湖，一时间刮起了腥风血雨，只听见“噗嗤”一声，利器入肉！

　　沙城恶龟目瞪口呆的站在了原地，嘴巴里发出了销魂的惨叫声，随后轰然倒地。

　　这大家伙，活着的时候就不消停，死了之后也是惊天动地，直接把众人震的摔倒在地。

　　可怜的老叶头都栽进了沙土中，两只脚在外面胡乱的扑腾着，多亏谭敏伸出了双手把他拉了出来。

　　众人捶地大笑了一番之后，一个个都屏气凝神了，因为，他们又看到了让人胆战心惊的画面。

　　……

　　被楚凡一剑飚血的巨龟从脑袋开始，发生了剧烈的腐蚀反应，紧接着，它的周身开始被腐蚀掉，对生化怪物拥有更强的灭杀能力的凝血钛钢的“药性”太强了，足以达到令人汗颜的程度！

　　但是，这不是最恐怖的画面，最恐怖的是，就在对方的身体被腐蚀掉的时候，从它的体内出现了大量的骸骨，其中有一大部分，都是人类的骸骨，里面还有很多浸染着血水的军装。

　　楚凡第一时间站在了李紫倾的前面，用自己并不算伟岸的身躯挡住了李紫倾的视线。

　　这时候，李紫倾的小脸一片绯红：“嘿嘿，哥哥最懂得怜香惜玉了！”

　　谭敏桀桀坏笑：“小丫头，回头你可以写一本书了，书名就叫《哥哥，请疼爱紫儿吧！》”

　　楚凡和李紫倾一时间都汗如雨下：“暴风美少女，你又调皮了！”

　　……

　　只不过，这些尸体很快也被腐蚀掉了，没有继续刺激玩家们的眼睛。

　　但是，楚凡看到那些NPC士兵之中，很多人都忍不住泪流满面。

　　毫无疑问，那些人中，必然有他们的战友。

　　此时，楚凡按动了动作按键，脱掉了帽子，朝着那些死难者敬了一个标准的军礼：“兄弟们，安息吧，我发誓，只要沙城内有幸存者，我就算是拼了自己这条老命也要把他救回来！”

　　……

　　悲痛，是要以极快的速度转化为力量的，因为残酷的枪战网游没有那么多的时间给玩家们。

　　楚凡以最快的速度走到了沙城恶龟掉落的那些道具面前。

　　GP，还是不多，94万，也正是因为BOSS掉落GP的恒定，才保证了很多高级打金工的利益。

　　但是GP永远不会重点，重点，仍旧是各种珍贵材料和图纸。

　　相比较水火巨蝎的吝啬，沙城恶龟可是相当的豪爽的，一共爆出了三件好东西。两张是图纸，一张是AA12制造图的碎片B，另一张居然是名为“沙城战盔制造图”的宝贝。最后一件，则是材料，是一大块厚实坚硬的龟甲，名叫“沙城重甲”。

　　楚凡二话不说就拿起了制造图：“战友们，我不客气了！”

　　大家都没意见，毕竟他是战队中的第一制造师，有好图就给他，已经成了约定俗成的规矩了。

　　而习得这张图之后，制造沙城战盔所需要的材料也出现了——

　　沙城重甲×1、凝血钛钢×2、高凝胶×2。

　　……

　　高凝胶可以从军需处购买到，一份的价格高达6万GP，折合RMB也要30块了。可是豪爽的楚凡一口气就携带了10份。因为他就怕出门在外会用到这种东西！

　　看到楚凡立刻着手开始制造这宝贝，江蕾雅都难免冲着他竖起了大拇指：“细节决定成败啊，楚凡，我在细节处理上，真的不如你。”

　　楚凡却摆手道：“可是你的大局观比我好。”

　　谭敏又一次出现了：“楚凡也可以写一本书了，就叫《我的22岁美女老板》。”

　　楚凡粗线了：“老叶。”

　　叶落知秋：“我不在，我不在！”

　　“好，我一会儿保证打不死你老婆。”

　　“……”

　　……

　　但凡是质量比较高的装备，不管玩家熟练度多少，都被直接无视，制造时间往往偏长。这个头盔，楚凡足足用了4分钟才做好。

　　成品的颜色非常好看，沙漠金，而且看起来质感十足，那属性，更是有些狰狞，不由自主让楚凡摸了摸的头盔：“如果不是因为我这套装，我特么就把这头盔霸占了！”

　　【沙城战盔】：

　　爆头伤害减少40%

　　HP上限提升30点

　　AC提升120点

　　【末日头盔】：

　　AC+50

　　爆头后减少30%的伤害

　　死亡后复活时间缩短30分钟

　　……

　　毫无疑问，论单品的属性，沙城战盔完爆末日头盔。但是，末日头盔是套装，而沙城战盔只是单个物件。所以楚凡没办法进行这一次艰难的舍本逐末。更何况，大家都出力不少，他不可能把这宝贝据为己有。

　　于是，他果断退到了一边：“一分钟时间，你们自己讨论。”

　　众人你看看我，我看看你，一时间都没了主意。

　　沉默了半分钟，谭敏站了出来：“给蕾雅吧。她和小凡是咱们的双核，挂了一个就很麻烦了。”

　　江蕾雅一时间有些尴尬：“老实说，我很想要。可是我……”

　　楚凡笑了：“老板，其实经过今天这一战，我发现了一件事。”

　　“什么事？”

　　“防甲流和防护流，其实都不是最完美的。”

　　江蕾雅思忖了片刻，终于点了点头：“是啊，防甲没有生化服，被感染的话很麻烦。装备了防护服之后，AC又不能完全保证……”

　　“所以，混搭流是未来趋势。”说着，楚凡从地上捡起了头盔，按在了她的手里：“把你的头盔摘下来送给敏姐吧，咱们的第三核。”

　　江蕾雅欣然点头，她的尖刺王者头盔虽然比不上沙城战盔，却也是精品，现在市面价也值好几千块了！

　　谭敏欣然接受了：“OK，事情解决了，咱们继续赶路吧，沙城近在眼前了！”


第403章 老子是指挥官！

　　的确，经过了一整天的打拼之后，沙城近在咫尺。

　　沙城，以前虽然也是矗立于沙漠中的一座城池，但是因为周边的植树造林做的很好，所以城市里的风景还别有一番滋味，加上这里盛产香甜的葡萄和肥美的羊肉，再加上当地好客的百姓，使得这里一度成为了很重要的旅游景点。而且，这里也是一座中立城市，保卫者和潜伏者阵营的百姓们和睦相处，安居乐业。

　　但是，一年前爆发的生化危机，打破了这里的祥和，到了后来灭世生肖兽入侵的时候，更是把整座城池付之一炬。更可怕的是，生肖兽遗留下的毒素，浸染了整个沙漠地带，沙漠中原本安分守己的生物，在一夜之间乍变成了万劫不复的生化魔物。沙城外如此，沙城内，更是重灾区。

　　楚凡等人距离沙城尚有百米开外，就已经从狙击枪的镜头中看到了一种可怕的角蝰，天知道这货喝了什么生化毒药，一个个长达七八米，上半身与其说是像蛇的，倒不如说是像极了野兽，居然长出了两只锋利的爪子，看得人脊背发凉。

　　至于整座城市，残垣断壁，就找不到一栋完整的建筑物。

　　……

　　此时，侦察连长拿出了一个只有巴掌大小的仪器，按动了上面简单的按钮，开始进行某种探测。

　　楚凡立刻凑过去问道：“上尉，这是什么东西？”

　　“哦，这是咱们总部的技术部门新研发出来的人类探测仪。但凡是没有被感染的人类，都能被探测出来。”

　　“这可是个好东西啊！”

　　听到这里，侦察连长毫不犹豫的把这宝贝递给了他：“虽然很珍贵，可我觉得还是要送给你的，因为放在你手里，比给我更有用。”

　　楚凡吃惊不已：“这个，要送给我？”

　　连长深深点头：“我感觉中将还活着，而你们是唯一能拯救中将的团队！”

　　连长的信任让楚凡没有推辞掉这宝贝，而很快，连长也教会了楚凡怎么使用。这宝贝使用起来很简单，上面按钮不多，开关键、放大搜索键、定位键，仅此而已，简单易学。但是因为科技含量还不算很高，所以从这里是看不到沙城内部人类的活动情况的。

　　连长看着仪器上的情况，顿时说道：“必须要再靠近一点，如果能想办法进入沙城，估计就能找到活人了！”

　　进入其中？何其困难？门口那些变异角蝰就够他们喝一壶的，而且，整个沙城中密密麻麻，全都是生化怪物，其数量光用肉眼看就知道比之前他们杀过的怪物不知道多了多少倍！

　　而弹药虽然充足，却也是有限的。

　　只不过，楚凡也是未雨绸缪而来，很快冲着连长说道：“要速战速决了，我有一种不祥的预感，咱们不能耽误时间了。”

　　连长立刻叫来了几名身大力不亏的运输兵：“指挥官，你未雨绸缪的东西，都放在里面了！”

　　白霜儿问道：“楚凡哥哥，里面放着什么？”

　　楚凡诡谲的一笑：“放着你们一看见就会激动的东西。”

　　“什么好东西啊，剧透一下呗？大不了你想怎么样就怎么样啦！”说着，白霜儿挺了挺胸前那对傲人的美峰。

　　楚凡吓得差点念起金刚经：“施主，请您自重！”

　　……

　　一路急行军，众人没有耽误一分一秒的时间，而来到距离沙城还有30米的时候，已经无法前进一步了，因为那些角蝰就在距离他们尚有20米开外的地方，而且在蠢蠢欲动。

　　数量太多了，几乎把整个通往城市的入口都挤满了，而且一个个张牙舞爪，看得人心惶惶。

　　此时，侦察连长终于命令几名彪形大汉把后背上的背包都打开了，数不清圆滚滚的东西洒落了一地！

　　好家伙，都是生化手雷啊！而且，B级手雷的数量不少，还有很多C级的！

　　朱莉都吃惊不已：“哪弄来的这么多手雷？”

　　楚凡说道：“我库存了一批，刚才怕你们太热血，没敢让运输队长都发给你们，只发放了一小批。另外，咱们吃饭的时候，我用蝎子毒挂机又做了一百多个，这一路上，你们扫地的时候，我也没闲着。”

　　说到这里的时候，众人除了震惊，也只剩下了敬服。这，就是顶尖级高手和顶尖级指挥官的区别。顶尖级高手能考虑到的，可能只是自己的利益或者小集体的利益，而顶尖级的指挥官，则具有了大局观。

　　楚凡指了指江蕾雅：“这也是蕾雅提醒我的，老实说，这一战我打的也有点紧，脑子想不了那么周全。”

　　侦查连长道：“霍云中校一直都说，楚凡指挥官和江连长是他见过的最靠谱的指挥官，这话一点都不假！”

　　楚凡笑了：“好了，我允许你再拍5秒钟马屁！然后就给我准备就绪，所有擅长投掷的，都给我在这个位置站立，朝着怪群投掷手雷，不要吝惜，给我一个劲的扔！”

　　李紫倾问道：“不善于投掷的呢？”

　　楚凡拔刀出鞘，面露凶光：“趁着斗气还是满的，给我开了血战到底，杀个狗曰的！记住，咱们只有30秒的时间，在怪物密集的时候，给我开了斗志昂扬，不要节省了！”

　　一时间，得有10多人都拔刀出鞘了。

　　可是，楚凡仍旧面露不满。

　　这时候，众人顿悟，一时间，所有VIC战队成员，全都拔刀出鞘了！

　　侦查连长也是如此，却被楚凡按住了刀柄：“你给我投弹！”

　　“可是，我的刀法更好一点啊！”

　　“没听懂人话吗？给老子投弹！老子是指挥官！”

　　侦查连长无法正视楚凡了，他的目光太凶狠了，这命令是绝对的。

　　一时间，他没办法，只能大吼道：“所有跟随我来的弟兄们都听好了，给老子投准点，投狠点，不要节省一颗手雷，也不要浪费一颗手雷，明白吗？”

　　此话，前后不矛盾。

　　众人山呼海啸的回应了一声之后，很快拿起了手雷。

　　此时，楚凡冲着江蕾雅点了点头。

　　江蕾雅会意，立刻切换出了死神M200：“预备……投弹！”


第404章 军人夙愿

　　话说，NPC之前托VIC战队的福，可是一人都没挂掉，整整40多人，一轮手雷突然间乍起，角蝰们根本承受不住，一时间，多点开花，都被炸得全身皮肤爆裂！

　　但是！

　　无蛇死亡！

　　江蕾雅眼瞅着一头角蝰已经闪烁了，扣动扳机，精准的爆头！

　　可是，无用啊，对方只是脑袋晃悠了两下，根本没死！又是需要刀杀的狠角色！

　　这一刻，VIC战队成员尽数暴走，开启了血战到底，潮水般的杀了出去，没有一个犹豫的！

　　“狼，这是一群狼！狼性团队！”侦察连长激动的拿起了第二颗手雷，怒喝道：“不准让他们有一人损伤！给我狠狠的炸个狗娘养的！”

　　这群NPC兵都疯了，一个个抛出的手雷又准又狠，几乎都是在怪群中爆炸！

　　紧接着，楚凡等人终于和角蝰的先投部队遭遇了！

　　但是，这些角蝰的目光并没有聚焦在他们身上，而是转移到了那些NPC身上，毕竟，玩家们还没有对这些家伙造成伤害了！

　　但是，一旦造成了伤害，那就是要它老命的！

　　楚凡直接祭出了重刀，而且是双持尼泊尔祭出的重刀！

　　这一战，楚凡命令所有玩家，两个背包都只能携带马来剑或是尼泊尔，即便是想用手斧的，之前也都级寄存在了NPC的背包里，原因何在了？

　　原因，只有一个，开启血战到底后，双持马来剑的轻刀很快，左右手攻击面积很大，而尼泊尔的重刀也是这个道理！

　　所以，很多人起手之后，一时间都感觉爽歪歪了，因为击杀的并不是一只，很多人都是两只甚至三只！

　　更爽的是，因为NPC投弹的落点很准，这些角蝰都是被炸残了才冲过来的，没有一条攻击玩家，所以，玩家们毫发无损！

　　……

　　10秒钟过去了，角蝰的第一波攻势已经被这群暴走的人类化解了。

　　紧接着，角蝰们出动了第二批！

　　侦察连长的嗓子都快喊哑了，命令队员们不停的狂轰，而他则以双手不停的忙活，把没有拉弦的手雷往前扔，这样的话，可以跟进玩家的脚步，不被落下！

　　……

　　20秒钟之后，楚凡等人终于冲进了入口，可是迎接他们的，却是数不清的妖姬、妖君和芭比，这些家伙，很多人的身上穿着平民百姓的衣服，还有些则穿着军装，显然曾经都是善良的人类！

　　可这个时候，军人的善心却不是留给已经堕落为魔物的存在的，而是留给大活人的！

　　……

　　无人后退一步，尽管楚凡因为手雷不到位的原因，已经拉了仇恨，正在被两个妖君攻击，他仍旧不后退一步，而是凶猛的开启了斗志昂扬！

　　看他这么做，众人也照方抓药，一个个重刀出击，都杀红眼了！

　　而身后，NPC们的手雷赶紧跟进，又是一波猛烈的投掷，在怪群中炸开了花！

　　此时，前路已经被丧尸们封死了，长达50米的尸群纵深，如何突破？

　　没办法，只有硬闯！因为那显示仪上，已经出现了一个活着的人类的坐标，就在距离这里200米开外的位置，而如果突破了这尸群，这个距离上是一马平川的！

　　……

　　然而，在关键时刻，生化手雷，居然用光了，一刻都不剩了！

　　这个时候，NPC们，这些职业军人们的反应何其之快，一个个迅速果决的拿出了背包中硕果仅存的普通手雷，又是一通狂轰！

　　这一波手雷，可以说是一剂强心针，生生的注入了众玩家的意志中，一时间帮助他们又向前推进了5米！

　　但是，尸群的厚度，仍旧有25米啊25米！

　　但是，时间似乎不够用了，因为血战到底只剩下7秒钟！

　　一时间，玩家们又嗅到了死亡的气味！

　　……

　　然而，还是在这关键的时刻，他们的身后，突然传来了拔剑出鞘的声音，一个个NPC居然统一的开启了血战到底！一个个嘶吼着冲了过来，侦察连长重刀一出，直接把两个血量不多的妖姬的脑袋剁飞了，大吼道：“楚凡不要慌张，老子们来救你了！”

　　搏命了，都在搏命了，不是你死，就是老子亡！

　　楚凡终于明白，为什么霍云没有把新兵蛋子加入战阵中，哪怕是初出茅庐的飞行员，都是少尉，就是为了关键时刻的未雨绸缪啊！

　　但是，楚凡想不到的是，这些人都那么疯狂，居然从两侧把他们这些玩家包裹住，一通疯狂的扫荡！

　　……

　　人人为我，我必为人人。在这一战中，一直被楚凡呵护备至的NPC们，心中也有情义，而且不亚于玩家，这时候，他们首当其冲，就是为了保护这些玩家，帮助他们顺利的完成任务。

　　但是，丧尸的数量太多了，即便是开启了血战到底的NPC，都有些看不住了，很快，随着一个NPC爷们一声声嘶力竭的怒吼，他的心脏被一个妖姬掏出来了！

　　血战到底开启后被丧尸杀死，不会被感染，而是直接死亡，这名中尉在倒地的一刻，居然嘴角微扬，很显然，这就是他的军人夙愿——以战死沙场，不堕落为魔物为荣！

　　……

　　楚凡等人的技能消失了，但是没有一名玩家挂掉，两侧的NPC却已经挂掉了10几人。

　　这时候，楚凡立刻拿出了3级生命药剂，照着侦察连长的后背注射进去，给他拉回了80点HP，众人的动作居然不比楚凡慢，一个个都瞬间变成了护士！

　　整个队伍，在一种情感和激情的包裹下，顽强的挺进！

　　……

　　终于，终于在NPC们的血战到底用完的那一刻，丧尸的防线被突破了，随后，楚凡朝着后方扔出了闪光弹，战友们，一一如法炮制！

　　丧尸们嗷嗷怪叫着，在一片惨白之中，郁闷的被人类们拉开了距离！

　　此时，楚凡回头看了一眼，发现NPC的队伍中，只存活了20人左右，损失达到了一半。

　　飞行员差点丧命，要不是江蕾雅的强效血清来得及时，他已经被感染成丧尸了。

　　但是，尽管心中悲恸，楚凡却仍旧保持着冷静，仔仔细细的扫视了那个希望的光点：“150米、130米、100米，大家加油，快见到中将了！”


第405章 复杂的地图

　　城市中，虽然绝大多数的建筑物都支离破碎，但却并不是全部，那个大活人所在的位置就是个例外，这是位于沙城北区的一个军火库，外围的丧尸数量并不多，区区十多只而已。

　　但是，这些丧尸怎么也想不到它们居然是这么死的——

　　一群明火执仗的人类强盗，手持着步枪，朝着它们就是一通狂突突，而十几名快刀手，都不等它们闪红，直接冲过来就是重刀，不死接着补，根本没考虑走位，跟玩命都没区别了！

　　而有的时候，当人在玩命拼杀的时候，往往这条命玩不丢，今天，就是这种情况！

　　这些快刀手之中，只有李紫倾和张强中了尸毒，却也被楚凡和朱莉的强心针直接拯救！

　　但是，来到军火库的大门前的时候，房门却是紧闭的。根本打不开。

　　楚凡急的大吼道：“中将！雷威中将！雷威老头，我是楚凡！开门啊！”

　　老实说，明眼人都知道，这个硕果仅存的军人，未必是雷威。毕竟，雷威的探险团是500人团，即便是加上后来的搜救团，加在一起得有2000多人，而现在自己的探测仪上，却只有一人存活。这很有可能说明，雷威的生存几率只是2000多分之一！

　　……

　　老实说，留给楚凡呼喊的时间也不多了，因为之前的丧尸们仍旧没有放弃对楚凡等人的追杀，已经迫近了，现在距离他们不足100米。

　　这个时候，众人身陷囹圄了，随后有可能全军覆没。

　　楚凡却并没有心灰意冷，立刻沉声道：“高架，双层人墙，瞄准，准备迎敌！”

　　玩家们按照楚凡的命令，有条不紊的站好了队列，枪口直面铺天盖地的尸群，都做好牺牲的准备。

　　NPC们在侦察连长的带领下，一个个仍旧手持近战武器，很显然，这是要和楚凡等人打配合。

　　这一刻，NPC和玩家的契合度，高的惊人，惊人的……团结。

　　然而，事物发展的客观规律却并没有在这一刻戕害这些闪亮且善良的军人，大门，突然间开了，一双颤巍巍的手臂直接把距离他最近的李紫倾拉了进来，用沙哑的声音说道：“快进来！快！”

　　这、这是雷威的声音啊！

　　楚凡回头一看，见到那人果然是雷威。只不过，他看上去非常憔悴，面色也很难看，嘴唇都干裂了。

　　楚凡赶紧命令众人进入其中，自己则和江蕾雅则扔出了最后一颗闪光弹。

　　紧接着，他和江蕾雅是被李紫倾和朱莉冒险拉进来的！

　　就在他们进来的那一瞬间，门关上了！

　　但是，一条致命妖姬的手臂已经探了进来，抓在了楚凡的肩膀上！

　　白霜儿暴怒，冲过去，一剑斩断了这厮的手臂：“我让你抓！”

　　……

　　下一秒，门，关上了！

　　朱莉赶紧给楚凡注射了血清，连连用了3个强效级的，才把楚凡的尸毒解了。

　　而此时，楚凡急忙转过身，目光落在了雷威的身上。

　　雷威的身上、脸上都是血迹，显得很是狼狈，面色蜡黄，身体状况并不好。

　　侦查连长没有傻帽到先跟中将打招呼，而是从背包里拿出了饮用水和食品，赶紧递了上去。

　　雷威接过了水，打开后，大口的喝光了整整一瓶，紧接着又吃起了面包，而此时，侦查连长又递上了一瓶水。

　　此时，众人都看到，连长落泪了，声音也哽咽了：“中将，太好了，您还活着！”

　　雷威艰难的控制着情绪，大口大口喘息着并不算新鲜的空气，随后咬牙切齿道：“一群傻孩子，谁让你们来的？谁命令你们来的？！”

　　说着说着，雷威的眼眶也潮湿了，这一路上的场景，他带着500名战士亲历过，他知道有多么惨烈，所以，他早就放弃生的希望，不希望有人再来冒生命危险救他了。

　　可是，这些人偏偏不听话，还是来了，而且，来的人还是自己最亲密的战友。

　　……

　　众人都整理了一下情绪之后，楚凡走到了雷威的身边，行了个标准的军礼：“中将，不辱使命，我们终于找到您了。”

　　雷威叹了口气：“是霍云那小子的命令吧？这个臭小子，我回去要枪毙了他！”

　　楚凡道：“那您先枪毙了我吧！您在这个世界里，相当于我的授业恩师，恩师有难，我怎能不救？”

　　雷威狠狠的按住了他的肩膀：“你也是个傻小子！我500人的探险团，都在沙城区域折戟沉沙，你们为什么还要来冒险？这一次你们来了多少人，牺牲了多少人？”

　　楚凡目光如炬：“一共来了89名战士，牺牲46人。”

　　雷威都惊呆了：“你再说一遍？”

　　“报告将军，我方出动89人，牺牲46人！”

　　“你不骗我？”

　　“将军，我不打诳语！”

　　雷威深吸了一口气：“半路上遭遇到巨大的蝎子、巨大的乌龟和一个身形像极了女人的丧尸头目了吗？”

　　楚凡说道：“前两个都见到了，而且被我们击杀了。最后一个，没有见到。”

　　雷威眉头紧锁：“先不说这些了，这里是军火库，咱们先把这一波丧尸打退，我再跟你们细说！”

　　……

　　的确，楚凡等人的行动，让本来静寂的沙城中一下子热闹起来。饥饿了许久的丧尸们看到这么多鲜活的食物，怎肯放过，现在一直都在拼命的抓挠着大门了！

　　楚凡以最快的速度把军火库看了一遍。这里的地形很复杂，高点不止一处，但真正能防守的制高点却不多，只有一处楼梯的顶台，在顶台上，还有索道，玩家能从索道滑过，对面是一个没有任何防守武器的平台。

　　此外，指挥所的楼顶上有一台非常特殊的机枪，外观很像CF中的救世主武器FalCamo，下挂M203榴弹发射器，有可转动基座，而在另外两处高点，同样有这样的机枪。

　　很多爆破出身的玩家一下子就懵了：“这什么图，怎么这么复杂？”


第406章 今夜星光灿烂

　　这一次，答案并不是从楚凡的口中说出来的，而是出自李紫倾的口中：“这张图是CF中的沙漠要塞！”

　　张强的两条眉毛都拧在了一起：“紫倾妹子，沙漠要塞也是生化地图吗？”

　　“是的，是生化剑客模式地图！”

　　这一下，更多人蒙圈了，生化剑客模式是什么鬼？

　　老实说，这不怪他们。

　　不管是CS还是CF，还是后起之秀的逆战、枪神纪等枪战游戏，都会有“纯职业”玩家的说法。这类玩家并不会关注爆破模式外的地图，哪怕是进入《大灾变》之后，也只是为了这款游戏而把CF中所有的救世主和终结者地图翻了个遍。至于相对比较偏门的生化剑客模式，很多玩家甚至都没听过。

　　这个模式考验的是玩家的生存能力，只要在规定的时间内没有被感染，就会变身为生化剑客，手持长剑攻击丧尸，十分帅气。

　　老实说，在楚凡第一次“退役”之后，生化剑客模式才出现。但是，这并不意味着楚凡不熟悉这张地图：“呵呵，正觉着最近《大灾变》的口味有点清淡呢！得，来了点重口味的，我喜欢！”

　　雷威中将看着楚凡胸有成竹的样子，顿时笑问：“楚凡，你想怎么做？”

　　楚凡问道：“中将，请问一下，军火库中的弹药够用吗？”

　　雷威深深点头：“数量极大，可以装备一个整编师。”

　　“那么，机枪子弹了？”

　　“同样富余。”

　　“榴弹了？”

　　“有300箱榴弹，每一箱都是12枚。”

　　听到这里，楚凡的眼神中充满了狂热：“中将，卑职有个不情之请。”

　　雷威却摆摆手，不怒而威：“这个不需要你说！楚凡中尉！”

　　“在！”

　　“立正！”

　　“是！请首长指示！”

　　雷威凝视着正门，目光犀利：“超度掉沙城内的所有亡魂吧，一个不留！这一战，你负责督导指挥！”

　　“是！”楚凡兴奋的回应道。

　　……

　　随后，楚凡开始分兵了，虽然悬挂着M203榴弹炮的重机枪只有三挺，但是好在威力大，楚凡命令众人不要着急开火，而是一起动手，把大部分弹药都平均的分配在了4个防守点。

　　这四个防守点之中，三处的周围都有这种机枪，还有一处则是制高点。

　　随后，众人立刻来到了这几处，开始朝着军火库四周进行疯狂的攻击！

　　而这时候，作为未雨绸缪，楚凡命令技术兵全都集合在了一起，面授机宜。

　　随后，楚凡跳到了指挥所的楼顶上，亲自走到了那把机枪的面前对准了军火库外围的怪物。他二话不说就切换成了榴弹炮模式，朝着远端的尸群凶狠无比的轰出了一发榴弹！

　　榴弹在尸群中炸裂开启，那伤害惊人的巨大，总伤害额度居然超过了23000！

　　周围的同伴都看傻了，特别是张强：“兄弟，这把枪什么名堂，这么牛逼？”

　　楚凡说道：“虚拟枪，原型是MG系列。精准度高、后坐力小，威力大，唯一的缺点就是只能填充一梭子，也就是100发子弹，不过榴弹的数量不少，一口气能装填10发。”

　　张强口水横流：“能不能让我玩玩？”

　　“没问题，不过记住，不要轰近点，轰远点，别把咱们的军火库的围墙炸坏了！”

　　“好嘞！”张强笑着接过了枪，瞄准了之后，朝着远处扣动了扳机！

　　一颗炮弹划出了精妙的弧线，精准无比的落在了……没什么丧尸的地方，炸到了一只芭比的小脚丫。

　　“……”楚凡一时间不知道该说什么了，只能仰望星空，“今夜星光灿烂，今夜多云间晴。”

　　张强嘿嘿一笑：“失误，纯属失误！”

　　随后，他精准度瞄了瞄，又是一发打了过去！

　　结果，这一发直接打出了尸群外的一块砖头。

　　张强哭了：“今夜大到暴雨！”

　　没办法，这进一步的说明，一个玩家真心不是全能的，像张强这种纯职业玩家，他们只精通爆破模式的基准枪，至于这种“歪门邪道”，他们不擅长。

　　战事紧急，楚凡只能一边操作，一边教他：“打榴弹的时候，预瞄点要放平，不要太靠前，也不要太靠后，像这样，一打就中！”

　　张强说道：“兄弟，这个我以后再练吧，你千万别耽误事，赶紧杀吧！”

　　楚凡很清楚，张强这一战非常拼命，枪法也发挥的很到位，在这种关键时刻，更是明白事理，一时间深深点头：“强哥，这一战打完，咱们哥俩得好好的喝一口！”

　　“成，没问题！”

　　……

　　战斗从一打响，局势就偏向了楚凡等人这一边，因为居高临下，又因为子弹和榴弹的数量极多，所以在进行防守的时候，一点都不费力。

　　不过，很多玩家都是眉头紧锁，心情可不太好。

　　原因，只有一个，那就是妖姬和芭比的太多了。

　　众所周知，这两种丧尸爆头不死，只能刀杀。现在，众人距离残血的它们一墙之隔，根本无法出刀，所以击杀就变成了一件相当困难的事情，不能杀的芭比和妖姬非常嚣张，拖着1滴残血，反而进入了“无敌”状态。

　　朱莉说道：“楚凡，照这样下去，情况可不妙啊！”

　　楚凡点了点头：“我知道，我在等待。”

　　“等血战到底冷却结束吗？”谭敏问道，“我知道你在想什么，生化剑客模式中，一旦变身生化剑客，榴弹枪还是可以使用的。可是，这是《大灾变》，可不是生化剑客模式！”

　　楚凡笑道：“敏姐，我在等待的，不是这个事情，你稍后就清楚了。总之，大家不要担心，现在所有人集中火力，先把靠近前后门的家伙的HP打空就行了！”

　　江蕾雅冰雪聪明，发现队伍中少了10多个技术兵，一时间笑了：“你又有鬼主意了！”

　　“妥妥的有，只不过，一会儿的画面可能会有些血腥，请女同学们自动把视频调整到和谐模式！”


第407章 艰难的命题

　　时间，整整过了20分钟，虽然血战到底的冷却时间还没有消弭，可是技术兵们已经把自己的杰作做好，已经按照楚凡的吩咐，固定在了前后门，亦把前后门封了个严严实实。

　　江蕾雅等人看到这两个特殊装备的时候，也都是深吸了一口气，好家伙！太壮观了吧！

　　楚凡命令技术兵制造的，是一种高度为5米左右，与前后门同宽的架子，架子的每一层靠外的为止，都是有一把把犀利无比的刀刃拼接而成的，这些刀刃，有些是尼泊尔军刀、有些是鎏金匕首、还有一些是马来剑，总之，几乎所有带刃的，刃比较宽的武器都在上面，至于武器与武器之间，则使用钛合金的金水粘合在一起的，非常结实。

　　每一个架子上，这样的刀组摆了10层，这些刀子闪烁着夺人心魄的寒光，非常吓人。

　　雷威不慌不忙的走在了楚凡的面前：“如果当初沙城守将有你那么高的战略头脑，恐怕沙城也不会一夜之间被丧尸们吞没了。只可惜，他是个十足的饭桶！”

　　楚凡道：“我不愿这么骂自己的同僚，不过，放着偌大的军火库，那么多的高级装备而不得用。我想这货也真他娘的是个棒槌了！”

　　雷威叹道：“就是因为阵营中棒槌太多，又被委以重任，才会丢掉那么多座城池。”

　　楚凡说道：“中将大人，我有一言，不知道当讲不当讲？”

　　雷威又一次摆了摆手：“楚凡，你不要说了。你想说的我都明白。阵营内是有很多人不希望我活着回来，所以让他们派兵来救我的时候，他们才会推诿扯皮。但是，不是阵营中所有的高官都是这样的，元首就不是这样的人。如果这一次我能够活着回去，我会找机会让元首和你见上一面，好好的提拔你。你、蕾雅，还有林渊，你们都是人才，我不想失去你们。”

　　雷威都把话说到这个份上了，楚凡还能说什么？只能把心里想说的话暂时搁置了，有什么事，打完这一仗再说吧！

　　……

　　这种特殊的架子被结结实实的固定在前后门之后，雷威突然按动电子按钮，打开了韧度值还有300多万的前后门，居然把丧尸们放了进来！

　　而这些丧尸们看到门开了，一个个就如同饿了好几天的畜生，疯狂的冲了进来！

　　然而，它们却一个个的扑倒在了架子前！

　　要知道，这架子上的刀刃可都是至少是B级近战武器的刀刃啊，上面都包裹着足以置残血丧尸于死地的钛合金，这么贸然冲过来，不死等什么！

　　更是有几个丧尸用力过猛，冲过来的速度太快，结果整个身体都被钛合金包裹的刀刃切成了肉块！

　　而且，后面的丧尸并不知道前面出了什么事，只知道一味的往前挤，结果丧尸中的先投部队就算是停稳了脚跟，也被后面的家伙们簇拥着，不由自主的奔赴了自己的断头台！

　　一时间，污浊的尸血飞溅四下，让人为之侧目，丧尸们的残肢断臂更是横飞到了军火库的各处。这也难怪楚凡之前友情提示，让美女们把画面调整的和谐一点，因为实在是太壮观了！

　　楚凡也不由自主叹了口气，冷冷道：“继续按部就班的杀！”

　　……

　　这两个架子，已经变成了丧尸们的处刑架，来者必死，而因为20分钟的努力，玩家们也得到了丰硕的回报，战绩开始大幅度飙升，不少人都在战火中提升了自己的等级。

　　楚凡也不例外，原本上周的比赛已经把他的等级顶到了中尉6级，现在更是冲到了中尉7级，可谓爽至极点。

　　再一看地面上，GP和各种道具更是大丰收，楚凡喜上眉梢，这可都是白花花的软妹币啊！

　　……

　　不过，颇有些出乎楚凡意料的是，这些被挂掉的丧尸之中，居然没有BOSS，一个都没有！

　　但是，楚凡是何等谨慎之人，立刻打开了大地图又看了一遍，先是把沙城翻看了个仔细，没有发现BOSS。

　　紧接着，他把视野扩展到了自己踏足过的，和没来得及踏足的沙城周边区域，结果，就在沙城以西，众人尚未企及的区域，出现了一个硕大的红点，而且正在朝着沙城的方向移动。

　　楚凡有了一种预感，这个家伙应该是可以爆出AA12制造图的最后一个碎片的，可是，估计也正是因为如此，它的强度要比前两个BOSS更强！

　　现在，楚凡要考虑的，只有一件事，是跑路，还是杀它。

　　这是一个艰难的命题。

　　跑路，并不算太容易，因为沙城中的所有丧尸都不知道着了什么魔怔，都在朝着军火库增兵，想要突出重围很不容易。

　　而这个任务的最主要目的，是为了救出雷威将军，跑路都不容易，又岂能因为一个BOSS而断送了将军的性命？

　　但如果不杀，以楚凡的性格，那是断然说不过去的。

　　现在，楚凡没办法下定论，只能走一步看一步，于是，他命令众人不惜弹药，一定要赶在那个大BOSS到来之前杀出一条血路！

　　……

　　三挺榴弹枪都交给了最合适的玩家来操作，一个是楚凡，一个是李紫倾，而另一个则是谭敏，三个人几乎是一上手就掌握了这宝贝的弹道，特别是李紫倾，她那子弹大的非常精准。

　　但是，最主要的，还是轰榴弹，一发接着一发，一发不饶一发的轰，这一点，三个人也是拿捏自如。

　　而前后门并不总是敞开着，当架子上刀子的耐久度被消磨的差不多的时候，将军立刻关上门，技术兵们立刻卸掉架子，开始修补刀刃的耐久，弄好了之后，继续安装上去，重复之前的操作。

　　……

　　虽然说沙城内的丧尸数量极多，却也有个尽头，杀到了凌晨4点左右的时候，终于有了被清空的迹象，别说是军火库周围，就算是沙城附近都找不到多少丧尸了。而且，在大地图上，那BOSS距离楚凡等人仍旧有5公里开外！

　　现在，楚凡终于可以放下心来，去完成之前的命题了！


第408章 沙漠红影

　　出于安全起见，楚凡命令狙击手把那为数不多的丧尸一个个狙成了残血，招呼到了军火库门前，打开门，故技重施，让它们几个也倒在了血泊中。

　　随后，楚凡冲着众人说道：“侦察连长何在？”

　　侦察连长跨步上前，行礼道：“指挥官，卑职在！”

　　楚凡沉声道：“我命令你带着你的兄弟，保护将军撤离，不得有误！”

　　侦察连长一时间点了点头：“是！”

　　可是，他猛然间觉得不对劲：“指挥官，你不走吗？”

　　楚凡望着一地的掉落物，不由舔了舔嘴唇：“你们先走，我们断后，你总得给我们发点国难财的机会吧！”

　　一时间，NPC们都笑了。

　　这句话，同样也蒙骗了雷威，雷威狠狠拍了拍他的肩膀：“小子，这一仗打得漂亮！回去我要给你庆功！我先走一步，你们随后必须马上跟进，不准出危险，知道吗？”

　　楚凡应了一声之后，旧事重提：“中将大人，您答应我的手枪，什么时候送给我？”

　　雷威看了一眼自己腰间那把闪烁着惊人光芒的特殊沙鹰，讪讪一笑：“这样吧，等你什么时候晋级为校官，我就把它送给你！”

　　楚凡咧嘴一笑：“我终于有盼头了！一言为定？”

　　“放心吧，我说话算数！”

　　……

　　雷威带着众人终于撤了，临走之前千叮咛万嘱咐，不要楚凡过于贪财，带到BOSS距离他们还有两公里的时候，务必要撤退。不得不说，雷威也是极为精明缜密的人，他早就测算出了BOSS的移动速度，2公里，是一个相对安全的距离，BOSS追不上他们。

　　众人都在扫地的时候，楚凡却冲着江蕾雅等核心成员点了点头：“跟我来一下！”

　　众人立刻跟了过来。

　　楚凡冲着张强和叶落知秋说道：“两个哥哥，大家扫完地之后，你们跟着大家一起撤退。”

　　听到这里，叶落知秋不禁冷笑道：“扯淡，楚小子，又他娘的想吃独食了吧？”

　　楚凡刚要说话，谭敏就说道：“小凡，你别拿自己老大哥当傻子了，他早就看出你的想法了，你想让我们要么撤退，要么下线，你跟BOSS同归于尽，让大家捡道具，对不对？”

　　楚凡真心没想到，关键时刻，自己的大老哥居然还是这么聪明，居然看透了他的想法。

　　一时间，楚凡艰难的咬了咬嘴唇：“必须要有人撤退，还要有人充当说客，去劝说雷老爷子不要冲动，赶紧离开这个是非之地！老哥，你的嘴皮子比我利落，这件事就拜托你了！”

　　叶落知秋一时间眉头紧皱：“你小子真不是省油的灯。你听老子说！这个狗曰的BOSS，在大地图上的光点，从个头上就比之前的两个货大了不少，你能保证用你的方式一下秒掉它吗？万一干不死，怎么办？”

　　楚凡的目光转向了VIC战队的几个姐妹：“还有他们。”

　　张强不乐意了：“兄弟，你看不起我张强……”

　　“我话还没说完！还有你！强哥！你他娘的也给我留下！还有敏姐！你们都是VIC的主力，关键时刻，你们必须做出牺牲！如果我不小心被狗曰的搞死了，你们替我弄死这王八蛋！”

　　听到这里，叶落知秋坦荡一笑：“楚凡，那你把其他兄弟当成什么人了？累赘吗？马勒戈壁的，非让我骂你是吗？6个小时的死亡复活，咱们都死不起吗？睡醒一觉，都他妈信春哥满血原地复活了！你他妈在这个时候装什么仁义大哥啊，再跟哥装一个试试，信不信哥下线抽你？”

　　被叶落知秋这么一骂，楚凡面红耳赤：“哥，是我忽略了大家的感情。”

　　江蕾雅刚要替楚凡说两句话，谭敏就冷冷道：“蕾雅，你也欠扁了，这不是楚凡一个人的主意，是你们俩人的主意，对不对？”

　　江蕾雅无奈了：“姐，我错了。”

　　谭敏一摆手：“废话不说了，快点过来一起扫地，把地面收拾干净之后，开始以最快的速度布局！时间耽误不起了！”

　　老大姐一发话，谁敢说个不字？纷纷开始行动了。

　　不过，也不知道叶落知秋和张强跟自己的那票兄弟说了什么，他们都冲着楚凡和江蕾雅投射来了更加敬服的目光。

　　我为人人，人人为我，道理本来就如此简单。

　　……

　　20多个人扫地，不到5分钟，就把地面清扫一空，随后，众人立刻按照楚凡的吩咐，开始往指挥所里搬东西。

　　也正是因为大家对楚凡不离不弃，也因为楚凡对大家推心置腹，所以，楚凡随后的计划变得更加丰满了。

　　……

　　又是5分钟之后，BOSS终于赶到了，不得不说，这个BOSS的移动速度并不是很快。

　　更有趣的是，它的个头居然也不是很大，是一个和江蕾雅、朱莉差不多身高的女形BOSS！

　　这个BOSS只有关键部位包裹着一些类似于鳞片的甲胄，周身血红色，虽然长相上看似不错，但是一张开嘴巴，嘴里都是狰狞的锯齿状尖牙。

　　这BOSS的双臂也有些走形，双手已经不可以被称之为手了，根本就是两只长满了利刃的魔爪！

　　沙漠红影，强力BOSS，4行血条。

　　……

　　沙漠红影四下找寻了许久终于来到了军火库外，此时，前后门大开，地面上满是血污，唯一的幸存者，楚凡，一个人静静的站在了指挥所的过道中，上下打量着它，目光中露出了丝丝不屑。

　　沙漠红影看到楚凡之后，一时间居然桀桀而笑，随后健步如飞的冲向了楚凡，行进间，它的周身附着上了一层血色的、半透明的保护膜！

　　“苍血之盾！”

　　死神的脚步，已经来到了楚凡的身后，甚至都在拍打楚凡的肩膀，提醒他可以上路了。

　　但是，楚凡却固执的耸了耸肩，闪躲开来：“想让我死，门都没有！”

　　对方的行进速度在这种保护盾的作用下，提升了不少，估摸着得有50%左右，像极了一辆小摩托，冲进了指挥所中，随后照着楚凡的脑袋伸出了那凶恶的利爪！

　　楚凡，危险了！


第409章 给我狙死它！

　　然而，沙漠红影即便是绞尽脑汁都看不透楚凡那招牌式的坏笑背后，到底隐藏着怎样的秘密！

　　就在对方的利爪即将触碰到楚凡的时候，奇迹，却也在这一刻发生了。

　　楚凡突然间凭空消失在了对方的面前！

　　对方的利爪一时间触碰到了空气！

　　这一刻，沙漠红影目瞪口呆的站在了原地。

　　楚凡干什么去了？

　　只有一个理由，他下线了，是掐着自己的倒数计时下的线！

　　就在下一秒，就在沙漠红影一阵踌躇的时候，它突然间发现楚凡曾经呆过的地方，多出了两颗长条状的东西，这东西，貌似是……手雷，高爆手雷！

　　几乎是与此同时，300米开外的一处碉楼上，江蕾雅嘴角微扬，轻描淡写的扣动了死神M200-B的扳机：“结束了！”

　　……

　　话音刚落，一颗迅捷的子弹飞驰而下，瞬间击中了地面上的一颗手雷！

　　剧烈的冲撞顿时让手雷炸裂开来！

　　不仅如此，已经被楚凡等人20多人堆满了C4和生化手雷的指挥部被小小的连锁反应引发了剧烈的爆裂声，一时间，整个指挥所都被炸上了天！沙漠红影的身体一时间被橙红色的火焰和黑色的浓烟吞噬了！

　　此时的楚凡，利用系统为数不多的、一个不算是BUG的BUG缓缓的浮现在了爆炸现场，仍旧在原先的位置，全身若隐若现。因为处于虚无化状态，所以周围的炽热也好。爆炸也罢，根本不能伤害他分毫！

　　距离事发现场最近的楚凡，用自己明亮的双眼观察着面前的一切。

　　经过了这一次剧烈的冲击，沙漠红影的苍血之盾别说被瞬间击碎，血条也梗死掉了令人难以置信的三又四分之三行，整个身体一片黢黑，看上去颇为可怜！

　　但是，不管是谁，都没有在这个时候秀出自己的同情心，而是纷纷从远处的高点现身，纷纷朝着它祭出了致命的攻击，每一个人手中持有的，都是狙击枪，无一例外！

　　BOSS的喜怒无常也在这一刻展现的淋漓尽致，它第一个攻击的目标并不是对它造成惊人伤害的江蕾雅，而是刚刚现身的张强，尽管知道张强距离它有百米开外，却仍旧开启了苍血之盾，冲刺向了张强！

　　这时候，楚凡等人发现了一件惊人的事，苍血之盾的作用，居然并不是吸收伤害，恰恰相反，20多杆狙击枪同时朝着它射击，照样能把它的HP打掉！

　　那这玩意，到底有什么作用？

　　同在张强附近的朱莉见势不妙，急忙朝着对方射击，而选择的枪支，已经不再是狙击枪，而是A180-雷电！

　　但是当子弹凌厉无比的落在对方身上的时候，伤害造成了，但是电属性的麻痹效果却一直没有出现！

　　这一下，众人都明白了，原来这盾是百分之百免疫负面状态的？

　　盾的效果，只持续了区区10秒钟，但盾的再次凝结，却也只是在10秒钟之后，这个技能的冷却时间之短，令人难以置信！

　　而关键时刻，张强和朱莉的举动，也同样让众人吃惊，因为楚凡并没有给他们下达接下来的命令！

　　这俩人，居然在对方距离他们只有10米左右的时候，都放弃了奔逃，而是把手中的闪光弹齐齐扔出，随后不约而同的开启了血战到底！

　　这时候，用狙击枪见到这个场景的众人目光都呆滞了，随后他们都感觉鼻梁有些发酸。

　　这俩人没有逃跑，而是开启技能的原因再简单不过了！只要和对方进入缠斗状态，对方跑动的空间就会变小，这样的话，狙击手的准度才会提升啊！毕竟对方不是傻子，刚才开启苍血之盾的时候，可是一直都在来回穿梭，不知道躲避了多少发子弹啊！

　　……

　　果不其然，当两个人照着自己心中的想法进行操作的时候，狙击手的准度果然上来了，他们两个故意把对方控制在了狭窄的区域内，并不与之纠结，而是在一直晃动的鼠标，祭出了一个接着一个的太空步！

　　这种鼠标旋转后产生的跳跃，具有迷惑对方的特性，导致对方的好几次攻击都没有命中。

　　但是，也是因为他们手中持有的是近战武器，对对方没有控制力，所以当对方适应了他们的节奏之后，杀招频出！一个重刀下来，朱莉的防护服不但被撕碎，人也掉了190点HP！总伤害高达390，这简直是就是在开挂！

　　可是没办法，朱莉仍旧艰难的取出了生命药剂，一直坚挺着。

　　但是，张强却在下一秒坚持不住，终于被对方的连续攻击打得步步后退，终于在祭出了重刀命中对方的头颅之后，倒下了！

　　他这一挂，朱莉也没有了依托，很快被对方逼到了墙角，紧接着被一剑穿心！

　　江蕾雅的眼睛都瞪红了，吼道：“给我狙死它！！！”

　　枪声四起的时候，对方却在笑，奸诈无比的笑着，一边笑，一边朝着张玲的方向转移。

　　这时候，江蕾雅给张玲下了死命令：“玲珑，给我跑起来！”

　　然而，令人难以置信的是，就在对方距离张玲还有50米开的时候，张玲已经扔出了手中两个背包中的生化手雷，精准无比的打在了对方的行进路线上，炸掉了对方2000点HP，紧接着在对方奔袭来的时候，毅然决然的开启了血战到底！

　　毫无疑问，张玲也拼了，因为她已经看到了成效，在朱莉和张强和对方拼杀的时候，狙击手们已经把对方的HP打掉了肉眼可见的一小块！

　　这，又是一种牺牲打！

　　……

　　江蕾雅的情绪异常的平静了，她了解大家的无可奈何。毕竟，沙漠红影开启了苍血之盾的时候，很难被控制，而且，对方HP已经不多，这个时候与其苦苦和它纠结，倒不如快刀斩乱麻。

　　所以，她也好，幸存的战友们也好，现在都不是走情绪的时候，要把自己的准度发挥到一个极致！

　　只是，她连续开了几枪，眼睁睁的看着张玲挂掉之后，不知为什么，还是把枪口条件反射般的转移到了已经被炸成了一片碎瓦的指挥所前！

　　然而，她惊人的发现，楚凡居然咬牙切齿的冲出了指挥所！


第410章 又怎么了？

　　爆炸已经消弭，但是指挥所周围炽烈的温度仍旧让楚凡陷入了持续掉血的状态，以至于他一直都在不停的给自己注射着生命药剂，而且，他冲出了这一片废墟之后，以最快的速度来到了附近的一座高楼上，很快和白霜儿站在了一起，并切换出了死神M200-B，精准无比的打出了第一枪！

　　此时，他是很庆幸的，系统是遵守着游戏规则的，玩家下线后如果能在5分钟之内重连的话，斗气不会丢失，还会保持原状，否则，他的爆头一击的伤害怎会高达2000+？

　　看到楚凡投入了战斗，众人的信心一下子倍增，而此时，禽兽凡也在语音频道中无耻地笑道：“小的们，哥又回来了，以前欠了我菊花的，都给我洗干净了！”

　　白霜儿桀桀一笑：“楚凡大人，那我现在就去洗！”

　　楚凡接下来的一句话让众女都面红耳赤：“说的我居然无耻的硬了！”

　　这句话虽然无耻，虽然遭到了美女们的讨伐，虽然美女们都说今晚要把楚凡打死做成夜宵。但之后，众女却陷入了一种异常的幸福之中。

　　其实，当楚凡说出这句话的时候，他已经彻彻底底的融合到了这个团队中，他才真正意义上的视VIC和死神战队为同等重要的存在了！

　　……

　　时间，一分一秒的流逝，挂掉的成员越来越多，但是相对而言，沙漠红影的HP也越来越少。

　　终于，当李紫倾光荣的倒下之后，整个沙城内，只剩下了三个活人——楚凡、江蕾雅、白霜儿。

　　此时，沙城红影的HP只剩下了肉眼可见的最后一小块！

　　同样是与此同时，江蕾雅已经来到了两个人的面前。

　　楚凡凝视着二人，不由淡淡一笑，立刻开启了血战到底：“交给你们俩了，枪打得准一点。”

　　江蕾雅没有矫情：“小子，多坚持一会儿，不要几秒钟就软了！”

　　楚凡差点喷血：“老板，您为何这么流氓？”

　　“没办法，被你教坏了，所以说做人不能太楚凡！”

　　“……”虽然无语，楚凡却也冲了下去，很快和沙漠红影再次直面。

　　这时候，沙漠红影并没有像之前杀掉那些玩家一样干净利落，而是停住了脚步。

　　但这样一来，它倒霉了，两个狙击手怎能轻易饶了它，一发接着一发子弹不停的动机它的头部！

　　楚凡看到它并没有刻意的闪避，就知道它的智商相当高了，居然没有忘记是谁把它害得那么惨。

　　一人，一丧尸，四目相对，都在猜测着对方的脑子里到底在想什么。

　　突然间，楚凡露出了一丝招牌般的坏笑：“再不过来，你可要被打死了！”

　　说着，楚凡再次做出了反常规的动作，居然不进反退！

　　预料到情况可能有变，对方突然间慌不择路的开启了血战到底，疯了一般的冲向了楚凡！

　　这时候，楚凡的双眼闭上了一秒钟，嘴里仍旧在碎碎念：“我为人人，人人果然为我。”

　　话音刚落，楚凡的身后传来了震耳欲聋的枪声！

　　援军……来了！而且不止一个，而是20多个人！一个个都拿着狙击枪在对面攻击它呢！

　　这20多人，从何而来，石头缝里蹦出来的吗？显然不是！

　　这些人，一个个都是在一个老家伙和一个更老的老家伙的带领下，从数公里外赶过来的！

　　毫无疑问，老家伙就是叶落知秋！

　　而更老的老家伙，必然是雷威！

　　……

　　什么叫雪中送炭，这，就叫雪中送炭！

　　对于沙漠红影来说，这是致命的打击，20多人突如其来，一个比一个精准的攻击，打得它的HP越来越少！

　　而此时，一则战斗信息袭来，也让楚凡颇为吃惊——

　　“保卫者阵营中将雷威对沙漠红影造成了？？？点伤害！”

　　而这一秒，楚凡正好使出了太空步，不偏不倚转过了头，看到了雷威手中那把威风凛凛的沙漠之鹰！

　　毫无疑问，这把神器又出鞘了，但是它的威力为什么是隐藏值？

　　楚凡印象深刻，上一次在参加天州市保卫战的时候，也遇到过类似情况，雷威枪毙杀马特的几名成员的时候，用的也是这把枪，当时的威力也是问号！

　　迷啊，这把枪蕴含着太多不解之谜了，唯一能够看出的，就是它那比一般沙鹰迅捷很多的射速！

　　只是，楚凡已经没有太多的时间感慨和装逼了，因为沙漠红影的HP已经被打到见底了，全身开始闪烁了！

　　这时候，雷威收枪了，但收枪的同时，还下意识的握住了腰间的匕首，可是，他最终还是没有拔出来。

　　这个时候，明眼人都能看出，老头的情绪要爆发了，也只有他才知道这个狗娘养的BOSS害死了自己多少兄弟！

　　但是最终，他还是决定让楚凡来了结它的狗命，因为楚凡这一仗中付出了同样不小的代价！

　　……

　　此时的楚凡，已经采用了迂回战术，又一次来到了沙漠红影的面前。

　　只不过，相比较对方之前的踌躇，他却毫不拖泥带水，直截了当冲了过去！

　　然而，在行进间，楚凡的血战到底状态突然间消失了！

　　这一刻，众人的思想仿佛都随之卡壳了！

　　可是，就在BOSS和他脚步交错的瞬间，楚凡的尼泊尔军刀已经挥斩在了它的头颅上！

　　对方的身体因为惯性的原因向前滑动了数米，停下来的时候，半拉脑瓜子已经消失不见了，污浊的血液顺着头壳喷溅出来，整个身体也慢慢的跪在了地上。

　　强大无比的BOSS被击杀之后所带来的战绩格外丰厚，但却被楚凡无视了，他转过身，一步步的走向了这个害死了不知多少条人命的生化魔物，慢慢的蹲了下来，不慌不忙的捡起了地面上掉落的那张令他望眼欲穿的图纸碎片：“呵呵，终于拿到了！”

　　众人望着他把三张碎片取出，合并在了一起，一个个齐齐来到了他的面前，结果都看了他那张目瞪口呆的脸。

　　这家伙，又怎么了？


第411章 亲兄弟明算账

　　楚凡看着众人都在目不转睛的凝视着他，他最终还是恢复了淡定：“我没事，我只是觉得这一战打得有点疲劳了。”

　　说着，楚凡捡起了地面上另外一张完整的改造图，以及BOSS掉落的尖刀一般犀利的爪子！

　　那改造图，名为“马来剑-女王改造图”，所需要的材料是马来剑-B两把以及红影女王之刺道具一个。这些东西，楚凡都有，后者，就是那根犀利的爪子！

　　楚凡默默无声的当场开始打造，而这时候，白霜儿小心翼翼的走到了他的面前，怯生生地问道：“送给我，好吗？我会拿着它杀死更多敌人的！”

　　楚凡点了点头：“这下，你的ID算是名副其实了，女王手持女王剑，多威风啊！”

　　白霜儿叹道：“可惜牺牲了那么多战友。”

　　雷威安慰道：“死亡是双向的，这一战，我们以不大的牺牲，换来了数万丧尸的灭亡，本身是值得庆祝的事情。”

　　楚凡没好气道：“老头，别安慰自己了，你说这话的时候，自己心口不疼吗？”

　　雷威居然被楚凡问的哑口无言！

　　……

　　马来剑-女王终于制作完成了，剑身和剑柄都是血红色，彰显出了一种摄人心魄的霸气，拿起手中的感觉也是棒棒哒，而那属性和马来剑-A对比之后，更是让人目瞪口呆——

　　近身武器：马来剑-女王

　　伤害：76

　　准度：91

　　范围：15

　　重量：12

　　附加：轻刀爆头伤害提升50%

　　备注：开启血战到底时，可以和马来剑-A一起使用。

　　近身武器：马来剑-A

　　伤害：76

　　准度：88

　　范围：15

　　重量：13

　　……

　　看到这把马来剑的属性，白霜儿难免撇撇嘴：“我又想起了那两句歌谣了。上句就不说了，下句是按住左键不松手。好吧，我现在算是坐实了这歌谣了！”

　　楚凡笑道：“马来剑玩得好也是一种本事，没必要妄自菲薄。再说了，这个世界，最注重的是生存，以最善于自己的武器来帮助自己更好的生存，这才是王道！”

　　“楚凡哥哥，你总是能安慰我！”

　　朱莉笑了：“好了好了，现在没有时间打情骂俏了，危险随时可能出现，咱们必须胜利大逃亡了！”

　　……

　　凌晨5点，众人终于登上了回家的飞机，而系统也友情提示玩家们，此时可以直接下线休息了。这个设定非常人性化。

　　楚凡第一次听了系统的话，让大家都下了，毕竟打了一天一夜，大家都累极了。

　　雷威也表示，让楚凡等人赶紧在机舱里好好睡上一觉，等他们醒来的时候，去中军帐找他领取奖励。

　　……

　　楚凡下线之后，虽然很疲惫，但是没到躺上床立刻就能睡着那种，而且，这厮居然很有先见之明的打开了门。

　　结果这一开门不要紧，两个温暖的身躯居然一下子跌倒在了他的怀里！

　　多亏楚凡力气比较大，一把抱住了这俩人，他怀里的，一个是朱莉，一个是白霜儿，这俩美女是VIC战队中最有料的，那种弹性和诱惑差点把他真的吓软了：“这什么情况？”

　　江蕾雅站在她们身后，也是一脸尴尬：“传说中的惯性。”

　　楚凡一看，别说是美女们，就算是张强和叶落知秋也来了。

　　他很清楚大家的心里都在想什么，顿时笑了笑，把众人请了进去：“来看看吧，我把AA12制造图的材料说明截图了。”

　　众人耐不住好奇心，跟着楚凡走进了房间。

　　楚凡打开了一个文件夹，很快把AA12制造图的图纸调了出来！

　　众人这么一看，都吃惊不已：“凝血钛钢×2，黑合金钢×2，靠，制作成本太低了吧！”

　　楚凡笑道：“牺牲了很多NPC士兵，我虽然难过，却不及雷威，我怕当时我笑出来的话，雷威心里会难受，所以，我就把这宝贝心平气和的放进背包里了。”

　　白霜儿倒是很实诚：“楚凡哥哥，我不懂你的商业运作，这到底怎么回事？这武器所用的材料，咱们目前都很好搞，为什么你会那么开心？感觉这么好搞的材料，做出来的枪一定不值钱吧？”

　　楚凡丝毫不怪白霜儿的单纯，倒是觉得她单纯的可爱：“给你两个关键词吧。第一个词，望眼欲穿；第二个词，物以稀为贵。”

　　白霜儿一摆手：“你们都别说，让我想想……”

　　众人当真没说话。老实说，这是在个白霜儿面子呢！

　　而白霜儿自己也真的抓住了这个面子：“AA12太稀罕了，开服至今都没见玩家用过，而且因为以前在CF中名气和实用性都很大。二来，虽然材料很简单，但是制造图很难爆，因此也可以断定，是楚凡哥哥抓住了这个市场。只要枪好用，宣传又能跟进，咱们就可以……嘿嘿嘿。”

　　楚凡竖起了大拇指：“霜儿分析的很到位，而且，这把枪出现的恰到好处，这周五就要打线下赛的决赛了，我要以这把枪为饵，好好的威慑一下大团队的参赛者们，不能让他们过得太清闲了！”

　　江蕾雅一语道破玄机：“你这是要名利双收啊！”

　　楚凡悠然一笑：“废话我不说了，我总有一种预感，这一次，咱们似乎要大赚一笔。老板，我现在能代表你吗？”

　　江蕾雅点了点头：“这一次没问题。”

　　楚凡的目光转向了张强和老叶：“两位哥哥，亲兄弟明算账。这张图之所以能爆出来，你们两个部门功不可没。但是，这一战也不可否认一件事，那就是我和蕾雅也在拼命的指挥。这一点上，不算我装逼吧？”

　　张强点了点头，叶落知秋则摆手道：“你继续说。”

　　“所有因AA12产生的纯利润，咱们三个团队，一人拿两成，剩下的四成，咱们放在公司的建设中，你们没问题吧？”

　　叶落知秋悠然一笑：“我当多大的事了，没问题，有的赚就行！”

　　张强却有些面红耳赤：“兄弟，我不能要……”

　　楚凡笑道：“强哥，我这是后话，前提是要看这把枪到底像不像传说中那么给力。”


第412章 AA12火爆出炉！

　　吃过早餐，疲累了一宿的他们好好睡了一觉。

　　下午三点钟，大家陆续起床，吃了下午茶，随后一起上线了。

　　楚凡和江蕾雅带领众多战友第一时间来到了雷威中将的军中帐前。

　　此时，雷威中将正好把一群衣装笔挺的军官请了出来。楚凡放眼一看，嚯！看肩章，了不得啊，最差也是上校军衔，最牛叉的居然是位上将！

　　只不过，那位上将看上去比雷威的年纪还大了不少，得有七十岁吧，老态龙钟，上将的军装穿在他身上，根本看不出什么档次。

　　说起来也奇怪，雷威看到楚凡等人的时候，并没有打招呼，反而是冲着楚凡使了个眼色，意思是让他回避。

　　看到这个眼神，楚凡顿悟，赶紧在语音频道中提示众人走开了。

　　……

　　“雷威中将，天心市的重担，还是要交给你了！”上将老头的笑容不知怎的，总让楚凡感觉不太舒服。

　　雷威也只是应承了两句：“上将，您放心吧，我必然会不辱使命！”

　　随后，雷威把这群人送走了。

　　跟在雷威身后的霍云走到了半路，就偷偷摸摸的回来了，装作不知不觉的样子，来到了楚凡的身边，低声道：“一群装逼犯，懒得搭理他们，走，楚凡，咱们中军帐里喝茶去！”

　　楚凡跟着他走进了中军帐，这才问道：“老霍，那群装逼犯是谁啊，上峰派来的？”

　　“是啊，据说是奉了元首的命令前来劳军的。刚才那个死老头，杜明上将一直和中将面和心不合，几次三番加害他。这一次元首派出找寻中将的分明是一个师及，到了老家伙这，居然克扣的只剩下了两个比营多不了几个人的小团，而且净是一群酒囊饭袋。”

　　楚凡听到这里，也面露不悦之色。

　　“恐怕，还会有让你更不高兴的事情。”说话间，雷威也走进了中军帐。

　　此时，两名心腹校官已经为雷威拉上了帘。

　　雷威冲着楚凡和江蕾雅深深鞠躬：“不好意思，营救我的功劳，被这老不死手下的一个大校抢走了。所以，我想既然功劳已经被抢走了，如果在这个时候，我还把你们给暴露了，你们就会成为他们的眼中钉了。”

　　听到这里，VIC战队的不少成员都气得不行。特别是白霜儿，直接破口大骂：“老王八蛋！太不是个东西了！”

　　雷威笑道：“好了，霜儿，不要生气了，你们都是我的兵，他们不心疼你们，我心疼。”

　　楚凡听到这里，顿时喜出望外：“中将，您的意思是……”

　　“天海失守之后，军队的建制已经散了，趁着重新归建的时机，我把你们要到了我的身边，现在，你们的部队番号是天心市第10军第10师特战旅10团3营3连。因为你们营救我有功，所以，我要给你颁发内部奖励！”

　　说着，雷威毫不客气的送出了自己的奖励。

　　这一次，所有玩家获得100万个人战绩，VIC战队获得100万战队战绩，此外，每个人奖励10万GP，所有成员获得任意一个主武器弹夹+1的奖励。

　　而楚凡则再次荣膺MVP，将获得任意一个主武器弹夹+2的奖励！

　　这种弹夹永久加成的奖励在《大灾变》中，可以说是千金难买，众人都开心不已，把之前功劳被抢走的阴霾都跑到了脑后。

　　江蕾雅是个有心人，得到奖励之后，冲着雷威行礼道：“多谢中将大人栽培，我们何德何能，居然可以进入第10军的精锐，特战旅中！”

　　不得不说，这就是有心人的话了。特战旅，顾名思义，执行特殊战斗任务的旅团，而在特战旅麾下的3连，必然也会执行特殊任务，而这种任务，难度大，但是往往“油水”丰厚！

　　雷威说道：“我对你们是又爱惜，又疼惜，本来让你们加入特战旅的决定是很艰难的，这是一个提升军衔速度最快的旅团，因为执行的任务都是相当艰巨的，一个不小心，很有可能全军覆没。但是我总觉得，你们有这个能力，所以……蕾雅，楚凡，你们勉为其难吧。特战旅，将由我亲自负责指挥。”

　　听到这里，众人都非常开怀。

　　……

　　带着充足的奖励走出中军帐之后，每个人都陷入了幸福的苦恼之中，话说赠送的永久弹夹，加给哪一把枪最合适呢？

　　楚凡没有着急做出选择，而是找了个没人的背静角落，拿出材料，合成了一把AA12。

　　让楚凡颇为吃惊的是，AA12貌似只是普通枪械，但是制造起来的速度却非常慢，居然需要两分钟，有这个功夫，居然能做出4把气锤-B了！

　　至于成品，也并不算好看，只是一个深蓝色，看上去还没有多少光泽的散弹枪。

　　但是那威力和属性，真心强大的让楚凡咋舌——

　　主武器：AA12散弹枪

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：20/60

　　伤害：130

　　准度：60

　　后坐力：37

　　换弹速度：40

　　重量：34

　　主武器：气锤-B

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：12/36

　　伤害：130

　　准度：55

　　后坐力：44

　　换弹速度：40

　　重量：31

　　……

　　威力和气锤-B是一样的，但是准度、后坐力都强于气锤，而且，子弹是足足20发一个弹夹啊，这要是满斗气轰一个丧尸，是什么样的赶脚？岂不是爽爆了？

　　楚凡一时间口水横流：“不行，我忍不住了！”

　　江蕾雅桀桀笑道：“你要耍流氓？”

　　“是啊，我得找个地方去耍流氓！”

　　江蕾雅思忖了片刻：“给你个建议，你去新地图耍流氓吧！不过，记得自己去，不要带上我们，要不然会影响宣传的效果。”

　　楚凡问道：“你们不想一人整一把用用？”

　　江蕾雅摇摇头：“至少我不要，AA12虽好，我却更喜欢M4，我的弹夹要加在M4上，AA12射速应该很快，子弹少了不爽。”

　　众人也大多是这个态度，但是，白霜儿却冲着楚凡说道：“楚凡哥哥，给我来一把，我的弹夹已经加上了，加上之前的一个任务，我和你一样，都有5个散弹枪弹夹了！”


第413章 丧尸围场

　　老实说，散弹枪最初不是白霜儿的最爱，但是进入大灾变之后，白霜儿却玩上了瘾，特别是对付致命妖姬、死亡芭比的时候，散弹枪那种惊人的威力和控制力，相当的不俗，更何况，白霜儿的手中还拥有一把气锤-怒焰了，所以，她理所应当的把弹夹给了散弹枪。

　　不过，楚凡造完了枪给她，盛情邀请她一起去新地图玩耍的时候，她却摇了摇头：“楚凡哥哥，我要换个战场，我想去经典模式里虐菜鸟！”

　　这个决定，让正要调侃白霜儿的朱莉都有些不解：“诶，不跟着你的楚哥哥一起玩耍了吗？”

　　白霜儿“反唇相讥”：“最近皇上一直都在陪着我，姐姐你倒是得不到皇上的恩宠了，所以，我决定分一点恩宠给姐姐你。”

　　话音刚落，白霜儿就被朱莉追杀了……

　　楚凡一头粗线：“你们够了。”

　　……

　　新地图，是位于天心市市政中心和天心市基地中间的一个区域，是保卫者潜伏者的公共地图，在这张地图中，保卫者和潜伏者无法互相攻击。

　　这张地图的面积非常大，是一片废弃的平房构成的，玩家可以利用平房进行跑酷、跳跃，而丧尸也是如此。此外，这张地图的中心地带，是一个偌大的足球场，足球场中经常会刷新BOSS。

　　这张地图，是目前很多城市的热门图，很多城市都有类似的区域，地图大同小异，地图中最主要的生化怪物是血舌恶鬼、顽劣者、狂暴金刚，这三种怪物非常难缠，稍不留神就会被它们干掉。

　　但是，因为这张地图会低几率爆出血舌恶鬼的基因卡片，加上战绩、GP也很丰厚，所以成为了玩家们的新宠。

　　但是，在这张地图中，比较郁闷的事情是……无法组队。

　　这张地图，名为丧尸围场。

　　……

　　楚凡给自己换了枪械。一号背包的主武器是M4A1-黑曜，攻击力超强的步枪，二号背包的主武器就是这把刚刚入手的AA12了，至于近战武器，一号背包他放了军用铁锹，二号背包放了鹰爪，都是A级的宝贝。之所以这样搭配，是因为在丧尸围场中，因为受到了某种力量的干扰，玩家无法开启血战到底。

　　……

　　收拾好行囊，楚凡出发了，直奔丧尸围场而去。

　　这一路上，风平浪静，没有遭遇到任何危险，很顺利的就来到了猎场外围，和负责这里的监督官NPC聊了几句人生，交了10万GP的入场费，随即进入其中。

　　很快，楚凡随即出生在了一个低矮的平房上。他处于虚无化，丧尸碰不得他。但是周围却说不上安全，因为周围的平房上、胡同中，遍布着上述的三种丧尸。

　　血舌恶鬼，楚凡是杀过的，在六星难度单刷副本沙漠1中，他和它交过手，而后，他又在马耳岛和这种丧尸纠结过。但是在这里，它们从小BOSS退化为了普通丧尸，HP有7000。

　　另外，顽劣者，一种跳跃能力很强，善于蹿到人的身上进行抓挠、攻击的家伙，HP为7000。

　　此外，狂暴金刚，一种可以捡起重物攻击人类，且重拳的力量大得惊人的丧尸，体型硕大，有一人多高，相当于普通丧尸中的小BOSS，HP有2万。

　　……

　　今天虽然不是节假日，但是因为《大灾变》的热度依旧，加上生化枪神大赛如火如荼，所以下午三点这个时间，仍旧有很多玩家在这张地图中乐此不疲的玩耍。

　　玩家们虽然不能组队，虽然能阵营之分，但是都遵从这一个原则，那就是一方有难，八方支援。谁被丧尸困住，立刻会有人出手相助，毫不犹豫。

　　……

　　此时，楚凡的身下，不偏不倚传来了玩家的呼喊声，一个美女玩家的脚脖子被一只血舌恶鬼缠绕住了，HP正在以每秒钟35点的速度下降。

　　女玩家的子弹打空了，只能不停的给自己加血续命，但是，她加血的速度显然不如自己掉血的速度快！

　　这时候，楚凡毫不犹豫的出手了，直接拿出了M4A1-黑曜，照准了血舌恶鬼的脑袋开了枪！

　　这时候，楚凡用的是扫射，毕竟距离对方并不远，只有六七米的样子，他的精准，可以想象！

　　一梭子子弹下来，对方的脑袋被打成了筛子，一时间跪倒在地。

　　在这张地图中，血舌恶鬼和其他两种小怪是比较脆弱的，被爆头即死，不需要刀杀。

　　美女的HP只剩下了最后10点，站起身的时候刚要朝着楚凡开枪的地方看一眼，却发现楚凡已经走远了，深藏功与名。

　　这并不是楚凡在故意摆酷玩造型，而是因为这一只丧尸之前已经被美女打掉了大半血，就算是被他杀了，掉落仍旧是美女的，他捡不起来。而且，丧尸围场中怪物数量极多，一个搭讪的功夫很有可能让他送命！

　　更何况，他现在还没有斗气呢！

　　他并没有跳下平方，而是顺着平方和平房之间的空隙，跳到了另一个平房的后面，随后利用晾在这里的衣服为掩护，朝着距离自己30多米开外的地方开始点射！那个位置，不偏不倚出现了一只顽劣者！

　　顽劣者正要伺机偷袭一个玩家的菊花了，可是自己的狗头却被爆了好几发子弹，一时间，气得不行，想要找出攻击它的玩家。可是，因为M4A1-黑曜本身拥有消声器，加上楚凡躲藏的比较好，所以挨了一梭子之后，它也没有找到楚凡，反而又被其他玩家打的嗷嗷乱叫！

　　不过，也在此时，楚凡突然现身了！

　　楚凡这一现身，对方可就怒了，立刻蹿向了楚凡，与其说是在跑，倒不如说是一直在跳！

　　然而，楚凡却守稳心不慌，一直扣动扳机点射，却在对方即将跳到他那房子上的时候，突然间收了枪，任凭对方跳了过来！

　　这时候，之前一直协助他攻击的玩家都看傻了，难免大骂道：“擦，这不SB么！作死呢！”


第414章 掉宝率提升！

　　作死？呵呵，楚凡可不这么想。就在这家伙靠近的时候，楚凡突然朝着它疯狂的扫出了一连串的子弹，直接把它爆了头，紧接着快步走过去，一把捡起了这家伙掉落的7344GP！

　　没办法，楚凡是不想浪费时间跳过去而已，更何况在对方的房子上，已经刷新出了一个2万血的狂暴金刚，楚凡可不想在没有斗气的情况下触对方的霉头！

　　捡起GP，楚凡喜滋滋的笑了笑，看来这里还真的很适合打钱，一个小块掉了三块多软妹币，真爽啊！

　　不过，话说回来，高收益就意味着高风险。这不，对面那个驰援自己的哥们已经被狂暴金刚几拳打死了！

　　楚凡气得咬牙切齿，可是他没办法冲过去，没斗气的是孙子，有斗气的时候才能当爷爷啊！

　　于是，他忍了这口气，赶紧跑远了！

　　不过，不管怎么跑，楚凡一直在平房上面，没有下去。原因只有一个，那就是要忌惮一下血舌恶鬼。因为它经常会躲在高出的角落里，用长舌头去勾站在下面的玩家，这样勾的话，经常被缠绕住的并不是脚腕，而是脖子！被缠绕住脖子的话，伤害相当于爆头，会翻倍！而且，就算是手脚麻利用匕首切断对方的舌头，还会受到持续的尸毒侵蚀，也因为被伤及脖子，所以掉血的速度非常惊人。

　　而位于平房上，和对方是平行位置，虽然有的时候躲不开这一招，但是脖子不遭殃，它想弄死一个玩家很不容易。

　　……

　　没有斗气的楚凡是非常狡猾的，他并不攻击一个目标，而是先等其他玩家动手之后，自己再开火，这样的话，能抢到掉落固然是好，抢不到，系统也会算他助攻，把斗气值加给他。

　　而且，丧尸围场中获得斗气的速度也非常快，楚凡就这么不停的忽悠了5分钟，送上了8杀21助攻之后，终于弄到了10级斗气！

　　但是，比较苦逼的事情也发生了，楚凡的M4A1黑曜木有子弹了！

　　不过，楚凡却并不着急。要知道这张地图可是相当爽的，天空中的军用直升机会随时在随机地点扔下补给箱。补给箱中能获得子弹包！

　　但是，S级的枪械，却不会出现在这里的补给箱内！

　　这时候，楚凡终于换出了自己心痒了很久的AA12，紧握着它，开始朝着丧尸相对比较密集的地方而去。

　　这个区域，丧尸多，玩家的数量也多，战局非常混乱，不时会有玩家在人群中被丧尸们攻击致死。

　　楚凡的目光，聚集在了高点，他发现一处位置最高的高点上，出现了一个异常聪明的狂暴金刚，这家伙一直在朝着人群的方向投掷重物，什么大石块啊、死人啊、破钢琴啊就一直没停下来！

　　唇亡齿寒，楚凡不会在这个时刻庆幸“竞争者”变小，因为丧尸太多，绝对够杀，倒是拥有更多的战友，才能有活命的机会！

　　于是，楚凡二话不说，立刻朝着那个平方飞奔而去！

　　然而，就在距离平方还有10多米开外的时候，楚凡警觉的看了一眼大地图，结果发现自己的身前居然出现了丧尸！

　　但是自己的双眼是看不到的！

　　这时候楚凡才意识到，这个混账东西一准是躲在了前面一个旧冰箱的后面！

　　没错，绝对如此！

　　为什么楚凡这么肯定？就不会猜想丧尸围场中会混入其他类型的丧尸呢？

　　因为这几乎是不可能的，一来是丧尸围场的设定就是如此；二来，玩家也不可能感染为丧尸，因为玩家在这里一旦挂掉，会直接死去！

　　这个设定，相当残忍了。

　　所以，虽然说这里一个普通丧尸的GP爆出量有7-8千，但是很多玩家都赚不到10万GP的入场费就挂掉了。于是，这个遍地是黄金的地图，反而成了很多玩家血本无归的地狱，靠着这张地图，TX和香凡集团不知道赚了多少钱！

　　……

　　虽然斗气已经满了10级，楚凡却没有轻举妄动，直接拿出了一号背包中的闪光弹，非常精准的扔到了冰箱后面！

　　看着那个鬼鬼祟祟的家伙还没有出来，楚凡反而大胆的冲过了过去，朝着那家伙的脑门上就是一通狂喷！

　　这家伙，是一个顽劣者，在被AA12近距离爆头之后，它痛苦难当！

　　没办法，这就是散弹枪的特性，距离目标越近，威力越大。楚凡几乎是顶着对方的脑袋在攻击，加上10级斗气的存在，那伤害可就不是130×3再×爆头系数2那么简单了，单发的伤害都已经破千了！

　　而且，这把枪的射速太惊人了，楚凡7发子弹就干掉了对方之后，不小心还多打了一发！

　　只是，刚刚捡起对方掉落的8001GP，楚凡就感觉身后袭来了一阵冷风，所幸他的反应非常快，不转身，直接高高跃起！

　　然而，中招，却是必须的，他直接被一个血舌恶鬼的巨舌缠绕住了腿部！

　　楚凡今天仍旧是一身防甲在身，HP掉的并不多，每秒钟只有14点而已！

　　而且，他已经拔出了二号背包中的鹰爪，一记重击斩断了对方的舌头！

　　这时候，鹰爪的伤害得见冰山一角，本来A级鹰爪的伤害只有60，是所有A级近战武器中最低的，但是鹰爪的重击有非常高的加成，所以这下的伤害居然达到了惊人的500！

　　楚凡站起身，二话不说靠近了对方，切出AA12，照着对方的脑袋就是一通猛尅，还是7发子弹干掉了对方！紧接着，他一个强效血清给自己解了毒！

　　而这一刻，楚凡的耳边也响彻起了悦耳的系统铃声——

　　“您已经在丧尸围场中完成了10次直接击杀，在丧尸围场中的的掉宝率提升10%！”

　　这就是丧尸围场的特点，在一次围场活动中完成固定的击杀数之后，掉宝率就会提升，获得特殊道具的几率就越大。也正是因为如此，才让很多玩家上了瘾，哪怕是赔钱也乐此不疲！

　　楚凡却不以为然，很快捡起了地面上的GP，继续踏上了前路。


第415章 架锅烧水！

　　对于楚凡来说，10%的提升算个毛，他不在乎，他要的是大幅度提升！

　　……

　　轻手轻脚的来到了狂暴金刚所在的那座高楼上，楚凡小心翼翼的摸到了这家伙的身后，突然间扣动了AA12的扳机！

　　攻击来的过于突然，狂暴金刚还没来得及反应就中招了，待到它转过身的时候，只见大颗粒的散弹迎面扑来，打得它脸上一片血水喷溅！

　　可是没办法，散弹枪在近距离攻击的时候，能够很好的降低丧尸的移动速度，对方想要冒进也是枉然，更何况，为了万无一失，楚凡还开启了斗志昂扬！

　　因为自身的军衔提升到了中尉的原因，斗志昂扬的时效从原先的5秒钟变成了7秒钟，但这并不是重点，重点是这把枪的攻击速度本来就快，又被技能提升50%之后，那简直达到了一个峰值，20发子弹一股脑的射出去之后，对方已经残血，楚凡切出鹰爪就是一记近身重击，直接将它带走！

　　对方目瞪口呆的倒在了地上，死的相当冤枉，而楚凡以最快的速度来到对方面前，捡起了地面上掉落的2万GP！

　　没错，是2万，HP几乎是血舌恶鬼和顽劣者3倍的狂暴金刚，GP的掉落量当然也不会小气！

　　楚凡笑逐颜开，好家伙，难道哥是来这打钱的？

　　笑归笑，楚凡眼疾手快，赶紧跳下了平房，直接把自己正下方掉落的一个补给箱捡了起来，而他的身后，两个玩家吓了一跳：我去，这SB从哪冒出来的？

　　补给箱很抠门，并没有送出主弹夹全满，只送了两个弹夹而已，而且仅限二号背包的主武器，再次验证了这张地图的残酷性。

　　楚凡捡起弹夹之后，也在暗暗琢磨：诶，不对劲啊，这张图的设定和丧尸的类型很眼熟啊！

　　他思忖了片刻之后，终于想到了，这张图不就是《逆战》中的丧尸猎场吗？也是求生之路模式！

　　求生之路，楚凡可是玩过的，因为受《大灾变》的影响，为了触类旁通，他还专修了《逆战》，这张图也打过几次。

　　只不过，现在可不是他胡思乱想的时候，M4A1-黑曜没有子弹了，远程攻击比较吃力，只能近战。而这个丧尸围场之中，怪物比较多的地方还是在地面上。

　　所以，本着富贵险中求的精神，楚凡还是一个人快步走到了前方。

　　按道理说，这张地图之中，大部队比较安全，一人有难，八方支援。但是楚凡深知，自己没有和VIC战队的战友在一起，被外人抢肉他可不爽。所以，这个荡漾的家伙宁可冒险。

　　很快，在前面的十字路口，楚凡看到了一个血舌恶鬼和一个狂暴者。

　　这俩家伙距离太近了，拉动一个，另外一个必然会跟进！

　　舍不得孩子套不找狼，舍不得媳妇抓不到流氓，关键时刻，楚凡把保命用的最后一刻闪光弹扔向了两个家伙！

　　一片白灼的光芒闪烁，两个倒霉蛋顿时中了招，而此时，斗志昂扬30秒钟的冷却已经读完，楚凡开启技能，冲上前去，不由分说照着那狂暴金刚就是一通爆头！

　　AA12的后坐力本来就不大，加上出弹快，拿捏准，20发子弹不偏不倚把对方打成了重度残废，而此时，时间却也只是消耗掉了2秒钟而已！

　　同样是斗志昂扬的催化，让换弹速度也跟进了，快速换好子弹，不等对方醒过味来，楚凡一发子弹爆掉狂暴金刚的脑袋，紧接着朝着那血舌恶鬼就是一通狂突突！

　　这种缩水版的血舌恶鬼最大的弱点就是惧怕和人类正面交手，只要对方打出子弹，就有很大几率打断它的血舌缠绕，特别是散弹枪，这种枪伤害面积大，更是危险！

　　所以，对方尽管伸出了舌头，可是却因为AA12过于刚猛，直接7发子弹直接打发回了姥姥家！

　　楚凡大呼过瘾：太牛逼了！这是老天爷要让我发财啊！

　　无独有偶，他刚要捡起掉落，从对面平房上就跳下了一个玩家，目不转睛的望着他手里的枪：“哥们，你这把枪是AA12吧！我擦，这枪威力真特么大啊！你从哪搞来的，能给我看看属性吗？”

　　对方是个保卫者，军衔是中尉1级，也不算低，而且，他居然还是KINGS战队的成员。只不过他没有注意战斗信息，只看到了楚凡灭掉两个丧尸的情景了。

　　毕竟是现在的友军，楚凡当然没犹豫，直接把AA12的属性展示给了他。

　　对方看罢之后，一时间竖起了大拇指：“哥们，好枪啊！诶，你看着怎么这么眼熟了？靠！你是楚凡吧？”

　　楚凡悠悠一笑：“你知道的太晚了！”

　　对方坏笑道：“好，你等着，我要告诉我老大，准备架锅烧水！”

　　……

　　这哥们YD的走远了，楚凡很清楚，他很快就会把这个消息告诉林渊，到时候，自己肯定又不得安宁了。

　　他也没有理会，很快走到了前方的拐角，在四下无人的情况下，连续捡起了两个补给箱！

　　这两个补给箱力，一个是弹夹，他有心，先切换出了M4A1-黑曜，给自己补充了一下远程能力，第二个补给箱中居然是生化手雷！只不过，这生化手雷的等级很坑爹，是B级，而不是S级！

　　没办法，也只能凑合用了！

　　有了M4A1-黑曜的弹夹，楚凡也用不着在地面上冒险了，来到了前方的一栋平方，小心翼翼的走了进去。

　　他整个人谨慎惯了，他视线打开了大地图，已经看到了这房子的一层里有丧尸！

　　进入其中，他发现这房子已经荒废，地面上全都是破碎的砖瓦，但是，唯独一个巨大的水缸非常完整，而地图上显示，那个家伙就躲在水缸中！

　　楚凡假装看不见，直奔通往二楼的楼梯，可是在楼梯口这边，他猛然回头，把刚刚获得的生化手雷-B直接扔进了已经没有水的水缸里！


第416章 我的小杰迪啊！

　　这一招太缺德了。生化手雷这一爆炸，立刻把里面埋伏已久的丧尸给炸了出来！

　　楚凡定睛一看，这家伙形容猥琐，跳跃能力很强，看上去如同猴子一般，不是顽劣者还是什么！

　　这种玩意是相当危险的，因为只要被它扑倒，它只照着对方的脸攻击，虽然玩家可以用匕首还击，但是挣脱它的可能性微乎其微，只能等死！

　　但是，楚凡就不信邪，再度开启了斗志昂扬，照着对方的脑瓜子又是一梭子子弹扫过去！

　　还是AA12，还是那惊人的伤害！

　　对方的扑倒技能是很牛叉，可是AA12射速太快，又被斗志昂扬加成，根本无法破！结果脑袋很快就被打爆了！

　　楚凡这才安然的捡起了掉落，直奔房顶而去，结果刚一到房顶，又是一个补给箱落在他面前，他立刻冲过去，又给自己补了两个弹夹，爽死了！

　　不过，也在此时，林渊私聊他了：“小子，你特么不厚道啊！”

　　楚凡懒得扣字，也怕自己扣字的功夫被丧尸偷袭，快速回了一句：“来我语音频道，密码940825。”

　　林渊会意，很快进入其中。

　　楚凡看到他来了，顿时一笑：“不是我不厚道，是我也刚刚弄到这把枪，正在研究呢！”

　　林渊说道：“我的兄弟有心，刚才把你射击的视频录下来了，属性图也截了。娘的，你特么真是人生玩家啊！御姐、萝莉、大波妹围着你转，好枪好图都在手里，你这是在拉仇恨吗？”

　　楚凡笑道：“哥，不逗了，你个人觉得这枪咋样？”

　　“废话！这尼玛是散弹神器啊！斗志昂扬一开，丧尸围场横着走啊！老子不管，你给老子弄一把，你开价吧！”

　　楚凡的笑容格外阴险：“老鬼，你觉得我现在会把这枪卖给你吗？”

　　林渊一时间没了声音。

　　然而，不到10秒钟之后，林渊突然间给他发来了两张截图。楚凡看了一眼之后，一时间感觉自己的眼睛要爆裂了，这，这也是神器啊！

　　主武器：杰迪·玛蒂克

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：40/120

　　伤害：49

　　准度：80

　　后坐力：20

　　换弹速度：17

　　重量：16

　　主武器：MK5-B

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：45/135

　　伤害：32

　　准度：85

　　后坐力：26

　　换弹速度：20

　　重量：21

　　……

　　目前的《大灾变》中，按照大分类，实际上有3种武器，一种是带字母的，比如C、B、A级枪；一种是带文字描述的，比如楚凡的M4A1-黑曜、沙鹰-红虎；还有一种是什么都不带的，而且连改造图都很难弄到，原版就很强大的枪，比如AA12、还比如这把杰迪·玛蒂克。

　　字母枪没有太强的隐藏属性；文字枪恰恰相反；而什么都不带的枪，大部分剑走偏锋，某一个或者某几个基础属性，非常的逆天。

　　就拿这把杰迪·玛蒂克来说吧，这威力已经吊炸天了，冲锋枪啊，49的伤害，这不是要人老命吗？而且，这枪准度高、后坐力、换弹都有优秀，最牛叉的是，它很轻便！这是最适合刀尸和控制的一把枪了！

　　“你是行家，这枪怎么样，我不评价了。”林渊说道，“我只问你，用AA12跟我换，你亏吗？”

　　楚凡的大脑仔仔细细的盘算了一番之后，还是给出了一个确切答案：“很亏。”

　　“擦，给我一个理由，要不然我爆了你的黑菊！”

　　“因为线下总决赛快开打了。”楚凡淡淡一笑，“杰迪·玛蒂克绝对是好枪，刀尸很好用。不过你别忘了，咱们玩的是《大灾变》，丧尸被打中身体不会死，只会残血。这样的话，你这把枪的优势被虚弱了。我用的是AA12，照样可以切刀、刀尸，不用考虑输出溢出的情况！更何况，AA12的近距离爆发力远胜于杰迪·玛蒂克！”

　　“你小子真的有两年没玩CF了吗？”林渊无奈的问道。

　　“真的有。但是，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？我CF也有帐号，里面有不少点数呢，这把枪我早就测试过了。《大灾变》是CF续作，枪的基本设定，基本上遵从原作。但是这威力，的确比CF里要高。”

　　“臭小子，你是真不想换了？”

　　“等到生化枪神的比赛打完再换吧！”

　　“那我找你买，你卖不卖？”林渊咬牙切齿。

　　“也是等到比赛之后再说。”

　　“我出3万买一把。”

　　“老鬼，你出10万我也不卖。”

　　“兔崽子……你别逼我，你信不信我当着你全家女性强X了你？”

　　“你来吧，我菊花正痒痒呢！”

　　“你这贱人！”

　　……

　　虽然嘴巴里骂着楚凡，可是林渊非常清楚，楚凡绝对说话算数，这几天是不会卖给他了。卖给了他，就等于在生化枪神的比赛中给自己树敌了！

　　没错，楚凡不希望对手太弱，但是自己也没有必要在这个时候把对手强化！

　　更何况，一旦他通过自己的炒作把这把枪炒红了，还愁卖不出个好价钱吗？

　　这种营销方式，不是楚凡自学成才的，而是江蕾雅教出来的……

　　不过，中断了和林渊的通话之后，楚凡的眼泪哈喇子一起掉下来了：“我的小杰迪啊！我的小玛蒂克啊！老子爱你啊啊啊！”

　　……

　　感慨之余，楚凡也感受到了KINGS的强大，因为往往是这种没有任何后缀描述的枪，获得的途径越是困难。

　　“劲敌啊！”楚凡一阵唏嘘之后，继续向前走去。

　　……

　　之后，楚凡的运气着实不错，接连捡到了5个箱子，不但把两个背包的主武器弹夹都布满，而且还搞到了两颗生化手雷。

　　不过，这还不算完，就在自己的面前，又出现了一个补给箱！

　　楚凡冲过去，以最快的速度干掉了一只狂暴金刚之后，捡起了这箱子，一时间，他的周身居然闪烁出了刺眼的红光——

　　“您从补给箱中获得了特殊奖励——【杀神】，在之后的30秒钟，您的移动速度、攻击速度和换弹速度将提升50%！”


第417章 岚湮的邀请

　　放着这么牛叉的技能不用，那绝对是暴殄天物了！

　　一时间，楚凡四处寻觅，看看能不能以最快的速度找到一个爆发点，好吧自己的满腔热血发泄出来！

　　而这个爆发点，终于在他左右观望了3秒钟之后，找到了！

　　就在自己所在的房子正前方不足20米开外，地面上七八个丧尸围困了5个玩家，玩家们正在疲于奔命了！

　　楚凡二话不说，纵身跳了下去，尽管摔掉了20点HP，却并不在意，而是以最快的速度冲刺到了前方的怪群中，不由分说开启了斗志昂扬！

　　这时候，最惨无人道的事情出现了，杀神和斗志昂扬的技能效果居然可以叠加！

　　这意味着什么？这意味着攻击速度和换弹速度都提升了整整1倍！

　　楚凡随后的攻击近乎癫狂了，手中的AA12一梭子子弹，近乎是在两秒钟之内就倾泻在了一个狂暴金刚的脑袋上，直接把这个家伙秒了！紧接着，他一个惊人的太空步，避开了两个顽劣者的攻击，换好子弹冲向了其中的一个，朝着它的脑袋就是一通暴射！

　　紧接着，他快速转身，把一个正在撕咬美女玩家的家伙直接爆了头，继而转过身，又是6发子弹活活秒了一个正在缠绕一名男玩家的血舌恶鬼！

　　暴走了，彻底暴走了，斗志昂扬和杀神能够并存的这7秒钟，成为了这一片区域丧尸们的最大梦魇！

　　但是，AA12却并不是爆发的全部！

　　楚凡很清楚，自己是要炒作这把枪，让它的身价水涨船高，但是楚凡更要珍惜自己这条老命！当他感觉到身后遇到危险的时候，不由自主切换出掉了子弹刚被打完一梭子的AA12，立刻换上了M4A1-黑曜，照着对方一个狂暴者的脑袋就是一梭子！

　　这个倒霉的狂暴者正要朝着楚凡扔出一个金属制成的垃圾箱了，可是楚凡这一梭子子弹下来，打得它的脸上都是弹孔，让它迫不得已的终结了自己的技能！

　　而下一秒，楚凡更是不换子弹，直接切换出了鹰爪，冲过去和对方近身缠斗！

　　要知道，死神和斗志昂扬都叠加了攻击速度，鹰爪不管轻击还是重击，攻击速度本来就快，现在更是狂暴的令人咋舌，楚凡不依不饶，绕到对方背后连续4个重击，居然生生把对方打红了！

　　此时，之前被攻击到的那个女玩家连续闪点干掉了对方，终于结束了这场乱斗。

　　……

　　深吸了一口气，楚凡不慌不忙的捡起了地面上掉落的GP。而这一次，系统也不坑他，居然送出了一片珍贵的“血舌恶鬼基因药水A”！

　　不过，系统仍旧是坑爹的，这基因药水说得明白，一共需要这样的碎片5枚，方能组合成一份药水！

　　楚凡很清楚，血舌恶鬼是一种非常好用的丧尸，虽然正对敌人的时候，攻击力一般，但如果站在高点居高临下，那威力可就不一般了，一下被绕到脖子之后，直接造成爆头的伤害，就算是被目标割断舌头，对方也会以惊人的速度持续丢血，随后冲上前去补刀就能灭掉他了。

　　想到这里，楚凡心中暗爽。

　　不过，也在此时，一个熟悉的声音打断了他的脑补：“贱人又在这想什么美事了？连姑奶奶我都视而不见了？”

　　楚凡一回头，发现一杆狙击枪的枪口已经瞄准了他的脑袋，把他吓了一跳！

　　对方是一个个头不算很高，长相却非常清秀的美女狙击手，身上穿着很性感的短款军装，长靴包裹下的美腿还是露出了大半截，那种雪白和弹性让雄性牲口们很难把持。

　　“靠，小湮湮，怎么是你？”

　　“贱人，谁允许你这么称呼我的？”

　　“好吧，暴力女你好，暴力女再贱！”

　　“呸！你才暴力，你全家女性都暴力！”

　　楚凡不由挠了挠头：“你好像没说错……”

　　周围的众人都倒了。

　　岚湮拿出了强效血清，给自己解除了尸毒：“虽然你这厮很YD，还是要感谢你一下了，谢谢你救了我们！”

　　楚凡定睛一看，这才发现周围站着的都是X战队的成员。

　　其中，一个小美女坏笑道：“湮姐姐，你们先聊着，我们不做电灯泡了！”

　　说着，几个人都走远了，把楚凡和岚湮闹了个大红脸。

　　……

　　一阵尴尬之后，岚湮先开口了：“走吧，去高点，让他们自己练练吧，咱俩双飞一会儿？”

　　“双飞……人不够吧！？”

　　“诶你个贱人，你的大脑里想的都是什么？别把那几个小妞教坏了！”岚湮没好气道。

　　“岚湮，你怎么跑这里来了？”楚凡笑了笑之后问道，其实他自己都不是很清楚自己为什么喜欢和岚湮开玩笑。

　　而岚湮不知道，为什么别人这么调戏她的时候，她会暴走，会发怒，可是他这么调戏她的时候，却喜感十足，总忍不住要反调戏回去。

　　“因为我想测试一下血舌恶鬼好不好用。”岚湮问道，“你的基因药水搜集了几个碎片了？”

　　“1个。”

　　“我去，真悲催，不过我也只有1个，感觉这爆率有点不靠谱啊！”岚湮说道，“不过倒是个不错的打钱宝地。”

　　两个人四目相对之后，不由自主的冲着对方说道：“一起吧！”

　　随后，两个人又是一阵脸红。

　　这次，倒是楚凡先主动了：“恭喜你啊，拿到了山东大区的冠军，要不要散财？”

　　岚湮轻笑：“你别跟我废话，我后天到上海，咱俩找地喝酒去，你别告诉我你不来！”

　　楚凡挺直了腰杆：“我不来我楚字倒着写，这样总行了不？”

　　岚湮犹豫了片刻之后，道：“我如果说，我只想请你一个人喝酒，你不会想太多吧？”

　　老实说，如果对方是沈沉星，楚凡心中真的会掂量一下。但是他一直都觉得岚湮人畜无伤，也就无所谓了：“行啊，不醉不归好了！”

　　“那就这么说定了！”

　　说话间，两个人都已经来到了高点。

　　此时，岚湮以最快的速度切换出了一把闪烁着冰蓝色光芒的狙击枪，一时间把楚凡看得有点惊呆：“这把枪难不成是……”


第418章 围场射手

　　“没错，就是芬兰之星-冰殒！”岚湮阴险笑道，“要不要吃一发尝尝味道如何？”

　　楚凡扬起了手中的AA12：“那咱们就礼尚往来一下了！”

　　一时间，两个人都笑了。

　　岚湮道：“小子，说真的，这枪你卖不卖？”

　　楚凡的答复很干脆：“卖，不过要等到个人赛结束之后。”

　　岚湮轻哼道：“到了那个时候，我只肯出500块了，现在你卖给我，我出5万。”

　　楚凡倒是很实诚：“这样吧，到时候等我卖得差不多了，我白送你几把，你让我亏心卖你500块，还不如不卖呢！”

　　岚湮明白楚凡的意思了：“那就谢了。”

　　的确，楚凡的枪并不是为了卖给高手的，而是为了通过本周五开打的生化枪神线下总决赛这个平台，把这把枪宣传给更多玩家的，那些玩家之中，有些人未必是高手，却是土豪，不在乎钱。通过全国性比赛而一炮走红的AA12，还会愁没有销路吗？

　　……

　　两个人毕竟是高手，闲聊的功夫也没有耽误走路，很快，他们俩就在高点发现了对面的危险！

　　对方仍旧是平房，房顶上，一个身强体壮的狂暴金刚正好看到了岚湮，已经从身边捡起了一个破冰箱，朝着她扔过来了！

　　楚凡和岚湮眼疾手快，分别一个纵深跳跃，躲避开来！然而，这个重物投掷的技能居然是AOE技能，范围群攻，纵然是岚湮避开了4米开外的距离，结果还是被冲击波打中，损失了60多HP！

　　而且，更郁闷的是，岚湮居然被击倒！

　　楚凡二话不说就冲向了岚湮，一个3级药水直接把她的HP补满，而岚湮没有顾着感谢，而是立刻站起身，直接瞬镜就是一记精准的狙击！

　　这时候，楚凡看到了奇观，只见一道冰蓝色的直线飞驰而去，不偏不倚命中了对方的头部，一时间，对方的全身都被冰蓝色覆盖，动作变得迟缓了！

　　楚凡见状跳到了对面，拿起了AA12照着它的脑袋猛突突：“岚湮小妞，这把枪不错啊！居然是减速效果！”

　　岚湮轻哼道：“你以为光是减速吗？”

　　“诶，难道不是吗？”

　　“当然不是，不过，那个被动技能的发动几率很低，就看你小子有没有狗屎运看到了！”

　　……

　　因为对方的动作被芬兰之星-冰殒的冰属性减慢，虽然时间不长，只有区区3秒钟左右，却也是致命的，在这3秒钟时间内，楚凡送出12发子弹，加上岚湮连续瞬镜，直接把对方报销了。

　　因为楚凡的输出比较高，所以最终的掉落全都归了楚凡。这倒也是无所谓。两个人有心照不宣的约定，等到打完收工的时候，会统计一下各自的收获，随后均衡一下。

　　……

　　随后，两个人快速前行，很快在前方的地面上发现了一个正在蠢蠢欲动的顽劣者。

　　岚湮二话不说，又是一枪，还是精准无比的爆头，这一枪的伤害并不算高，只有1800左右，但是效果更为惊人，对方的身上居然覆盖了一层白色的薄冰，被冻结了！

　　楚凡刚要跟进的时候，岚湮的第二枪已经打过去了，还是爆头！

　　但是，楚凡都感到这一枪不对劲，只见一发狙击枪子弹疾驰而来，直接打碎了冰块，而对方的身上尸血狂喷！

　　楚凡的AA12照着对方的脑袋就是一枪，只打了一枪，对方身体居然开始闪烁了，紧接着又补了一枪，对方挂了！

　　匪夷所思的情况，让楚凡吃惊不已：“靠……你开双倍伤害了吗？”

　　岚湮也很吃惊：“哟呵，小子很聪明啊！这就是冰殒的特殊属性，可以冻结对方，冻结之后的那一次攻击，伤害是翻倍的，不过打完对方之后，对方就破冰了。”

　　楚凡啧啧道：“这样的话，真的太牛叉了！”

　　岚湮一阵唏嘘：“只可惜，出冻结的概率太低了，要不然，我现在可不是区区的中尉7级，估计早就冲到上尉了！”

　　“呵呵，如果概率太高的话，平衡就不存在了。不过话说回来，这把枪如果搭配一把高威力狙击枪的话，那就是绝配了。”

　　岚湮轻哼道：“你小子又在做美梦呢，是不是还想着要弄一张大炮的图纸呢？”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“那是必须的啊！”

　　“这个你暂时别想了，前几天我用代理游览了一下国外的《大灾变》网站，看了下论坛，发现老外也在吐槽，问为什么还不出巴雷特图纸，这说明，这东西全球紧缺。”

　　楚凡说道：“巴雷特-S破冰伤害得有11000，你自己想想不觉得爽吗？”

　　岚湮没好气道：“贱人，不准勾引我！”

　　……

　　老实说，岚湮是个很闷的人，喜欢一人独处，可说来也奇怪，当惯了独行侠的她偏偏对楚凡并不反感，而楚凡也能观察到这一点。

　　两个人配合的水乳交融，而且，因为岚湮的存在，楚凡时不时的会放慢自己的节奏，这样一来，她的输出会高一点，就能做到和楚凡平分掉落了。

　　而这种组合，实际上的效果是1+1大于2，打着打着，两个人在这张地图的掉宝率居然提升到了100%！

　　毫无疑问，这是一个非常惊人的数据，而创造这个数据的时候，刚刚好是下午5点钟。

　　更爽的是，两个人的血舌恶鬼基因药水都已经拿到了3个碎片，距离凑齐这瓶药水，可以说是志在必得了。

　　两个人打着打着，不知不觉就来到了球场附近，此时，在球场中，BOSS已经刷新了！

　　楚凡原本以为球场里的BOSS很多，但实际上只有一个，可是，这唯一的BOSS，不但是长相吓人，那HP更是让人心惊胆战，不敢正视！

　　这家伙名叫围场射手，是一个身高在两米开外的人形，全身的肌肉暴张，面目狰狞，在地面上来回走动，脚下居然还玩着一个大约有正常足球两倍大小的球，而这个球，并不是一般的球，而是一个由骷髅头黏合起来的大球！

　　它的血条，更是让很多玩家看不懂……


第419章 哥忍不了了！

　　这家伙的HP是满满的四行，但是不知道为什么，它的第一行血并不是红颜色的，而是黄颜色的。而且，第二行血的半行也是黄颜色！

　　菜鸟级或者不经常关注官网动态的玩家是不清楚具体情况的。

　　楚凡却非常明白这个黄血条是怎么回事。

　　《大灾变》的研发组非常聪明，他们唯恐中后期的BOSS血条过长，占据屏幕的地方太多，让玩家和其对战的时候非常不方便，所以就在红色血条上加了黄、绿、粉、浅蓝、深蓝、白等几种颜色。其中黄色是最低阶段。把黄色血条打掉，紧接着血条就蜕变成了红色，再把红色打光，BOSS就嗝屁了。

　　而黄血BOSS的出现，说明它的强度比四行红血的BOSS更加给力！

　　下午5点钟，虽然接近饭点，但整个球场周围还是站满了玩家。

　　要不说这BOSS霸气，人家就一个人牛逼哄哄的站在球场正中心，等待挑衅者的出现，身边没跟着一个小弟。

　　往往，越是这样的BOSS，实力越强，越是难退。

　　众人都在议论纷纷，商量着BOSS要怎么杀的时候，楚凡却转过身去，冲着岚湮努努嘴：“没咱们事，继续打钱吧！”

　　岚湮悠然一笑：“走了！”

　　岚湮是个有主见的人，并不轻易听信人言，但为什么对楚凡言听计从呢？并不是因为她有多喜欢楚凡，而是因为楚凡和她的想法不谋而合！

　　这些玩家，一个个都很墨迹，站在BOSS的身边，一动也不动，看这意思就知道他们色厉内荏，等着别人先动手呢！这个时候，谁过去围观谁就是作死，万一BOSS不长眼，一脚踢过去，给谁换个球可就不爽了。

　　……

　　而此时，两个人也不偏不倚碰到了正朝着这边赶过来的林渊，林渊看到两个人往回走的时候，只是冲着楚凡点了点头，随后居然也没有去凑热闹！

　　这，就是顶尖级高手应该具备的素质——沉稳。

　　不过，有沉得住气的，也必然有沉不住气的，就比如说正在足球场看台上咬牙切齿的霸皇天王同学，该同学刚才也看到楚凡了，碍于这张地图之内不能杀人，所以就没有过去找楚凡的麻烦，但是嘴巴里可没少念叨楚凡：“这狗曰的又在装逼！娘的！看老子把这BOSS弄死，扬名立万，等哪天说不定紫倾就会投怀送抱呢！”

　　旁边的狗腿子秒拍马屁：“老大您说得对，紫倾小美女只是被猪油蒙了心，一时间糊涂了，等到咱把您老人家的丰功伟绩录下来，做成视频，绝逼能让小美女对您心悦诚服！”

　　霸皇天王听自己的属下这么奉承自己，大脑中难免YY了一下，居然可耻的硬了：“好啊，准备开杀吧，小的们，别废话，闪光弹招呼它！”

　　不得不说，霸皇天王还是很有战术素养的，知道先扔闪光弹控制敌人，之后再痛下杀手！

　　可是，他忽略了一件事，那就是在这个世界里，这种血条的BOSS可不是简单到只靠几颗闪光弹就能推倒的！

　　对方，居然不吃闪光，直接抵抗，而且把仇恨的目光锁定了站位比较密集的霸皇战队，猛然间撩起了左脚，照着看台凶狠无比的踢出了一记电梯球！

　　只听见“轰”一声巨响，本来就低矮的看台差点被轰碎了，一个玩家被巨大的骷髅球踢得肠穿肚烂而死！不仅如此，这个球产生的强大冲击波更是震荡在了周围，至少有20多名玩家的防护服当场被震碎了！

　　不仅如此，这个骷髅足球居然快速滚了回去，又一次落在了围场射手的脚下！

　　霸皇天王一时间吓傻了：“卧槽！这什么扑街货，怎么这么厉害？”

　　说话间，他带着小弟们转身就跑！

　　只可惜，BOSS可不会给他这个机会，卯足了劲又是一脚，只见这骷髅球又一次以惊人的速度飞了出去，如同流星一般砸在了看台上，结果一下子把霸皇天王给砸飞了！

　　霸皇天王的B级防护服当场碎裂，HP都掉了83点，整个人吓得魂飞魄散：“靠！这是要谋杀啊！！不打了，兄弟们撤啊！”

　　要不说这群人招恨了，撤就老老实实的撤不就得了？他们偏不，居然朝着球场的两侧逃逸，结果当骷髅球折回来的时候，看台上的其他玩家也跟着遭了秧，被围场猎手这叫一通狂踢啊！而这家伙倒也像极了梅西转世，那个叫法真他娘的风骚，简直是指哪打哪！

　　一时间，看台上哭爹喊娘的声音此起彼伏，连绵不绝！

　　……

　　“呵呵呵，你的好基友好像被雷劈了，你要不要过去救一下？”此时，在距离这里将近百米开外的一出高楼的楼顶上，岚湮一边用狙击枪瞄着球场，一边调侃道。

　　楚凡拿出了花5万GP从军需处NPC手中买来的望远镜，也看了一眼，差点笑抽了：“矮油，老黄的小腿倒的真快啊，怎么还不死？快，死一个给哥瞧瞧，哥忍不了了，实在忍不了了！”

　　“没人性，你就是这么对待你的好基友的吗？”岚湮没好气道，“不过话说回来，楚凡，你有办法对付这个BOSS吗？”

　　楚凡居然不假思索道：“有！只是人不够！”

　　“那要是人够了呢？”

　　“你放心，就冲着目前的情况，人绝对够不了。”

　　岚湮深深点头：“需要防甲流对不对？”

　　楚凡深深点头：“防甲低于200点来这里就是找死，不过目前，别说是中国区，整个世界有几个人凑齐了防甲高于200？”

　　岚湮不假思索道：“我没问题，你也没问题。另外，你家老大，问题也不大吧？”

　　楚凡点了点头，刚要答话，林渊居然又一次来到了他的个人频道，开门见山道：“楚凡，别忙着谈情说爱了，老子问你，你今晚有时间吗？咱们通宵推掉这个牛逼BOSS！”


第420章 防具匮乏的日子

　　楚凡故意娇羞道：“林哥哥，你说这话可就伤我心了，你知不知道，伦家最爱的是你……的菊花。”

　　林渊没好气道：“贱人别浪了！你让你身边的岚湮丫头问一下潜伏者阵营那边的情况，你呢，问问你老大，咱们今晚把硬件齐全的同学都召集起来，商量出一个最好的分配方式，然后就通宵推了它吧！这货在球场里得瑟好几天了，我看着它就心烦！”

　　老实说，楚凡看着它也心烦。所以，楚凡很干脆的回应道：“成，不过，今晚得早一点，别墨迹，我们刚通了一个宵，体力上不见得跟得上！”

　　林渊轻笑：“难怪你手中能拥有那么牛逼的图纸，VIC，不简单啊！”

　　楚凡说了一句敲山震虎的话：“没办法，天道酬勤啊！”

　　“得了，别废话了，赶紧的吧！”

　　……

　　中断通话，楚凡把实情一五一十的告诉了岚湮。

　　岚湮听完之后，立刻说道：“的确，这BOSS光靠咱们几个推不倒，与其看着眼馋，不如资源共享！我一会儿就去通知老梦！你能联系谁也赶紧联系一下！”

　　楚凡思忖了片刻道：“岚湮，我想麻烦你个事。”

　　岚湮一摆手：“你不用说了，我懂，我帮你去联系死神，我跟死神战队打过两次交道！小楚子，你小子眼睛很毒啊，死神战队人品不错，技术也好。”

　　“那就拜托你了！这样，我先下线了！”

　　“你先等等！”岚湮说道。

　　“还有什么事？”

　　岚湮思忖了片刻，道：“我是个直肠子，说话不喜欢藏着掖着。楚凡，我觉得你应该赶紧做出抉择了，再这样下去，早晚会被林渊所伤，那个家伙对于你来说，可是一只六亲不认的白眼狼。”

　　楚凡听到这里，心头也是一暖：“岚湮，咱俩认识的时间不长，你能跟我说这样的话，说明你没有把我当外人。谢了，我心里已经有数了。”

　　老实说，岚湮很想再多点他一句，可是出于某种个人原因，她最终还是没有说出口。

　　……

　　尽管知道下线之后会被系统强制传送出围场，楚凡还是下了，毕竟这片区域里没有绝对意义上的安全区，把角色停留在游戏中是很危险的事情。

　　走出房间的时候，楚凡已经听到厨房里传来了清脆的切菜声。虽然张叔叔是天津人，可是厨艺却可以和上海男人一较高下。

　　同样，楚凡也是厨艺高手。

　　而且，说来很奇怪，张叔叔本来并不喜欢旁人在厨房里给他帮忙，但是，唯独楚凡进入厨房之后，颇得他的欢心，楚凡负责切菜，适当的给出一些烹调上的建议，老爷子虚心接受，两个人一边做一边谈笑风生，很是有爱。

　　几分钟后，美女们也相继下线了，江蕾雅和朱莉刚走进厨房，就被张叔叔礼貌的请了出去：“你们都别管了，坐在院子里聊聊天吧，这里交给我们爷俩就行了。”

　　叶落知秋也走了出来：“叔，我来帮你？”

　　“你个老小子也陪美女们聊天去，这里没你事！”

　　叶落知秋很伤自尊：“楚凡不但男女通吃，还老少通吃啊，敏子，这怎么破？”

　　谭敏轻笑：“元芳，你淡定点吧。”

　　……

　　其实，烧菜和玩《大灾变》有一个共同点——好队友很重要，楚凡作为不坑爹的队友，切菜速度90，准度95，无后坐力，堪称神队友，两个人搭配，干活不累，不到五点半，色香味俱全的九菜一汤上了桌。

　　江蕾雅和叶落知秋都有心，从自己的老家带来了好酒，拿出了做了一个分享，不过，负责当酒倌的楚凡却说道：“喝酒之前，谈点公事。谁的AC能破200点？”

　　叶落知秋笑道：“怎么？破不了200点不让喝？”

　　张强吐了吐舌头：“那俺还真的喝不上了！俺是防护流啊！”

　　众人听完皆大笑起来。

　　楚凡道：“截然相反，破了200点的，今晚得悠着点了，今晚有任务，可能还要通宵。”

　　听到这里，在场很多人都皱起了眉头。谭敏道：“我身上有零散挂件，跟估计跟归海和狼影要几件，能破这个数。”

　　江蕾雅道：“我问题不大，你不刚给我造了一个头盔吗？我再弄俩挂件，也没问题。”

　　其他几人都摇了摇头，不过随后，他们互相商量了一下，还猜了拳，最终，张玲胜出，于是，这几个战友决定，把身上的挂件都交给张玲。

　　这时候，叶落知秋说道：“估计上线之后，和大家沟通一下，还能凑出一个玩家的装备来。不过话说回来，这是打什么任务啊？”

　　楚凡道：“打一个会踢足球的超级BOSS，黄血，一脚球直接踢到人就是秒杀。被余威震荡到也是重伤。所以防护流基本是死，无解。”

　　江蕾雅无奈道：“只可惜，现在市面上挂件太少了，就算是有，也是非洲价，太黑了。”

　　楚凡给众人按照“比例”倒上了酒：“没必要去拍卖上买，那是钱多烧的。”

　　张叔叔也颇为赞同：“楚凡过日子是一把好手，只可惜年龄小了点，要不然……”

　　话音未落，张玲端起杯，打断了张叔叔的话：“来，咱们喝酒！”

　　张叔叔只能欲言而止。

　　……

　　这顿饭别看有酒喝，但是吃得很快，张玲的家人特别支持她的工作，不到七点钟就吃过了饭。

　　随后，众人简单的饭后活动，就都上线了。

　　在线上，江蕾雅把众人都喊到了语音中，沟通一下之后，又帮白霜儿攒足了一套装备，如此一来就组成了一个五人团队。

　　楚凡也照顾到了自己的好基友江云的感受，发了个通知，结果他也在，带上了老鬼就过来了。

　　随后，楚凡开放了自己的个人频道，开始邀请好友，很快，不管是哪个阵营的高手都来了。

　　江云是个脾气火暴的主儿，跟KINGS战队的关系不太好，所以他事先跟楚凡约法三章，不跟KINGS的人过话，楚凡也接受了，毕竟这一次的任务是有风险的，搞不好就得挂掉，一挂掉整个晚上就交代了，人家来是给足了他的面子。

　　不过，两大阵营凑在一起，高手却也只有30多人，这足以说明目前的防具太匮乏了。

　　从两大阵营各自的通道交费，进入其中，很快，他们便被随机分到了不同的点位上。

　　楚凡刚一出现，就感觉整个人都不好了，自己的周围居然出现了7只丧尸！


第421章 死的早一点

　　没错，7只，其中有两只狂暴金刚！

　　这个局面别说是没开斗志昂扬，就算是开了，估计都是无解。

　　楚凡以最快的速度朝着四周看了看，把周围的地形仔细阅读了一遍之后，突然间从背包中拿出了一颗闪光弹，朝着自己身前猛然一掷，自己则以最快的速度转身就撤！

　　他的前方有5只丧尸，一时间都被闪白，而剩下的两只则以最快的速度追了过来！

　　然而，万般狡猾的楚凡直接用超级跳，朝着一栋平房里跑去，那移动速度真心有点小小的惊人！

　　那两个丧尸，一个是顽劣者，另一个是狂暴恶鬼，都不是好惹的，两个人以最快的速度朝着楚凡冲过来！

　　然而，楚凡并不是盲目的后退，而是以最快的速度切换出了M4A1-黑曜，照准移动速度比较快的顽劣者就是一梭子！

　　顽劣者本来是擅长跳跃的，一次跳跃能够蹿出六七米，可是M4A1-黑曜也不是一般的武器，因为威力大，爆头比较精准，又在楚凡的掌控之下，所以非常老实的发挥出了极限的威力，一时间把对方打得连连趔趄！

　　而趁这个功夫，楚凡已经来到了楼顶，紧接着一个后跳，直接跳到了另一个房子上！

　　对方齐刷刷奔袭而来的时候，楚凡却换出了AA12，那狂野的散弹崩出来，把两个倒霉鬼来了一个半空拦截，让倒霉蛋们齐刷刷的掉在了地上！

　　随后，楚凡没有恋战，转身就走，毕竟周围的丧尸太多了，逞一时之勇只能让自己丧命而已！

　　所幸的是，丧尸NPC和玩家的思维逻辑不同，追了片刻，没有追上楚凡之后就脱了战，悻悻的退了回去。

　　好不容易脱离危险，楚凡立刻在语音频道中问道：“大家都没事吧？有事的请抠1！”

　　结果，唯有梦之意志抠了1。

　　楚凡道：“老梦，你有事自己解决！”

　　梦之意志怒了：“你大爷，那你让老子扣1干毛？”

　　众人都是哈哈一笑。

　　楚凡当然也是跟老梦开玩笑：“老梦，不逗你了，你那边怎么回事？”

　　“我还没敢露头了，周围特么滴有6只丧尸，把我包围了！”

　　“把你的位置截图！”

　　梦之意志很听话的截了图。

　　楚凡这么一看，发现梦之意志的点位比他更糟糕，丧尸比较分散，而且大多在平房的一层活动，闪光弹扔出去的话，可能被墙面阻隔，效果不大。

　　梦之意志道：“我也是第一次来这里，哪知道这里的小杂碎这么多啊！”

　　楚凡看了一眼梦之意志的坐标，立刻说道：“我距离老梦太远了，够不到，谁距离他相对比较近，朝着那个区域用狙击枪打两下，打完不要恋战，把丧尸的仇恨吸引一下就行！给老梦跑路的时间！”

　　话音刚落，楚凡就听到了一声清脆的枪声，这声音一听就知道是芬兰之星！

　　这发子弹的落点非常刁钻，正好在4个丧尸的中心区域，结果4个家伙的仇恨立刻被扯动，开始寻觅目标！而紧接着，又是两声枪响，另外两个家伙也被打得探出了头！

　　“好枪法，谢了！兄弟们！”梦之意志笑着跑路了。

　　“呸，我不是你兄弟！”岚湮回应道。

　　江蕾雅抿嘴一笑：“我也不是。”

　　“这个……多谢两位姐妹！”

　　……

　　地图虽然大，但没有大到连狙击枪都遥不可及；

　　虽然不能组队，但这些高手却没有愚蠢到连配合都不会。

　　30多个玩家，以逐层推进的方式，开始慢慢的集结起来，不过，就算是集结起来之后，所有人仍旧是按部就班的推进，毕竟现在都没有斗气，必须在一路上打满。

　　而这个时间，丧尸围场里也很热闹，毕竟是晚饭后，上座率很高。只是在大地图上，不时会看到代表玩家的白点变成白色骷髅。

　　没办法，这就是《大灾变》最有魅力同时也是最残酷的地方。系统在给了玩家赚钱的机会的同时，对玩家的硬件和软件要求都很高。硬件，毫无疑问是装备；而软件，必然是玩家的操作能力和意识。

　　……

　　所幸的是，30多个精锐玩家都具有软硬件，经过了长达半个多小时的推进之后，终于在球场上集结了。

　　只不过，这些谨慎的人都没有进入球场，都只是在边缘区域观望，因为此时，正有一大波玩家正在推BOSS！

　　那围场射手的脚法仍旧精准，提出来的左脚弧线球十分美妙，且力道十足，威力更是吊炸天，被直接命中的玩家，不死也是重残，而被波及到的玩家，只需一下，防护服必然碎裂。因为防护服这种宝贝身上只能携带一件，所以一旦碎掉，接下来只要被攻击到，哪怕是被余波打中，都会命丧黄泉！

　　所以，现场的惨烈，几乎让人为之侧目。

　　只不过，楚凡集结的这支队伍中的玩家，没有人愿意伸手帮忙。

　　毕竟，作为目前两大阵营的领军人物，林渊和梦之意志都已经在阵营内发话了，他们都已经告知各个战队的老大，没有200AC的不要白白送死。

　　可是，有些人把他们的话当做了耳边风，有些人则根本不领情，甚至还有些人对他们破口大骂，指责他们嚣张跋扈，不把小战队放在眼里。那话说的别提多难听了。

　　所以，对于这些执迷不悟的玩家，这些高手还能说什么？只希望他们死的早一点，这样自己杀完BOSS还能早点休息。

　　……

　　这些人也真的没有辜负他们的期待，没过5分钟的功夫，整个球场上的玩家都死光了，看台上、草坪上，到处都是鲜血，把整个球场都染红了。

　　而此时，围场射手却闲了下来，重新带着球来回的溜达起来。

　　同样在外围围观的其他玩家都看傻了，一时间不敢轻举妄动了。

　　这时候，楚凡才站了出来，开始排兵布阵：“都散开，别集中在一个点上，对方踢球之前，脚底下会有一个小动作，右脚脚脖子会不由自主的转一下，大约有0.5秒，他出这个动作的时候，我会在频道里大叫一声，到时候大家做好准备！”


第422章 愿春哥与你们同在

　　球场并不算大，感觉上只是一个小镇中的小球场，能够容纳几千人左右，但毕竟是足球场，说小，却也小不到哪去。

　　这些玩家们很快进入其中，以最快的速度分散开来。

　　然而，外围不少玩家还是跟着楚凡等人的脚步而来居然站在了他们的身后！

　　看到这情形，脾气火暴的暴龙当场怒了：“你们就是那种传说中的牵着不走，打着倒退！我老大已经给保卫者阵营各个战队老大发了信息了，你们耳背听不懂吗？”

　　一个形容猥琐的瘦子冷笑道：“去你妈的，你当自己是谁？天王老子，老子就愿意打BOSS，谁能剥夺我的权利？”

　　“你……”

　　暴龙刚要据理力争，就被林渊拦住了：“兄弟，别说了，让他打吧，他愿意死，咱们不拦着！”

　　“卧槽，你怎么说话的……”对方听罢就要发作，可是，当他和林渊一对眼神的时候，一时间有些发虚了，林渊的眼神真心有点恐怖，有一种摄人心魄的杀气。

　　这个色厉内荏的货色也只能悻悻的远离了他们。

　　楚凡看到自己身后有人，并没有慌张，而是冲着众人说道：“一会儿打死都不要往后退，记住，要水平移动，你们后面就是人墙，后退了就是死！”

　　这些高手顿时会意的点头。

　　随后，仍旧是楚凡，扬起了手中的M4A1，瞄准了BOSS的脑袋打出了第一枪！

　　“302！”

　　战斗信息上的伤害数字很不错，这说明对方并不是AC比较厚实的BOSS，这样的话，现场几个A180-雷电突击手只要大力操作，一准能把对方的AC打破，紧接着，就到了吃肉的阶段了！

　　但是，楚凡却没有使用A180。

　　原因只有一个，这场BOSS战因为不能组队，所以在BOSS被推杀的手，谁的输出高，掉落就是谁的，非常简单粗暴。

　　A180-雷电的使用，显然是为他人做嫁衣！

　　所以，楚凡的两把主武器都是简单粗暴的输出型。

　　只不过，在这个当口，用AA12这种近程热武器，真的好么？

　　……

　　楚凡这一开火，对方也毫不客气的予以了还击，它第一次就做出了晃动右脚脚跟的动作。

　　这时候，楚凡立刻在频道中“嗷”了一嗓子。

　　林渊差点笑喷：“娘的，你小子属狼的啊！”

　　不过，也是这个怪声让大家的注意力都变得非常集中了！

　　对方很快踢出了第一脚球，可是让楚凡都吃惊不已的是，对方瞄准的并不是它，而是……月影！

　　月影连忙平移，可是挪动几步之后，发现这球的运行轨迹不对，居然是朝着她移动的方向发生了弧线运动！

　　月影急忙反跳，可是却已经来不及了，这球就砸在了距离她只有3米开外的地方，一下子把她砸了个残血！

　　不说别人，楚凡都看傻了眼：这多亏是没有正砸上啊，要不然后果真的很难想象！

　　同样在这个点的，还有之前和暴龙别苗头的那个玩家，正拿着AK47突突的很嗨的他，是被整整的砸在了身上，一时间居然被活活钉在了看台上，衣毁人亡！

　　同样受到波及的，还有20名玩家，他们都是小战队的成员，都没有听话，轻举妄动了，虽然之中有防甲流，可是他们的防甲只有100+，根本经受不住这样的摧残！

　　然而，就在对方的球踢出去的时候，谁都没有想到，一个人以迅雷不及掩耳之势冲向了BOSS本体，凑近了，切换出了AA12，开了斗志昂扬就是用暴打！

　　这个人，不是别人，正是楚凡！

　　非常令人难以置信的事情发生了，楚凡距离对方这么近的攻击，居然带有惊人的加成，10发子弹打出去之后，伤害居然高达4万，甚至连围场射手的血条都掉了肉眼可见的一丝！

　　……

　　这时候，众人都看傻了：我去，还可以这么玩？

　　也正是因为大多数人的目光都聚焦在了他们的身上，所以没有人注意还有另一伙人居然调转了枪口，在攻击别处！

　　打完了一梭子子弹，楚凡也推了回来，回来的时候运气超好，居然捡起了一个箱子，获得了两个人弹夹呢！

　　林渊看到了楚凡的这个细节，一时间桀桀笑道：“娘的，你小子太鬼了，说，刚才的伤害是多少？”

　　“也不多，翻倍而已！”

　　“靠，居然翻倍了！林渊一时间来了兴致，一会儿我也试试！”

　　另一侧，江云一边扣动扳机，一边啧啧赞道：“老鬼，这就是我哥啊，换了别人，根本没有这种意识！”

　　QF老鬼深表赞同：“是啊，他玩游戏太精，也太狡诈了，我想，很多玩家都不具备这种素养。”

　　“不过越是这样，我就越是想在上海的比赛中跟他大战一场！”

　　……

　　球再次回到对方脚下的时候，对方的第二波攻势很快来到，这一次，对方又踢出了一脚弧线诡异的球。

　　这个球，以惊人的速度朝着白霜儿的头顶上飞来。

　　白霜儿一时间有些看不懂，不知道该如何闪避了。

　　这时候，江云和楚凡居然齐声道：“往前跑！”

　　白霜儿听到这里，急忙向前一个大跳，结果因为跳的距离太远，反而被摔伤，掉了20多点HP，但是，那个球生生的落在了白霜儿之前所在的点位上，白霜儿损失了这点皮毛，却避开了更大的灾祸！

　　这时候，白霜儿也愣住了，不由问道：“楚凡哥哥、小云，你们俩怎么知道……”

　　江云笑道：“这个球是落叶球，一看对方的踢球的位置就能看出来，看似踢得高，实际上落点就在你刚才的位置。”

　　此时，白霜儿所在的区域，好几个哥们吐着血倒在了地上：“你怎么不早说……”

　　江云一阵唏嘘：“你们安心的去吧，愿春哥与你们同在。”

　　不得不说，江云和楚凡这一次的提醒，也让林渊看在了眼里，他不由自主冲着江云竖起了大拇指。而江云，居然也做出了一些出人意料的举动……


第423章 无耻的逻辑

　　这个一向桀骜不驯的大少爷，居然冲着林渊微微一笑，还点了点头。

　　这时候，林渊都很受用：“呵呵，小子，转性了啊！”

　　江云却淡淡一笑：“我哥说了，让我少结仇，多一个朋友总比多一个冤家好。”

　　“你哥？”

　　江云的目光转向了楚凡：“就是凡哥。”

　　这时候，林渊的心中有了想法。

　　老实说，林渊不是傻子，他看得出江蕾雅对楚凡的心思已经不像当初楚凡初来乍到的时候了。

　　虽然他也能看出，楚凡对江蕾雅只是友情，但是他知道一个客观真理，那就是“男追女，隔层山；女追男，隔层纱”。

　　江蕾雅，电竞女神，身材、长相都没的说，脾气又和蔼、接地气，这样的美女对宅男简直就是秒杀级的存在。楚凡再牛逼，心智再成熟，也只是个凡人，如果江蕾雅真的略微主动那么一丁点，搞定楚凡只是早晚的事！

　　所以，林渊对楚凡，已经动了异样的心思，不像从前了。

　　但是这个QF飘云，到底是何方神圣？林渊总感觉这小子来头不小，真要是动了楚凡，这小子一定会采取报复行动的，到时候，真心是得不偿失了。

　　可是，江蕾雅何许人，那是他林渊的一生挚爱啊！除了母亲，唯一深爱的女人！更何况，她是那么神似自己逝去的母亲。

　　思忖了片刻的功夫，球，又一次踢过来了，而且直奔林渊而来！

　　关键时刻，楚凡突然发出了暴雷一般的声音：“林哥，右侧！右侧！”

　　林渊猛然惊醒，急忙起身跳跃！可是，他还是被这足球的震荡波打得HP掉了101点！

　　林渊的嘴角都抽搐了，这也多亏他拥有270点的惊人AC，要不然真的挂了！

　　……

　　林渊连连两个红药水把自己的HP补满，冲着楚凡点了点头。结果发现，楚凡居然像自己的兄弟一般的口气责备道：“哥，你干嘛了，专心点好不，咱们这打劫呢！”

　　林渊听到这里，心中真心是五味杂陈了。

　　楚凡啥背景，他早就调查清楚了。他知道这是一个缺爱的孩子。有个非常疼爱的亲妹妹，年纪很小就夭亡了，疼爱他的父亲也死于癌症，母亲也改嫁，多年没联系。这种孤儿，往往是特别渴望爱的。这也可能是他非常亲近林渊的主要原因吧。

　　可是，林渊却动了算计他的脑子。

　　想到这里，林渊难免叹了口气：还是算了，最好想个办法，撮合一下楚凡和其他的女孩子吧，不管是朱莉、白霜儿、李紫倾，甚至是沈沉星，哪一个都好，只要撮合成功了，以楚凡的专一，肯定会一直和那个女孩子好下去的，到时候自己再顺势追求江蕾雅，岂不是水到渠成？

　　想到这里，他露出了一丝笑容。

　　……

　　BOSS的攻击仍旧在持续，但是这30多个玩家，一直没有挂掉，倒是周围的玩家死亡的数量越来越多。

　　终于，多次侥幸不死的不少玩家终于知难而退了，毕竟照这样打下去，他们一个也活不了，都得死。

　　可是，也这个时候，CD老兵，突然间毫无征兆的挂掉了！而且，不是被正面攻击，而是被对方的攻击震荡波满血秒杀！

　　毕竟是自己队伍的战友，梦之意志就在他身边，一时间眼睛都瞪圆了：“法克！开什么玩笑！不是说，200AC以上不会被秒吗？”

　　楚凡的脸都是一片苍白：“老梦，你觉得打了这么久，他的防甲还够200点吗？”

　　《大灾变》的设定中，PVP和PVE是不一样的概念。

　　PVP，玩家对战玩家，枪支对防甲造成的伤害有的时候非常大。

　　而PVE，玩家对怪物，怪物对防甲的冲击要小很多。

　　可是，老兵之前被连续震荡了好几次，本来将将200点的AC，怎么经得起这样的冲撞，早就跌到150了，只是一直还硬撑着而已！

　　球又一次冲了过来，这一次，直奔梦之意志而来，虽然梦之意志已经做出了闪避的动作，却仍旧中了招，AC也跌到只剩下194点了！

　　而这时候，楚凡沉声道：“大家，做好死的觉悟了吗？”

　　绝大多数的目光都聚焦在了楚凡的身上，一时间问道：“怎么回事？”

　　楚凡这才做出了关键的剧透：“你们看了那个球就全明白了！”

　　他们的目光很快落在了那个白骨骷髅做成的足球上，一时间还真的醒过味来！

　　好家伙，那球居然也有血条，虽然只有区区少半条红血！

　　这时候，林渊的目光落在了江蕾雅、白霜儿甚至是其他VIC美女的身上：“我说你们之前怎么那么心不在焉，开枪乱打，原来，你们……不对，还有你，岚湮小妞！”

　　岚湮轻哼道：“你知道的太晚了！”

　　看着时间已经不知不觉到了晚上10点钟，楚凡也不卖关子了：“我之前一直让大家她们攻击这个球来着，可是，我不是算命的，不知道这个球被打爆之后，BOSS是暴走还是弱化！所以，我现在征求下大家的意见，是集中火力把球打爆了，还是按部就班！”

　　……

　　因为众人之前经常要闪躲的原因，所以攻击的火力断断续续，直到现在，BOSS仍旧有三行血，而且，不只是一个老梦，在场得有多半数的玩家AC都掉到200点一下了，照这个情况打下去，对方能不能被推倒，真心不好说了！

　　现在，是当机立断的时候了。

　　林渊第一个站出来投了赞成票：“干了！”

　　夜莺也举起了手：“楚小子，你一早怎么不说呢？”

　　楚凡说道：“一早说了，大家没有危机感，不容易取舍！现在，很多人AC都不够用了吧？这时候我说了，才能争取更多的支持啊！”

　　“这个逻辑……很无耻。”江云都忍不住发话了。

　　于是，全票通过了！

　　……

　　下一秒，对方再次射出了足球，而这时候，除了必须闪躲的江蕾雅之外，其他人居然都朝着足球附近转移，一个个这一刻开启了斗志昂扬！


第424章 巨头发怒

　　“轰”的一声，足球打在了距离江蕾雅大约有5米开外的位置，没错，是8米开外！这个距离，只让江蕾雅掉了45+21点HP！其中45点是被炸掉的。剩下的21点，则是她从高处坠落被摔掉的！

　　这，就是破解对方足球攻击的一个法门了，只要恰好了时间，从高处跳下，就能少损失一点HP，而且，因为爆炸的震荡波距离自己比较远，对防甲造成的损伤也比较小！

　　而这一招，很快也被众人看在眼里！

　　随后，众人的攻击重点都落在了足球上，一通暴打加控制，居然把足球的四分之一血条打掉！

　　……

　　随后，足球又一次回到了BOSS的脚下！

　　这时候，众人都开始尝试江蕾雅的走位了。

　　可是，这一试才知道，并不是那么容易掌握，因为首先必须要确定对方是否攻击本人，而且一旦先移动，围场射手换了脚法，还是一样会死！

　　结果这个回合的倒霉蛋就是KINGS百花，直接被足球击中，殒命当场！

　　林渊大怒，立刻朝着足球疯狂的射击：“娘的，百花还欠老子100块钱呢，你把他弄死了，老子找谁要啊！”

　　众人都在擦汗：“我去，林老大，您真是太丧心病狂了！”

　　……

　　连续三个回合，都有玩家挂掉，一时间人心惶惶，但就在这时候，足球也顺理成章的被打残了！

　　此时，所有的高手不约而同的选择了远离它，随后切换出了狙击枪！

　　毫无疑问，众人之前碰到的自爆类型的BOSS太多了，现在看到这种球形物体之后，心中难免生出了一种恐惧！

　　而这一次闪避也是闪的恰到好处，足球还真的被岚湮一枪狙爆了，而且是在BOSS的面前狙爆的！

　　这时候，那炸裂声简直要把人的耳膜都震破了，BOSS都被淹没其中，地面上被轰的顿时瘪进去一块，出现了一个偌大的坑！

　　一片尘土飞扬之后，围场射手面目凌乱的出现在了众人的面前，众人定睛一看，发现围场射手的血条足足少了一行，只剩下了最后的两行！

　　林渊大喜：“花擦，牛逼啊！刚才那一枪谁打的？”

　　楚凡桀桀一笑：“我打的。”

　　“哦，谢特，怎么又是你！”林渊郁闷不已，因为他很清楚，刚才那一次攻击很有可能让系统把大量的dps值算给了楚凡，而且是难以追上的！

　　但是，都战到了现在，林渊贸然退了，绝对会被鄙视。

　　所以，不论如何，都必须要打下去！

　　……

　　没有了足球的围场射手像极了没头苍蝇一样乱撞，并没有针对玩家，而是不知道在草坪上寻找着什么。

　　终于，它停了下来，捡起了地面上出现了一个完整的人类的头骨！

　　这个时候，楚凡意识到情况不对，立刻冲上前去，朝着对方就是一通猛搂，用的还是AA12！

　　同样是这个时候，林渊等人也冲了下来，一时间对BOSS进行了近距离的疯狂扫射！

　　老实说，围场射手的抗性是很差的，被各种控制类的枪械攻击之后，减速、麻痹等负面都出现了，一时间把众人爽的不行。

　　有足球的时候，大家忙着躲避足球，还需要警惕对方的下一次攻击，火力不算猛烈，而没有足球之后，这火力输出就上了台阶了，加上众人不时的开启斗志昂扬，导致围场射手的HP在短短的5分钟之内就被打掉了大半行！

　　可是，也在这一刻，众人撤退了。

　　因为对方驻足了！

　　对方驻足的原因，是因为它居然在制造新的足球！

　　只是那制作方式，太特么恶心人了，这货居然从嘴巴里吐出了一大股绿呼呼黏稠的东西，把几个骷髅头揉成了一个圆球！

　　这时候，很多玩家的胃中这叫一个翻江倒海啊！

　　林渊骂道：“娘的，还让不让人愉快的吃夜宵了？”

　　梦之意志也骂道：“娘的，老林，你说完这话，我压根就不想吃了！”

　　楚凡无耻地问道：“姐妹们，晚上去上海外滩吃烧蛤蜊怎么样，我请客！”

　　众人一阵无语之后，江蕾雅居然说道：“好啊好啊，正好调节一下肠胃功能。”

　　林渊快哭瞎了：“我肿么爱上了一个重口味！”

　　江蕾雅轻哼道：“那就索性别爱，反正有的是人爱我。”

　　“不，我的意思是，吃夜宵的时候能不能带上我？”

　　“……”

　　……

　　足球做好，意味着攻击仍旧要持续，而楚凡等人做好了充足的准备。

　　但是，人算往往不如天算，就在这个时候，很多外来者乱入了，一个个不由分说就投入到了战斗中，而且，这些人之中，部分人非常缺德，居然站在了楚凡等人的身边！

　　这样一来，就给众人的闪躲造成了很大的麻烦！结果下个回合的时候，君威大叔就因为被一个玩家堵路，直接挂掉了！

　　林渊可是个护犊子，看到之后情形，直接爆粗了：“草泥马的狂人战队，脑子进水了是吧？老子们刚才打BOSS的时候你们死哪去了，捣乱有本事是吧？”

　　狂人战队的老大狂人王也不是吃素的，立刻回敬了几句：“你麻痹，老子刚来不行啊！”

　　“刚才你他妈别害我兄弟啊！”

　　“老子就害了，怎么样吧！”

　　听到这里，林渊顿时面露凶光：“我看你是想作死，等着吧！等着被我们灭吧，你把这话放出来了，我让你在《大灾变》里混不下去！”

　　“林渊，你太他妈拿自己当回事了，有本事你来啊！”

　　楚凡也怒了：“吵个屁，赶紧打，打完了出去比划！”

　　狂人王冷笑道：“楚凡，你帮谁，你最好别站错队！”

　　楚凡冷冷道：“你说的废话！我帮老林！”

　　“……”

　　楚凡这一表态，林渊一时间心头暖暖的，却也更不是滋味了：楚凡，关键时刻你是拿我当兄弟了，可是蕾雅对你的态度那么暧昧，你让我怎么做？

　　而狂人王刚要说话，江云就站了出来：“你要是想作死，就跟我哥呲个毛试试，看我整不死你！”


第425章 射手战靴

　　狂人战队是广东赛区的战队，在赛区32强战中也有4个席位，但是相比较广东赛区的大佬QF战队，他们真心是微不足道。而且，QF战队当时在赛会酒店出现的时候，气势惊人，都是开着统一的黑色法拉利来的，派头十足。

　　狂人王一时间不敢造次了：“飘云老大发话了，我就退一步。”

　　江云轻哼道：“你敢不退试试？马勒戈壁的，作死呢你，会打就打，不会打滚蛋，让你们的人站在后面去，别他妈破坏老子们的队形，再让我看到谁把我们的人害死，别怪我翻脸无情！”

　　江云这货真心不是省油的灯，之前广东的一支强队，樱树战队的老大跟他别苗头，结果同为潜伏者的他们连续一周在游戏中被杀，害得他们上线游戏都难，最后，是樱树的老大亲自跟江云认错，这才把事情了了。

　　因此，很多人都把他称之为恶人。

　　今天，恶人再度发飙，其中人都要掂量掂量了！

　　林渊冲着江云再次点头：“多谢了，兄弟。”

　　江云却说道：“我不为你，只为了我哥。”

　　林渊一时间说不出话了。

　　……

　　也是因为江云的发飙，让场内变得井然有序，以至于第二个球被打残了之后，没有人主动动手，最后是林渊开了关键一枪，把BOSS打得只剩下了最后不到一行残血。

　　这时候，众人都发飙了，齐齐冲向了BOSS，展开了最后的激战！

　　围场射手却依旧故我，仍然在到处寻找可以制造足球的材料，这一找，又是好几分钟。

　　可是，此时不同一个小时前，周围玩家数量太多了，输出太猛烈，很快，BOSS就被打成残血了！

　　最后一刻，岚湮再次发威，送出了最后一击，让BOSS顺理成章的上了西天。

　　……

　　此时，高额的战绩送给了每一个参与推杀的玩家，特别是那些最先投入到战斗的玩家，战绩都很多。

　　众人的面前，也出现了一个界面，这个界面就是DPS，也就是输出值的界面，很多玩家都开始查看自己的输出。

　　林渊悲剧的发现，自己并不是第一名，第一名，是楚凡！

　　但是，楚凡领先他的输出值，居然只是9万！这说明，系统仍旧是很公平的，并没有把楚凡炸掉BOSS那一行HP算在内！

　　可如果是那样的话，似乎也说不过去，林渊觉得自己的输出不低，为什么落后了楚凡9万呢？

　　最终，他把目光落在了楚凡的武器上。

　　楚凡也看出了林渊眼神中的异样，顿时坦言道：“哥，不好意思，我使诈了，之前我计算就算是凭我的输出，也要4个回合搞定足球，所以，我直接打了BOSS。”

　　别说楚凡，很多人都震惊了……但是，谁会生气呢？没人生气，因为这就是战术。

　　老实说，如果不是因为楚凡观察的细致入微，今天这局面肯定是团灭，还能愉快的分战绩吗？

　　林渊不是小气之人，顿时幽幽一笑：“算了吧，赶紧去摸尸吧，如果摸出了图纸什么的，记住资源共享就行了。”

　　资源共享的意思楚凡懂，就是他学了图纸，之后把成品送给这一次参与推杀的战友即可，给多少，看情义。

　　楚凡深深点头：“感谢大家了！如果打出了好东西，等大家上海的比赛结束，我请客吃饭！”

　　岚湮没好气道：“废话真多，赶紧去吧！”

　　楚凡笑着走向了BOSS。

　　老实说，今天之所以能这么顺利，实际上也是自己的战友给力，江蕾雅、白霜儿和张玲都牺牲了个人利益，把主枪选择了A180-雷电，而雷电的那点可怜的输出……大家都懂的。

　　这也是其他大战队的核心玩家们做不到的，他们都用了威力较大的步枪、狙击和散弹枪，控制力嘛，呵呵，差远了！

　　……

　　虽然BOSS很强，但实际上GP掉落的并不多，只有区区93万。而相比较GP，地面上出现了一张颇为惊人的……成品！

　　没错，是成品，而且是非常另类的成品，是一双名为“射手战靴”的球鞋！

　　要知道，球鞋可是不属于防具范畴的！甚至官网上都没有给出关于鞋子的资料！甚至在以前的枪战游戏，包括比较主流的CF中，都没有这种东东啊！

　　而这双鞋不但出现了，属性还非常惊人

　　【射手战靴】：

　　伤害+5

　　移动速度+1米/秒

　　……

　　鞋子为黑色，看上去质感十足，而属性也非常残暴，5点伤害加上去之后，足以让一把冲锋枪拥有近乎步枪的威力！而移动速度的增加，可以提升跑路和追击的速度！

　　一时间，众人都口水横流了：“卧槽，好东西啊！”

　　楚凡的话也是简单粗暴：“资源共享是没戏了，我请大家吃大闸蟹吧。”

　　林渊哈哈一笑：“那就对不起了，这一顿我得吃穷了你！娘的，多好的鞋啊！”

　　江云说道：“恭喜哥了！又得到了一件刀尸的利器！”

　　DEATH飘逸赞道：“是啊，这相当于CF中得到了审判者角色一样牛逼啊！哥，你必须请客了！”

　　……

　　12点多，众人都下线了，对于这双靴子的感慨，很多人临睡前都没有停止，的确，靴子的属性太强大了。现在，众人都在期待这个BOSS的二次刷新，而官网上也给出了明确的时间，那就是一周之后。

　　楚凡很清楚，即便是有了这双靴子，也不等于穿了一双外挂，只是能在之后的比赛和日常游戏中占一些小小的便宜而已。

　　而他没有着急下线，出了围场之后，找了个练级场，用小红试了试，结果还算不错，挺好用，但是效果，没有他人YY中的那么强大。

　　……

　　下线后，他也很豪爽，真真的带着大家去上海外滩吃烧烤了。

　　这个时间，张玲的外公外婆已经睡了，张玲的母亲也睡了，倒是张叔叔没有睡，开着依维柯载着众人就出发了。

　　而在半路上，楚凡很大方的把一件事告诉了众人。


第426章 真人版岚湮

　　“大家，后天……”楚凡说着，看了一下手表，“不对，应该是明天了，明天有人请我晚饭，我不能陪着大家一起吃了。”

　　他刚一说完，叶落知秋就桀桀笑道：“是男人啊，还是女人啊？”

　　这个问题，相当于替某些美女问的。

　　楚凡从善如流：“岚湮。”

　　白霜儿轻哼道：“原来是小狐狸精啊！”

　　朱莉调侃道：“某人的醋坛子打翻咯！”

　　白霜儿顿时面红耳赤：“谁说的？才没有呢！其实、其实我觉得岚湮也不错啊，只是跟楚凡哥哥逗着玩的！”

　　李紫倾道：“不过，我总觉得岚湮不适合哥哥，个性太强了，难以驾驭。”

　　“哦？现在就忙着替自己哥哥挑选未来嫂子了？”谭敏坏笑道。

　　这时候，李紫倾的脸也红了：“哪有啊，我只是说说而已！”

　　关键时刻，倒是江蕾雅站出来打圆场了：“明天咱们也该去酒店了，明天是周四，后天就要打比赛了。咱们得去适应场地了。叔叔，您和阿姨、还有外公外婆都一起来吧！我们每个人都允许有两名家属陪同的，楚凡和我可以把名额给外公外婆的。”

　　张叔叔点了点头：“蕾雅，你有心了，多谢了。不过话说回来，你和楚凡的爸妈这一次不过来吗？”

　　说到这里的时候，楚凡和江蕾雅都愣住了。

　　张玲轻咳了一声：“爸，你问得太多了。”

　　张叔叔顿时会意了：“不好意思啊，蕾雅、楚凡。”

　　……

　　今天是周三，外摊上并不算热闹，不过烧烤店里仍旧有不少客人。楚凡和江蕾雅负责点餐。今天这顿，楚凡请客，自然不会抠门，点了最贵和最好吃的，包括了美女们比较喜欢的生吃海胆、烤鲍鱼和烤蛤蜊。

　　点好了之后，趁着师傅加工的当口，楚凡把江蕾雅叫了出来：“蕾雅，你真的不把伯父请到上海来吗？”

　　江蕾雅点了点头：“我请了，他说考虑一下。怎么样，小楚子，这一次本宫很听话吧。我不请，是我失礼，我请了他不来，是他的错。”

　　“也不能这么说啊，万一伯父比较忙呢！”

　　江蕾雅不高兴了，一把捏住了他的脸：“你跟谁好？怎么老替他说话？他给了你什么好处了？”

　　楚凡颇为尴尬：“不好意思，蕾雅，可能是因为我和我老爸关系比较密切的原因，所以，我也希望你和你老爸关系好一点。但是，我忽略了你的感情……”

　　江蕾雅叹了口气：“有些事，我说不出口，现在索性不说了。我只想告诉你，我对我老爸的感情，可能比你对你老妈的感情还要……一般。算了，不说这些不开心的了！”

　　“好，那咱们和大家聊天吃东西去！”

　　……

　　周四上午10点多，VIC战队全体成员出发了，直奔上海国展对面的一个高级酒店而去。

　　这个高级酒店，是在一年前建立的，仍旧是香凡酒店，而且是南方地区总店之一。这几天，酒店和国展中心被香凡集团和TX集团包场。

　　VIC战队被安排在了香凡酒店三楼A区。

　　上午整理了一下行李，和提前到来的不少玩家打了个招呼，随后楚凡就回到了房间里，继续他的日常+升级之旅，除了中午吃饭之外，他整个白天几乎没出门。

　　……

　　下午五点半的时候，楚凡的手机响了，一看来显，发现是岚湮打来的，他立刻接起了电话：“喂，小妞，你到了吗？”

　　岚湮没好气道：“你丫宅男吧？宅房间里一天不出门，生怕姑奶奶耽误你练级还是怎的？感觉滚出来，我带你去吃饭！”

　　“我滚哪去啊？”

　　“滚到停车场。”

　　“矮油，还自驾来的？”

　　“拜托，生活要有些情趣行不行？”

　　……

　　楚凡很快根据岚湮的指示来到了地下停车场，随后，他见到了岚湮本人。

　　只是，两个人一开始都没敢认对方。

　　原因只有一个，两个人都很低调，都把游戏世界中的角色外貌下调了20%。

　　真正的岚湮，长得真心很漂亮，一米六出头的身高虽然不算出众，但身形相当姣好，身材完全是两条自然而然的双S曲线，小巧、玲珑却又饱满。巴掌大的锥子脸上，找不到任何人工雕琢过的痕迹，柳叶眉、杏核眼、鼻梁小巧却坚挺，一双绯色的双唇饱含着青涩却迷人的魅力。

　　不得不说，现实中的岚湮，有着不输给江蕾雅的既视感。

　　……

　　此时的她正站在一辆白色的奥迪Q7的旁边，上下打量着楚凡呢。

　　楚凡许久之后才指着她问道：“岚湮？”

　　岚湮的话仍旧让他喷血：“贱人楚？”

　　“拜托，都见了面了，能不能说话客气点啊！”

　　“跟你用得着那么客气吗？赶紧滚上车，我快饿死了，咱们出去吃饭！”

　　……

　　上车了，岚湮一踩油门，很熟练的开了出去，随后直奔市外而去。

　　楚凡一时间有些不解：“这是去哪？”

　　岚湮轻笑：“你以为我会带你在市内吃饭吗？那多没意思啊，咱们去昆山吧！”

　　“别告诉我你要去阳澄湖。”

　　“你怎么知道的？”

　　“那边的湖鲜比较好吃。当然，这个季节大闸蟹还差了点，还要再等俩月。”

　　岚湮道：“看来你很在行嘛！对了，楚凡，你今年多大了？”

　　“我？严格意义上说，我21岁。”

　　“那要是不严格呢？”

　　“好吧，22岁。”

　　“那你应该比我大。”

　　“我妥妥的比你大啊，我今年八月份的生日。”

　　岚湮听到这里，不由点了点头：“这就对了。”

　　“对了？什么对了？”

　　“你为什么这么多话啊？信不信我把你拐卖了？”

　　楚凡没好气道：“拐卖我之前请先认好路！大小姐，你开错路口了……”

　　岚湮纠结了，一时间吐出了调皮的小舌头：“不好意思，让你这贱人贱笑了。”

　　楚凡一摆手：“把车停路边，我来开吧，你太废了！”

　　岚湮只能听话的停了车，随后两个人交换了位置，楚凡一踩油门：“走你，目标，昆山阳澄湖！”


第427章 实实在在的理由

　　楚凡居然会开车？

　　关于这一点，岚湮都吃惊不小，但这就是铁打的事实。楚凡的确会开车，而且是拿到驾照之前就学会了，是他老爸手把手教的。而且，他也不是第一次去阳澄湖了，高中三年随着老爸东奔西跑，曾经高中曾经有一年时间都是在昆山度过的。

　　看着楚凡娴熟的开着车，岚湮不由调侃道：“怎么有一种初中生在开车的既视感，感觉很不适应啊！”

　　楚凡轻哼道：“我当然会开，只是哥没钱买不起车而已！”

　　“少来，你会没钱？蕾雅姐至少给你开了两百万年薪吧！”

　　岚湮说到这里的时候，楚凡发现自己说漏嘴了。

　　老实说，如果他把自己的真实薪水告诉别人的话，别人瞧不起的肯定不是他，而是江蕾雅，好家伙，楚凡这样的大腕，一个月的薪水5000块，你也好意思给？

　　可实际上，虽然在VIC战队拿的不多，而且还没有领到薪水，楚凡却非常幸福。有些感情对他来说，是深刻的羁绊，是用钱买不来的。

　　岚湮是个极其聪明的女孩子，看到楚凡脸色不对，立刻话锋一转：“其实你和蕾雅的感情，也不是钱能衡量的了，不好意思，我刚才失言了。”

　　楚凡微微一笑：“那咱们换个话题吧。对了岚湮，我还不知道你的真名呢！”

　　“我真名叫凌烟，是山东济南人，不过目前我正在北京读书，学油画呢！对了，你呢，听说你是财经大学的，那可是天津的重点学校啊，你是学金融的还是学国贸的？”

　　“我学电气一体化。”

　　“……”岚湮差点喷了，“你这厮敢不敢更奇葩一点，居然跑到财大学这个，脑抽了？好吧，你原谅我说话就是这么直接。”

　　楚凡一脸无所谓：“没关系，我其实只是想打死你而已，你原谅我说话也是这么直接。”

　　……

　　这对好喷友这一路上喷来喷去，40多公里的车程也就不算什么了。

　　来到了阳澄湖，周围湖光山色，景色十分迷人，停好车，恰微风吹过，一股青草和清澈湖水混杂的味道席卷而来，一时间让楚凡的肚子也来了兴致，咕咕的叫了起来：“喂，小妞，哥饿死了，赶紧找地方请哥吃饭！”

　　岚湮没好气道：“那就往后饿，别踩到爪子！”

　　“靠，这句口头禅你都知道？”

　　“废话，我常年往返京津一带好不好！”岚湮道，“跟我走吧，我早就定好位子了！”

　　……

　　说话间，岚湮带着楚凡来到了一条龙舟的面前。

　　这就是阳澄湖的特色渔船酒家，坐在龙舟上，赏着湖光山色吃饭，这感觉可是太爽了。

　　穿着江南特色莲藕服的美女服务生走了过来，很热情的递上了菜谱。岚湮看都不看就交给了楚凡：“你来吧，感觉你对这里比我熟。”

　　楚凡当真不客气：“菜谱不用看了，你能吃辣不？”

　　“我还行。”

　　“来个辣炒螺蛳，来个清蒸白鱼，再来个酥炸鳗鲡，大闸蟹……唉，这个季节虽然太早，还是一人来两只尝尝鲜吧，得，妹子，你带我去挑挑，我看看够不够肥。”

　　老实说，《大灾变》中的楚凡和现实中的楚凡的确还是同一个人，游戏世界的他，对游戏里的规则很专精，而现实中的他也非常懂得生活之道，这一点让岚湮吃惊不已：你这家伙，真的是表里如一啊。

　　……

　　不大一会儿功夫，楚凡亲自捏着两只大闸蟹走到了岚湮的面前，冲着她微微一笑：“有点小，不过还好质量不错。”

　　岚湮一摆手：“清蒸吧！”

　　……

　　不能喝酒，两个人要了当地很有名的一种鲜藕汁，这种生长在荷塘中的藕非常香甜，搅碎了提取出汁液，放入适量的蔗糖，味道的确不错，搭配上楚凡点的菜，可以说是一种极致的享受。

　　只不过，相比较那比较昂贵的大闸蟹，楚凡更喜欢白鱼，这种鱼不需要复杂的烹调，蒸熟了之后，切好姜丝葱丝香菜，浇上豉油就可以食用了，味道极其鲜美。

　　两个人以鲜藕汁代酒，一饮而尽。

　　随后，岚湮给他倒满了之后，不假思索地说道：“我这人的脾气，就是直来直去，不喜欢拐弯抹角。楚凡，这顿饭，我不白请，你得给我一个说法。”

　　楚凡笑道：“你说的AA12吧，这样行不行，打完比赛，我第一时间卖给你……”

　　岚湮一瞪眼：“我跟你说的不是这个！是另外一件事！”

　　楚凡一时间眉头紧皱：“另外一件事？什么事？”

　　岚湮道：“楚凡，我想问你一个问题，你得如实回答我。”

　　“你说吧。”

　　“我想问你，你是和我走得近，还是和林渊走得近？”

　　楚凡没好气道：“这不废话吗？当然是和他……”

　　岚湮听完一时间，有些泄气：“那我没有事了。”

　　楚凡坏笑道：“当然是和他走得远了！”

　　听到楚凡峰回路转的这句话，岚湮不由皱起了眉头：“禽兽凡，我需要你的理由。”

　　楚凡轻笑道：“你是想听装逼一点的理由，还是想听实实在在的理由？”

　　“都想听。”

　　楚凡给她也倒满了鲜藕汁：“装逼一点的理由是，一山不容二虎，我俩现在关系再好，将来必然有一战，不可避免。实实在在的理由是，他爱蕾雅，而我不允许他得到蕾雅，所以，为了蕾雅，将来我们俩也必然有一战。但是和你就不同了，你应该知道，我的根一共有两条，一条在VIC，另一条在死神。我将来一定要把这两大战队笼络到一块的。这就是为什么我之前拜托你去和死神联系，而不是我亲自出面的原因了。”

　　听到这里，岚湮难免深吸了一口气：“楚凡，你的逼格不低，是我低估你了，我没想到你看问题这么透彻……不过，你那个实实在在的理由，我有些听不懂，你和蕾雅姐，到底怎么回事？”

　　楚凡微微一笑，道出了惊人的一席话。


第428章 我的目标！

　　“岚湮小妞，我跟你说句实话吧。我……楚凡，直到现在为止，还没有谈过恋爱。”楚凡一字一顿地说道，“我知道VIC的几个姐妹都对我挺好，但是我无法分辨出，那是感情还是爱情。而且，因为我们相处的时间太短，我自己也不知道到底对谁的感情是友情，对谁的感情是爱情。可以说，我是一个情商偏低的货色。”

　　“这个……你似乎有点过于自谦了。”

　　“我没有，我只是实话实说。”楚凡严肃道，“我父亲去世的早，跟母亲好几年没有联系。属于那种心灵上比较孤单的人。所以，我和死神以前的过往以及现在的联系，还有和VIC之间的关系，是我最大的羁绊。我这个人的骨子里有一种特别狠毒的东西，那就是护食。说的难听一点，我不希望垃圾、人渣，或者是不适合几个女孩子的男人触碰她们。蕾雅和林渊，都是心高气傲的人，两个人在一起不适合。这一点，蕾雅自己都跟我说过。既然蕾雅都这么说了，那我就必须要守护她，不让她被林渊沾到，我的想法，就是这么简单。”

　　岚湮听到这里，难免叹了口气：“不好意思，又勾起你的伤心事了。相比较你，我可能是比较幸福的，我父母双全，家世也还不错。”

　　楚凡笑着给她夹了菜：“来，边吃边说吧。你应该得到了满意的答复，接下来，该把你要交代的事情，跟我说个明白了吧！”

　　岚湮点了点头：“X战队想和VIC合作。合作的时间不是现在，而是在未来的某一天，某一时刻，某个爆发点。”

　　“虽然你说的很抽象，但是我能理解。这就如同毕加索的《格尔尼卡》，看不懂的人觉得那是垃圾，看得懂的人，会因为那幅画而愤怒、激动、甚至流泪。”

　　“呵呵，想不到你对油画还有些了解。”

　　“那是，我是谁啊，我可是禽兽凡，触类旁通的禽兽凡。”

　　“你抬头看看，天上有牛在飞，你吹的。”

　　……

　　表述完自己的中心思想之后，两个人平静的吃完了这顿饭，没有再提一句关于“合作”的事情，这就是一种默契了。同时，这也是枪战网游和普通RGP阵营敌对网游的大不同之处。这款游戏中，变更阵营也好，敌对瞬变基友也好，都是一瞬间发生的事情，谁都难以想象。

　　……

　　晚上八点半，吃过晚饭，岚湮喊过服务生要结账的时候，美女服务生告诉她，早在楚凡去看螃蟹的时候，就已经把账结了。一时间还让她挺不高兴的：“干嘛啊，贱人，看不起我？”

　　楚凡笑道：“你忘了，我可是说过要请你吃大闸蟹的！所以这顿算我的，你真想请我，等到咱们打完比赛，你再请我！”

　　岚湮也不矫情：“也行，那就这么说定了！”

　　回上海的时候，仍旧是楚凡开车，这一路顺风顺水，九点出头就回到了香凡酒店的停车场。

　　只是，当楚凡来到自己房门口的时候，整个人都感觉不太好，似乎听到了房间里有什么动静。

　　楚凡小心翼翼的划了房卡，然后又倍加小心的来到了床前，之后，嘴角就抽搐了。

　　别说都有谁了……除了谭敏，其他五个妹子都在，而且一个个都光着脚丫，坐在他的床上打牌呢，整个房间里弥散着一股股清新的香水……和脚丫子的味道。

　　楚凡汗流浃背，说话都不利索了：“你、你们这、闹、闹哪样？”

　　江蕾雅一脸大爷的姿态：“吃饱喝足了？”

　　楚凡点头犹如鸡啄米：“嗯，吃饱喝足了！”

　　“你小子吃饱喝足了，把我们忘的一干二净了？”朱莉也一反常态，“小子该不会是忘了在生化枪神比赛之前跟我们许下的承诺了吧！”

　　楚凡“笑靥如花”：“各位老娘、各位姑奶奶，我哪能啊！您们瞧，这是啥？我刻意打包了两份螺蛳给你们带来了！味道老爽了！至于那个承诺，我也没忘，我一会让就给几位挨个暖床去！”

　　白霜儿很关切地说道：“哥哥，你体力够用吗？要不这样，今晚只给我暖床就行了。”

　　话音刚落，白霜儿绷不住了，先笑抽了，之后，楚凡也大笑起来，再接着众人都笑了。

　　随后，江蕾雅立刻在床上铺了小桌，楚凡把螺蛳放在了桌上，白霜儿找来了牙签，朱莉找酒店方要了冰镇罐啤和饮料，一群人坐在一起吃了起来。

　　吃东西的时候，楚凡把岚湮的意思转述给了江蕾雅。

　　虽然楚凡对什么“守护”、“羁绊”之类的内容只字不提，但是江蕾雅却很有心：“楚凡，为了我，你也是太费心了。”

　　楚凡摆手道：“蕾雅，你知道我不想听到这些没用的，想要谢我，就帮我，或者帮自己，或者帮在场的任何一个参赛者拿到生化枪神的全国冠军！”

　　江蕾雅攥紧了拳头：“这一直都是我的目标！”

　　朱莉也说道：“这也是我的目标！”

　　白霜儿深深点头：“也是我的目标！”

　　李紫倾道：“虽然我不能参加明天的比赛，但我还是要为你好好的加油，VIC必胜！”

　　张玲思忖了片刻：“该说的话都被你们说完了，我去把螺蛳给你们热热，吃凉的容易闹肚子。”

　　“……”楚凡无奈了，“玲珑，你赢了。”

　　……

　　这一晚，众女当然没有为难楚凡，10点多就都散了，各自洗洗睡了。

　　第二天一大早，吃过早饭，楚凡已经没有了针对性，只是让大家都各自上线，把日常打了，热热身。

　　吃过午饭，下午1点半，他们准时来到了国展中心的大厅中心舞台，和来自全国各大省、直辖市和特别行政区的生化枪神冠亚军聚集在一起了。

　　全国的赛区，一共有30个，参加比赛的选手一共有60人，这60人全部到位，无一缺席。

　　一场硬仗、恶战、激战、即将拉开帷幕！


第429章 别开生面的比赛模式

　　比赛并不是整点开始，而是在下午两点半开打。之所以玩家们要在这个时间抵达比赛场地，原因只有一个，那就是来熟悉比赛的规则和地图。

　　生化枪神线下总决赛的规则非常奇特，居然名为“大逃杀”！

　　但是这个大逃杀和CSOL中的“生化大逃杀”风格迥异，而是更偏向于日本著名导演深作欣二在2000年导演的电影《大逃杀1东京圣战》！可以说是向经典敬礼。

　　艺术无国界，只要是精华就会借鉴，这就是《大灾变》研发组的创作精神。而这一点，很多玩家都表示赞同。

　　考虑到在场很多玩家都没有看过《大逃杀》这部片子，所以主办方才会让玩家和观众们提前一个小时入场。

　　……

　　下午1点半整，两位炙手可热的电竞主持人，怪咖主持大神和美女主播樱子出现在了舞台上，这俩人一亮相就引发了现场很多观众的尖叫声。毕竟，很多宅男都是冲着樱子来的，樱子外形靓丽，身段婀娜，声音甜美，且对电竞游戏了若指掌，可以说是集美貌、专业和呆萌于一身的超级美少女主播！

　　KINGS暴龙看到樱子的时候，眼睛都变成了桃心：“我的樱啊！樱！”

　　林渊都无奈了：“兄弟，矜持一点！好歹咱是吉林大区冠军行不，拿出点气质来！”

　　此时的暴龙已经意乱情迷了：“哥，气质啊，节操什么的，全都摩擦摩擦！”

　　“……”林渊都快吐血了，“你妹，内个谁，把这个不争气的东西给我拖出去打死！”

　　……

　　“人来的不少啊，我很欣慰啊！”刚走上台，大神就来了一句很无耻的开场白。

　　樱子穿着一身性感的白色露背小短裙，身段火辣，看上去非常迷人：“是啊，场内的气氛好热啊！真是粉丝爆满、人心爆棚、心脏暴跳的一天啊！”

　　“是啊，今天万里无云，今天多云间晴，今天三十二度。”

　　“神哥，你今天好像没有吃药诶！好吧，言归正传，各位电视机前和现场的观众玩家朋友们，你们好，我是主持人樱子。”

　　“我是主持人大神。”

　　“欢迎你们收看由TX集团和香凡集团联合赞助播出的生化枪神第一季线下总决赛！”

　　一时间，场内响起了热烈的掌声。

　　随后，大神用高八度的声音说道：“下面，有请各位远道而来或者近道而来的参赛选手入场！他们就是来自五湖四海，大江南北的生化枪神们！”

　　樱子甜美的一笑：“有请各位！”

　　……

　　随后，南北两个方队，一共60名玩家，身穿着各自战队的比赛服装，一个个自信满满的走进了赛场，这时候，几乎每个人的手中都拿着自己用着最顺手的外设。

　　楚凡走在北方方队的中间位置，看上去并不算起眼，可是当他出场的时候，场下还是有很多观众高喊着他的名字，楚凡也报以微笑。

　　当然，作为北方赛区的代表人物，也是枪战女神的江蕾雅，人气自然是爆棚的，她刚一出现就引发了全场的轰动！

　　而后，朱莉、白霜儿的出现，更是把这股热浪推到了一个高潮！这年头，什么叫女神？光是魔鬼身材、天使面孔，性格高冷就叫女神吗？不，女神，得会打电竞！

　　当然，林渊、梦之意志等人的出场也博得了众人的掌声。

　　60人相继出场的时候，大屏幕上也出现了他们的个人介绍，以及战队的名称，当然，个人的造型，都是游戏中的，这样更能吸引玩家们的眼球，让很多玩家发现，其实这些顶尖级高手距离自己是这么近。

　　而且，这种方式也省却了大量的时间，足足给玩家和在场的观众们留下了50分钟左右的时间来观看比赛的细则。

　　……

　　随后，玩家们在各自的电脑前做好，每一台电脑桌的距离是两米，两侧有很高的挡板，桌上放着适合玩家们口味的饮料，室内空调开放，气温很舒服，足以让玩家们以最饱满的姿态进行比赛。

　　参赛玩家们和粉丝们不同，一个个都戴上了游戏眼镜，登陆自己的帐号，通过大屏幕来观看游戏细则，这样的话不会受到外界的干扰。

　　……

　　比赛的地图，是一个面积有96平方公里的岛屿，其形状是个不太规矩的椭圆形，玩家们将在岛屿上进行长达两天半的比赛。

　　周五，也就是今天的比赛时间是从下午两点半-下午五点半，随后是晚饭时间，饭后7点半比赛继续，一直打到9点半。

　　明后两天的比赛都分为三个时段，分别是上午9点-12点，下午2点-5点，7点-10点。

　　比赛的背景是：生化危机爆发，这60名玩家作为岛屿上的最后幸存者，必须让自己在岛屿上坚持两天半。

　　在这两天半之后，玩家们必须击杀大量丧尸获得分数，得到分数之后可以用来购买各种装备和补给品，当然，这些装备和补给品，必须是自己的装备库中所拥有的，否则无法购买。

　　每个玩家拥有三条命，死亡一次后，系统会把玩家安排在随机地点复活，三条命挂光的玩家直接被淘汰出局。此外，玩家在“绿区”不能互相残杀，杀人者将被剔除出局，但是在“红区”击杀其他玩家，反而会获得对应的积分。

　　本游戏在周日晚上10点正式结束。如果玩家提前死光，则提前结束，到时候将按照死亡时玩家的积分决定名次。如果战到游戏结束都没有死亡，则生存者按照积分高低决定名次，这个时候，死亡者的积分就算是高于冠军也无济于事。

　　值得一提的是，冠军将获得和积分相同的RMB作为奖励，而亚军只能获得积分的60%的RMB，第三名则是40%。

　　此外，一个附加规则是，玩家被丧尸感染而死可以选择复活重生，或者变成丧尸。但是变成丧尸再被击杀，同样算作死亡一次。

　　……

　　整个比赛规则足足介绍了半个小时，循环往复了三遍，但是不管是玩家还是粉丝，没有一个人感觉到厌烦，反而对比赛充满了兴趣，毕竟，这种比赛模式实在是太新鲜，太刺激了！


第430章 决赛开始！

　　下午两点10分，比赛规则介绍完毕，玩家们进入了赛前练枪的环节，当然，这种练习是单机版的练习，自己和电脑对练，可以随意选择模式，主要是为了帮助玩家缓解和适应现场的气氛。至于键鼠方面，大家是没什么问题的，100%的玩家都是自带键鼠，万一自己的键鼠在这个时候出了故障，也没关系，主办方也会提供一套雷蛇、宜博专业游戏键鼠供选择。

　　楚凡这个生化高手一反常态的选择了CS神图——血战，和最高等级的电脑拼抢，主枪M4并没有用上，而是选择了死神M200和单发散弹枪。

　　而且，今天他的枪法的确不错，5V5的竞技赛打了13回合，他杀了43个人头，只死了3次，其中用M3还上演1V5灭队。

　　……

　　玩了一局，让手有了热度，时间也已经到了两点25分，这时候，楚凡站起身，朝着卫生间的方向走去……

　　场下，叶落知秋不由撇撇嘴：“这小子到底是紧张还是不紧张啊？”

　　答案，只有楚凡自己知道。

　　紧张？有必要吗？能解决什么问题吗？什么都解决不了，有紧张的时间，倒不如把自己的身体打扫干净，调整到最佳状态，想想周日晚上10点的时候，自己能收获多少money，这才是真格的！

　　……

　　只是，当他走进卫生间的时候，他一时间冒汗了……尼玛！什么情况，怎么上个厕所也这么多人！起哄啊！

　　卫生间的小便器前，几乎站了一排，都是各个战队的参赛玩家，其中一个皮肤白皙，留着小平头的男生还冲着刚刚方便完的林渊伸出了手呢：“你好，帝王大哥，我的ID叫顾先森，是山西赛区的玩家，请多关照！”

　　林渊刚要伸出右手，又急忙换了左手：“不好意思哈，右手不干净，顾先森，我看了你的视频了，山西赛区决赛得分600，很有实力啊！”

　　“帝王大哥也是我学习的偶像。”

　　林渊和他握了手，一点头，赶紧走了，毕竟距离开赛的时间快到了。

　　这个顾先森很有趣，主动和好几个玩家握了手，有些玩家可能嫌他有点烦，绕行而出。倒是KINGS战队的几个成员和江云很有礼貌。

　　楚凡看到他的时候，不由冲着他一点头：“哥们，你先等会儿，我解决完了再跟你握手，我快憋死了！”

　　江云都走到门口了，听到这话差点栽倒：“靠，哥啊，你敢不敢有点出息？”

　　……

　　解决完个人问题，楚凡刻意洗干净了手。而此时，周围已经无人了，距离比赛时间只剩下了三分钟而已。

　　两个人从运动员通道中握了手。

　　随后，楚凡笑道：“顾先森，你就是那个用SG550在冠亚军比赛中打出了600分的玩家吧！”

　　顾先森吃惊不已：“你也知道那把枪？”

　　“是啊，我也玩过CSOL，最喜欢里面的连狙，感觉连狙很给力呢！SG550性能不错，只是稳定性稍差，我手头没有这把枪的图纸，不知道进化到B枪是什么样子，好用不好用。”

　　顾先森点了点头：“稳定性提升了不少，只是威力不大，不过特别实用，中远程点头的话，控制性比较强。”

　　“看来我有机会也要搞一把了。”

　　“不用有机会，我也是保卫者阵营的，等比赛结束，我送你一把。”

　　楚凡笑道：“行，那我也不矫情了，我手头有A180-雷电，也送给你一把作为回礼。”

　　A180-雷电，至今为止都不算便宜的枪，主要原因是它的主要材料只有在死亡回廊中才能爆出，所以目前成品的价格仍旧在5000块左右。楚凡手头的材料也只够再做一把。

　　顾先森听到这里，一时间深吸了一口气：“楚凡大哥，你也太大方了！我没有打算要你的枪，只是想送给你而已。”

　　“呵呵，一把枪而已，不必介意，就这么说定了，走吧，咱们去比赛！”

　　老实说，这个顾先森什么来头，楚凡并不知道，只是和这个年轻小伙一照面，一对眼神，就觉得这小子不错。他也想交这个朋友。

　　……

　　很快，两个人来到了舞台上，互相道了一句“好运”，便来到了各自的座位上，很快进入到了比赛的状态之中。

　　下午两点29分半，参赛选手的视线中一片漆黑，随后听到了丧尸们的嘶吼声，而眼前的黑色背景慢慢变浅……20多秒之后，众人都看到了自己现在的位置。

　　楚凡，身在一个破旧的房子里，自己的对面居然出现了一个普通丧尸！

　　此时，楚凡手中没有任何武器，手头的资金也只有区区800GP而已！

　　这个800GP，就是比赛规则中所说的分数了，1分=1GP。800GP的设定，看上去像极了CS经典模式的金钱设定。

　　……

　　此时，刚刚好是下午两点30分整，线下总决赛悄然拉开了帷幕！

　　楚凡处于虚无状态，这个时间没有限制，在这个时候，买枪这种操作仍旧能让自己处于虚无状态不被发现。

　　楚凡立刻按动了B键，打开了购买枪支的界面，直接花了650GP，买了一把沙漠之鹰普通版！

　　没错，沙漠之鹰就是这么贵，就是这么任性。

　　不过，花掉了650GP之后，楚凡也买不起别的东西了。沙漠之鹰的威力和《大灾变》中完全一样，都是60点，缺点是一个弹夹只有7发子弹。

　　楚凡没有着急走出房间，而是慢慢的瞄准了这个丧尸的脑袋，随后打开大地图看了一眼，结果发现他所在的位置，名叫雇佣区。周围都是这样十来平米的小房子，一共有十多间，而每一件房子里，都有一个红色光点！

　　这些家伙，毫无疑问都是丧尸！

　　楚凡没法确定自己这一开枪会不会牵一发动全身，但是躲在这里被动等待绝对不是他的性格，深吸了一口气之后，禽兽凡突然扣动了扳机，一枪打在了这家伙的脑门上！


第431章 人性未泯

　　“145！”

　　惊人的伤害连楚凡都有些看不懂了：花擦！普通丧尸这么弱？不会吧！

　　不过，楚凡转念一想也对，毕竟自己刚进入游戏时候，武器装备都太差，那个时候觉得普通的丧尸就已经很够看了。

　　但，实际上，通过这一枪他才知道，普通丧尸的AC实际上是非常非常低的，被爆头的伤害当然不小！

　　而楚凡这一开枪不要紧，对面房子里传来了“呜呜”的声音，有一头新鲜丧尸出笼了！

　　楚凡头也不回，仍旧朝着自己面前的丧尸狠狠的攻击！

　　不得不说，楚凡是正常男人，第一次也是给了手，打手枪的技术当然不差！这一梭子下来，7枪6爆头，居然直接把对方给活活爆死了！

　　此时，系统给出了提示，楚凡获得了100点战绩和100GP！

　　这100点战绩，就算在了楚凡目前的经验里。一时间让楚凡看的心花怒放，好家伙，不愧是国内赛的总决赛啊，普通丧尸的经验居然是《大灾变》里的10倍！但是，GP，你敢不敢多给一点？

　　……

　　换好了子弹，对面的丧尸也冲了过来，即便如此，楚凡的头脑仍旧转速超快，他发现了一个细节，那就是只有对面房子里的丧尸跑出来了，其他房子里的丧尸仍旧巍然不动！

　　以他的想法推断，很有可能只有在相对的房子开枪，对面的丧尸才有反应！

　　毕竟，决赛才刚刚开始，如果刚入门就这么难的话，那后面的比赛还怎么玩耍？

　　而且，更让楚凡难以置信的是，只打了一个普通丧尸而已，他的斗气居然达到了1级！

　　……

　　这，就是决赛的设定，激烈是必然，刺激，也是必要的！

　　这种兴奋的正面的刺激顿时让楚凡来了兴致，二话不说，朝着第二个丧尸就是一通猛尅！

　　这一下，一发子弹的威力提升了不少，居然能打出160/发的伤害了！

　　尽管如此，楚凡还是用了7发才干掉了一只！

　　保险起见，楚凡又按动了B键给自己装满了子弹。毕竟在这张地图的设定中，玩家只能在指定的地点购买弹药。而出了指定地点之外都不行。

　　但是，一买子弹的时候，楚凡差点蛋碎了……好家伙，枪倒是不贵，650GP而已，怎么子弹这么贵，10GP一发？一个梭子下来就是70GP啊有木有！

　　楚凡一时间感觉自己的心在滴血了！

　　不过没办法，现在手头没有刀子，要不然用刀子刀多省钱啊！

　　也正是因为如此，楚凡打第三只丧尸的时候更求稳了，故意放满了一点速度，玩起了速点，结果因为已经拥有了2级斗气，所以只用了6发就放倒了第三个。

　　紧接着，又是重复之前的过程，干掉了对面房子里的小家伙。

　　就这样，楚凡前前后后放倒了10个普通丧尸！

　　子弹虽然需要花钱，可是本着勤俭持家的原则，楚凡还是存了1020GP，至于沙鹰的子弹，对不起，只剩下了14发。

　　楚凡不敢买了，原因只有一个，那就是目前最好用的，也是相对比较便宜的近战武器，尼泊尔-碎刃的价格就是1000GP，楚凡一旦买了子弹，尼泊尔就买不起了！

　　……

　　深吸了一口气，楚凡点击了尼泊尔-碎刃，随后走到了下一个房子的门口。这时候，楚凡的身上没有防护服，也没有抗毒血清，只要被丧尸抓到一下，嗝屁只是几秒钟的事！

　　但是没办法，楚凡深深知道，这是全国大赛的总决赛，能人辈出，高手多的是，如果不能在这种近乎RPG模式的比赛中赚得先机，后面的比赛可就很难打了。

　　……

　　于是，拿捏着伤害为65×300%的尼泊尔-碎刃，楚凡直截了当的冲击了房间，不等普通丧尸醒过味来，直截了当就是一记重刀！

　　尼泊尔的冷光凶狠的在对方的脑瓜上闪现，一时间惊爆出了可喜的伤害！

　　993！

　　楚凡都想骂街了，你妹啊，就差7点就Headshot了！系统大神，你特么敢不敢更抠门一点！

　　普通丧尸的反应有点神经质，突然间朝着楚凡张牙舞爪的冲过来了，楚凡咬牙切齿的一个超级回旋跳绕到了对方的身后，不倒牌子的一记重刀！终于Headshot了！

　　然而，本以为爆头击杀会有什么加成奖励，可是没想到，系统还是那么死抠。还是老样子，100战绩，100GP！

　　不过，总算没有浪费子弹，也算很划算了！

　　而且，用近战武器击杀对方的时候，因为声音非常小，所以普通丧尸听不见，对面的房间里并没有反应。

　　楚凡快步走到了对方的房间，直接静步，进去的时候，更是小心翼翼的瞅了一眼，结果发现这个房间里的丧尸正蹲在地上啃着尸体！

　　没错，是正在啃尸体，啃一只死狗的尸体！

　　那条狗的头部已经腐烂，不过从身上的毛色和体型上可以看出，那是一只哈士奇！

　　楚凡暴怒：尼玛，老子最喜欢的就是小哈！你个狗曰的，再啃一口试试？

　　这丧尸似乎是听懂了楚凡的内心独白，又“吭吭”咬了两口，吃的津津有味！

　　这可把楚凡气得暴走了，冲过去一记轻刀打在了对方的脑袋上！

　　对方猛然起身的时候，楚凡回撤了一步，紧接着迎上去又是一记重刀，直接斩断了这厮的头颅！

　　这厮倒在地上，脖子里开始喷出污浊的血液，但是不知道为什么，那手臂却突然间摸了一把雪橇的尸体，那动作，像极了爱抚……

　　一时间，楚凡感觉鼻梁有些发酸，看来这丧尸生前应该和这条狗狗的关系十分好，要不然这人怎么会在自己“第二次”死亡的时候神经反射般的抚摸它？

　　看来，他的人性并没有完全的泯灭掉。

　　诶，等等！楚凡突然间感觉情况有些不对劲，这里怎么会出现哈士奇呢？似乎不太科学啊！


第432章 省钱战术

　　诚然，一只哈士奇犬并不贵，就拿天津这边来说，一只哈士奇2000-5000块就能搞定。但问题是，房子本身就这么小，还养这么大的狗，哪里能住的开啊！

　　而且，他走出了房间之后，发现周围并没有出现狗舍什么的。

　　这种细节在这种关键的比赛中非常有用，楚凡留意到之后，已经格外小心了。

　　而且，他还注意到了一个细节，那就是所有的小房间里都是上下铺的床，这意味着，这里并不是一般的民居，更像是宿舍。

　　……

　　当楚凡杀光了这里所有的丧尸之后，并没有着急走出去，而是看了一眼自己的积蓄。目前，他只有620GP了。这点钱只够买一颗普通手雷和一颗闪光弹，还能剩下20GP。

　　不过，楚凡的选择是买了两颗闪光弹，闪光弹很便宜，200一颗，两颗400，剩下的220GP，他换了3个手枪弹夹。更高端的东西楚凡是买不起了，购买列表里都有，像他持有的M4A1-黑曜，在这里面的价格居然达到了恐怖的9万GP，土豪到了极点，现在的穷逼凡肯定是买不起了。

　　……

　　走出雇佣区，前方并非豁然开朗，在弯弯曲曲的林荫路上，已然刷新出了血色丧尸！

　　所幸的是，这些家伙都是1级存在，如果系统不缺德的话，它们的HP应该是2000点。

　　楚凡看了一眼，就感觉情况真的不对劲，这些血色丧尸的距离不敢说离的太近，但是也不远，如果开枪的话，肯定是牵一发动全身！

　　关键时刻，楚凡咬牙切齿的选择了一种最为冒险的方式……刀杀！

　　老实说，小红是很烦人的，别说楚凡完了CF那么久，就算是玩《大灾变》，感染他次数最多的居然还是小红，那无敌王八拳挥舞起来，真特么太难对付了！

　　尽管如此，楚凡还是静步靠近了第一个小红！

　　这个小红穿着园丁的衣服，背对着它，凝视着面前的一片修葺整齐的灌木发呆，似乎在怀念他做园丁时候的生活。

　　楚凡趁其不备，冲过去就是一击重刀，直接打在了对方的脖子上！

　　“891！”

　　很无奈，小红的AC要比普通丧尸高，所以楚凡这一下的威力真心不咋地！

　　但是，威力虽然不行，楚凡的走位却不错，在对方站起身反扑的时候，他向后一退，紧接着又是一记重刀，直接劈斩在了对方的脑袋上，又是一个858点的伤害！

　　小红的周身已经在闪烁了，但是没有挂掉！楚凡估计它的HP只剩下了不足300点！

　　但是，楚凡从来就不是一个喜欢投机取巧的人，越是关键时刻，他越是小心，连连朝着后方退了几步，来开了空挡，带到对方祭出了连续的轻击之后，突然间一个太空步旋转跳，绕到对方的身后，紧接着就是一记力拔千钧的重刀！

　　这一次，没有Headshot，但是尼泊尔重刀的威力还是带走了小红的老命！

　　……

　　这一次，战绩提升了，居然变成200点，而且GP的量也是200。

　　福至心灵的楚凡桀桀一笑，立刻朝着前方转移，攻击下一个！

　　有了之前的经验，楚凡越发小心，总是选择静步绕道对方身后攻击，这种攻击方式，像极了RPG网游中猥琐的刺客！

　　不过，这个时候，谁有敢说猥琐不是王道？

　　……

　　第二个小红比第一个更加诡诈，楚凡第一刀刚命中，它就冲上来冲着楚凡祭出了重刀，把楚凡吓了一跳！

　　眼瞅着这重刀即将划在他的头上，他赶紧超级跳向后腾挪，结果那两道鬼爪子几乎是贴着他的头皮而过！

　　随后，这家户不依不饶的冲了上来，又是一连串的重击！

　　不得不说，小红的重击速度是很快的，楚凡过去也尝试过，他曾经用一个2000血的初级小红，和一群人追一个怂货猎手，那个猎手一直后跳的情况下，被楚凡4记重刀送上了西天！

　　只可惜，楚凡可不是那怂货，他冷笑了一声之后，一个逆向走位绕到了小红的身后，紧接着一记重刀+轻刀，直接干掉了这家伙！

　　小红爆出的GP的确丰厚，让楚凡的小心肝一时间都受到了刺激，他联想起了购买菜单上那个销魂的设定之后，不由自主舔了舔嘴唇，朝着下一只小红冲了过去！

　　……

　　这时候，平日里经常玩刀战的优势还是展露无遗。不管是走位、骗招，还是腾挪，楚凡的表现近乎巅峰级！

　　一连串精妙绝伦的走位，并没有花费太多时间，反而让他一个接着一个的把小红清了个七七八八！

　　……

　　这条路很长，小红的数量也很多。一开始的时候，楚凡面对的只是单个的小红，但是杀着杀着，就碰到了成双成对的。

　　这个时候，真正的麻烦到了。

　　楚凡看了一下自己的“存款”，发现只有3800GP，这个钱数，只购买一把普通的M4A1。MP5倒是更便宜，只卖1500GP，但是那威力只能呵呵了。

　　楚凡知道，《大灾变》M4A1拥有消声器，装上之后开枪，不会吸引其他小红的注意力。但是，楚凡不想那么做……因为，子弹太贵！

　　所以，楚凡还是义无反顾的静步走了过去，很快朝着一个家伙的后脑勺就是一刀！

　　这一刀下去，对方当然醒过味来，而且，身边的同伴也不是聋子，这么近的距离当然听了个真真的，立刻恼怒的转过身给自己的同伴找回场子，一记重爪刀了过来！

　　这时候，楚凡福至心灵，毫不客气的开启了斗志昂扬，进入了攻击速度加速50%的状态，紧接着，刀尖贴着地面，一个纵身旋转跳，反向腾挪到了对方身后，落地的瞬间就是一记重刀！

　　这一刀，可谓精准无比，居然来了个一石二鸟，爆了两个家伙的头！

　　但是，如此“幸运”的一击却并没有带走两个小红的性命，他们之中的一人闪红，而另一人，只是掉了不足1000HP而已！


第433章 熟悉的细节

　　不过，挟斗志昂扬之勇，楚凡二话不说又是一记轻刀，把那只掉血比较少的丧尸的HP进一步削弱，紧接着，又是一个非常连贯的跳动走位，绕到两个丧尸的面前，紧接着又是重刀出击！

　　两个丧尸的脑袋当场飞了出去！

　　双爆头！

　　欲罢不能，可以说，这一次杀戮是把楚凡心中的血性勾起来了！

　　他急速奔驰到了另一侧苗圃前，这一次连静步都没有，直接出刀就是重击，紧接着一个圆周跳动走位，避开两个的正面，在对方背后又是重刀+轻刀！

　　而这一次，居然让他把连击给连上了，四连杀！

　　不过，虽然心中热血澎湃，楚凡却并不是轻狂之辈，快步迂回到另一侧，静步过去，在一个落单的丧尸身后又是一刀，紧接着又是连跳！

　　没办法，现如今，跳跃走位的实用性太强了，屡试不爽不说，成功率也很高。

　　但是，通常用这种走位方式的玩家，都会配备一个非常好使的游戏专用鼠标，比如宜博M618系列，这种鼠标支持一键瞬狙和超级跳，使用起来非常方便。

　　但是，楚凡不同，他的鼠标只是雷蛇普通鼠标，跳跃的操作要靠键盘。倒不是他装逼，非要考验自己的手指灵活度，而是因为他早已习惯了这种操作。

　　……

　　这一波，楚凡连连杀了一分多钟，直到地面上躺了十多具丧尸尸体之后，这才动手挨个拾取了掉落的GP。

　　都捡赶紧之后，楚凡的钱包里已经有5400块大洋了，算是小土豪了。

　　他没有盲目的购买枪支，而是朝着前方走了走。

　　结果他发现，这个花园远比他想象中要大，小红也多，他杀了那么久，顶多干掉了五分之一左右的小红！

　　楚凡并没有盲目花掉一分钱，而是继续向前推进，手中的武器仍旧是尼泊尔-碎刃！

　　没办法，这个时候，钱是省出来。

　　不过，就在他刚刚杀了3个小红，把GP存到了6000块的时候，一则系统音居然提示，目前已经有玩家“阵亡”三次，退出比赛了！

　　这个玩家居然是QF老鬼，广东赛区的亚军！

　　老实说，楚凡听到这个消息后，只是吃惊，并不震惊。

　　QF战队在广东赛区的比赛中，是以团队集体使用A180-雷电这种并非作弊却胜似作弊的战术取得最后的胜利的，而且是险胜，冠军差一点就被李紫倾夺得，而单个择出来的话，估计就算是团队冠军江云的实力都不如李紫倾。

　　所以，对于他挂掉，楚凡并无太大感觉。

　　但是，对方好歹有3条命，怎么这么快就挂掉了？

　　这个情况，楚凡是看不到了，唯有现场的观众们能看到。

　　原来，QF老鬼是个倒霉蛋，出生点就在8个丧尸的包围之下。按道理说，他是应该选择闪光弹，利用闪白战术先突围出去的，可是老鬼对自己的枪法过于自信，居然选择了用UPS控制，结果一个不小心就被丧尸咬死了。

　　而老鬼挂掉之后，因为看到身前出现了林渊的身影，所以起了歹意，直接化身为丧尸，冲过去撕咬林渊，结果被林渊用沙漠之鹰反杀了！

　　顺便一提的是，丧尸的进化也是需要花钱的，老鬼刚进入游戏哪来钱的？盲目出击，又焉有不败之理？

　　而只剩下最后一条命的老鬼非常不幸，随机的复活点居然又在尸群中，结果这一次他倒是聪明，买了闪光弹，也用上了闪白战术，可是他的运气太衰了，在走位的时候居然不小心撞在了墙上，结果腿部被丧尸咬了一小口，最后活活失血过多而死！

　　没办法，玩家只剩下最后一条命的时候，被感染成丧尸，就意味着死亡，系统不会再给机会了。

　　……

　　与此同时，再说楚凡，因为老鬼的死，他反而变得更加谨慎，故意放慢了自己的频率，追求完美的操作。结果，他杀到了大约3点钟的时候，终于把花园里的丧尸杀到了只剩下一成。

　　此时，楚凡的背包里已经存足了2万GP。

　　这个时候，楚凡规规矩矩的回到了雇佣区，开始购买装备，直截了当的把自己武装到了牙齿，他直接给自己配备了M4A1-C，花了6000GP，紧接着购买了一套价值1万GP的B级防护服。随后，他升级沙漠之鹰-C。

　　“大逃杀”地图中的装备设定很有趣，武器是可以升级的，这样一来，就避免了重复购买。不过升级所需要的费用，正好是购买该武器和手中持有武器价格的差额，这也是一个相当合理的设定。

　　随后，楚凡咬牙切齿的把子弹买全了。

　　这样折腾下来，他的背包里只剩下了区区500GP！

　　……

　　他重返花园，快步走向了前方。

　　此时，他才发现，自己似乎错过了某些细节。比如说，他因为比较着急，并没有注意到自己已经进入了一个偌大的庄园之中！

　　而这个庄园之中，光是别墅就有三个，一号别墅极大，是个二层的宽大结构，估计一层里得有十多个房间。

　　而剩下的两个别墅，其中一个相当的小，而另一个别墅……楚凡只能看到房顶，因为是一墙之隔……

　　楚凡一下子就明白了。

　　所谓的雇佣区，实际上就是别墅的主人留给仆从们住的，而那间地面上有狗食盆子的房间，实际上就是狗舍！

　　花擦啊花擦！有钱淫的生活是好啊，连特么狗都住十多平米的小house！

　　不过，话说回来，楚凡为什么感觉这么不安呢？而面前的房子和陈设，为什么看上去那么熟悉？

　　楚凡的目光，不由自主的落在了花园里，结果他又发现自己错过了一个细节，那就是整个花圃中没有别的种类的花，只有玫瑰，花瓣红的像血一般的玫瑰！

　　这一刻，楚凡顿悟了！

　　但是，系统似乎是在故意和楚凡恶作剧，他想明白的时候，自己对面，数十米开外也传来了一群狗的叫声，楚凡定睛一看，好家伙，这尼玛也太壮观啊！


第434章 弹药危机

　　狗的数量，不是三五只，也不是六七只，而是至少有三五十只，而且，无一例外，全特么都是哈士奇！

　　但是，这特么已经不是一般的哈士奇了，它们一个个脸部狰狞，布满了血筋，牙尖嘴利，甚至部分身体已经开始腐烂！

　　“丧尸犬！”楚凡的大脑中第一个闪烁的就是这个名词！

　　要完蛋，绝对要完蛋，老子要成为这些狗们的饭后甜点了！楚凡的脸上冷汗淋漓。

　　不过，即便心跳加速，他的头脑仍旧是清醒异常的，很快的就目光转移到了庄园和雇佣区之间的那道围墙上！

　　有梯子，底下有梯子！

　　……

　　楚凡快马加鞭冲过去，急忙F键扶起了梯子，快步爬了上去！

　　而与此同时，那几十只小哈已经凶狠的冲了过来！

　　楚凡悬了，楚凡只差了一步，脚就被一只小哈咬到了，话说这小哈跳的真高，纵身起跳高度超过了一米半，就算是世界上最牛叉的职业篮球员也木有这么牛逼的弹跳力啊！

　　不过，现在可不是夸奖这些哈士奇的时候，得把它们干掉，成功脱困啊！

　　可是，到了这个节骨眼上，楚凡却有点下不去手了。

　　为什么楚凡最喜欢哈士奇？原因只有一个，自己家里养过啊！那条名叫神屠二号的小哈非常忠诚，对楚凡非常好，是妹妹过世之后，楚凡在这个世界上唯一的玩伴了！

　　只是后来，因为父亲病重，实在无暇照顾，只能把这条正处于壮年的小哈卖给了一个有心人。

　　所以，看到这群疯狂的狗狗，楚凡的心里真心不爽：尼玛！哪个程序员设计了这些小怪兽？给老子站出来，老子保证不打死你！

　　楚凡的纠结，时间虽然短，却带着一种痛苦的回忆，猛然间，他咬牙切齿，拿出了沙漠之鹰，朝着一头小哈的脑门打出了第一枪：“对不起了！大不了老子以后发达了，家里多养几只小哈！现在老子必须用你们换取比赛的胜利！”

　　说完这句话的时候，谁都没有发现，坐在电脑前的楚凡，眼眶已经潮湿了。

　　……

　　楚凡是个怪人，情绪越是激动的时候，往往也是枪法最神准、头脑最清晰的时候，大威力的沙漠之鹰7发子弹轰下来，居然打出了7发惊人的爆头，小哈的HP直接被干掉了2800点！

　　但是，小哈不但没死，甚至连闪红都木有！

　　楚凡的腮帮子差点吓掉了，尼玛，这小哈吃了蘑菇的超级马里奥吗？怎么这么耐打？

　　无奈，楚凡以极快速度换了子弹，赶紧又补了3枪，终于，第3枪打出去之后，小哈挂了！

　　楚凡细细一算才发现，丧尸哈士奇的HP是4000！

　　不过，付出的多，也意味着收获多，这头小哈送出了惊人的800点战绩，不说，居然还送了800GP！是800GP！

　　但是，这800GP就YD的躺在地上，闪烁着光芒挑衅着楚凡：“禽兽凡，我是钱钱呐，有本事你下来捡我啊！”

　　楚凡咬牙切齿的保持着淡定……他很清楚，自己已经遭遇到了进入决赛地图之后的第一个困境之中。他细细数了一下这个区域的哈士奇的数量，得出了一个惊人的数据——30，不多不少，正好30头！

　　而他目前的子弹，够用吗？足够干掉这些哈士奇吗？

　　很遗憾，不够。理论上说，就算楚凡枪枪爆头，顶多灭掉一半，这个很好算，简单的数学题运算而已，可是，楚凡做不到那么精准啊！

　　如果打不完，跑回去补子弹行不行？

　　答案同样是否定的，楚凡刚才可是见识到了这些小家伙的速度，那叫一个快啊！40米左右的距离，人家看到他之后，两秒多钟就窜过来了，如果不是楚凡反应快，先弄好了梯子，都爬了两步了，现在早就嗝屁了！所以，就算是楚凡用闪白战术，跑回雇佣区去买子弹，他还有命跑回来吗？

　　这种一墙之隔，隔开的不是一米，因为就在通往雇佣区的路上，还有至少20米的距离，这个距离，就是死神的区域！

　　楚凡断然不会去犯这个傻。

　　但是，目前这种局面要怎样处理呢？

　　靠人不如靠己，更何况在大地图上，这一片区域里根本看不到任何友情的白色光点，楚凡处于孤立无援的境地！

　　只不过，他自己不这么想，这个禽兽的想法，永远和常人不同：“呵呵，这样最好了，没人和我抢钱了！”

　　他敢这么想，也是有事实为依据的。因为面前这堵墙并不是高不可攀，哈士奇固然不会爬梯子，可是跳跃总会吧？更何况，它们还可以堆尸墙呢！

　　哈士奇是从狼进化来的，身上还保留着狼的野性和团结，它们对自己物种之外的狗都不太友好，而遇到同伴之后，就会结成“狼群”，非常懂得团队配合，现在，第一排的小哈都已经趴下了，甘当人墙，给了自己同伴跳跃到它们身上的机会！

　　这些同伴毫不犹豫的上了，紧接着向上蹿，虽然顶多是头刚刚过了墙头，却因为楚凡闪躲及时，并不能轻易攻击到楚凡！

　　而楚凡则趁这个机会，突然间拔刀出鞘，又一次挥舞起了手中的尼泊尔-碎刃，朝着一只小哈的脑门就是一记重刀！

　　这一刀的伤害，妥妥的突破了800点，楚凡很欣慰，他知道只需要5刀就能灭掉一只哈士奇！

　　但是，他的走位也在这一刻变得极为小心，毕竟下面有30条小哈，人家稍微把人墙……不，狗墙一排，就得蹿出来10多个脑袋，这些家伙一个个牙尖嘴利，自己的脚真要被咬到一口，哪怕只是咬到小脚趾，他也伤不起，毕竟这防护服也是钱啊！

　　于是，他再次放慢了速度，注重起了走位，在房顶上来回穿梭！

　　十多个回合下来，随着他的一记重刀出手，终于有一只小哈被斩断了大半个脑袋，惨死地上！

　　紧接着，楚凡再次出击，反手又是一记平砍，又收割了一个狗头！


第435章 精妙的切枪

　　随后的每一次走位，楚凡都如同刀尖上的舞者，危险、却又灵活的闪躲腾挪。此时此刻，没有人比他更了解该如何出刀，如何跳跃和闪避。

　　就这样，耗费了足足10分钟，楚凡终于把面前的迷局破解了！

　　最终，地面上只剩下了最后一只小哈，满血的存在。

　　楚凡思忖了片刻之后，不由冷冷一笑，掏出了腰间的闪光弹，突然间扔了下去，紧接着，一个翻身跳跃，他也来到了地面上！

　　毕竟这堵墙不算高，他落在地上的时候，只是震掉了9点HP！

　　但是，小哈却被闪光弹闪瞎了狗眼，一时间原地转圈！

　　就在这时候，楚凡毫不客气，围绕着小哈的脑袋，突然间重刀出击，毫不客气的祭出了重刀三连斩！

　　小哈的HP足足被削掉了2500+疼痛难忍！

　　而此时，楚凡也改变了战术，不再追求角度，而是用重刀集合轻刀在对方的身上一通划拉，居然在对方清醒过来之前，把对方打得闪红了！

　　机会又来了！

　　楚凡是断然不会放过这样的机会的，尽管对方速度很快，而且已经蹿向了他，他却仍旧直奔着对方又是一刀，紧接着朝着左侧一闪！

　　这时候，哈士奇那锋利的前爪几乎是贴着楚凡的脸而过，又是差一点命中了他！

　　险啊！太险了！不过也总算是险中获胜了！

　　不但如此，因为这些小哈都是用尼泊尔-碎刃杀掉的，所以并没有产生额外的枪声，只有狗叫声，而庭院里的丧尸们也许是听惯了狗叫声的原因，所以并没有轻举妄动。

　　于是，楚凡只是耗费了10发沙鹰子弹，就靠着地形优势灭掉了30只哈士奇丧尸！

　　……

　　把地面上所有的GP都收了起来，加上自己原有的，楚凡一共收集到了24700GP，如果他能获得最终的冠军的话，这些GP将以1比1的比例折算成RMB，想到这里，楚凡倒是更有信心了。

　　楚凡并没有着急回到雇佣区，而是把庭园周围的4级小红都清光，这才回去，当然，能刀杀的他尽量刀，为自己节省钱财。

　　以极快的速度回到了雇佣区，楚凡再次武装了自己。

　　他把尼泊尔-碎刃也进行了进化，直接提升为了尼泊尔-A，因为中间要经过B级这个步骤，一下子就花掉了楚凡7000GP，不过他并不心疼，因为他知道，B级尼泊尔的威力还是太小，反而是A级，伤害83点，重刀还有伤害加成，重刀爆头的伤害妥妥突破1000！

　　随后，他又对M4A1-C进行了改造，改造成了B级枪，这个花费相比较尼泊尔军刀-A，那可就豪迈多了，直接要了他18000……不过，楚凡也忍了！他的最终目标已经明确了，一定要弄一把M4A1-黑曜，而他则只需要在支付66000GP就够了！

　　又补充了子弹之后，楚凡的背包中又只剩下700GP。

　　而回到了一号别墅区域之后，楚凡一路前行，在接近正门的位置，看到了两只距离比较远的3级小红！

　　没错，是3级，4000HP的3级小红！

　　这个时候如果再用刀子，那就是嫌命长了，楚凡不会这么傻。他直接拿出了M4A1-B，瞄准了左面那只小红的脑袋，精准无比的点出了3发子弹！

　　目前，他的斗气是10级，3发子弹都精准爆头，打出的伤害达到了800，而且，因为这把枪自带消音器的原因，所以并没有吸引另一侧丧尸的注意！

　　这只小红暴怒了，快速奔袭而来，直接开启了加速技能！

　　楚凡却不慌不忙，一边后退一边精准的点射对方的头部！

　　小红的脑瓜上不停的喷出污浊的血，因为被爆头，所以一直都在趔趄，就算是移动速度都被楚凡拖住！

　　就这样，这家伙愣是被楚凡点掉了整整3000HP，这才及迫近了楚凡！

　　然而，就在和楚凡迎面的一瞬间，楚凡猛然拔刀出鞘，重刀乍起！

　　小红的脑袋被直接削掉了大半个，横飞出去！

　　楚凡一时间攥紧了拳头，道了一声爽！

　　这，就是楚凡之所以要提升尼泊尔-碎刃的原因了！因为太省子弹了！尼泊尔-A的伤害是83点，被斗气加成之后，249，重刀妥妥的是两倍出头的伤害，打在丧尸躯干上是500多伤害，而爆头就是妥妥的破千！这也就是对付3级小红，要是对付1级的，两个重刀爆头直接带走！

　　同样，职业刀手的精准，也在楚凡的一次次攻击上得见冰山一角！

　　……

　　更爽的是，这3级小红的奖励居然和哈士奇是一样的，800战绩+800GP！

　　只不过，楚凡无奈的撇了撇嘴，要知道之前干掉哈士奇只是费了100GP的子弹和一星半点刀子的韧度，而现在可特么好，子弹直接送出去了15发，300块钱没了！

　　楚凡平日里并不是财迷，但是这个时候，他变得格外吝惜，没办法，这是全国大赛的决赛，一分一毫的节省，都是必须的！

　　所以，楚凡立刻活动了一下手腕，这才瞄准了另一个家伙，以极为迅捷的速度打出了两个二连点！

　　4发子弹轰过去，伤害光环已经破千，毫无疑问，这一次的精准度非常高！

　　紧接着，在对方奔袭起来的时候，楚凡又是4发子弹送出，又是连续爆头！

　　下一秒，楚凡换枪了，大威力的沙漠之鹰出击，只是三枪又豪取1000+的伤害！

　　待到对方近身，祭出重击的一瞬间，楚凡再次调节了自己的走位，并没有像往常一样向后退，而是侧身一跃，紧接着重刀出击，在对方行将转身的是一瞬，重刀斩落了对方的脑袋！

　　这是一个相当精妙的攻击……妙就妙在手枪的切换！要知道，沙鹰再差，伤害也是手枪中的霸者，65点的单发伤害完爆M4A1-B！加上斗气加成，单发爆头400点妥妥的，3发全部爆头的话，楚凡随后的刀杀就会减少很多压力！只需要爆头，而不需要追求爆头的角度了，毕竟在《大灾变》中，金头和银头的伤害也有很大出入！

　　……

　　深吸了一口气，楚凡捡起了地面上掉落的800GP，并打开了大地图看了一眼，结果他发现，大地图上，有一个白点距离他只有1公里开外了！


第436章 巧遇

　　毕竟岛屿的面积只有96平方公里，遇到其他玩家是很正常的事情。

　　现在，庄园周围是绿区，玩家之间不能互相攻击。

　　所以，楚凡把这个玩家的因素姑且放到了一边，继续寻思自己的去路。

　　庄园外的丧尸已经被清空了，内部却还要大胆的推进，只不过从大地图上的显示来看，里面可是危机四伏，甚至在二楼处，楚凡还看到了BOSS的身影。

　　小心翼翼的推开了，走进一楼的时候，楚凡立刻把门又关上了，好家伙，这里面群魔乱舞啊！都是小红小绿不说，而且都是顶级存在，以楚凡现在的火力，冲进去就是作死啊！

　　可是，眼前的肉不吃，绝对不是他的风格！

　　他思忖了片刻之后，还是猛然间踹开门，朝着房间里开了一枪！

　　这一下算是炸了窝，房间里的丧尸们听到枪声，顿时蜂拥而出！

　　而此时，楚凡立刻朝着远端跑去，一边跑一边将一颗闪光弹留在了自己的身后！

　　这，就是传说中的引怪。

　　毕竟是冠以“RPG枪战网游”的游戏，《大灾变》的设定中不乏RPG元素。比如丧尸的仇恨就不是死死的，如果不能一直对丧尸进行攻击注入仇恨，脱战不是没有可能，而闪光弹这种东西，却是专门为了脱战而准备的。

　　那么楚凡为什么要在这个时候扔出它呢？

　　原因其实再简单不过了，要知道房子里冲出来的都是高级小红小绿，这种小宝贝拥有加速技能，跑起来可比他的速度快多了，用闪光弹就是为了限制它们的速度！

　　利用这几秒种的空裆，楚凡又一次来到了之前击杀哈士奇的地方，但是爬上了楼梯之后，他立刻把楼梯推倒了，这样一来，丧尸们想要直接爬上楼梯，那是不可能的。而且，楚凡也很清楚，通常情况下丧尸也不会重新搭楼梯，顶多是搭人梯！

　　……

　　爬上来之后，楚凡拿出了沙漠之鹰，开了几枪，把丧尸们吸引了过来，看着兵临城下的它们，楚凡要做的事情却比之前击杀小哈的时候复杂了，那就是开枪射击！

　　这，也是实战经验。丧尸，特别是人类丧尸，是一种冲动易怒的家伙，过于平静的攻击只会削减它们的攻击热情，让它们不能充分的释放自己的情绪，只有火辣辣的子弹打在它们身上的时候，才能充分刺激它们的血液循环，继而产生想要杀人放火，强X良家妇女的想法，这样一来，它们的加速技能就会不停的使用，导致自己的HP不停的流失！

　　而这一次，也果不其然，楚凡的这种方式绝对是正确的。他只是用点射，一梭子M4A1子弹打了得有10多秒，就害得这些丧尸动了两次真气，如此循环往复5次之后，下面的丧尸之中，已经出现了闪红的小红！

　　楚凡大喜，立刻换出了沙漠之鹰，一枪枪逐个爆头！

　　这，就是一种实用主义，这个时候用枪杀怪，不但非常安全，还能刺激丧尸，使剩下的丧尸继续狂躁！

　　而且，沙鹰的射速当然比不上M4A1，这样还可以节省子弹，可谓一举多得！

　　更让丧尸们郁闷的是，它们的人梯战术也很快宣告失败，楚凡的精准让人梯一直出现垮塌的迹象，好不容易探出头的丧尸也被楚凡瞬间切刀，用重刀斩了下去。毕竟是尼泊尔军刀-A，在斗气加成下，重刀爆头的伤害妥妥是1000+，爽至极点！

　　而且，更爽的还在后面！

　　……

　　当楚凡的沙鹰子弹打掉了3梭子之后，他惊喜的发现，下面绝大多数的小绿也都红了，这时候，他的心中已经开始脑补小绿们会掉落多少GP了！

　　再次换好子弹，他朝着一只4级小绿的脑袋就是一枪，直接把这个全身闪烁的家伙送上了西天！

　　这时候，地面上掉落的GP数量简直让他癫狂了！

　　2400！足足有2400GP！

　　楚凡只感觉自己的哈喇子和节操都掉了一地：“靠！太牛逼了，不枉费哥们的子弹啊！”

　　不但如此，一个4级效率送出的战绩也是2400，对于能够打入决赛阶段的玩家来说，也是一种奖励！

　　……

　　楚凡这样爽快不已的杀了大约5分钟的功夫，地面上的小绿只剩下了最后一只。

　　这时候，楚凡的玩虐之心乍起，不由自主跳了下来，拔刀相向！

　　然而，就在他一个走位骗过对方，刚要出刀的时候，一颗飞驰而来的狙击枪子弹凶狠无比的穿透了这家伙的脑袋！

　　战斗信息中已经出现了提示：“玩家VIC蕾雅击杀了4级绿巨人！”

　　不远处，一个身材完美的美女狙击手正笑靥如花的望着他呢：“小子，别太得意了，姐来跟你抢经验了！”

　　看到自己人，楚凡当然是很开心的，毕竟在这种模式下，无线电无法使用，玩家在岛上只能通过地图上的动静来做出自己的主管判定，能遇到自己的战友是一件比较巧合的事情。

　　楚凡看了一眼江蕾雅的装备，也非常吃惊：“好家伙，都快武装到牙齿了！”

　　江蕾雅嘿嘿一笑：“当然了，我是在海边的出生点，正好站在一块特别高的岩石上。我在这里用USP攻击丧尸，又准又安全，一直把自己武装到牙齿之后，才走来的。”

　　楚凡笑问：“如果不把小怪杀光，以你的性格也不会过来吧！”

　　江蕾雅却摆摆手，很严肃地说道：“不，我还是会过来的，因为那片区域已经变成了红区。毕竟是比赛的第一天，我不想因为盲目的PVP而损失自己的生命。”

　　楚凡点了点头，对她的想法表示赞同，其实，就算是江蕾雅不动手杀人，到现在为止，退出比赛的玩家也已经有整整7人了。“大逃杀”模式的决赛绝对是生化试金石，依靠枪法和身法的纯爆破玩家在这种比赛中有些吃亏。

　　……

　　看到自己的美女老大来了，楚凡的慷慨也展露无遗：“老板，走，我有钱了，送你一件装备！”


第437章 冒个险吧！

　　的确，楚凡现在有钱了，地面上躺着50多具丧尸的尸体，尽数是3级小红、4级小绿，那GP爆的一塌糊涂，看得楚凡都眼花了。

　　楚凡把所有的GP都捡起了之后，发现自己的GP总数已经达到了7万。

　　于是，他很快带着美女老板，立刻折回雇佣区。

　　补充好了子弹，楚凡不假思索的买了两双射手战靴。一双扔在地上，直接以赠送方式送给了江蕾雅，另一双自己装备，这靴子真不便宜，2万一双，但是对于楚凡和江蕾雅来说，非常管用，是跑路和追击的最好工具。

　　只不过，江蕾雅都有些不好意思了：“楚凡，你的两万块钱没了……”

　　楚凡哈哈一笑：“虽然知道这是后话，可是我还是很喜欢听，没错，就是2万块！不过，咱们必须得把自己武装到牙齿，才能赚到更多的钱，难道不是吗？”

　　江蕾雅深深点头。

　　也是因为江蕾雅的到来，战术丰富了。

　　在楚凡的指引下，江蕾雅立刻把存在荷包里的4万GP花了干干净净，主要用途就放在了升级死神M200上了。

　　老实说，江蕾雅原本是芬兰之星的控，但是自从在海兰镇一战之后，就因为楚凡的原因而喜欢上了轻便且无声的死神，这把枪威力大，射速也快，而且质量并不算高，精度惊人，特别适合打这种地图。

　　把这把枪升级到B级之后，她老老实实的呆在了别墅的围墙上，楚凡则再次来到了庄园中，推开房门，又朝着里面打了一枪！

　　不要以为楚凡之前的一波是把所有丧尸都灭掉了！实际上还差得远，这个大别墅里丧尸还多了去呢，光是一层中就有数百只！

　　这一次，楚凡并没有多牵扯，只是拉出了50多只，随后还是老战术，闪白+放枪，带到他上了梯子之后，江蕾雅一手把梯子推倒。

　　随后，两个人开始嗨皮的切换手枪，继续“浪费”丧尸们的HP！

　　“这么无耻YD的战术，恐怕也只有你才能想的出来了，只是我没有想到，你这家伙居然也有那么保守的时候。”江蕾雅抿嘴一笑。

　　楚凡淡淡道：“你让我和10多个丧尸玩跑酷，OK，没问题，我能跑死它们，这家伙，不开枪不要紧，一开枪七大姑八大姨跑出来一大家子，就算是耶稣哥来了也扛不住啊！”

　　江蕾雅差点笑抽：“诶，对了，你看出这张地图有什么诡异了吗？”

　　“看出了，这张地图应该是CSOL里面的玫瑰庄园，一张非常难打的地图。”楚凡说道，“这张地图的防守点非常少，围墙这边是一处，另外，房间的地下一层还有一处。但是现在的COSL里，玩家们很少玩这张图了，因为牛叉的丧尸太多，防守点变得很难守。”

　　“不是吧，你怎么这么清楚？”

　　“没办法，这就是哥最全能的地方。”

　　“也是你最不要脸的地方。”

　　“好吧。”

　　……

　　江蕾雅的到来，实际上是增加了这道围墙的防御纵深，让丧尸们不能像之前那样扎堆，要知道上一次楚凡可是差一点就被抓到了。

　　而这一次，顺风顺水，两人只是把手枪的子弹打光，就消灭掉了下面的丧尸。

　　两个人补充了弹药，继续循环往复，杀到了下午4点半的时候……情况却再次发生了变化！

　　两个人的一号主武器都已经升级到了制高点，特别是楚凡已经配备了M4A1-黑曜，更是把普通沙鹰进化为了沙鹰-红虎。

　　不过，让楚凡非常纠结的事情是，二楼的丧尸已经转移到了一楼，而且，打开门的时候，满眼都是妖姬、芭比！

　　楚凡已经从之前的杀戮中看出了端倪，这些妖姬和芭比都是会跑会动的高额GP，但是这些GP更凶残，特别是妖姬，那种出众的弹跳力对于在围墙上防守的他们来说简直就是一种谋杀！

　　可如果不杀它们，两个人的心里都过不去，钱啊，那都是钱啊，没有钱，想走防甲流的两个人，买得起那昂贵的防甲吗？

　　胡思乱想，倒不如理智的分析细节，两个人很快安静下来，展开大地图，开始找寻这张地图的合理漏洞！

　　片刻之后，两个人都不约而同的把目光转向了对方！

　　楚凡顿时笑道：“你说吧。”

　　江蕾雅点了点头：“我的建议是，咱们把地洞那边的几个小鬼干掉，然后直奔地下室，我发现地下室里有BUG。”

　　楚凡收敛了笑容：“是BUG，不过也可能是个陷阱！”

　　“是陷阱，咱们认了，如果不是，咱们发了，我的想法就这么简单。”

　　楚凡深深点头：“既然这样，那就冒个险吧！”

　　……

　　说话间，两个人开始行动，很快向右侧围墙下面后方的地下室的方向跑去。

　　进入地下室之前，要通过一个甬道，只是两个人没有想到，甬道里丧尸的防守居然这么松懈，只有3个4级小绿而已。

　　此时，手持着M4A1-黑曜的楚凡已经是今非昔比，黑曜一出，一发子弹爆头的伤害是惊人的330左右，楚凡精准无比的枪法打出一梭子子弹，结合江蕾雅死神M200的精准，让一只小绿当场死亡，一只被打的近乎残血！

　　而且，两个人的战术太合理了，江蕾雅是先攻，吸引火力，远距离拉伸，楚凡则是后发，干掉了两个小绿之后，江蕾雅立刻切换出已经升级的沙鹰-B，和楚凡一前一后玩起了对点！

　　结果这只小绿很快凄惨的挂掉了！

　　……

　　再次填充好了子弹，两个人以最快的速度进入地下室！

　　这时候，人未到，攻击先至，一颗闪光弹投石问路，很快把地下室中变成了白色的世界！

　　两个人进入其中的时候，发现这里也只是有两个4级死亡芭比在防守而已！

　　楚凡又一次用装着消音器的M4A1-黑曜开始突突！

　　最近一个月，他扫射比以前更加精准，结果连一梭子子弹都没用掉，其中的一只已经被打残了！


第438章 角落绝杀！

　　而另一只也很不幸，因为被闪白，江蕾雅那杆带着消音器的死神M200也发挥出了惊人的威力，区区4枪就把另一个芭比打残了，随后，两个人切换出了手中剑，直截了当祭出了重刀，取走了两个芭比的小命！

　　之后，两个人几乎被眼前的掉落物迷乱了眼睛！

　　好家伙，一个芭比掉落的GP居然高达3200！不愧是满级芭比啊！

　　两个人微微一笑，捡起了地面上的掉落，随后开始原地填充子弹了。

　　没错，这里和雇佣区一样，也是可以购买子弹的区域！

　　随后，两个人不约而同的打开了背包，把自己辛辛苦苦存下来的GP直接换成了一把价格高达5万GP的“神器”！AA12！

　　没错，就是这把枪！

　　随后，楚凡在整个房间里走了几圈，又在两个人之前设定好的BUG点上看了又看，还尝试了一下，觉得比较稳妥之后，这才让江蕾雅守株待兔，他自己冲进了一楼！

　　此时，二楼是相对比较空的，原因是二楼的丧尸听到了之前一楼丧尸们的嘶吼之后，也跟了下来，可是来到一楼的时候，发现门关上了，外面的动静距离自己这里比较远，听不清楚，所以放弃了攻击，就逗留在了二楼。

　　这些丧尸，绝大部分都是4级芭比和4级妖姬，强力的存在！

　　楚凡没有再扔什么白雷，只是朝着一个芭比走进了几步，紧接着，转身就跑！

　　这家伙顿时怒了，继而追了出来，而周围有10多只丧尸被捎带了仇恨，很快被拉了过来！

　　这时候，绿茵战靴的威力发挥了出来，这1米/秒的速度加成结合超级跳，简直成了逃跑的利器，楚凡上蹿下跳，没几下就跑到了地下室，居然还有足够的时间，撤退到了地下室楼梯和地面的夹角形成的角落里！

　　这个位置，就是前几年很多CSer玩玫瑰庄园的躲藏点！

　　随着楚凡归位，江蕾雅也做好了准备，很快她先开枪了！

　　死亡芭比和致命妖姬刚刚奔袭过来，就被散弹击中一时间，身体居然还向后倾斜了一下，这美妙的动作顿时让楚凡大呼过瘾：“没错，就是这样，就应该是这样！”

　　随着妖姬和芭比们蹲了下来，开始朝着两个人转移，这种被震退的现象变得有些严重了……

　　一时间，江蕾雅和楚凡都激动了不已。

　　没错，就是这样的战术。

　　《大灾变》并不是完全意义上的CF续作，虽然最初的研发阶段有韩国技术人员介入，但是后来交由中方公司香凡集团设计的时候，中方心细如发的技术团队加强了对各种丧尸细节上的处理。

　　比如说芭比和妖姬，这两种丧尸的共同优势就是跳得高，后者比前者更善于跳跃，且前者会隐身，后者HP充盈。但这并不意味着它们没有任何缺点。它们最大的缺点就是，在管道中的爬行的时候，会被重火力武器严重干扰，特别是本身就具有一定击退能力的散弹枪，对它们来说更是一种折磨！

　　但是，相对它们来说比较低阶的绿巨人和小红，却因为拥有加速技能，还是能硬顶着这种攻击徐徐前行！

　　楚凡之所以选择这样的蹲点战术，第一个重要原因就是因为这个，而第二个原因……说起来比较恶搞，那是因为，AA12子弹便宜！

　　更确切的说，它不是子弹便宜，而是子弹的性价比高！

　　AA12的子弹，同样是10GP一颗，但是单发子弹的杀伤力却是M4A1-黑曜的2点5倍左右，如此实惠的属性，楚凡不选它选谁？

　　……

　　现在第一件事要考验的，就是楚凡和江蕾雅的配合了！

　　江蕾雅打出了12发子弹之后，楚凡才动手，看似是有些迟了，可是他这一动手，还是让这个空间内想要钻进来的家伙们倍感压力。

　　而且，他并不是死死的按住扳机不松手，而是有规则的快速点射！

　　待到江蕾雅打空了子弹，正在换弹的时候，楚凡这个细节终于决定了成败！

　　正是因为他进行了速点，所以子弹比死扣扳机打得慢，所以，当他还没打完这一梭子的时候，江蕾雅已经完成了换弹！

　　随后，角色互换，江蕾雅开始速点，而楚凡开始换弹，并且先知先觉的购买了一个弹夹。

　　两个人的配合非常默契，打得妖姬和芭比们根本无法凑近，甚至好几次都被活活震出去了这个区域！

　　而两个人又是那么狡猾，故意放了几个HP比较多的家伙进来，紧接着又是一通狂喷！

　　AA12在这个区域的控制力也爆发力已然超神了，这么近的距离，打中的话，十有八九是爆头，而且距离近了之后，AA12的爆头伤害并不是简单的130（基础伤害）×300%×2这么简单了，而是还要加成，单发破千是常有的事！

　　而两分钟之后，一个看似棘手的问题也出现了……丧尸们空血了！

　　不管是死亡芭比也好，还是妖姬也好，都是必须用B级及以上等级的近战武器刀杀才行的，但是这里是阴暗的角落，刀杀的时候，就算是对方死了，自己也会被对方修长的爪子抓到的！

　　楚凡和江蕾雅一时间相对一笑，紧接着，两个人突然转身，朝着自己身后放了两个……闪光弹！

　　没错，是两颗！这一下，闪光的威力被加强了不少！

　　趁着这灼眼的闪光，两个人趁势跑了出来！

　　这，实际上考验的是地图感，两个人都是这方面的高手，当然不在话下！

　　跑出来的时候，也因为之前两个人背身的动作，闪光的效果已经提前消失了，此时，两个人朝着尸群展开了狂刀乱舞！

　　楚凡先是一个尼泊尔重刀直接出击，居然把三个丧尸斩杀，而江蕾雅则挥舞着A级小斧子一通轻刀爆头，杀得不亦乐乎！

　　待到某个家伙的视线恢复的时候，这才发现周围除了它自己，都木有一个活着的同伴了！


第439章 团队的重要性

　　恼羞成怒的它疯了一般的冲向楚凡的时候，后者的脸上已经露出了一丝写意的坏笑，他甚至都没有后撤，只是望着它道了一句：“倒！”

　　话音刚落，它身后的江蕾雅手起刀落，直接削掉了这厮的脑袋！

　　……

　　这一轮的战术毫无疑问是成功的，楚凡和江蕾雅分赃之后，每个人都拿到了25000GP，而用掉的子弹不过100发，每个人净赚24000。

　　对视一笑之后，楚凡又一次走进了房间，照方抓药。

　　玫瑰庄园的一层也因此成为了两个人的军火库，两个人杀得这叫一个兴起，每一轮楚凡也不多牵引，顶多十六七只，一轮能赚2万多GP，而且，因为AA12射速和威力都很大，又是在近距离杀敌，效率非常惊人，杀到5点27分的时候，整个别墅中的妖姬和芭比已经被杀光，只剩下了二楼来回游走的BOSS！

　　看到休息时间快到了，楚凡也不着急，而是在楼下等待了两分钟，看到时间进入了最后半分钟的时候，他这才摸上了楼。

　　此时，他距离BOSS有40米开外，对方正在走廊的另一边背对着他踱步呢！

　　楚凡乍一看这家伙还真的吓了一跳。嚯，哥们穿着白色西装，那面料一看就知道很考究，估计是林渊常说的那个神马阿玛尼的，而且，那哥们身材很笔挺，从背影上看，应该是个很帅气的男人。

　　此时，江蕾雅居然也走到了楚凡的面前，低声道：“哟呵，帅哥BOSS一枚！”

　　楚凡汗颜了：“老板，你肿么发花痴了？”

　　江蕾雅没好气道：“这个BOSS是很帅，不过我想表达的意思是，你特么长得帅就可以不显示血条了吗？”

　　楚凡当场笑喷了。

　　然而，就在这一刻，楚凡的笑声让BOSS突然间回过了头！

　　也是这一刻，两个人不但看到了BOSS那俊朗的长相，更是看到了BOSS的名字、血条！

　　这家伙的长相仍旧是人类的模样，如果不是脑门上出现了一条深深的血痕，加上嘴巴微微溃烂，还真的可以鱼目混珠。它的名字叫玫瑰管家·张枫，血条很短，只有一行！

　　但是，明明只有一行血条的BOSS，两个人都没有想到，他居然跑得那么快，看到楚凡和江蕾雅之后，第一秒居然就踏出了十多米的距离！

　　就在下一秒，楚凡手中的闪光弹出手了，直接扔在了自己的身后，随后失声大喝道：“蕾雅，跑啊！”

　　江蕾雅也是有准备之人，同样是一颗闪光弹加深了影响，继而快步撤退了！

　　但是，她万万没有想到的是，她是撤退了，可是楚凡却并没有撤退，而是以最快的速度折回，用AA12照着对方脑袋就是两枪！

　　而这两枪打出去之后，伤害并不算很高，但是负面作用却打出来了，居然让玫瑰管家·张枫不由自主的后退了几步！

　　下一秒，楚凡刚要转身而退，却发现江蕾雅已经跑了回来，又是一颗闪光弹扔出去，急忙道：“你小子干嘛呢！赶紧跑啊！”

　　两个人说话就跑，而对方则被闪光弹迷乱，一时间乱走呢！

　　……

　　两个人跑到楼下的时候，系统的倒计时也读完了最后一秒，两个人的影像不由自主的消失在了庄园的一层之中。

　　……

　　摘掉了游戏眼镜的时候，江蕾雅不由自主的站起身，正好和楚凡四目相对，看到楚凡眼神中的温热，她一时间兴奋的点头回应，毫无疑问，这一次两个人都脱险了。

　　不过，一个下午的比赛打完，“幸存者”只剩下了51人，而且已经出现了玩家互相对杀的情况了。

　　不过，系统的保密项的确做的很好，直到现在为止，玩家们都只是知道自己的GP数量而已，按动tab键即便是能调出分数菜单，上面也是一片空白，看来，这是要把悬念留到最后的节奏。

　　经过这一个下午的鏖战，楚凡存了20万GP，不过他很清楚，这20万等到上线之后，肯定又要花掉一些了。

　　……

　　林渊摘下了游戏眼镜的时候，先是和自己的几个战友见了面，聊了一下互相的情况，而几大战队基本上都是这样做的。

　　楚凡也和白霜儿、朱莉沟通了一下。

　　朱莉看到楚凡时候，有些尴尬：“小凡，不好意思，我挂了一次。”

　　现在的朱莉已经不叫他小楚了，这也说明在朱莉的心中，楚凡的地位更加重要了。

　　楚凡问道：“是怎么挂的？”

　　朱莉道：“遭遇到了BOSS，靠着放风筝快把它放死的时候，脚底下出问题了，被一双鬼爪子抓住了，一时半刻动不了了，然后……就被BOSS干掉了，真是气死我了！”

　　“姐，你现在在什么位置？”

　　“我在岛屿的东南部，说起来很巧，我居然是被系统随机在原地复活的！”

　　楚凡细细一算：“那咱们的距离不算太远，估计只有三公里左右！这样，你晚上上线之后，先不要动，静观其变，等我们一会儿，我们过去之后会支援你的！”

　　朱莉点了点头：“好，不过你们也要小心点！”

　　楚凡又把目光转向了白霜儿：“霜儿，你的情况怎么样？”

　　白霜儿欣然一笑：“我在岛屿北部，我的情况还好，目前装备已经弄齐了，手头还有9万GP，没有挂掉。”

　　楚凡说道：“北部的什么地方？”

　　白霜儿立刻从口袋中掏出了一个小本子，很快用水笔划出了一个大概的地图轮廓，随后标注了自己的大概位置：“楚凡哥哥，就是这里了。”

　　楚凡看了一眼之后，立刻也标注了自己和江蕾雅的位置，结果他大概一换算，顿时笑了：“天啊，咱们距离更近，估计只有1点5公里左右。这样吧，霜儿，你上线之后，在保证自己安全的情况下，朝着我们这边转移，咱们必须集结起来，这场比赛，说是个人赛，实际上要是要考团队配合。”

　　白霜儿深表赞同：“没错，哥哥圣明！”

　　……

　　这个时段的比赛结束之后，主持人樱子和大神上来客套了几句之后，赶紧请玩家们去吃饭了，毕竟饭后玩家们还要有两个小时的激战。而参赛玩家和亲友团的就餐地点，就在国展二楼。

　　只是，楚凡刚刚走到二楼的甬道里的时候，就发现了一幕不太和谐的场景。


第440章 狂喜乱舞

　　前方出现了一个大叔，一个萝莉。

　　一说到不太和谐，恐怕很多人想到的就是大叔在捏着萝莉的小辫子欺负萝莉。

　　可实际情况，却是截然相反的，是大叔被萝莉踩在了脚下。

　　那个大叔，留着唏嘘的胡渣子，三十多岁，是广西赛区的亚军铁心，而那个萝莉，也不是等闲之辈，是北京赛区的亚军狂喜乱舞，也就是林渊在北京赛区决赛的对手！

　　看到这个小萝莉的时候，李紫倾不由自主撅起了小嘴，低下头看了一眼自己的规模，然后扭过头就扑在了楚凡的怀里：“呜呜呜，哥哥，为什么造物主对我不公平！”

　　白霜儿差点笑抽：“嘿嘿，我觉得挺公平的啊！”

　　“霜儿姐，咱俩友尽了！”

　　的确，相比较李紫倾的一马平川，狂喜乱舞堪称波涛汹涌，明明长着一张娃娃脸，为何发育的这么好？

　　……

　　恰好林渊也走过来，看到这场景，不由叹了口气：“得，这丫头又开始发飙了。”

　　楚凡问道：“林哥，这什么情况？你了解吗？”

　　林渊摆手道：“她自己会解释的。”

　　……

　　铁心被小丫头踩在脚下非常生气，不停的挣扎，只可惜狂喜乱舞应该是练过的，虽然雪白的小美腿又白又嫩，可是非常有力，踩得死死的，气得铁心破口大骂：“麻痹的，你个死丫头，老子招你惹你了，你变丧尸就变吧，为什么要感染我？你感染我一次不就得了，为什么还要追杀我？”

　　狂喜乱舞冷笑道：“我本来就不喜欢大叔，又偏偏碰上你这种输不起没节操满嘴炉灰渣子的牲口！不杀你还留着你？看你死的那么惨，姑奶奶不知道多开心呢！怎么着，你的比赛结束了，你心情不好就来找我麻烦？对不起，我不惯着你这狗脾气！”

　　听到这里，站在远处的楚凡不由自主的点了点头。

　　此时，林渊快步走了过去，冲着狂喜乱舞摇了摇头：“狂喜，别让铁心大哥下不来台，算了吧！”

　　狂喜乱舞抬起头扫了他一眼，不由轻哼道：“对不起，林大叔，我给不了面子。”

　　江蕾雅也走了过去：“能不能给素昧平生的我一个面子？”

　　狂喜乱舞顿时眼前一亮：“你是蕾雅姐？”

　　江蕾雅点了点头：“是我，妹子，杀人不过头点地，你也出了气了，事情就算了吧，别闹大了，要不对你也不利，毕竟你还在参加比赛，如果比赛中出现这种暴力行为的话，恐怕要被举办方取消比赛资格的。”

　　听到这里，狂喜乱舞这才点了点头。

　　可是，就当狂喜乱舞刚松开腿的时候，铁心一下子爬了起来，不由分说就朝着狂喜乱舞打了一拳！

　　这一拳，速度太快，狂喜乱舞一时间没有防备！

　　可是，只听见“啪”的一声，狂喜乱舞的拳头居然被楚凡用手掌接住了。

　　铁心一时间气得不行：“你他妈是哪冒出来的？你谁啊？”

　　楚凡冷冷道：“你真不是个爷们，游戏里游戏外都技不如人，人家都给你面子了，还要跟人家动手，真让人瞧不起你！”

　　铁心咬牙切齿的伸出了另一只拳头，可惜，还没等这拳头落在他的脸上，朱莉突然冲了过来，一把扼住了他的手腕。

　　此时，赛场保安也过来了，立刻询问这里的情况。

　　很多玩家都围了过来，铁心的两个哥们冲上去就要动手，却被保安拦住了。

　　铁心这种人，楚凡是打心眼里腻味，不管游戏还是人生，玩不起就别玩。输了手艺还要动手，这就是素质低的表现了。

　　所以，在场很多玩家没有一个人帮铁心，就连广西赛区的冠军狙神都不屑道：“铁心，在广西赛区你就丢了一次人，现在还要在全国大赛中丢人现眼吗？”

　　狂喜乱舞看到事情闹大了，赶紧冲着VIC战队的众人鞠躬：“不好意思，给你们添麻烦了。”

　　楚凡一摆手：“小意思。那位是狙神兄弟吧，你仗义执言，是个爷们，一会儿过来我们桌，咱们一块吃？”

　　此时，朱莉一把松开了铁心，继而一手揽住了狂喜乱舞的肩膀，转身就朝着饭厅走去：“没事了，大家去吃饭！”

　　此时，几个保安却拦住了她们：“不好意思，这件事，你得给我们一个说法吧，毕竟，你们动了手了！”

　　话音刚落，江云突然出现了：“说你妹！要什么说法？所有人都看到铁心老流氓欺负人家萝莉来着，你们几个睁眼瞎看不见啊！”

　　江云的乱入，一时间让本来还有些被动的狂喜乱舞一下子成为了被同情的对象，很多人都开始声讨铁心。

　　铁心看到情况不太对劲，只能悻悻的走远了，临走前还甩给了狂喜乱舞一句狠话：“小丫头，你不就在北京吗？你等着！”

　　狂喜乱舞冷笑道：“有种你来找我。”

　　……

　　事情也就这样不了了之了，不过通过这个事，倒是有很多赛前并没有多少交集的玩家说到了一块，于是，众人走进饭厅之后，直接把几个桌子拼在了一起，弄成了一个大桌，随后端着各自的饭坐在了一起，天南海北的聊了起来。

　　狂喜乱舞正好坐在了李紫倾的对面。

　　李紫倾看到她的时候，一种莫名其妙的自卑感来袭，不由自主的站起身，把楚凡推到了她的位置上，一时间也让楚凡有些奇怪：“诶，你怎么了？”

　　狂喜乱舞没好气道：“不懂女人心的笨蛋，你的萝莉被我刺激到了。”

　　李紫倾撇撇嘴：“谁说的！哥哥不喜欢太大的好不好！”

　　李紫倾说完之后就发现自己说错话了，一时间脸都红透了，只能自顾自的继续吃饭以掩盖自己的尴尬了。

　　狂喜乱舞的目光转向了楚凡，轻笑道：“我一向不喜欢大叔和正太……你也不例外，不过，你今天帮了我一把，我保证在我遇到你的时候，不会让你挂的太痛苦。”

　　狂喜乱舞说话很是随心所欲，而楚凡对待这种小萝莉，也有办法：“好啊，我也会一刀解决你，也不会让你痛苦！”


第441章 孙香的心机

　　男女之间，的确存在着一种微妙的关系，有些人素昧平生，初次邂逅之后，便会激荡起一种名叫一见钟情的元素；也有些人从没谋面，一旦接触之后，就会产生天雷地火。

　　而楚凡和狂喜乱舞之间，似乎就属于后者。

　　……

　　吃着饭的时候，楚凡问道：“是北京人吗？”

　　狂喜乱舞说道：“有北京户口，却并不是北京人，我和朱莉姐是一样，都是黑龙江的。”

　　“哦？那真的好巧啊！”朱莉笑道，“想不到还碰到了老乡呢！”

　　另一边，DEATH也说道：“我也是黑龙江的。”

　　梦之意志笑道：“看来没代表籍贯所在地参赛的玩家还是不少的。”

　　楚凡一愣：“这么说来，老梦你也不是河北人？”

　　“我不是，我是河南焦作的，之所以代表河北省参战，是因为中国梦工厂的注册地就是河北，所以我就成了河北户口，代表河北参战了。”

　　狙神也微微一笑：“我也不是广西人，我是广东人，只不过，我是因为广西俱乐部给得钱多，所以才代表广西出战的。”

　　不得不说，狙神的话倒是很实在，实际上道出了很多参赛玩家的心声，所以，他说完之后，很多玩家不但没有鄙视他，反而竖起了大拇指，一时间还让他有些不好意思：“这个……好像不值得鼓励吧？”

　　楚凡却爽朗一笑：“其实也没什么，咱们大多是职业玩家，谁不是为了钱？干职业的如果赚不到钱，那咱们的青春岂不是白白搭进去了？所以，我很赞同狙神兄弟的说法。”

　　江蕾雅轻哼道：“小子，春心荡漾了吧！要不要让我把你卖给富婆？富婆钱多。”

　　沈沉星及时补刀：“赶紧卖给我，我决定出900万！”

　　话音刚落，VIC战队好几个女孩子都异口同声：“楚凡（哥哥）你敢走！”

　　说完之后，几个人的脸都红了。谭敏则内涵的冲着江蕾雅笑道：“越来越好玩了。”

　　……

　　众人坐在一桌，越聊越开心，结果很快就有不少玩家慕名而来，于是桌子越拼越大。

　　而与此同时，一道魅影不经意的从桌边掠过。

　　此时，本来聊得很开心的江云不经意看到了那人，一时间绷住了脸。

　　而那人不知道是看了谁一眼之后，赶紧转移了视线，继而冲着身后的秘书说道：“把我的晚饭送到我的房间里了。”

　　“是。”女秘书深深点头。

　　……

　　这个漂亮的女人很快回到了自己的房间，坐在床头，缓缓的脱掉了一双黑色的半透明丝袜。

　　本来，年纪已经不小的她，脱掉丝袜的时候，腿上的皮肤必然会很松懈的抖动一番，可是说起来非常不可续，她的双腿紧绷充满了弹性，保养得可谓极好，而且，那双腿白皙、充满了光泽，看上去像极了少女。

　　她走进了卫生间，洗了一把脸，用卸妆液卸去了脸上的浓妆，露出了清丽不俗的本来面目，那五官的镶嵌堪称精美，特别是那双清澈却不见底的眼睛，带着一种十足的神秘感。

　　她从不喜欢化浓妆，今天这装扮让她非常不舒服，但是她很清楚，这样的装扮还要继续到比赛的终结。

　　……

　　此时，门铃响了，她走过去打开门的时候，漂亮的女秘书端着餐盘站在了她的面前：“孙总，您的晚餐。”

　　孙香微微一笑：“刘杨，一起吃吧！”

　　刘杨，就是女秘书的名字，说起来刘杨和孙香真心有些像，虽然年龄上差了一轮，可是身高身材都很像，甚至长相上都有几分神似，只不过，孙香经常盘着头，而刘杨则是齐眉的一头长发。

　　她是孙香的心腹，跟随孙香多年，荣辱与共，也是因为刘杨的存在，让孙香实际上已经掌握了整个香凡集团的生杀大权。

　　这是一个话不多，却能说在点上，剑不出鞘，出鞘即夺命的执行者。

　　刘杨已经猜透了孙香的心思，所以她带来的晚餐特别多，分明就是两个人的。

　　于是，关上了房门，两人一起吃了起来。

　　只不过，吃着吃着，刘杨就看到孙香的眼泪滴落在了碗中。

　　刘杨很有眼力见，拿起了纸巾递给了她：“香姐，你别太伤感了，我看他现在过得挺好的。”

　　“挺好的？我看不尽然。”孙香叹了口气，“那个孩子随他爸爸，都是那么倔强，如果他的性格但凡可以变通一点，现在已经不用跟着那个所谓的女神过苦日子了。”

　　刘杨笑道：“可是话说回来，您不就希望他可以经受得住考验吗？我感觉这孩子行，日后必成大器。”

　　孙香擦掉了眼泪之后，轻笑了几声，随后问道：“刘杨，你觉得这俩孩子，哪一个更出众一些？”

　　刘杨不假思索：“还是大的那个出众一些，虽然性格上没有小的那么凶狠，但是人很内敛，胸有大志；小的那一个……怎么说呢，毕竟是非我族类。”

　　“刘杨，你看的很准。”孙香露出了一丝内涵的狠毒，“小的那个，和他那个偏听偏信的软弱父亲完全不同，是个能成大事的。但是，我不会让他成大事，因为，我必须为在自己的孩子多考虑一点。”

　　“香姐，我会全力支持你。”

　　“谢谢你，刘杨。”

　　……

　　吃了一顿热热闹闹的晚饭后，时间也差不多了，很多玩家都是在二楼溜达了好几圈，消了消食，之后纷纷下楼了。

　　而在一楼大厅里，玩家们大多在自己的座位上吃了晚餐，现在一个个都兴致昂扬，准备观看晚上进行的两个小时的比赛呢！

　　楚凡回到了座位上的时候，已经是7点25分了，距离比赛时间还差5分钟，不过，就是这个时间楚凡也没有荒废，刻意找了一首梁邦彦的《Forgottensorrow》来听，这音乐很经典，起伏跌宕的旋律和歌手不俗的唱功相结合，感觉很不错。

　　一曲散尽，刚刚好7点30分，晚上的比赛又一次拉开了帷幕。


第442章 武林高手

　　语音频道仍旧无法使用，无线电也只能发布系统指令，想要在短时间内联系上自己的战友，那是不可能的，也只能靠之前在线下达成的默契来促成。

　　实际上，各大团队基本上都是这么做的。

　　……

　　楚凡上线的时候，人仍旧在庄园一层的位置，处于虚无状态。

　　玩家在比赛期间，下线按钮是无法点击的，所以只有上线的时候能保持虚无状态。

　　楚凡和江蕾雅的角色都在玫瑰庄园的一楼，上线后，两个人都非常仔细的查看了一下整个庄园的动静。

　　非常庆幸的是，至少他们所在的别墅周围，没有其他丧尸出现，这也间接的说明，被这张地图中，被杀掉的丧尸应该是不会刷新的。

　　所以，接下来，两个人只要布置好推杀BOSS的方案即可。

　　玫瑰管家·张枫仍旧在二楼徘徊，不过对于两个人来说，那并不是最好的区域，玫瑰庄园这张地图最大的缺点就是别墅内太过于狭窄，且补给区域在地下室，那里更是如此，如果用AA12对张枫在之前的角落里进行控制的话，未尝不可，但是，谁敢保证张枫没有什么抗击退之类的技能？

　　综上所述，两个人最终达成了共识，那就是想办法把这家伙拉出去！

　　楚凡先行一步，冲着江蕾雅道：“最宽阔的地方还是雇佣区，二楼没有能跳下去的房间，几乎都是封闭的，咱们把他拉拽到一楼跳窗户跑出去！”

　　江蕾雅点了点头：“不过在此之前，是不是要提升一下咱们的装备？”

　　“没错！”楚凡说道，“钱已经够多了，咱们可以走自己喜欢的流派了！”

　　楚凡所说的相对于自己而言，就是防甲流，而相对于江蕾雅而言，就是混搭流。

　　两个人很快来到了一楼，几乎都花了10万GP左右，把自己的防具买了个齐全。话说《大灾变》的研发团队也真是够缺德的，把防具的价格定得真特么的贵！

　　……

　　随后，两个人都补充了闪光弹和子弹，随后朝着二楼的方向走去，在走到快到二楼的时候，两个人停了下来，等了半分钟左右，等到玫瑰管家·张枫和他们拉开了足够的距离，走到了别墅另一侧的尽头，楚凡这才出现，掏出了沙鹰-红虎，照着对方的脑门就是一枪！

　　不得不说，楚凡这一招很精明，炽烈的沙鹰子弹打出去之后，正中对方的额头，造成了持续掉血的状态，也正是因为这个负面的出现，对方的仇恨在负面保持的情况下，就不会走丢，这也是通常RPG网游的一个铁律！

　　……

　　看到对方快速追击而来，楚凡并不着急，而是等到对方跑到了二楼的楼梯口，这才扔出了一颗闪光弹，随后朝着一楼而去！

　　张枫一时间被闪白，嗷嗷乱叫，显然失去了章法。

　　而此时，两个人仍旧没有跑出去太远，而是来到了一层，借助楼梯间的空隙，用枪瞄准了它！

　　此时，楚凡欲言而止，因为他发现了BOSS的一个特征，可是现在情况比较紧急，他怕说出来之后让江蕾雅分心！

　　……

　　张枫很快摆脱了闪白状态，而楚凡又是隔着缝隙一枪打过去，继而把对方的仇恨加深，对方也通过楼裆中间的缝隙看到了楚凡，立刻追了下来，然而，对方刚跑到一楼，江蕾雅又是一个闪光弹扔了过去！

　　这一次，对方又被闪白了！

　　两个人以最快的速度跑到了一个打开房门的房间门口，朝着对面看了一眼，还好，对面的窗户是打开的，这一点和CSOL中的那张地图是一模一样的！

　　当张枫第二次恢复了视力的时候，正好发现两个人站在了门口，立刻以最快的速度冲了过去，目的达到的两个人快速从窗户跳了出去，朝着门口的方向跑去！

　　一边跑着，江蕾雅一边问道：“楚凡，你说咱们如果来到围墙上防守，可以不？”

　　楚凡思忖了片刻：“诶，你说的有道理，可以试试，实在不行，咱们再跑！”

　　……

　　不得不说，拜射手战靴所赐，两个人的跑动速度快于常人，所以在两个人还差20米跑到围墙那边的时候，张枫才追了过来。楚凡二话不说从口袋里拿出了自己的第一颗闪光弹扔了过去，又把对方闪瞎了！

　　利用这个好机会，两个人快速来到了围墙前，搭好了梯子爬了上去！

　　只是这一次，江蕾雅非常狡猾，直接把梯子放在了围墙上。

　　楚凡不由坏笑道：“老板，你也比以前荡漾多了！”

　　江蕾雅轻叹道：“没办法，工作室里风气不好，把我这么纯洁的妹子都教坏了！”

　　“是啊，也不知道这风气是被谁弄坏的。”

　　“贱人楚，说别人对得起你自己吗？”

　　“老板，饭可以乱吃，话不能乱说的啊！”

　　“再敢狡辩我爆你菊花。”

　　“您这么简单粗暴，家里人知道咩？”

　　……

　　说话间，张枫再次跑了过来，江蕾雅顿时笑道：“诶，对了，你刚才发现没，这家伙被你的红虎打了之后，好像负面状态的持续时间特别短。”

　　“是啊，我正要说这个问题呢！而且，它被闪白的时间也不是很长，正常的BOSS是4秒钟，这货是两秒……所以，我有一种大胆的猜想……”

　　“什么猜想？”

　　楚凡刚要说，突然间瞪大了眼睛：“快跑！”

　　说话间，他一步跳了下去！

　　江蕾雅也被楚凡的话一刺激，条件反射般的跳了下来，朝着雇佣区跑去，而几乎是与此同时，只见张枫瞬间变成了武林高手一般，纵身跃起，跳起来老高，随后居然一把抓住了围墙的上沿，继而一个跟头翻了过来！

　　对方开技能了，这个技能的名字很有些武侠范，居然叫飞墙走壁！

　　楚凡冷汗淋漓：“多亏哥们跑得快，要不然……”话音未落，他赶紧扔出了最后一颗闪光弹！

　　这时候，对方又一次被闪白了！

　　接着这个时间，两个人终于逃到了雇佣区！


第443章 地图上的危机

　　逃出生天后，张枫也再次追了过来，但是两个高手已经有了十足的准备，以闪电般的手速买好了闪光弹！

　　在对方和楚凡的距离还有5米的时候，楚凡先一步开枪了！

　　AA12的子弹爆发般的喷射出来，巨大的冲击力让身体轻便的张枫很是吃不消，居然被生生震退了三两米！

　　而紧接着，楚凡一口气把20发子弹全部打了出去，逼得对方连连后退！

　　这，就是对付高速BOSS的策略，散弹击退！

　　楚凡打完一梭子子弹，紧接着轮到了江蕾雅，她同样是给力的一梭子打得对方无法靠近楚凡，也让楚凡成功的换好了子弹！

　　两个人就这样玩起了轮转换位。

　　这个时候，两个人也终于有时间了，不等江蕾雅发问，楚凡就说道：“这家伙的抗性显然和他的血条长度不符，所以我有一种大胆的猜想，那就是他的水准实际上和四行血条的BOSS差不多，只是因为这张地图的特殊性，导致它被的血条被系统修改了。”

　　江蕾雅都吃惊不已：“这个猜测真心有点大胆，不过，还真的有这个可能！”

　　“所以蕾雅，务必要小心，不要给BOSS任何可乘之机！”

　　……

　　两个人小心翼翼的打了10分钟。

　　因为张枫的HP比较少的原因，10分钟的功夫，半行血已经被两个人削掉，而且，张枫一直没有使用技能。看来，应该是因为他俩没有爬墙头之类的动作，所以对方也不想使用这种技能浪费自己的体力。

　　不过，也就在这一刻，一则不太友好的系统音来袭，一时间让两个人眉头紧皱——

　　“您所在的区域变成了红区，您极有可能被其他玩家攻击，请注意安全！”

　　这一则通告下来，让两个人着实吃了一惊，楚凡赶紧朝着自己身后扔了一颗闪光弹，先把BOSS闪白，随后以最快的速度打开了大地图。

　　系统说的这片区域，是包括了玫瑰庄园和一墙之隔的另一个别墅，这两大片区域！

　　楚凡一边扔出了第二颗闪光弹，一边说道：“先不要着急打了，四处看看！”

　　江蕾雅心领神会：“看看有没有高点，对不对？”

　　“没错，老板您圣明！”

　　现在的确要搜寻高点，毕竟是残酷的竞技比赛，除了自己的战友之外，楚凡不能相信任何一个玩家，他们都会因为利益的驱使而对他产生敌意。而高点就是最危险的位置，只要狙击手在这个位置偷袭他们，只需要一个爆头就可以把他们中的任何一个人送上西天！

　　江蕾雅的搜点能力很强，一个旋转跳，很快搜定了点位，紧接着冲着楚凡说道：“对面的别墅危机四伏啊！”

　　楚凡看了一眼，发现一墙之隔的对面别墅的确危险，那边有一个很高的水滑梯，水滑梯的制高点正好容易狙到他们，而水滑梯旁边还有一颗偌大的棕榈树，旁边还有个类似喷泉的东西，这也让楚凡产生了某种精准的判断，判定这颗棕榈树的制高点也有危险，此外，还有一处小滑梯，一处房子的顶棚上，都有危险，再加上大滑梯上面的点位，真可谓步步惊心！

　　楚凡的头脑在瞬间就做出了精准的判断，当机立断的买了闪光弹，又把张枫白了：“左侧平房的后面相对安全一点，不过，也只是一个暂时的点！”

　　楚凡的意思很简单，躲在平方后面，至少小滑梯和房顶这两处矮一点的高台就作废了，因为视角原因无法攻击到他们。

　　江蕾雅点了点头：“我明白，咱们要加快速度了，大地图上有好几个点正在靠近咱们！”

　　楚凡也看到了，那是5个点，距离他们并不远，只有两公里开外。换言之，人家三分钟之内就能达到，到了那个时候，人家会把他们俩连同BOSS一起吃掉！

　　《大灾变》这款游戏中，有一个关于跑动速度的人性化设定，那就是玩家不可能在长途奔袭的过程中一直保持最高跑速，跑到一定的时候，会出现一个疲劳度，到了那个时候，移动速度会下降。即便如此，楚凡估摸着对方抵达这里的时候，也只是需要5-6分钟而已！

　　……

　　任务，越发艰巨了，甚至楚凡考虑到了心理战。

　　所以，两个人刚才一直怕控制不好节奏而不敢使用的斗志昂扬终于在这一刻先后爆发了，一时间，两个人的攻击速度提升了一倍，换弹也是如此！

　　结果，第一个回合楚凡就没有控制好，被对方狠狠的咬了一口！

　　“111！”

　　惊人的伤害都把楚凡看傻了：“不是吧，250点AC，一下破百？你妹啊！”

　　所幸的是，江蕾雅及时填充好子弹，又把对方击退了：“楚凡，射速稍微放慢一丁点，不要太着急！”

　　关键时刻，楚凡花了1万GP购买的强效血清也开始卖萌，第一个血清居然没有把他的尸毒解开！

　　楚凡没有时间一直解毒，因为这样的话，江蕾雅会有危险！

　　于是，楚凡赶紧一个3级生命药剂把HP补满，紧接着用AA12又给了对方一梭子！

　　但是这一次，他的射速明显放慢了！这样一来，江蕾雅换好了子弹之后，还有时间购买了一个强效血清，一针注入了楚凡的体内！

　　美女老板的馈赠得到了回报，这个血清救命了！

　　拉开了和张枫的距离之后，楚凡开始检讨自己：“不好意思，我的战术从一开始就保守了，一上来如果咱们就开斗志昂扬的话，现在也不可能打得这么紧！”

　　江蕾雅安慰道：“没关系，其实对方来了也好，咱们正好可以打一打对攻战！呵呵，2V5，想想就刺激！”

　　楚凡冷笑道：“这也是逼我发飙的节奏啊！”

　　……

　　随后的5分钟，楚凡的走位恢复了正常，不再紧张，而江蕾雅也是如此。两个人你来我往，不停的开启斗志昂扬，终于在5分钟的时间之内，把张枫的HP耗到了只剩下10%左右！

　　此时，两个人只能在补给好之后，提前转移了，因为那5个玩家已经进入了另一个庄园！

　　另外一个庄园的丧尸数量不算很多，从大地图上就可以看得出，人家清的很顺利，而且，他们是能绕行就绕行，尽量避免和丧尸发生冲突，直奔大滑梯而去！

　　他们的目的昭然若揭，就是冲着江蕾雅和楚凡来的！


第444章 B计划

　　两个人战术撤退了，不过，他们是带着BOSS一起撤退的，而且直奔别墅的方向而去。

　　不过，两个人是打带跑，所以速度并不算很快。

　　相比之下，对方很急，急于要整死两个人，那速度是越来越快。

　　可是，尽管如此，他们还是慢了一步！

　　两个人还是先一步来到了别墅的后方！

　　就在下一秒，一颗死神M200-B的子弹落在了别墅后方的草坪上，给了楚凡一个警告，亦是一种发泄，毕竟别墅有两层，正好充当了两个人的掩体，把对方狙击的视角卡了个死死的。

　　一时间，压力转移到了对方身上。

　　现在要考验的，就是对方敢不敢攻过来，还是说等到BOSS被杀之后再攻过来。

　　这，是一种赌注，一个惊人的赌注！

　　对方显然也陷入了苦苦的思忖之中，许久许久没有下决定，5个玩家都站在高点上等待。

　　楚凡和江蕾雅已经不紧张了，因为一个成形的策略，就在两个人的脑子里，现在，只是看对方如何行动……还有，他们需要一定的运气。

　　……

　　最终，对方选择了守株待兔。因为红区持续的时间要持续两个小时，而补给点在大地图上也有显示。人家不是傻子，能看得BOSS的速度，知道地下室绝对不适合两个人跑位。所以他们断定，楚凡和江蕾雅绝对不可能耗两个小时，因为弹药就消耗不起。

　　……

　　很不幸的是，他们猜中了这开头。

　　两个人，妥妥的耗不起，不到两分钟的功夫，张枫的HP已经走空了，楚凡立刻切换出了尼泊尔-A，冲将上去，一个漂亮的圆周走位，避开对方的利齿，紧接着在对方的后背上痛下一击！

　　玫瑰管家·张枫口喷污血，惨痛的倒在了地上，临死的一刻，嘴巴里居然发出了人类的声音：“婉儿，婉儿……”

　　“也是个重情重义的……丧尸啊！”楚凡叹道，“如果不是因为比赛，我真有心放他一马！”

　　楚凡这话倒是实在，因为在晚饭的时候，官网更新了关于本届决赛的资料片，其中就介绍了玫瑰庄园的故事。

　　这个管家张枫，是个很重感情的小伙子，年轻的时候一直在玫瑰庄园里做园丁。他和一位名叫婉儿的老园丁的女儿相爱了，且爱的很深。可是，老园丁死活瞧不上他，最后把自己的女儿送给了玫瑰庄园的主人，一个五十多岁的老头。

　　因为对婉儿始终如一，所以张枫一直没有离开玫瑰庄园，而且隐藏住了自己对婉儿的真心，一直埋头苦干。

　　后来，一个偶然的机会，他救了主人的命，因此被主人器重，一跃成为了玫瑰庄园的管家，得到了和婉儿小姐接近的机会。

　　但是，出于对主人的忠义，他多次拒绝了婉儿小姐的真情告白，甚至是勾引。

　　一年前，这个世界爆发了生化危机，庄园里也出现了丧尸，张枫带领忠心的园丁们一直保卫着主人和婉儿小姐。

　　最终，他替婉儿小姐挨了丧尸的致命噬咬，感染了尸毒。

　　在行将变成丧尸的时候，张枫向婉儿小姐表达了自己隐藏在心中多年的爱意。

　　婉儿小姐疯了，她痴笑着闯入了尸群，以堕落成魔物为代价，回报了婉儿的厚爱。

　　而主人看到婉儿死了，又被两个人的感情刺激到，一时间想不开，在明明能逃走的情况下，最终还是义无反顾的闯入了尸群……

　　……

　　这是一个悲惋的爱情故事，是白霜儿打开的，看完了之后，感情丰富的白霜儿哭了个七零八落，倒是楚凡哄了她好半天呢。

　　只是，楚凡现在没有时间去唏嘘，现在，他能做的只是把地面上的掉落物赶紧捡起来！

　　GP，第一次变得这么值钱。只是，GP，也第一次变得这么少，BOSS的掉落，居然只有10万GP！

　　而图纸，只有三分之一张……是一张名叫“MK5-玫瑰”的改造图的碎片A！

　　CF中有M4A1-玫瑰精灵，想不到在《大灾变》中，居然出现了MK5-玫瑰！

　　老实说，楚凡喜欢MK5，虽然这把枪的枪声不小，容易招引丧尸的注意，可是这把枪的射速惊人，且准度很高，控制力强，楚凡特别喜欢用它搭配近战武器刀尸。

　　所以，看到这把枪的改造图碎片，楚凡一时间心花怒放了。

　　现在，他可以确定，就在这个大庄园附近，应该能爆出剩下两张图纸碎片！

　　只是，现在想要达成这个美好的目标，必须要解决掉那5个不太友好的家伙！

　　……

　　老实说，两个人制定了两套计划，第一套是对方在BOSS还没挂掉之前冲过来，他们要怎么做；而第二套计划就是，BOSS死掉之后，他们又要怎么做。

　　现在，B计划开启了。

　　说时迟那时快，楚凡毫不犹豫的开启了血战到底，一时间把自己的HP提升了足足200%！

　　而与此同时，对方的5个人仍旧守在高点上！

　　楚凡一步步的挪到了别墅一侧的边缘，而江蕾雅则来到了另一侧，两个人都只是伸出了手，把刀尖露了出来！

　　下一秒，两侧同时传来了枪声，但是打中的也只是两个人的刀子！

　　两个人的心跳因为兴奋都加速了，此时，两个人都可以确定，对方瞄准了至少是两个点！

　　然而，就在下一秒，楚凡突然间蹿了出来，一时间吸引了大滑梯顶部那狙击手的注意，狙击手看到他的时候，也吃惊不已，因为他发现楚凡居然拿着两把尼泊尔军刀！

　　但是，对方毫不犹豫的开枪了，而且，是三个人同时开枪！剩下的两个狙击手也很快调转了枪口！

　　楚凡闪了，一个回旋跳折返回去，可是肩膀上，腿上还是挨了三枪！

　　若不是楚凡有250点AC，若不是他的HP有500+，现在已经挂掉了！

　　但是，时间差却已经打出来了，江蕾雅趁这个机会，突然间弹出了死神M200-B的枪口，闪电般的速度瞄准了一个玩家的脑袋，立刻扣动了扳机！

　　这个玩家头部中弹，应声坠落！

　　“您击杀了玩家KINGS兽王，获得了1万战绩！”

　　杀对了！江蕾雅心中一阵庆幸的同时，紧接着超速腾挪鼠标，又是一记精准的穿胸，把另一个玩家也狙死了！

　　“您击杀了玩家KINGS君威，获得了1万战绩！”

　　江蕾雅无法再开第三枪了，因为反应极快的KINGS叶落无声已经开枪了！若不是她躲的及时，恐怕已经挂掉了！

　　但是，江蕾雅还是清清楚楚的看到了除了叶落无声之外的两名玩家到底是谁！

　　一个人，是KINGS暴龙，而另一人，居然不是林渊！


第445章 富的只差钱了！

　　那个玩家，名叫KINGS深海，同样是KINGS一线战队的主力，甘肃赛区的亚军。

　　KINGS最大的特点就在于其强大的人数优势，而且在人数优势的基础上，精兵的数量也很多，所以在这种大赛中非常占优势。所以虽然在之前的比赛中被淘汰掉的玩家很多，但是“存活”下来，最终走到全国总决赛的玩家居然达到了7人，是所有战队中最多的。

　　老实说，楚凡和江蕾雅反而都很希望能在此时见到林渊，因为如果这样的战术能够把林渊击杀一次的话，那么对于林渊的自信心将是相当大的打击。

　　不过，事实就在眼前，林渊没来。既然他没来，杀掉他的兄弟也是个不错的主意！

　　……

　　不得不说，没有了林渊，又加上两名战友被江蕾雅狙杀，剩下的三人阵营微乱。

　　而趁这个当口，楚凡急忙给自己连连注射了几个3级生命药剂，把自己的HP补满，所幸的是这些都是他们之前未雨绸缪准备的，而且价格上远远不如强效血清那般昂贵。

　　大地图上，那三人仍旧没有动静，叶落无声和深海都紧握着狙击枪，瞄着江蕾雅那个点，而暴龙则换出了AK，想要攻击另一个点。如果这样消耗下去，情况对楚凡和江蕾雅反而不利！

　　可是，就在双方相持了大约20秒钟之后，楚凡突然间从另一侧出现了！

　　这时候，暴龙已经瞄准了楚凡，结果发现楚凡手中仍旧双持尼泊尔-A！

　　暴龙一时间目瞪口呆了：“坏了，上……”

　　他是想说上当了，只可惜，“当了”还没说出来，贴在他身后的江蕾雅突然开枪，借助楚凡的掩护，先一步干掉了狙术精准的叶落无声！

　　而此时，楚凡也被掉转枪口的KINGS深海一枪打中了头！

　　也多亏楚凡开启了血战到底，要不然这种单发500点伤害的攻击他怎么伤的起？

　　可是就在下一秒，江蕾雅又是个漂亮的甩狙，直接把子弹甩到了对方的头部，再次打出了二连杀！

　　下一秒，暴龙横向转移鼠标，打出了甩AK的绝活，结果一发子弹钉在了江蕾雅的头上，直接带走了江蕾雅124点血，若不是江蕾雅的头盔质量好，附加了HP属性，恐怕已经被挂了！

　　然而，就在下一秒，楚凡的血战到底状态突然消失，切换出了M4A1-黑曜的楚凡照着暴龙就是精准的三发点射！

　　不得不说，楚凡这一次显然是有些紧张了，前两发都打偏了，最后一发却命中了！

　　可是，按道理说这不足以杀掉暴龙！

　　然而，暴龙还是凝视着楚凡，目瞪口呆的倒在了血泊中：“靠……楚凡，你的狗屎运真好……”

　　此时的楚凡，HP只剩下了7点，而江蕾雅也是也被打残。老实说，刚才只要暴龙再开一枪，她必死无疑，可是，那关键的一枪，却并不是楚凡开的，楚凡只是把他打残了而已！

　　开枪的人，到底是谁？

　　因为暴龙是被远程击杀，所以距离攻击者甚远的他们得不到战斗提示，只能等待一个光点朝着自己的方向转移，那移动的速度非常之快。

　　两个人立刻给自己的HP补满，随后窝在了角落中等待，这时候，他们不排除对方同样是敌人的可能。

　　对方却以最快的速度朝着他们这边转移过来，很快来到了别墅的面前。

　　但不得不说，对方也是个机灵鬼，并没有着急露头，而是隔着别墅，冲着楚凡等人喊道：“是楚凡哥哥和蕾雅姐吗？”

　　听到这里，楚凡和江蕾雅福至心灵，赶紧走了出来。

　　眼前，赫然站着俏丽的白霜儿，她风尘仆仆，头顶上还挂着尸毒的负面，手中端着一把AK47-B，毫无疑问，刚才就是她远程点杀了暴龙！

　　楚凡赶紧拿出了身上的最后一瓶生命药剂给她注射上：“怎么回事？身上还有血清吗？”

　　白霜儿无奈道：“没了，血清没了，也没有钱了！”

　　江蕾雅赶紧道：“走，快跑回去，咱们去雇佣区买！”

　　三个人以最快的速度折返了回去，江蕾雅急忙购买了血清，一阵下去，直接把白霜儿的尸毒解开，紧接着，她又买了几个生命药，把她的HP补满：“霜儿，多亏你来得及时，要不然我们两个得死一个！”

　　白霜儿银牙紧咬：“我看到大地图上有5个家伙朝着你们转移过来了，我身上没有准备狙击枪，只能用AK点他了，可惜距离太远，AK打出来的弹道不太稳，半天才点死他！”

　　楚凡问道：“没有看到朱莉姐吗？”

　　“没有。”

　　楚凡打开地图，看了一眼朱莉本该行进过来的方向，结果发现那边出现了六七个光点，所幸的是，那边是绿区，朱莉是相对安全的。

　　楚凡思忖了片刻，道：“霜儿，蕾雅，咱们得冒个险了。”

　　江蕾雅很睿智：“你的意思是，咱们要留在这里，把剩下的两个别墅的丧尸清扫干净，对吧？”

　　楚凡深深点头：“经过刚才那么一折腾，咱们的GP已经没多少了，这样走出去的时候，死亡的几率不比在这里低。”

　　白霜儿也很赞同：“而且，咱们有三个人，对敌人来说也是一种威慑，除非是能够拧成团的六七个人的团队，否则谁也不会轻易来这里跟咱们别苗头！”

　　楚凡笑道：“霜儿分析的很对。而且，从刚才KINGS的情况上看，他们显然还没有跟林渊会合，在见到林缘之前，他们绝对不会再冲动了。”

　　白霜儿很开怀：“既然如此，咱们三个就去旁边的别墅打钱吧！我现在富的只差钱了！”

　　江蕾雅一头黑线：“这到底是穷是富？”

　　……

　　楚凡和江蕾雅没有吝啬，都把剩下的GP兑换成了血清和生命药剂，三个人平均分配，随后略微补充了下子弹，就直接走向了另一个别墅。

　　刚走到别墅门口，楚凡就有了一种十分亲切的感觉：“没错，就是这张图！”


第446章 分怪

　　无需卖关子，这张地图，就是CF中争议最大的地图，生化酒店。

　　而这张生化酒店和原图的比例，几乎是一比一，只不过地图中的有些设置似乎发生了改变。比如说那池水看上去并不清澈，绿了吧唧的看着有点瘆人，在池水中，一群丧尸正在欢快的玩耍，特别是那芭比和妖姬什么的，全身都湿透了，很是诱惑。

　　楚凡艰难的望着它们：“娘的，你们还真特么凉快！”

　　江蕾雅和白霜儿都内涵了笑了。

　　这张地图相比较之前地图，怪物的数量可以用稀少来形容，整个图中的丧尸只有10多只，而且大多集中在水中。

　　但是，别小看了这10多只，它们之中的绝大多数都是死亡芭比和致命妖姬，还有两只超级烦人的深蓝梦魇。

　　指望这些家伙发财是没戏了，倒是生化酒店那个从没有开启的大门里的BOSS，值得期待。

　　……

　　为了把整个场地清干净，腾出地方对抗BOSS，楚凡还是选择选择了自己的惯用战术：“霜儿自己去房顶上，我和蕾雅留守小滑梯，一会儿我先用死神拉落单的，蕾雅你跟我打配合，争取在丧尸到咱们面前的时候把它打残。”

　　“明白了。”江蕾雅深吸了一口气，“多亏平时听你的，这张地图打了好多次，要不然真心玩不转啊！”

　　楚凡轻哼道：“说真的，我是最讨厌这张地图的了，可是没办法，我偏偏这张地图打得分数高，前几天在CF里打了一个17局，刷了790分。”

　　江蕾雅吃惊不已：“靠，这么高，用毁灭大炮刷的？”

　　楚凡笑道：“毁灭炮不行，我顶多刷过500多分，我用的是六把烈龙加成的杰迪·玛蒂克。”

　　“杰迪·玛蒂克是什么鬼？”白霜儿弱弱的问道。

　　“威力超大的冲锋枪。好吧，表示那一战之后，我爱上了刷分。一个弹夹82发子弹，太刺激了……”

　　“楚凡哥哥，你这么变态，家里人知道吗？”

　　“你当然知道了，你又不是第一天认识我！”

　　楚凡这句话倒是说的白霜儿心头一阵温热，是啊，虽然相处的时间不长，可是在楚凡从李阿明的手中救了她之后，两个人的关系已经发生了质变，的确是家人了。

　　只不过，下一步，要怎么和可爱又热血的楚凡哥哥交往呢？

　　……

　　说话间，白霜儿已经到位了，而楚凡和江蕾雅则来到了池水边。

　　此时，楚凡带着惊人的勇气走出了第一步！

　　只是，他刚踏足水中，双脚就开始滋滋啦啦的冒泡了，HP也在以每秒钟10点的速度下降，头顶上更是出现了尸毒的负面！

　　尽管如此，楚凡眉头都不皱，而是继续往前走！

　　没办法，在楚凡心中，他早就贯彻了一个真理，那就是一旦自己决定了某件事，就会一如既往的执行，不论艰难险阻！

　　所幸的是，江蕾雅和楚凡是一种人，她随后就踏入了水中，两个人以极快的速度，走到了滑梯上，这时候才给自己使用了强效血清，解除了毒素。

　　楚凡为了照顾江蕾雅，刻意站在了自己左面的绿色滑梯上，这里比较考验操作，一个跳跃不小心，就会栽倒水里，再次中毒。而如果在中毒的话，楚凡的最后一个血清也要用掉了，而且未必能一次解毒成功，但是，他无怨无悔，因为他毕竟打过这张图太多年头了，论经验，他比江蕾雅丰富，理应在关键时刻站出来！

　　从这个并不算高点的高点选择了一直落单的芭比之后，楚凡给它的标了号，很快瞄准了脑袋，紧接着就是一记凶狠的抽射！

　　这时候，江蕾雅发现，楚凡连斗志昂扬都开了！

　　没办法，谁让这技能的冷却时间只有30秒，这么好的技能就得经常用啊！

　　江蕾雅微微一笑之后，也开了斗志昂扬。

　　两个人的第一发子弹都非常精准，直接爆了对方的头，两次伤害加在一起高达4000！

　　更令人大呼过瘾的是，因为死神M200装备了消音器，声音很小，又加上这家伙落单，并没有牵引到其他的丧尸。

　　只不过，这个芭比非常顽皮，跳跃的方向非常扭曲，像极了顶尖级高手，所以楚凡的第二枪并没有打中！

　　不过，所幸的是开启了斗志昂扬之后，楚凡的射速提升了不少，紧接着又是一枪，打中了对方的身体！

　　两个高手在高点上都开了三枪，终于把对方打成了残血，紧接着，两个人几乎是同时切刀，很快祭出了精准的一击！

　　这个调皮鬼最终被楚凡一刀切成了两半，惨死在了他的脚下，并掉落了3200GP。

　　捡起了这笔钱，江蕾雅笑问：“对了，为什么不在大滑梯的滑梯上防守，我看很多玩狙的，不都喜欢在那里防守吗？”

　　楚凡轻笑：“别说给我一个终结者，就算是给我一个二级芭比，我不拿钩子都能破了滑梯上的点。那个地方，对付菜鸟还行，对付这些智商不低的丧尸，很难办！而且，但凡是这张图能打出超高分数的狙击手，通常玩的都是游击狙。”

　　“你这家伙挺门清啊！”

　　楚凡说话间牵引了第二个家伙过来：“不过，我感觉《大灾变》的丧尸难度越来越大了，你瞧着吧，那几个分不开的丧尸一会儿肯定会成为咱们最大的麻烦。”

　　“特别是那两个深蓝梦魇……楚凡，你想要办法对付它们了吗？”

　　“它们？”楚凡露出了一丝诡异的笑容，“它们就交给你和霜儿了！”

　　“我大概明白你的战术了，不过，霜儿能发挥到什么样的作用？”

　　楚凡悠悠一笑：“待会儿你就能领教到霜儿的可怕之处了。”

　　……

　　楚凡把落单的丧尸一个个靠着身法拉了过来，自始至终，他用的一直都是狙击，至于他那把AA12，已经送给了白霜儿，至于白霜儿的AK47-B，也没有浪费，而是用切-枪大法切到了房顶上。随时待命。

　　不过，这些落单的丧尸也很快就杀完了，这时候，务必要处理一下在水中嬉戏的那7个家伙了！


第447章 无敌的白女王

　　那7个丧尸是分不开的，站位太近，且不喜欢走动。给逐一击破造成了极大的不便。

　　这7个丧尸，是由4个妖姬，1个芭比和两个深蓝梦魇组成的，阵容极为强大。

　　楚凡冲着白霜儿点了点头。

　　此时，白霜儿已经做好了充足的准备。她已经从房顶上走了下来沿着没有谁的地方前行，很快就来到了大滑梯出水口的前方。对面，就是尸群！

　　白霜儿静步靠近了，此时，她的主枪已经切换成了AK47，她瞄准了其中的一只深蓝梦魇，突然间开启了斗志昂扬，一连串的子弹砸了过去！

　　这时候，别说这一只，它周围的小伙伴都被震惊，一时间追了上来！

　　楚凡和江蕾雅也在此刻扣动了扳机，目标同样对准了这个家伙，只是，这厮极为狡诈，居然开启了深蓝护盾！

　　怪物级的深蓝护盾韧度很高，扛打能力很强，而楚凡和江蕾雅在这关键时刻枪法真心精准两个爆头削掉了对方400点韧度！

　　但是，毕竟白霜儿对它造成的伤害更大，导致它还是追向了白霜儿！

　　此时的白霜儿紧握着生化手雷，却并没有扔出去，而是一直握在手中，看得楚凡和江蕾雅都替她着急，毕竟，楚凡的战术就是希望她能够暂时拖住这些丧尸，可是，她到底为什么不扔呢？

　　不但如此，白霜儿更是来到了传说中的喷泉这边，一脚踏在了喷泉上整个身体被喷泉的力量冲到了半空中！

　　楚凡和江蕾雅虽然心急，却也只能按照之前的战术设计，继续攻击那只深蓝梦魇，毕竟它是这些丧尸中最难对付的，擒贼要先擒王！

　　……

　　大大出乎楚凡和江蕾雅意料的还在后面，即便是7只丧尸迎头赶上，也来到了喷泉这边的时候，白霜儿仍旧没有按照之前的战术扔出生化手雷，并开启血战到底，而是以喷泉为中心，在周围展开了走位！

　　楚凡一时间都看呆了……老实说，他平常玩生化酒店的时候，极少玩喷泉，因为他觉得玩喷泉没有太高的技术含量，他特别不喜欢女神玩喷泉，因为女神那么高的HP，有本事就拿着双斧去刷分，玩喷泉是一种懦弱的表现！

　　可是，让他万万想不到的是，VIC女王同学，不但不血战到底变身为“复仇女神”，更没有像其他玩家那样利用喷泉为圆心走位，她第一次跳跃的落点，居然来到了滑梯上，并且就跳跃的过程中，突然切换出了AK47-B，又是一通扫射！

　　“游击啊！”楚凡瞪大了眼睛，不可思议地说道，“这丫头玩的太高了！”

　　老实说，楚凡是希望白霜儿丢掉节操，开启血战到底，利用自己HP比较多的优势在喷泉上走位，毕竟对方是电脑程式设计出来的，没必要跟它们讲道义。

　　可是，没想到，白霜儿的操作居然那么大胆！

　　更可怕的是，白霜儿居然还开了斗志昂扬！

　　可怜的第一个深蓝梦魇被白霜儿打得个满脸桃花开，那韧度掉的更惨了，而此时，白霜儿转身跳跃，又一次来到了喷泉附近，再次利用喷泉的冲击力把自己顶到了半空中！

　　这一次，她在半空中，身体明明是向滑梯上扭曲了，可是突然间去转向到了另一侧，紧接着在半空中切换出了AA12，落在了那颗巨大的棕榈树的顶端！

　　她在空中这个虚晃的假动作，技术含量太高了，把所有的丧尸都给骗了，这些家伙居然朝着滑梯的方向而去，找了半天没找到人只有，这才滑稽的跑了过来！

　　而下一秒，就在这些家伙之中的6个飞到半空中的时候，白霜儿却突然落地，用AA12狠狠的给了一个没来得及起跳的妖姬一梭子！

　　斗志昂扬加持下，AA12的射速是多么恐怖，直接把这家伙打成了残血！

　　下一秒，她却来到喷泉这边，利用剩下的6个家伙跳下来的瞬间，“飞”到了半空中！

　　……

　　“这丫头暴走了。”江蕾雅都咋舌不已：“我有点不知道该怎么打了！”

　　楚凡却看懂了：“先把那只纠结她的深蓝梦魇的仇恨抢过来吧！”

　　……

　　被来回折腾了几次之后，第一只深蓝梦魇已经被两个狙击手打得很惨，可是，两个人出枪非常谨慎。

　　毕竟在这种模式中无法组队，这里又是红区，但凡是一个不小心就会狙到白霜儿，以死神M200的威力，打到胸就是秒杀，没商量。

　　所以，大约半分钟之后，第一只深蓝梦魇才被打掉了壳，紧接着朝着楚凡和江蕾雅冲了过来！

　　这时候，楚凡果断换出了自己最得意的M4A1-黑曜，毫不客气的开了斗志昂扬，一梭子子弹送了出去，打得对方连连颤抖，而江蕾雅也是照方抓药，用死神连连打了对方脑袋两枪！

　　这个倒霉蛋最终是拖着闪烁的身体，连护盾都开不起就冲到了楚凡的面前，结果被楚凡一记重刀爆了狗头！

　　这家伙躺尸了，送给了楚凡5100点战绩，送给了江蕾雅3900，而它的面前则留下了1万GP，非常豪爽。

　　而几乎是与此同时，白霜儿也在半空中突然发难，一记重剑把那个已经被她打残的妖姬切成了两半！

　　一时间，尸群还剩下5个丧尸！

　　白霜儿的压力也变小了不少，此时她更是可以得心应手的进攻了，很快瞄准了那个HP最少的芭比，经过走位，在大滑梯的楼梯上把它打成了残血，并一剑飚血把它做掉，一时间让丧尸的数量变成4个！

　　而与此同时，江蕾雅和楚凡也把另一个深蓝梦魇拉了过来，轻松搞定！

　　三只，只剩下最后3只了！

　　这时候，白霜儿又是两次迂回之后，终于胜利大逃亡了，她落在了小桥上，很快来到了房顶上，和已经站在了房顶上的两个战友一起，组成了3人防线，雄赳赳气昂昂的迎接最后3个妖姬的挑战！


第448章 草坪下的危机

　　“噌噌噌！”

　　三记重击，利器撕开皮肉的声音对于这些“久经沙场”的老兵来说格外悦耳，而面前，又多了三具冰冷的尸体。

　　楚凡微微一笑，很快把地面上的GP捡起，随后和之前获取的GP一起，留足了子弹需要的量之后，剩下的都换成了强效血清和生命药剂，继而顺着来到了地面上：“看来我如果不主动去请人家的话，BOSS是不会出来了。”

　　江蕾雅点了点头：“去吧，不过千万要小心，我感觉这个家伙的强度比第一个更高！”

　　楚凡的目光转向了旁边的平房：“我感觉那个点更适合防守，你们都退到那边去吧……另外……我总有一种不祥的预感，这样，你们俩把AA12里面的子弹填充满，还有……”

　　楚凡说着，把自己的M4A1-黑曜也扔在了地上。

　　白霜儿也难得的严肃：“楚凡哥哥，你今天和平时不太一样，怎么了？”

　　“老实说，我也紧张。”楚凡很诚实，“我不是完人，我也有功利心，这个冠军，我太想我在手里了，所以我感觉自己今天有点患得患失了。”

　　“可是，但凡是能把这种话放在台面上说出来，也不简单了。”江蕾雅笑道，“放心吧，我们没有问题，你这把枪，我们也收着，用G键切换到房顶上，至于你，先调整一下状态，然后再上不迟！”

　　“好。”

　　……

　　楚凡没有着急出手，而是在原地深吸了几口气，又把自己大脑中的各种预判回想了一下，各种对策都在大脑中过了一遍，随后才朝着生化酒店的别墅大门的方向走去！

　　当然，这里并不是酒店，而是庄园主人那个大土豪的产业，是因为婉儿小姐喜欢游泳，所以才建成的，据说当初建成这房子的时候雇佣了很多工人呢。

　　好吧，这也是题外话。

　　楚凡走到了大门口，刚要推开门，却警醒的望了一眼窗户，结果把他吓了一跳，只见一个面容苍老的丧尸居然在凝视着他发呆！

　　这个丧尸看上去有六十多岁，一头白发，形容枯槁，分明就是一个小老头，可是这个小老头却是一个血条有两行那么多，名为“玫瑰之主”段林的大BOSS！

　　楚凡连忙向后倒退了几步，而此时，这大BOSS看到他的时候，显得很兴奋，这感觉就好像是好几天没吃饭的饿死鬼看到了烤鸡一样，不停的抓挠着窗户！

　　楚凡索性成全了它，远远的开了一枪，直接把窗户打碎了！

　　段林毫不犹豫的冲了出来，只是，那走路的姿势有些另类，并不快，而且走两步停半秒，看样子很吃力！

　　尽管如此，楚凡仍旧不敢掉以轻心，立刻朝着江蕾雅和白霜儿的方向退去，一边退一边开枪！

　　段林的反应并不强烈，虽然眼神都把楚凡先奸后杀了，可是那移动速度真心不敢恭维，实在是太慢了，而且就算是被沙鹰红虎打中，都会被控制，不由朝着后方连连退了几步！

　　越是对付这样的BOSS楚凡越是小心加谨慎，他非常清楚“人不可貌相，尸不可斗量”这个道理！

　　……

　　而这一次，楚凡的思想完全是对路了，就在他来到两个美女驻守的房子下的时候，段林突然不动了，随后，他的嘴巴里传来了低吼声！

　　这低吼声，有气无力，给人的感觉是他时日不多了，可是，效果非常明显！

　　整个地图的周边都是草坪，草坪中居然颤动起来，且难以遏制。

　　突然间，一双双血肉模糊的手臂从草坪中破土而出！

　　“？！”众人都看傻了，这算什么，召唤吗？

　　地面下，一时间，至少10个丧尸慢慢的从里面露出了脑袋！

　　看到这情形，楚凡知道要坏菜了，几个超级跳来到了房顶，继而切换出了死神M200，冲着两个美女说道：“一人锁定一个，给我打！”

　　说话间，三个人齐齐瞄准了3个丧尸先钻出来的脑袋，就是一通暴打！

　　好家伙，这是进化版小红啊！而且是4级存在！这种小红的HP是1万整，AC很高，加速技能也更强，挥舞爪子的速度更快，而且从这个数量上看，这一口气至少冒出来10只！

　　楚凡如果不趁着对方正在往上爬的机会干掉三四个的话，等到人家爬上来，冲过来，自己只有死路一条！

　　……

　　三个人，两把狙击，一把AK47-B，瞬镜+点射，肆虐在了三个进化版小红的脑袋上，一枪接着一枪，但是，他们这种打击方式并不能阻挡对方向外爬的脚步！

　　不过，所幸的是，当它们爬出来的时候，也是死亡的时候，都被死神和AK活活干掉了！

　　但是，即便如此，还有7个活着的家伙，而且，这7个家伙一时间朝着他们冲了过来！

　　楚凡立刻捡起了地面上的M4A1-黑曜，而两个美女都不用楚凡吩咐切换了AA12，三个人照着第一个来到房顶下的家伙开了枪！

　　而且，白霜儿很猛，居然是顶着对方的脑门开的枪！

　　结果，白霜儿只是轰了6发子弹，这家伙就被干掉了！

　　地面上已经掉落了GP，那数量有点吓人，足足有4800，可是白霜儿已经无心顾及，她子弹都没换，就朝着第二个丧尸开了枪！

　　AA12的隐藏属性是击退，虽然效果不明显，可是毕竟有两把AA12来回攻击，那威力还是惊人的，加上后点的楚凡点射得力，所以一梭子下来，又有3个家伙阵亡！

　　此时，最后的4个家伙如同敢死队员一般的疯冲！江蕾雅毫不客气，一颗闪光弹招呼给了它们，一时间居然让两个家伙掉了下去，好不容易摸着白光冲上来的两个小红，则被三个人爆了头，直接干掉了！

　　这，就是防守，生化酒店屋顶的防守一直是很多普通玩家的软肋，哪怕有一个身法好的母体冲上来，有的时候七八人的防守就会被轰破，纵观其原因，就是其防守意志不够坚决！

　　可是，这三个人不同，每一个人都有一颗坚韧的心！

　　楚凡也抽了个空看了一眼BOSS的情况，结果，他果断的笑抽了！


第449章 饶了我的狗命吧！

　　段林现在的移动速度，可以用蜗牛爬来形容了，似乎这个“大召唤术”实在是太费体力了，它吼了几嗓子之后，不但移动速度放慢了很多，而且那血条居然掉了八分之一左右，现在他还在桥上转磨磨呢！

　　楚凡赶紧转过头，聚精会神的和自己的两名美女战友一起，把剩下的两个家伙活活打死，随后冲着两个美女说道：“这个召唤术不一般，我感觉第二轮召唤出的丧尸可就不会这么乖巧了，大家主意，现在集中火力，猛打……”

　　“BOSS”两个字都没有说出来，对方就再次吼出了一嗓子，结果这一嗓子下去，周围的草坪又开始颤动起来。

　　这时候，楚凡猛然间发现，自己刚才似乎做错了什么细节！

　　不过，他也管不了这么多了，立刻换出了狙击枪，朝着自己的近点那边冒出来的脑瓜就是一枪！

　　但是，他的余光却扫到了数量更多的进化版小红，这一波，似乎是上一波的1点5倍吧！

　　这时候，楚凡的脑门上已经冒汗了，15个进化版小红，如果死守这一个点的话，恐怕……想到这里，他不敢往下想了，只能咬牙切齿的准备跳下去，用自己的身体去吸引火力，随后用和江蕾雅相似的办法，去把这些家伙吸引到喷泉那边去！

　　毕竟，丧尸的数量太多了，如果让白霜儿和江蕾雅冒险操作的话，恐怕得不偿失！

　　可是，大大出乎楚凡意料的是，两个美女居然先一步跳了下去，以惊人的速度行进到了两个还没来得及爬出来的小红的面前，突然间爆发了血战到底+斗志昂扬！

　　老实说，这是楚凡都没有想到的策略！要知道，狙击枪的攻击速度再快，也不如双持近战武器快啊！而且，现在对方的大半截身子都在土里，正好缺乏抵抗能力，以A级道具的犀利，一个重刀爆头，妥妥4000+的节奏，两重一轻，一个进化版小红就得艮屁！

　　而且，这两个美女太聪明了，虽然知道时间紧迫，可是仍旧是从草坪的两侧开始攻击，不多不少，一人分了一多半，而且，上来就是两重一轻爆头三式！

　　看到这里，楚凡顿悟，立刻朝着江蕾雅那一侧开始狙击，一个家伙开两枪，照着脑袋打，这样一来，江蕾雅只需要一重一轻就能解决问题了！

　　至于白霜儿这一边，楚凡没有多想，因为楚凡很清楚，在VIC战队中，白霜儿的刀法和身法不在他之下，甚至比江蕾雅都要强一点！

　　而这个战术是相当成功的，在小红们爬出来之前，他们之中的10只都已经被干掉！

　　剩下的5只发疯了一般的冲向了两个美女，而此时，两个美女则比它们更疯狂，迎上去就是干！

　　这时候，楚凡一边打着狙，一边低喝道：“留一个别杀！”

　　在CF中的终结者模式中，两个手法精良的复仇女神对付5个丧尸，绰绰有余，而在《大灾变》中，对于这两位女神来说，这就更是小菜一碟了更何况，楚凡还在高点掩护呢！

　　所以，不到一会儿功夫，4个小红就被两个人切成了排骨，而剩下的那个家伙，也已经被楚凡打成了残血！

　　但是，楚凡却并没有起杀心，而是以最快的速度切换出了手枪，跳了下去。

　　这个时候，白霜儿居然道出了楚凡的真实想法：“楚凡哥哥，是不是咱们留着这个不杀，这个老头就有可能不召唤丧尸了？”

　　楚凡的心中涌动着一种激动的情绪，老实说，过去的白霜儿根本没有这么聪明，这种意识完全是后天形成的，甚至更确切的说，最近可能是因为她已经顺利解决掉了前任未婚夫的事情，整个人都顺心多了，所以心茧已除……

　　看到楚凡对她竖起了大拇指表示赞许，江蕾雅的心中突然感觉到了一种异样，而以前，她真的没有这种感觉。

　　……

　　不得不说，楚凡和白霜儿的想法真心是正确的，当楚凡拖着残血的小红绕地图的时候，BOSS真的不再召唤小怪了，看来，毕竟是年纪大了，脑瓜不好使了。

　　这个时候，可到了江蕾雅白霜儿展露枪法的时候了，两个美女照着段老头的脑袋就是一通狠抽，根本不用给面子。

　　老头被打得直哼哼，可是也只能凝视着两个美女，狠狠的咬牙切齿，脚下的步伐仍旧是极慢的。

　　这个老头的AC非常薄，而且爆头的伤害非常惊人，感觉比管家张枫脆多了。

　　只不过打着打着，白霜儿就没有正经了：“哥哥，感觉这个老大爷挺抠门的，可能不会爆出太多的钱钱，我看要不这样，你把这小红干掉吧，咱们让它再召唤些小弟出来，爆点钱钱给咱们花花？”

　　楚凡真心是经不起调戏，差点泪流满面：“霜儿，我错了，求求你高抬贵手，饶了我的狗命吧！天知道下一波小怪会有多少个啊！万一来个20个，你真当哥哥我是神仙啊！”

　　这个浅显的道理谁都懂，20个顶级小怪，再加上三个人的血战到底技能都冷却，这绝逼得把他们活活玩死，哪里比得上现在逍遥快活，更何况，楚凡现在的想法并不是赚钱，赚钱有的是时间，关键是要在现在想办法干掉BOSS，获得MK5-玫瑰改造图的其他两张碎片！

　　……

　　房顶就是这个“生化酒店”地图的唯一补给点，所以站在房顶上攻击龟速的段老头简直是轻松加愉快。而另一方面，因为楚凡脚底下穿着射手战靴，加上走位YD，那个残血的小红根本抓不住他，只能干着急。

　　所以，两个美女打了半个小时，还把老头引上了房顶，骗得老头掉到了天窗下，就轻松写意的把它打成了残血！

　　就在对方的HP剩下最后一滴的时候，白霜儿纵身一跃，很快拔剑出鞘，只是她刚要出手，江蕾雅就在段林身后痛下杀手，一记平砍斩断了老头的脑袋！


第450章 棺材中的诡异

　　老实说，江蕾雅都不知道自己为什么要出手，以至于杀掉了对方之后，她还有点茫然若失呢！

　　老头挂了，地面上留下了10万GP和两件道具，没错，不是一件，而是两件！

　　这时候，楚凡才一刀干掉了小红，来到了两个人的面前。

　　白霜儿并没有看出江蕾雅的异样，而是笑呵呵的捡起了地面上的GP，随后交给了楚凡：“楚凡哥哥，咱们小发了一笔哦！”

　　楚凡拿过了钱，很快分成了三不等分，他拿了4万，给了两个美女一人两万。

　　江蕾雅调侃道：“好啊，分赃不均！”

　　话音刚落，楚凡就买了一双射手战靴递给了白霜儿：“来，丫头，穿上吧，刚才我把这事给忘了，如果你刚才跟那些小怪玩耍的时候穿了这个，走位更拉风了！”

　　白霜儿欣喜不已：“嘿嘿，多谢哥哥了！哥哥最疼爱霜儿了！”

　　江蕾雅也是欣然一笑：“好了，看看都掉了什么宝贝吧，我感觉咱们要发财了！”

　　楚凡低头一看，好家伙，真掉宝贝了！

　　MK5-玫瑰的改造图碎片B出现了，而且还掉落了一把名叫“玫瑰之匙”的东西，上面还有一行注解——

　　“持有此钥匙打开小别墅的门，可以获得惊喜。”

　　所谓小别墅，就是在玫瑰庄园和生化酒店后身的那个小别墅，别墅低矮，面积也很小，周围并没有丧尸出没。

　　这就是系统送给铤而走险，却最终险中求胜的他们的礼物。

　　不过，不知怎的，楚凡心头那种不祥的预感尚未解除，因为这两张碎片加在一起，拼凑不出一张完整的图纸，这就足以说明，至少还有一个BOSS等待他们去推，而这个BOSS，极有可能躲在小别墅中装死。

　　这就是楚凡并不大胆，却很符合逻辑的推测。

　　尽管分赃之后手头的钱仍旧不多，可是楚凡并不吝惜，补充了弹药，又买了闪光弹。最终，他还让两个人留守在了大滑梯的高点上，独自一人去了小别墅。

　　……

　　就在他朝着那个方向游走的时候，江蕾雅突然问道：“霜儿，你觉得楚凡是你值得一生相守的男人吗？”

　　在自己最好的姐妹面前，白霜儿坦诚了：“以前就感觉他是，只是以前一直被李阿明那件事约束着，不敢有太多想法。现在好了，无拘无束了，我觉得他是……只不过，我感觉朱莉姐对他似乎也有情义，所以，我有点为难。”

　　江蕾雅思忖了片刻道：“如果你拿我当姐姐的话，你的心思，先不要对楚凡挑明了。楚凡表面上看很成熟，但是在感情上，还是很幼稚的，得给他足够的机会成长。”

　　白霜儿深深点头：“这个是必须的，不过也有个前提条件，不能让他被外人占了便宜。”

　　“我赞同。”

　　……

　　情感位面上，楚凡的确不算成熟，单纯的爱情智商那绝对是偏低的，可是在游戏位面中，这个货简直就是包蛋糕的纸，都油透了。

　　这家伙一步步的转移到小别墅面前的时候，动作其实并不快，这是因为，他利用了《大灾变》的合理系统设定，是把4颗闪光弹用不停切换的方式运送到小别墅的门前的。

　　当他小心翼翼的打开小别墅的房门的时候，人还没进去，闪光弹先扔进去了！

　　紧接着才快步冲进去，在房间里四处搜寻了一个遍！

　　这个别墅，哪里像个别墅，简直是太小了，虽然有两层，可是一层小的只能三四十平米！而且，这么小的房间的正中，居然还摆着一口大棺材！

　　这棺材的做工非常考究，楚凡虽然不懂，却也知道这是上好的木材制成的，上面的花纹雕刻的非常漂亮。

　　《大灾变》中的中国区，毕竟不叫中国区，而是叫华夏帝国，在华夏帝国中，虽然大部分地区流行火葬，但是还有个别地区的有钱人会出钱平事，把自己家族的重要成员进行土葬，保持尸体的完整性。

　　毫无疑问，面前这个大棺材里，估计是装了什么值钱的东西。

　　楚凡没敢靠近棺材，而是把一楼、二楼都搜了个遍，结果连一毛钱都没发现。

　　最终，他不得不把目光转移到了棺材前。

　　很诡异的是，他的界面上提示，是可以使用E键和棺材对话的，对话意味着什么，他清楚，这十有八九是要开棺验尸的节奏！

　　……

　　楚凡的心脏加速了跳动，甚至他已经预感到了什么不好的事情即将发生。

　　可是，楚凡不得不这么做，因为他必须完成这一步，玫瑰之匙上说的明白，打开小别墅，里面有惊喜，他不想错过这个惊喜！

　　所以，尽管紧握着鼠标的手臂都在颤抖，他仍旧深吸了一口气……

　　只是，正当他要打开棺材的时候，一只手突然按在了他的肩膀上！

　　人在高度紧张的时候，突然有人抽冷子这么一按，不吓个好歹才怪！楚凡也不例外，吓得鬼叫了一声，猛然回过了头。

　　这时候他才发现，江蕾雅和白霜儿站在了他的面前。

　　楚凡不由撇嘴道：“老板，你知不知道人吓人吓死人的！”

　　江蕾雅坏笑道：“就知道你会紧张，所以我们不放心，过来看看咯！”

　　白霜儿倒是胆大，走到棺材前就要按动E键：“哥哥你要是紧张，我打开看看！”

　　“别！”楚凡立刻阻拦了她，“你们都躲到后面去，如果不出意料的话，BOSS就在里面！”

　　白霜儿也被吓了一跳：“靠，真的假的？”

　　“MK5-玫瑰无法拼凑成整图，这说明缺碎片，而且，前两个碎片都是从BOSS身上爆的，而前两个别墅里，已经没有小怪了，这意味着什么？”

　　白霜儿悟了：“哥哥你小心！”

　　江蕾雅已经走到了门前，捡起了楚凡仍在地上的闪光弹：“你开吧！霜儿，过来，拿一个闪光出来，准备双闪！”

　　……

　　两个美女全神贯注的握紧了闪光弹，站在了楚凡的身后，而楚凡则按动了E键，界面上出现了读条，三个人都非常紧张。

　　读条的速度是相当快的，甚至快的有些诡异！

　　就在读条结束，楚凡打开棺材的第一时间，两个闪光弹已经顺着棺材扔了进去！


第451章 再现偷袭者

　　这一扔不要紧，还真的扔对了，只听见棺材中传来了雌性丧尸的嘶吼声！

　　楚凡虽然被吓了一跳，却也是嘴角微扬，欣然不已：“被掩体覆盖的生物在大地图上无法显示，《大灾变》的定律果然不假！”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“你这家伙真够狡诈的！”

　　“嘿嘿，老板，咱们彼此彼此！”

　　说话间，一个雌性丧尸跌跌撞撞的冲出了房间，胡乱的抓挠着！

　　这个丧尸，穿着鲜红色的如血一般的长裙，身段婀娜，如果不是嘴角和额头上那明显的血痕，以及锋利的爪子，真心看不出她已经尸变！

　　她，就是婉儿，玫瑰公主·婉儿！

　　这位公主的HP正好是他的老公和情人的折中，一行半，攻击能力不明！

　　当玫瑰公主清醒过来的时候，目光在三个人身上扫视了片刻之后，就立刻锁定了楚凡，一时间眼神中流露出了一种哀怨，她嘴巴微微张开，居然吐出了含混不清的两个字：“枫哥……”

　　楚凡都看傻了，一时间居然忘记了攻击。

　　白霜儿生怕楚凡有失，拿起气锤-怒焰照着婉儿的脑袋连开数枪！

　　老实说，婉儿的AC并不高，加上气锤-怒焰的火力十分凶猛，一下就能造成破千点的伤害！

　　然而，白霜儿的攻击也惹怒了婉儿，这位生前十分温柔的姑娘居然暴怒的嘶吼了一声，随后朝着白霜儿伸出了爪子！

　　这时候，楚凡都吓傻了，靠啊，这还是一般的爪子吗？伸出来足足有4米多长啊！

　　所幸的是，白霜儿的反应速度很快，居然躲开了这一击！

　　但是，楚凡从婉儿的脚步上看，发现她的速度着实不慢！

　　楚凡并没有因为对方生前是个婉约温柔的女性而手下留情，而是立刻扣动了扳机，用AA12对婉儿加以控制。不得不说，对付身体轻盈的婉儿，这把枪的震退效果真心不错，几下就把婉儿打得连连倒退！

　　而他这一开枪不要紧，婉儿一时间傻了……嘴角颤动了半天，说话都带着哭腔了：“枫哥，你打我？”

　　楚凡没有说一句话，他虽然不是演员出身，但是他很清楚，此时的婉儿已经入戏了，如果在这个时候说上一句不相干的话，很可能会搅乱战局，万一婉儿暴走了，以他们三个人目前的控制力，恐怕很难与之匹敌！

　　不仅如此，楚凡还冲着白霜儿使了个眼色，她且战且退。

　　白霜儿聪颖过人，很快领悟，立刻牵引着婉儿朝着“生化酒店”的方向而去，毕竟那里空间相对宽敞复杂，比较适合白霜儿走位！

　　也不知怎的，这个婉儿似乎特别恨白霜儿，一直紧追不舍，若不是江蕾雅和楚凡拼命控制它的速度，恐怕白霜儿就要中招了！

　　三个人一通火力牵引，费了半天劲才把婉儿拉到了生化酒店区域，并且以最快的速度来到了房顶上，开始填充点药。

　　然而，就在这一刻，婉儿突然间双手发力，那犀利的爪子突然间伸长了三米开外，居然直接穿透了白霜儿的胸口，直接把白霜儿的B级防护服的韧度打空了！

　　这时候，楚凡都看得大惊失色，立刻购买了一件，扔在了房子下面，白霜儿心领神会，纵身跳下，拿起来就装备上了：“靠！这菇凉跟我有仇吧？”

　　江蕾雅轻笑道：“没准是把你当做了枫哥的小三了！”

　　白霜儿撇撇嘴：“切，就枫哥那德行，老娘才不当他的小三呢，要当也给楚凡哥哥当！”

　　她刚说完，楚凡一个不小心就从天窗掉下来了，江蕾雅差点笑喷：“你们俩配合的真默契！”

　　楚凡虽然被语不惊人死不休的白霜儿调戏的不行，但他仍旧淡定地说道：“霜儿，跟她跑酷吧，不这样的话你和她之间的距离拉不开，你太危险！”

　　白霜儿点了点头，因为她也看出AA12对婉儿的控制力还是不到位，可是这个时候，三个人手头的钱都不够用，要不然，楚凡一准会买一把A180-雷电来对这位玫瑰公主进行控制。

　　……

　　说话间，白霜儿跑到了喷泉这边，开始利用喷泉走位，没办法，这也是迫不得已之举。但是，她的走位仍旧高人一等，仍旧不是围绕喷泉为中心，而是在周边的大滑梯和椰子树上来回穿梭！

　　而这时候，考验的就是楚凡和江蕾雅了，两个人都换用了死神M200，开始狙击婉儿。不得不说，两个人打丧尸的水准很高，即便是婉儿在半空中来回的游走，命中率照样高达7成！

　　而且，白霜儿艺高人胆大，时不时开启了斗志昂扬，突然间落在地面上给婉儿一梭子！斗志昂扬开启之后，气锤-怒焰的射速变快，控制力也加强了，趁这个时机，江蕾雅和楚凡赶紧瞄准对方的脑袋来几发，打得不亦乐乎！

　　可是好景不长，打着打着，一直都在观察大地图动态的楚凡和江蕾雅几乎是同时朝着白霜儿喊了一嗓子：“霜儿，小心，快下来！”

　　可是，话音刚落，白霜儿的HP突然掉了144点，差一点就被挂掉了！

　　出手的，并不是婉儿，而是敌人，是进入了红区的敌人，他是在白霜儿上升到最高点的时候，突然间用狙击枪以超越距离攻击到了她！

　　白霜儿一时间嘴唇紧咬：“该死，是狙神这臭小子！”

　　的确，晚上一起吃饭的时候还有说有笑的狙神，在这个时候绝对不是VIC的朋友，而是绝对意义上的对手，他不可能怜香惜玉，对白霜儿心慈手软！

　　狙神这一出现，等于打乱了他们的战术！

　　但是，这也在楚凡的意料之中，他立刻把一颗闪光弹扔向了白霜儿的身后，低喝道：“霜儿赶紧过来，还有蕾雅，你们俩把所有的钱都给我！”

　　江蕾雅先照做了，把自己所有的GP都放在了地上，一共有47000，而白霜儿利用自己背包中的第二颗闪光弹逃回来的时候，也把自己口袋中的49000扔给了楚凡，这时候，楚凡把所有的GP集合在一起之后，做出了一件疯狂的事情！


第452章 悲催的后妈

　　那就是，买枪，买A180-雷电！

　　没错，这把枪的价格是很贵，高达6万GP，一个人口袋里的钱买不起，三个人加在一起还买不起吗？

　　不仅买得起，剩余的钱他还买了大量的药水和补给品，交给了白霜儿：“霜儿，把婉儿姐拉到游泳池里！蕾雅，咱们俩低位攻击！”

　　低位，就是在平地上攻击，这样的话，他们就不会变成活靶子，被狙神攻击到了。

　　而距离他们大约有400米开外的狙神刚转移到可以狙击到楚凡和江蕾雅的点，结果一开瞄发现他们俩不见了，吃惊不已的同时，也竖起了大拇指：“太狡猾了！不愧是VIC战队的王牌啊！”

　　说话间，他转身而去，想要知难而退。

　　然而，就在下一秒，他的面前突然间一片白光闪烁，当他好不容易醒过味来的时候，一把枪口很粗的冲锋枪已经顶在了他的脑袋上。

　　狙神手中的AMW-B不由自主的低垂了，他很清楚，自己是死定了，没必要做无畏的反抗了：“呵呵，真没想到，你这么记仇。”

　　对方冷笑道：“没办法，你杀了我一次，我必须还你一次，更何况，你还差点杀了我的人。”

　　话音刚落，这人用修长的食指扣动了扳机，把狙神送上了西天。

　　狙神挂掉后，身上的GP大爆，在《大灾变》中顶多掉落10%，而在这种模式下就，他居然爆出了50%的GP，足足有5万多。

　　将这些GP以极快的速度收入囊中之后，美丽的杀手笑了笑，嘴角微扬，朝着“生化酒店”的方向而去！

　　……

　　与此同时，在这片区域中，白霜儿和江蕾雅都目瞪口呆了。

　　此时的白霜儿正在被污染的池水中和婉儿游走，自己虽然已经中毒，可以靠着3级生命药剂一直顶着，根本死不了。而另一方面，婉儿却倒了霉，身体一直处于僵直状态，移动速度大幅度降低！根本追不到白霜儿，而且，它的周身都闪烁着灼眼的电光！

　　出手的，必然是楚凡，他的手中那把A180-雷电，在这一刻发挥出了极致的威力，电和水融合之后，发生了化学作用，对玫瑰公主·婉儿产生了极大的影响！

　　“难怪你要花血本买这把枪……”江蕾雅一阵唏嘘，“小子，你的化学老师不错嘛，教的很好啊！”

　　楚凡大笑：“当然，教授级的，非常棒非常好！”

　　白霜儿轻松的跑路，一边用AK47-B点射婉儿，结果那伤害已经翻番了，毫无疑问，这也是拜A180-雷电所赐：“楚凡哥哥，你的战术太牛了，我想那个狙神肯定要气死了！”

　　楚凡却幽幽道：“气死不气死不知道，不过他已经被打死了。”

　　“被打死了？你怎么知道的？”

　　楚凡道：“刚看了大地图，你也打开看一眼吧，现在有个家伙正朝着咱们这边过来呢，要不然，蕾雅也不需要那么警觉了。”

　　江蕾雅点了点头：“是啊，这家伙的移动速度真快，一个人也敢这么闯过来！”

　　楚凡一语中的：“这枚硬币只有正反两面，要么敌，要么友。”

　　……

　　答案，在不到1分钟之后就揭晓了，那个玩家来到生化酒店门口的时候，故意朝着里面扔出了一颗闪光弹，但是这颗闪光弹却并没有爆炸……这，就是VIC战队内部成员的接头暗号！

　　而此时，江蕾雅要做的，就是突然拿出了手枪，朝着闪光弹附近连续打了三枪，紧接着停下来，又是连续三枪。

　　得到了确切的回应之后，最后一名战友，朱莉出现在了他们的面前！

　　看到朱莉到来，众人一时间喜上眉梢。

　　楚凡笑问：“姐，狙神就是被你干掉的吧？”

　　朱莉轻哼道：“我可是有仇必报的，谁让这小子狙死我一次，活该自找，再让我见到他，我照样爆了他的黑菊！”

　　白霜儿吐了吐舌头：“嘿嘿，老姐依旧彪悍啊！”

　　手中紧握着MK5-迷彩的朱莉冲着楚凡说道：“怎么样，战局如何？我就知道你们在这，可是红区周围的那些家伙都虎视眈眈，就等着谁先闯入红区，在后面搞偷袭呢，我也是趁着档子跑出来的！”

　　楚凡看了下时间：“不知不觉都八点半了，BOSS血不多了，姐姐快来输出，赶紧把这美女干掉！”

　　朱莉一介入，火力输出顿时上来了，单个弹夹容量50发的MK5-迷彩威力着实不低，加上她对这把枪有着神一般的掌控能力，50发子弹大半数落在头部，非常之精准，一时间打得婉儿很难招架。

　　其实，楚凡也不清楚为什么婉儿那么执着于白霜儿，如果它放弃白霜儿，抽冷子攻击随便一个玩家，说不定能发挥出奇效。可是没办法，它太专一了……

　　于是，就在晚上8点45分的时候，它用生命为自己的专一埋单了。

　　楚凡没有痛下杀手，而是把最后一击的任务交给了白霜儿。白霜儿同样没有下狠手，只是轻描淡写的用刀划破了它的胸口。

　　婉儿缓缓倒下了，目光一直落在楚凡身上，嘴里断断续续地说道：“你、不是……不是枫哥……”

　　白霜儿不解道：“你为什么要一直追杀我？”

　　“你、你是死老头的女儿……是你，害死了我！”婉儿喷出了一口污浊的血，倒地而死。

　　白霜儿一摊手，无奈道：“悲催的后妈啊！”

　　楚凡差点笑抽了，他赶紧走过去给白霜儿打了一针强效血清，替她解了毒。

　　……

　　婉儿就死在了楚凡的脚下，尸体以惊人的速度发生了腐蚀反应，很快就消失了，地面上留下了雷打不动的10万GP和一张MK5-玫瑰的图纸碎片C，如此一来，三张碎片全部找到，整张改造图也拼凑完成！

　　楚凡立刻点击习得了此图，结果发现，这是一把对材料的要求有些诡异的枪——

　　【MK5-玫瑰改造图】

　　所需材料：

　　MK5-B×2、玫瑰血×1


第453章 人生有他不寂寥

　　楚凡一下子来了兴致：“看意思这把枪不错！”

　　朱莉道：“你该不会是想造一把吧？”

　　楚凡理直气壮：“难道姐姐你不想试试吗？”

　　朱莉很坦诚：“想是想，不过……两把MK5-B也不便宜了，一把要3万，两把就是6万啊！”

　　楚凡一摆手：“这是小意思，如果你有留心的话，应该看到购买列表中有一个名叫回收的项目，咱们可以把手头用不上的枪械回收一下。要不然拿着它们对耽误咱们的行程。”

　　列表中的确有这个项目，只不过系统很黑，回收的枪械只能返还玩家原价50%的GP。不过，这总比没有好。

　　江蕾雅作为队长，开始精密的制定战术了：“咱们现在4名成员全部到齐了，我的意思是，未必要每个人都装备重复的枪械了。这样，现在手头的AA12可以卖掉一把……你们三个人得有一把PVP用的枪，这个你们自己掂量着办！”

　　楚凡说道：“如果这样的话，狙击枪只留一把，实在不行还可以买。这样的话，咱们能腾出大概8万块的GP的资金，另外……玫瑰血到底是什么鬼？”

　　江蕾雅道：“我感觉羊毛出在羊身上，搞不好这个玫瑰血就在之前婉儿躺着的棺材里呢！”

　　这句话提醒了楚凡，那把玫瑰之匙上说的清清楚楚，打开门必然有惊喜，但是楚凡觉得惊喜肯定不只是得到一张图纸而已！

　　于是，4个人把手头富裕的枪械精简了一下，填充好了子弹，随后朝着小别墅的方向而去。

　　这时候，他们都加快了脚步，因为他们发现，身后已经有追兵过来了，数量是6人。

　　楚凡何其聪明，他知道在这种特殊的地图中，尽量要避免和玩家之间进行消耗战，争取活到最后一刻才是王道。

　　……

　　4个人切刀进入了小别墅，来到了棺材前，一时间都惊了……好家伙，棺材里面都是金银珠宝啊，各种宝贝闪烁着夺人眼目的光芒，有宝石、珍珠还有钻石！

　　一时间，众人都心花怒放了，要知道这些东西都是可以直接拾取起来放入背包，随后放入回收栏中置换成GP的！而且，这些宝贝应该很值钱！

　　“难怪有惊喜！原来这就是惊喜啊！”楚凡大笑道。

　　但是，惊喜却不仅仅如此，把珠宝都拾取起来之后，最下面出现了两个小瓶子，里面有鲜红色的液体在涌动，这宝贝，原来就是玫瑰血，而且不是一份，而是两份，这意味着，楚凡可以做两把MK5-玫瑰！

　　不过，时间暂时不够用了，因为身后的团队追得太紧了，现在，他们要做的是战术撤退，而不是跟对方硬碰硬！

　　接下来，指挥权再度交给了楚凡。楚凡立刻带着众人，沿着小别墅前面的小路一路前行！

　　很显然，这一片区域曾经是一个富饶大街区周围都是各种规模比较小的二层小洋楼，他们走着走着，突然间楚凡朝着前方一拐，故意朝着一处有丧尸出没的洋楼里面跑去！

　　众人都没问什么原因，直接跟了进去！

　　结果，楚凡对丧尸秋毫无犯，而是用两颗闪光弹骗了一条路，紧接着又钻进了另一个洋楼之中。

　　白霜儿一时好奇打开了大地图，这才发现楚凡的战术是完全正确的，他之所会选择在楼房中穿梭，是因为那只队伍已经占据了“生化酒店”大滑梯的制高点，狙击手已经开镜了。如果在街道里乱跑的话，那就成了活靶子，会被人家活活狙死！

　　不过，江蕾雅仍旧找了个空隙，用死神M200扫了一眼，还朝着对方开了一枪，结果对方早有防备，一下子闪开了。但是，江蕾雅也看到了对方的庐山真面目，这个人，正是叶落无声，KINGS战队的二号狙击手。

　　对方出现了6名成员，足以说明林渊就在队伍中，因为KINGS之前已经有一名成员退出了，而那个人不是林渊。

　　很显然，林渊是个有仇不过夜的家伙，和自己的战友们会合之后，立刻来找VIC战队的麻烦了。

　　只可惜，林渊的对手楚凡也不是什么好鸟，这是一个极为狡诈的家伙，他早就看透了林渊的战术！

　　不过，就在行进中，楚凡还是肩膀中弹了，不是被狙击枪打中的，而是被林渊的超远距离AK点射打中！若不是这距离过远，估计林渊会打爆他的头！

　　楚凡跑进了别墅，一个生命药剂注射进去，轻哼道：“老小子，你的枪法真特么够准的，哥的小命差点丢了！”

　　江蕾雅不由笑道：“没死就别得瑟了，赶紧跑，还差百米就到位了！”

　　很快，这4人快步逃到了红区的边缘，这时候，林渊发现追不上了，也不由摇摇头：“楚小子，你还是这么YD！”

　　然而，话音刚落，从至少250米开外的位置，两颗极为迅捷的M4A1-黑曜的子弹疾驰而来，不偏不倚打在了林渊的头盔上，居然把林渊打成了残血！

　　好一个林渊，他反应极快，立刻纵身而下，在半空中给自己补了一个80HP的生命药剂，这样落地的时候才没有被摔死！

　　叶落无声赶紧朝着楚凡的方向开了枪，可是楚凡早已经跑的无影无踪了！

　　此时，君威也来到了林渊的旁边：“老大，你没事吧？”

　　林渊叹了口气：“威哥，你说我是不是养虎为患了？”

　　君威却调侃道：“谁说的，你不就怕对手弱吗？楚凡，多好的一味人生调剂品啊！”

　　君威说话总是理智而风趣，让林渊不由哈哈一笑：“老哥说得对，没有他，我的人生还真的挺寂寥的！”

　　……

　　跑出了红区，楚凡等人的面前出现了一片辽阔的森林地带。这时候，楚凡突然间驻足了，因为他又一次嗅到了危险的气味，前方，危机四伏，大森林中充斥着各种魔物，正在虎视眈眈的等待他们的到来。


第454章 坏了！

　　无法选择迂回策略，更无法绕过森林，因为森林是通往前方的唯一路径，而身后则是堕落的红区。

　　不需要楚凡打招呼，所有人都换上了自己最擅长的枪械，白霜儿换出了气锤-怒焰、朱莉拿出了MK5-迷彩，楚凡则是A180-雷电，江蕾雅则换用了早已经顺手的AA12。

　　楚凡仍旧充当了排头兵，站在了队伍的最前方，一步步的朝着森林中走去。

　　但是，他并没有走大路，而是顺着森林左侧的前行。

　　在这种情况下，走大路是不明智的。大路不算宽阔，只有七八米左右，且没有丧尸。没有丧尸，并不说明丧尸的智商低下，反而说明其狡诈过人，它们都已经准备好在道路的两侧进行伏击了。

　　所以，选择丧尸相对比较多的地方，不敢说绝对的安全，最起码不被动。

　　因为行动的速度很快，所以众人的斗气到现在为止没有减退1格，仍旧是10级。

　　楚凡走在前面，已经打开了战术手电，身后的战友也照做了，4把手电发出的光芒虽然不足以照样整个森林，但是照亮自己的前路，却是一点问题都没有的。

　　走了不足100米，楚凡突然驻足了，猛然间切换出了M4A1-黑曜，朝着前方打出了三颗子弹！

　　毕竟是加了消声器的流弊武器，三发子弹迅捷的打在了迎面丧尸的脑袋上，发出了轻微的响声！这家伙顿时暴怒，朝着楚凡扑了过来！

　　楚凡的身后，三个美女也看到了这个家伙！

　　这是个死亡芭比，它开启了隐身技能，在黑夜的作用下，几乎是完全透明的，如果不是光照的影响，恐怕众人根本看不到它！

　　这时候，无人开枪，因为楚凡已经做出了跳跃的动作，这是暗语，表示前方丧尸的数量很多，无法轻易突破。

　　……

　　所幸的是，M4A1-黑曜这把威力惊人的步枪在楚凡的手中真心是神器等级，威力被发挥的淋漓尽致，楚凡那种超乎常人的闪点技术在这一刻发挥的淋漓尽致，一个梭子打下来，这个4级老母体不但没有抓到他，反而是自己被打得全身闪烁！

　　随后，楚凡毫不客气的拔刀出鞘，一记重刀要了它的命！

　　地面上掉落了3200GP，被楚凡收入背包，不过，从他的表情上看，却并不轻松：“丧尸数量太多，森林的纵深太长，咱们要是这么杀下去，时间肯定不够用了。”

　　江蕾雅看了一下现在的时间：“才9点，还有半个小时才结束，如果这半个小时就这么浪费了，我还真有点不甘心呢！”

　　楚凡欲言而止。

　　朱莉看出了楚凡的表情，顿时拍了拍他的肩膀：“小凡，你有什么话直说吧！吞吞吐吐可不是你的性格。”

　　楚凡思忖了片刻之后，才说道：“姐，怪我眼神太好了，我刚才在森林中看到了不该看的东西！”

　　“是什么？”

　　“一辆车，一辆军用悍马。”

　　一时间，众人的情绪被调动起来了。白霜儿道：“我似乎有主意了！”

　　朱莉和江蕾雅也兴奋的点了点头。

　　楚凡却说道：“我只是看到了车子的后身，没有看得太仔细，而且不确定车子里是否有丧尸。可是……我可以很负责任说上一句，战机稍纵即逝，必须牢牢把握！”

　　江蕾雅望着大地图上已经逐步迫近他们KIGNS成员，顿时点了点头：“咱们看见了，他们未必看不见。而且，以林渊的魄力，估计也会在大脑中生成什么YD的想法。”

　　朱莉道：“所以，废话不说了，咱们不惜一切代价，都要搞到那辆车！”

　　老实说，楚凡是最坚决的，他要的只是美女们的态度，看到美女们一个个众志成城，他的心里一阵大爽，立刻说道：“都关掉战术手电，左手拉着左手往前冲，我来带路！记住，一旦发现自己掉血了，立刻投掷闪光弹，不得有误！”

　　“是，长官！”三个美女齐齐道。

　　话音刚落，众人立刻出击了！

　　这一次，完全是盲动。老实说，楚凡本来就是认路的天才，很多地图趟一遍就熟了，更何况，他刚才进去了一下，又出现了一趟，实际上是把地图走了两遍，心中早就生成了一个具体的印象。

　　这一次，楚凡可以说是相当的谨慎，他和战友们手拉着手，以最快的速度前进的时候，右手则和她们都不同，居然是握着生命药剂的，这完全是一种舍命的打法！

　　可是事情往往是这样的，当你有心舍命的时候，往往死神嫌弃你，不屑杀你。而这一次，就是如此！

　　四个人拼命的奔袭，不顾一切，反而在奔袭了大半路的时候都没有事！

　　可是，就在他们距离那辆军用悍马还有50多米的时候，异变陡生！

　　他的身后，突然传来了枪声，随后又传来了子弹撞击到硬物的声音！楚凡甚至看到了自己的前方出现了火花！

　　那，正是子弹撞击在金属物体上迸射出来的火花！

　　这时候，一直都很安静尸群突然间暴走了！

　　楚凡气得爆粗了：“林渊，我操你姥姥！”

　　不错，的确是林渊干的，除了他还有谁会那么腹黑？

　　此时此刻，楚凡的身后传来了江蕾雅咬牙的声音，毫无疑问，她已经中招了！

　　楚凡二话不说，直接把生命药剂注射到江蕾雅的体内，紧接着扔出了闪光弹，让周围陷入了一片白灼之中！

　　但是，就在白光乍起的一刻，因为光线的闪烁作用，楚凡更清楚的看到了军用悍马的位置！

　　在一片白茫茫之中，楚凡愣是把众人带到了那辆车的旁边，这才打开了战术手电！

　　朱莉立刻来到了驾驶位，同时招呼三个同伴上车。楚凡以最快的速度把江蕾雅和白霜儿弄上了车！

　　这时候，车灯亮了，楚凡看了一眼自己的身前，一时间目瞪口呆！

　　坏了，江蕾雅怎么还是尸变了？

　　现在，已经想不了太多了，尸变后的江蕾雅已经开始暴走，冲向了白霜儿，伸出了那犀利的爪子！


第455章 白光！又见白光！

　　说时迟那时快，楚凡以惊人的速度拿出了第二颗闪光弹，扔在了整个军用悍马内，一时间，车里一片白灼混乱！

　　朱莉听到了后面的凌乱声，知道可能发生了什么混乱，可是她现在已经顾不了那么多了，她不能停车，只能一直开，以免车上的战友被丧尸攻击！

　　而车上经过了几秒钟的混乱之后，江蕾雅终于清醒过来，身体瞬间幻化为了4级死亡芭比。

　　楚凡很清楚这是怎么回事，因为在今晚吃饭的时候，已经挂掉退出游戏的内蒙古大区亚军和他们聊过，那位开朗的蒙古大哥告诉他们，玩家选择被感染的时候，眼前会弹出界面，允许玩家花费身上的GP购买丧尸，不管是购买之前还是购买完毕选择之后，还是会出现5秒钟的混乱期。

　　……

　　此时，白霜儿并没有挂掉，但是也被江蕾雅撕咬的差点挂了，楚凡一个3级生命药剂紧接着两个强效血清，才把她的小命挽回。

　　望着已经尸变的江蕾雅，白霜儿也气得爆粗了：“狗曰的林渊！姐，你要是敢嫁给他，老娘就给你绝交！”

　　朱莉抽空回头看了一眼，一时间差点暴走：“娘的！林渊这厮太缺德了！”

　　此时，楚凡毫不客气地说道：“姐，报复他们，立刻展开报复行动！”

　　朱莉看到江蕾雅没有选择死亡而是选择了尸变，就知道江蕾雅想做什么了，立刻调转车头，朝着林渊等人的方向疾驰而去！

　　这时候，因为军用悍马的车灯已经打开了，前方的道路豁然开朗，非常明亮！

　　不过，很显然，林渊也看到了车子开过来，一时间命令手下毫不客气的朝着车子扔闪光弹，攻击车子！

　　不得不说，斗气这玩意对人类的攻击是没有加成的，但是对丧尸和其他物体都有加成，对车子也是一样，这一通狂轰乱炸，确实把军用悍马的韧度干掉了不少！

　　可是，有一件事林渊是不知道的，那就是朱莉在持有MK5-迷彩的情况下，可以提升军用汽车50%的韧度值！

　　所以，当他自以为那车子即将被打爆的时候，实际上只是掉了大半韧度而已～

　　而且，就在车子疾驰到他面前的时候，隐身状态的江蕾雅突然纵身跃下，不偏不倚落在林渊的头顶上，二话不说，直接一记重击撕破了林渊的脑袋！

　　“144！”

　　大惊失色的林渊在自己被打中第二下之前，开进开启了血战到底，并大喝道：“都开灯！”

　　所有人都打开了战术手雷，可是就在下一秒，江蕾雅却突然转换了目标，直接攻向了KINGS君威，又是一记重爪直接爆头，紧接着反手第二连！

　　不值得可怜的君威大叔连“猎手”都变不成就被干掉了！

　　所幸的是，君威大叔还算聪明，快速按动了重新复活的按键，一时间消失在了原地，避免了和自己人同室操戈！

　　可是，这又如何，江蕾雅以惊人的速度攻向了下一个玩家叶落无声！

　　悲催的叶落无声刚要像自己的老大那样开启血战到底，缺乏现在已经太迟了，林渊开机能的时候，是掐着斗气10级不掉的最后一秒中，而他没掐住！

　　同样倒霉的还有其他几人，现在，只有林渊能变！

　　老实说，林渊的刀法算是不错的，而且他变成双刀职业后，操作感和方向感更是惊人的出色。他最善于使用的是双斧，快准狠是他的特点，而且他在每日任务的经典模式中遭遇过江蕾雅，没有一次让江蕾雅抢走第一名，所以对江蕾雅保持着很强大的心理优势！

　　可是这一次，他忽略了一件最重要的事，那就是，江蕾雅并不是一个人在战斗！

　　就在这几人拉开了架势，准备江蕾雅活活折磨致死的时候，连续两颗闪光弹在他们的周围爆裂开来，而出手的人毫无疑问就是白霜儿！

　　更损的是朱莉，她趁着对方一片白茫茫，扔出了一颗烟雾弹，这里一片白来一片灰，加上天空一片黑，可他娘的好看了！

　　而且，投完之后，这俩美女要咬牙切齿地骂道：“该，让你欺负我老大！”

　　林渊不知道该哭该笑了，他显然忽略了一句话的重要性——这女人要是凶残起来，比男人牛逼一百八十多倍！

　　闪白的世界，没几人能够不迷惘，林渊只能靠自己纯熟的经验盲打，而江蕾雅，却未必是盲抓。因为她太有经验了，早就预料到自己人会来这一手配合她！

　　所以，最倒霉的就是KINGS那其他几个成员了，在闪白之中一个个嗷嗷惨叫，被江蕾雅抓了个七荤八素！

　　而江蕾雅也被林渊的两击重刀击中，多亏两刀命中的都是身体，要是头部的话，已经被秒了！

　　白光刚刚散尽，林渊郁闷的发现，自己身边的战友只剩下了一个暴龙，而且，暴龙也中了尸毒，正要给自己注射血清呢，而此时，江蕾雅就在他对面三米开外！

　　林渊一把快步过去要掩护暴龙，可他万万没有想到，江蕾雅突然纵身起跳了！

　　这个反常规的动作在一般玩家使用之后，迎接他们的只有死亡，只要双刀战士手起刀落，就能在空中把他们拦截！

　　可是这一次，异变陡生，就在林渊准备在空中出手的时候，朱莉扔出了二号背包中的闪光弹！

　　一时间，林渊再次被闪白！

　　“坏了！”他自己都惊呼了一声！

　　只可惜，来不及了，下一秒，江蕾雅在半空中完成了边线，利用熟悉的位置感绕到了两个人的身后，祭出了重爪，直接爆掉了暴龙的头，紧接着又用重击的第二段攻击扫中了林渊！

　　这时候，林渊的HP见底！

　　白茫茫之中，他连续后跳，妄图摆脱，可就在他感觉自己行将走逃出江蕾雅的手掌心的时候，他突然撞到了一个硬物！

　　这时候，只听见“噗嗤”一声，他的心脏已经被江蕾雅的利爪活活戳透了！

　　白光散尽了，林渊蓦然回首，发现楚凡就站在了他的身后。


第456章 帮你搓搓背

　　毫无疑问，楚凡就是那硬物，硬生生的挡在了他的面前，让江蕾雅祭出了关键的杀招，从而解决掉了他。

　　老实说，这时候林渊很想尸变，哪怕是第二条生命，也要置楚凡于死地，可是，当他听到楚凡的话语的时候，却感觉心口一阵发凉。

　　“林哥，你个笨蛋，为什么要内耗？”

　　这句话，让林渊麻木的点击了复活按钮，找个背静无人的地方重生去了。

　　复生之后，他一个人站在了岛屿的沙滩上，眉头已经拧成了死扣，对楚凡刚才的话耿耿于怀：这家伙，是在跟我装傻，还是本来就很单纯？明明觉得这厮很狡诈，为什么刚才那一刻，我觉得他很幼稚？幼稚的让我根本不想对付他？而且，他那是什么表情？看上去怎么还有些伤悲？

　　林渊彻底不淡定了。

　　……

　　可是，如果他看到楚凡现在是什么表情的时候，恐怕他更不会淡定了。

　　现在的楚凡，正在得意的笑呢。

　　老实说，他根本没有林渊想的那么单纯，毕竟是在社会上跟着老爹打拼了那么多年，熟悉了芸芸众生相的二十一岁的小伙，他的心理年龄，不亚于林渊。

　　虽然不同“种族”之间是无法通话的，但是他还是能看到江蕾雅那一脸“鄙夷”的目光，以及她的哑语，她分明是在说：“你个假仁假义的东西！”

　　楚凡却满不在乎了。坏事，是朱莉和白霜儿做下的，林渊再怎么腹黑，都不会去动两个娇滴滴的女孩子，而他最后这一句话，相当于打圆场了。

　　……

　　未死的江蕾雅的套路可以改变了，现在她可以用击杀玩家的方式来获取GP，而且，被击杀的玩家，必掉背包中50%的GP，规则非常之残忍。而且，江蕾雅死掉这条尸命之后，还有一条人命。

　　而经过了这一战之后，已经是晚上9点10分了。

　　楚凡一下子感觉到大脑很累，实在想不出什么好办法来收拾残局，只能建议大家原地待命，大家也照做了。

　　……

　　20分钟之后，比赛时间到，玩家们下线了。

　　楚凡摘掉游戏眼镜的速度是飞快的，拔下了自己的外设之后，转身而去，连饮料都没拿走。

　　很显然，做戏要做足，他可不愿意在这个时候面对林渊，林渊这人何其老辣，现在只要一个眼神，就能看出他心中的想法。

　　楚凡需要沉淀，需要好好的放松一下大脑。

　　……

　　倒是江蕾雅留了下来，拿起了楚凡的饮料，不慌不忙的盖上了瓶盖。

　　此时，林渊忍不住走了过来，伸出手摸了摸她的头。

　　江蕾雅条件反射般的闪开了：“你啊，伤了小凡的心了。”

　　林渊听到这里，脸上反而有些挂不住了，故意调侃道：“真的假的，杀了我，他不开心吗？”

　　“废话，那叫同室操戈！”朱莉走了过来，照着他的后背就是一拳。

　　本来，站在林渊不远处的君威大叔还想说些什么，结果被朱莉这一句话给顶了回去。

　　林渊思忖了片刻：“要不，我找小凡子去聊聊？”

　　“你快打住吧，干掉你之后，傻小子在原地转磨磨转了二十分钟，头脑都凌乱了，你啊，你真是没事找事了！”

　　听到这里，林渊确定了自己心中的想法：“看来他，他不想干掉我了？”

　　“是不想那么早干掉你。KINGS和VIC，应该在比赛的最后一天才拼个你死我活的，现在就人脑子打成了猪脑袋，这只能给赛事组委会省钱。”朱莉一阵见血。

　　林渊一摆手：“得，朱莉丫头，你什么都不用说了，我明白了。”

　　林渊的确明白了，现在，除了他之外，他的全部幸存的战友只剩下一条命了，必须要好好的把握这条命，不能轻易浪费掉了，这对于他们来说，并非难事。

　　而今天晚上的比赛结束之后，实际情况也要比他想象中乐观的多，其他玩家也在厮杀，而且杀的很凶残，目前幸存下来的玩家只有38人了，而要知道，比赛这才只是打了一天而已，接下来还有两天呢！

　　……

　　此时此刻，楚凡已经回到了房间，正在卫生间洗澡。

　　当温热的水流洒落在他的头顶上的时候，他慢慢的清醒了过来。

　　老实说，楚凡的内心深处仍旧是个纯洁的孩子，他是那种不爱跟别人耍心眼，可是别人真耍心眼，他还能看得出来的那种。最近，他隐隐约约的看出林渊有要对付他的意思了。他本能的想要反抗，可是他非常明智的发现，自己也好，VIC战队也好，根本没有足够的实力抗衡林渊。

　　他需要一个名分，一个冠军的名分，甚至，哪怕冠军不是他，是江蕾雅、是朱莉、是白霜儿都可以，只要有了这个全国冠军的名号，VIC可以一炮而红，可以找到更好的赞助商，改善自己的生活，扩充团队的规模。甚至，他可以想一些原本不敢想的事情！

　　所以，他现在需要隐忍，既要保护江蕾雅，又要在保护她的基础上，想办法超越KINGS。

　　其难度，可想而知。

　　……

　　洗个半截澡，门铃响了，他打开门，冲着门口喊了一嗓子：“等我五分钟！”

　　说完，他赶紧把身上的肥皂泡搓掉，换了干净衣服，这才走出了房间。

　　门口，站着一脸笑容的朱莉，手中端着托盘，托盘里放着可口的点心，其中就有楚凡最爱吃的蛋挞和泡芙！

　　看到楚凡头发湿漉漉的，朱莉不由一笑：“洗澡了啊，早点开门，我帮你搓搓背也好啊！”

　　老实说，朱莉刚和楚凡认识的时候，绝对不会说出这种尺度的话，现在，她也是跟楚凡太熟了，肆无忌惮了。

　　可是没想到，今天的楚凡话锋也很硬朗：“你瞧，我把这么重要的事情给忘了，其实咱俩应该一起洗！”

　　朱莉思忖了片刻之后，不由冷冷一笑：“你个有贼心没贼胆的小子，姐姐还没洗，要不要给姐姐搓搓后背？”

　　楚凡二话不说就关上了房门，冲着卫生间的方向做了一个“请”的手势：“来吧！”


第457章 楚公公

　　话说，没挨过女流氓打，就不知道女流氓有多耍。今天楚凡算是挨上了。

　　朱莉放下了点心，一个大擒拿术将楚凡按在了床上，紧接着坐在了他的腰上，照着他屁屁一通猛打：“浑小子，敢调戏老姐，不想活了你！打死你个兔崽子！打死你！”

　　本来，朱莉只是想打两下就算了，可是打着打着，她越来越有感觉了，楚凡的小屁屁又挺又翘，一看就知道是从未出过事的小男生，那手感真是不输给白霜儿和江蕾雅的美妙啊！

　　所以打着打着，虽然力度小了，可是也更加暧昧了。

　　楚凡就算是再未经世事，也经不住这样的调戏，一时间感觉自己的下半身一阵发热，呼吸都不匀称了。

　　朱莉毕竟比楚凡多经历了一些事，也看出了端倪，赶紧收了手，转过身去给他倒牛奶了：“算了，饶了你了！”

　　这个时间给了楚凡充足的缓冲，楚凡念了半天波罗蜜心经之后，这才站起身，总算身体的异常反应没有让朱莉看出来。

　　“姐，怎么就你自己来了？”楚凡问道。

　　“蕾雅要陪林渊吃夜宵。”朱莉说道。

　　一听到这句话，楚凡一时间眉头挑了起来：“哦……没事了。”

　　朱莉急忙补了一句：“霜儿也去了，还有KINGS的一帮人都跟着去了，坐在大厅里！你放心吧，蕾雅不会有事的。”

　　楚凡拿起了一个蛋挞，一口咬掉了半个，几口咽了下去，结果愣是没尝出味道来：“姐，我是不是管的太宽了？”

　　朱莉摇了摇头：“换了是我，也会这么管的。谁会看着自己的闺蜜跟不喜欢的男人在一起？”

　　“可是，我也是男人，算不上蕾雅的闺蜜。”

　　朱莉是了解楚凡的，楚凡对男闺蜜这个词是非常反感的，所以，她从不会用这种词调侃他：“可是，你和她是好朋友吧？”

　　“是好朋友，非常好的朋友，正是因为如此，我不希望林渊碰她一根手指头。林渊的老妈去世得早，我也很替他难过，可是这不能成为他把蕾雅当做替代品的理由！”

　　朱莉抿嘴一笑：“那我呢？我和马金呢？”

　　楚凡咬牙切齿：“别提那个人渣！我只恨那货只是被强制戒毒而已，就应该好好判王八蛋几年！”

　　听到这里，朱莉一时间感觉到心中温热无比：“小凡，你在乎我，对吗？”

　　楚凡再傻，情商再低，都不会说出“我在乎你们每一个这句话”，这是废话，也是一句白痴话，这个时候说出来了，会把朱莉伤的透透的。

　　“我当然在乎你！哪怕你不是我姐，也是我最好的朋友啊！”

　　……

　　女人的心是无比纤细的，一句话说的不对，都可能让女人心里难受，楚凡思忖了片刻说出的这句话，毫无疑问是打动了朱莉的心：“小凡，好好吃吧，知道你饿了。”

　　楚凡拿起了一块蛋挞塞到了她的嘴边：“姐，你也吃。”

　　……

　　吃了几个蛋挞，又干掉了十几个泡芙，喝掉了一大杯牛奶，吃货凡的头脑彻底回转了，他说道：“战术我已经想好了，明早上线之后，咱们开始实施。另外，明天一起吃早餐，顺便开个晨会，我要制定一下蕾雅和咱们的路线图。”

　　“对了，你估计蕾雅能干掉多少人？”

　　楚凡思忖了片刻：“干掉的玩家越多，对付蕾雅来说，心理压力越大，因为每干掉一个玩家，她都会获得这个玩家一半的GP，积少成多，以她的技术，很快就能变成大富婆。可是问题来了，她如果被干掉，也会爆出一半的GP……顶着这么大的压力作战，不容易啊！”

　　朱莉点了点头：“这一战打到现在，几个大行会都在，除了死神、CD、夜火、QF、KINGS，还有几个强力的散人，其外，还有一个名不见经传的小战队。”

　　“小战队？”

　　“说小，是因为这个的总人数不多。但是进入决赛的玩家数量，居然有3人，名叫万岁军，老大是山西区的亚军，名叫万岁军丶花落，此外，万岁军丶清浅，贵州大区亚军，万岁军丶茶茶，湖南大区亚军。这些人都没有挂掉，是咱们夺冠最大的威胁。”

　　楚凡点了点头：“姐，这些资料都是我没有搜集到了，谢谢你的细心。”

　　“跟我就不用客气了，咱们是自己人。”

　　……

　　说话的时候，楚凡是目不斜视的，只是，在朱莉站起身要走的时候，因为地心引力的作用，胸前那对美妙的浑圆居然微微带着青春的激动微微颤了一下！

　　楚凡不偏不倚看了个正着，一时间脸红了。

　　然后，他的脸更红了，被朱莉左右开弓捏了脸：“臭小子也是个色中个鬼，招打！”

　　……

　　朱莉不捏这一下什么事都没有，捏完之后，楚凡一夜美梦，总是梦到一对又大又美里的大桃子成了精在追他。

　　结果第二天一早，楚凡比平常晚起了二十分钟，六点五十才睁眼。

　　……

　　洗漱一番走出房间的时候，一只修长的手指不偏不倚点在了他脑门上，楚凡定睛一看，面前出现了身穿火红色VIC战队战衣的江蕾雅。

　　VIC战队的T恤是量身定做的，男生的比较宽大，能够展露出了英武挺拔的身材，而美女们的衣服则比较紧致，能够展示那完美的曲线轮廓，江蕾雅的身材那不用说，刚刚的给力，加上一条白色热辣的短裙，简直让人喷血。

　　看到自己的手点在了楚凡的脑门上，她顿时笑喷了：“好家伙，神同步啊，正要点你的门铃，你居然把门打开了！”

　　“小心点，万一不小心跌倒了怎么办？”

　　“没关系，跌倒不也跌在你怀里吗？”

　　“万一跌的位置不好怎么办？”楚凡说完这句话之后，感觉自己也过分了，没办法，和VIC战队的成员相处久了，这感情上似乎和跟死神战队那些家伙没啥区别了，所以人也变得口无遮拦了。

　　只是，江蕾雅何等人，听到这之后，顿时冷笑道：“到时候，本宫会更宠爱你的，楚公公。”


第458章 碾压战术

　　楚凡汗如雨下：“我为何要自取其辱？”

　　江蕾雅笑道：“好啦，去吃早餐吧，是不是要给我补补课了？”

　　……

　　上午8点57分，参赛玩家都已经进入了会场，紧张的第一届生化枪神总决赛第二天的比赛拉开了帷幕。

　　今明两天的比赛时间是相同的，分为三个时段，上午9点到12点，下午2点到5点，晚上7点到10点。每个时段都是3个小时，单天的在线时间达到了9个小时，对于玩家的体力和耐力来说，是一个惊人的考验。

　　这个上午，上海会展中心的观众为24500人，其中14800人在场内，而剩下不到1万没有买到场内票的，则在场外观看大屏幕。尽管今天室外温度达到了29度，却仍旧难以掩盖这些电竞爱好者们心中的狂热。

　　……

　　尽管室内开着空调，室温只有20度，但刚坐在自己的桌前，楚凡的额头上已经冒汗了，他拿起了工作人员准备好的冰果汁，喝了一大口，这才戴上了自己的游戏眼镜，进入了比赛场地。

　　……

　　说起来，不管是场内还是场外的观众，都是幸福的，赛事主办方在场地内外都购置了超大LED高清显示屏，屏幕上正在以多个视角直播着每一个玩家的动态，现场的观众们可以选择观看任意一个他们支持的玩家的比赛。

　　如今，最受关注的反而不是上海本土选手，因为他们在昨天的比赛中不幸被淘汰。最受关注的，是夺冠呼声非常高的林渊、梦之意志、岚湮、夜莺等人。

　　至于楚凡的人气，似乎没有想象中那么高。

　　不过，楚凡并不关心这些，他最关心的是自己的计划能否成功。

　　上线之后，游戏世界的天空也已经大亮，同样是上午9点。

　　朱莉坐在车里，立刻汇报了车内的情况：“小凡，车子还有38900点韧度！”

　　楚凡点了点头，随后爬上了车顶，在周遭仔仔细细看了一遍。

　　周围丧尸的数量非常多，而且因为现在已经是白天的原因，很多丧尸都需要躲藏，都在森林的主道上来回游走，一个个无拘无束，这其中居然出现了深蓝梦魇。

　　朱莉道：“遍地丧尸啊！”

　　楚凡却摇头道：“遍地都是钱啊！”

　　“你这家伙真是拜金！不过，我也喜欢。”

　　白霜儿已经填充好了子弹：“楚凡哥哥，你就说该怎么做吧！”

　　楚凡说道：“考验咱们俩刀法的时候到了，记住，一会儿一定要快准狠，要以最快的速度把失去的斗气找回来！”

　　昨夜，楚凡的大脑崩盘了，20分钟之内没有一点动静，导致斗气丢了个一干二净，今天猛然清醒过来之后，他发现其实这也无所谓了。

　　随后，按照楚凡的想法，朱莉很快驱车疾驰而去，直奔主道！

　　军用悍马的速度非常惊人，全力启动时候如同一只体型硕大的野牛在狂奔，把挡路的丧尸全都撞到了半空，哪怕是深蓝梦魇也不例外！而且，强劲的冲撞力要比武器扫射的威力更惊人，基本上一下就能造成高达2000-3000的伤害！

　　更美妙的是，军用悍马强劲的引擎声也招来了更多丧尸的注意力，它们很快从道路的两旁钻了过来！

　　反观朱莉，她在开到了森林的尽头时突然转向，又是一通碾压！

　　就这样，她来来回回碾了四次，悍马的韧度还没掉1万，倒是她的斗气被打满了！没办法，丧尸中已经出现了死亡的家伙！

　　《大灾变》是一款设定非常严谨的生化题材枪战网游，虽然说森林中绝大多数的丧尸都是死亡芭比这个等级甚至更高，但是在被撞到碾压之后，只要头被碾碎，照样会死，根本不需要刀杀了。所以朱莉的斗气涨的非常快！

　　而斗气成长之后，悍马的威力也变大了，毕竟这时候它是被朱莉当做武器来使用的，所以来来回回几个回合之后，这条路基本上没法看了，大片的丧尸死亡，还有很多丧尸的HP已经掉到了底，甚至连深蓝梦魇都不例外！

　　这，就是传说中残杀！

　　但是，也因为这个模式下无法组队，所以白霜儿和楚凡不能获得战绩，更没有斗气。

　　不过，这都不是事！

　　……

　　连续几个回合下来，当朱莉几乎快把整个森林中的丧失碾了个便，车子的韧度也只剩下最后3000点的时候，她猛然间把车子停在了路边，关上了车窗。

　　而此时，大片的丧尸围了过来，开始拼命的噬咬车子！

　　这时候，楚凡和白霜儿出其不意的下车了，立刻拿出了自己的近战武器，楚凡是尼泊尔-A，白霜儿是马来剑-A，开始朝着尸群的外围进行攻击，这个时候个，根本不需要什么刀法了，重击一处，一刀一个算少的，一刀两三个是常有的事，碰到深蓝梦魇的话，稍微费点事，爆个头也就是了！

　　……

　　只是，杀着杀着，楚凡发觉情况也不太对劲，两个人的斗气虽然涨的飞快，可是怎奈丧尸的数量太多，悍马车的韧度居然有些撑不住了！

　　这时候，两个人趁着自己的斗气达到了10级，立刻开启了斗志昂扬！

　　这些丧尸此刻最想干掉的就是朱莉，谁还顾得上他们，很多家伙都是正在想前冲的时候，突然间被爆了菊！

　　斗志昂扬开启这7秒钟，两个人算是爽翻天了，把这些丧尸杀了个七七八八！

　　可是，楚凡发现仍旧是杯水车薪，悍马车的韧度只剩下了不到1000点，岌岌可危！

　　这时候，楚凡毫不犹豫的开了血战到底，冲着白霜儿喊道：“霜儿，沿着我的线路杀，给姐姐清出一条血路来！”

　　楚凡的这条路，毫无疑问是直通驾驶位的路！一时间，刀光剑影、尸血飞溅，怎一个爽字了得！

　　不过，这俩人是打爽了，却没有想到，车门突然间爆开了，从里面窜出了手持双斧的女战神！


第459章 战时联盟

　　楚凡没有想到朱莉打得这么主动，一时间杀得兴起，连连两个重刀把前方的丧尸斩飞了六七个！

　　而与此同时，白霜儿也是披荆斩棘，同样战果硕硕！

　　两个人的强攻很好的支援了朱莉，让朱莉得以扭转乾坤！

　　而此时，周边的丧尸也已经被清的几乎不剩几个了，楚凡的血战到底技能刚刚消失，立刻换出了A180-，照着几个丧尸一阵猛扫！

　　而与此同时，白霜儿也在积极配合，朝着悍马车就是一通猛打！

　　悍马车再也经不起这样的折腾，瞬间被引爆，一时间，靠近车子的那几个丧尸都被强烈的爆炸炸飞了！

　　“爽！”白霜儿大呼过瘾：“嘿嘿，很久没像今天这样群过怪了！真是悍马车万岁万万岁啊！”

　　楚凡却纠正道：“悍马车虽好，却也要枪支给力才行，姐姐的这把MK5-迷彩关键时刻立功了！”

　　朱莉拿出了自己的爱枪，不由叹道：“虽然说这把枪很不错，但是没有没有其他的属性加成，控制力也不如A180-雷电，总感觉有些缺憾！”

　　楚凡则笑呵呵的捡起了地上掉落的GP：“姐，这都是小意思，前面就有补给点，到了补给点，咱们买枪，改造枪！这下咱们可有钱了！”

　　……

　　这一次，杀怪的时间没有扫地的时间多，地面上掉落的GP捡的三个人紧握鼠标的手都发麻了。最后细细一算，好家伙，足足115万，这下可是发达了！

　　朱莉思忖了片刻之后，建议道：“钱都放在你那吧，小凡！我们俩保你和蕾雅当冠军就行了。”

　　楚凡却摇了摇头：“不，平均分吧！”

　　白霜儿有点生气了：“傻哥哥，这个时候还有必要跟我矫情这些吗？”

　　楚凡笑道：“不是跟你们矫情，而是未雨绸缪。现在，惦记着要我这条小命的人的多了去了，我早已经是众矢之的了。如果把钱都给了我，我万一挂了，可是要掉一半GP的，万一你们俩没有捡到，那岂不是都便宜外人了？”

　　白霜儿深吸了一口气：“是啊，我怎么没想到这一点？”

　　朱莉问道：“那怎么个意思？”

　　楚凡道：“平均分。即便是咱们之中挂掉一个，也不会损失太多！”

　　……

　　两个美女都听从了楚凡的意见。随后，三人朝着森林外走去。

　　出了森林，前方的路变得豁然开朗，越往前走，越是能感觉到一股熟悉的都市气息迎面扑来，眼前，赫然出现了一个偌大的集市。

　　毕竟岛屿上是有富人居住的，那样的豪富住在这个岛上，当然会把整个岛都好好的建设一番，有这样的集市是一点都不出于楚凡的意料的。

　　只不过，他们刚刚来到街口的时候，就发现了4张并不算熟悉的面孔。

　　一个是和楚凡年纪相仿的男孩子，手中紧握着一把AWM-B，他个头不高，长相很硬朗，这家伙就是之前偷袭白霜儿未果，最终被朱莉干掉的狙神。

　　另一个是比楚凡年纪小一点男生，手中紧握着一把装了刺刀的AK47，一张脸上稚气未脱，他的ID叫万岁军丶花落。

　　剩下的两个则是女孩子，都长得很水灵，一个留着齐眉的荷叶发，眼睛不大不小的女孩子，ID叫万岁军丶茶茶，另一个则是留着马尾辫，和李紫倾长相有些胜似，同样有一双大眼睛的万岁军丶清浅。

　　看到狙神的时候，朱莉一直忍着笑，而狙神看到她的时候，脸一下子红透了。

　　……

　　市场里是绿区，玩家无法厮杀，要不然，楚凡的M4A1-黑曜的子弹已经扫过去了。

　　这里是市场的入口，丧尸的数量并不算多，而且距离玩家很远，因为这张地图丧尸不刷新的特点，所以楚凡断定他们也是刚过来的，只不过也不知道是什么机缘巧合，狙神居然和其他三人聚在了一起。

　　楚凡很快冲着几人打了个招呼：“上午好，都吃了没？”

　　万岁军丶清浅不由撇撇嘴：“拜托，小正太，现在都9点多了，能不吃吗？”

　　楚凡没好气道：“小丫头，我是说你们吃中饭了吗？”

　　“哼，你这个说法一点都不好笑！”

　　花落一摆手：“清浅，不要调戏他了，这家伙不是正太，资料上写得清楚，他已经21岁了。”

　　“啊，怎么比你还老？”

　　花落无奈的望了望天：“我很老吗？你不知道我年年17岁吗？”

　　茶茶面无表情：“你要点脸不会死。”

　　朱莉冲着狙神打了个招呼：“喂，小子，还剩下几条命？还有，你们怎么凑在一起了？”

　　狙神伸出了两根手指头：“还好，还剩下两条命，我也是和他们偶遇的，既然这里不能对杀，那我也没必要装什么清高，干脆一起打丧尸赚钱好了！”

　　“呵呵，这个思路是对的。”

　　“朱莉姐，昨天不好意思了。”

　　“没事，我不也干掉了你一次吗？就算咱们扯平了！”

　　狙神不由皱了皱眉，欲言而止。

　　楚凡看得出，狙神也是有故事的人。

　　……

　　花落走到了楚凡的面前：“三位，这里是绿区，咱们的目的其实都是相同的，都是要冲进补给点补充下弹药，现在补给点前面还有这么多丧尸，我看，咱们也不要分彼此了，一起把这些丧尸干掉吧！”

　　楚凡扫了一眼，发现前方果然不太平，这个区域的丧尸的确太多了，而且，前方影影倬倬的似乎出现了新型号丧尸，而且，从整个集市的地图上看，这里有大BOSS，就在集市最热闹的地方。

　　比赛打到今天，其实很多玩家都领悟了一个道理。PVP是要有本钱的，装备和GP都不足的情况下就和其他玩家彻底敌对，那是脑子被驴踢了。在特殊情况下，是可以选择合作的，就比如说现在。

　　于是，放下了敌意和成见，楚凡伸出了手，和花落、狙神以及两个妹子都握了握。一个战时联盟也因此缔结！


第460章 暴力AK

　　7个人之中，最缺乏的是狙击手，只有一名。楚凡的目光很快落在了狙神的身上。

　　只是，他还没说话，狙神就心领神会的从自己的另一个背包中拿出了一把死神M200-B：“楚凡，你的思路不错，应该用这把枪引怪才对！”

　　死神M200-B，目前市面售价很贵，达到了9000RMB一把，其主要原因就是这把枪没有制造图，只有改造图。获得基础枪械的需要做任务，而任务的难度通常不低。这把枪也是公认的最好是的拉怪用狙击枪，威力不小，而且几乎没有枪声。

　　楚凡顿时一笑：“行啊，狙神，你小子的枪不错啊！”

　　狙神很实诚：“我没什么钱，这把枪是做了N个任务，费了半天劲才搞到的，老实说，相比较AWM，我更喜欢这把枪。威力大，射程远，而且枪声小！”

　　说话间，狙神撩起死神M200就是一枪！

　　子弹飞驰而去，直奔前方50米开外的一只落单的致命妖姬！

　　这妖姬，一时间暴怒，很快朝着他冲了过来。

　　只不过，妖姬的步伐非常灵活，开启了致命跳跃之后，那身体在空中如同跳舞一样来回的游走，非常不规则！

　　可是，狙神却是弹无虚发，枪枪命中，枪法精准的让人唏嘘不已，也真不愧他狙神的绰号。

　　楚凡拿出了M4A1-黑曜，同样弹无虚发，一连串的轻松点射，连续爆了妖姬的头，导致这家伙根本就不能靠近！

　　至于其他人，则是远远的后退了一些距离，这才开枪，他们手中的枪械大多是没有消音器的，在这种情况复杂的地图中，没有消音器的枪显然不太适合作战，只能拉开距离，进行点射，尽量降低枪声对丧尸的影响。

　　尽管如此，妖姬还是在距离狙神5米左右的空血了。

　　可是，楚凡注意到了一个细节，那就是狙神切刀的速度显然慢了一点，而且是先切了手枪，紧接着才切刀。毫无疑问，在这个细节处理上，他要比目前的顶尖级狙击手岚湮有一定的差距。不过，考虑到他年纪不大，日后多多练习的话，还是大有可为的。

　　出乎楚凡意料的是，万岁军的清浅和茶茶的反应倒是出奇的快，看到妖姬残血，两个人一左一右冲过来，朝着对方的身体两侧突然出手！

　　这时候楚凡发现，两个美女使用的居然都是短武器，一个用的是鹰爪，另一个用的居然是拳套！

　　有道是，一寸长一寸强，一寸短一寸险。短武器的最大优势在于攻速非常快，容易近身，所以，两个人的攻击都不等妖姬防备就发出，导致妖姬直接被茶茶一拳轰死了！

　　“太奈斯了！”楚凡竖起了大拇指。

　　清浅笑了，露出了两颗洁白的小尖牙：“让您贱笑了。”

　　“哪个贱？”

　　“您别想歪了，当然是贱人的贱。”

　　“好吧，我就知道。”

　　别看狙神先开枪，可是楚凡的输出是最高的，因为M4A1-黑曜有消音器，枪声非常微小，所以他可以肆无忌惮的射击。不过，他仍旧厚道，捡起了GP之后说道：“一会儿到了补给点，我按照人头给大家分钱！”

　　这个时候，万岁军的成员和狙神都没有意见，纷纷点头。

　　……

　　不得不说，这支队伍虽然有7个人，但是因为枪支不符合集市的要求，所以威力发挥不出来，效率偏低，特别是花落，他按捺不住，用手中的AK来了一个扫射的时候，居然把前方的三只妖姬都招来过了，结果这边是一片兵荒马乱，众人更是边打边退。

　　关键时刻，楚凡切换出了A180-雷电，远程攻击，好不容易控制住了妖姬们的速度，这才让众人转危为安。

　　随后，他和白霜儿左右开弓，干掉了这3个妖姬，加上花落补刀，还没等一个芭比身体闪烁，就用AK的刺刀一下戳死了对方！

　　尽管这一波的丧尸都被干掉，花落很是郁闷：“不好意思哈，给大家添麻烦了，刚才没压住自己的心火，居然扫射了！”

　　楚凡看得心旷神怡：“哥们，你的枪不错啊！”

　　花落说道：“AK47-爆刃，枪械的本身属性和AK47-B差不多，就是刺刀的太奈斯了，斗气全满，一下1000+，很爽。”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“老实说，我对AK没有太大感觉，不过这把枪真不错。”

　　花落道：“楚凡大哥要是喜欢，一会儿到了补给点，我给你搞一把！”

　　楚凡一摆手：“还是算了，喜欢归喜欢，我还是用我的M4好了！”

　　楚凡这一句话，等于也封死了花落接下来想要说的话，他的意思是，想用AK爆刃换一把楚凡的M4A1-黑曜。

　　楚凡何其精明，一眼就看出了对方的眼神。至少现在，楚凡绝对不会换，要知道他和万岁军只是临时的盟友，说句难听的，如果这里变成了红区，说不定他们会立刻反目，到了那个时候，自己送给对方的枪很可能成为对方杀自己的利器。楚凡再厚道也不会做这种糊涂事。

　　……

　　接下来，众人打得非常谨慎，子弹的使用上也非常节约，甚至打到最后，队伍中有5个玩家都没有子弹了。

　　不过还好，他们终于来到了集市的大型菜市场附近。

　　菜市场中，不偏不倚是补给点的所在。

　　可是，他们轻易是进不去了，就在菜市场外，出现了十多个丧尸，而且都是深蓝梦魇，如此强大的阵容，让人不寒而栗，如果突破又成为了一个棘手的难题。

　　在场的玩家毕竟年轻，一个个想破了头不知道该怎么办，更有甚者，他们想从菜市场侧面的过道绕过去。可是来到过道这么一看，好家伙，里面的丧尸正在排队呢！

　　万岁军·清浅是个非常狡猾的妹子，她明明想不出办法，却转着小眼珠故意调戏楚凡：“嘿嘿，楚凡大哥，敢不敢把自己的主意说出来，看看咱们俩是不是想到一块了？”


第461章 MK5-玫瑰！

　　老实说，清浅妹子真心低估了楚凡的YD。这家伙听到清浅这么一说，掉头就走：“你们先玩着，我闪了！”

　　“诶，别走啊，我错了还不行嘛！你这家伙怎么这么无耻啊！”

　　白霜儿和朱莉都笑抽了：“妹子，你才知道啊！”

　　楚凡吊足了她的胃口，这才转身：“我身上是没有了，你们谁的身上有闪光弹啊？”

　　狙神举起了手：“我俩背包都是闪光弹，还没舍得扔呢！”

　　清浅道：“我俩背包都是闪光弹，可舍得扔了，早就扔没了！”

　　楚凡没好气道：“花落，商量个事行不？比赛结束之后，这妹子我拿走，我非得好好调教她一下不可！”

　　花落无奈了：“茶茶，你怎么看？”

　　“赶紧拿走，再也拿走，我家都没余粮了。”关键时刻，茶茶卖队友了。

　　清浅泪如雨下：“亚麻跌！茶茶你太无情了！枉费我对你一往情深啊！”

　　茶茶索性扭过头不理她：“楚凡大哥，我也有两颗闪光弹，你看要怎么做吧？”

　　楚凡说道：“看到菜市场的中门了吗？这边没有人防守，来，都跟我站过来，一会儿，咱们从中门冲过去，狙神先把闪光弹扔两颗……”

　　狙神一愣：“扔两颗？背身扔吗？”

　　听到这里，茶茶倒是悟了，顿时走到了楚凡的身后，伸出了雪白的小手。

　　楚凡一把抓住了她的手：“所以说，跟聪明妹子说话就是省事。”

　　白霜儿的小醋瓶子顿时被打翻了，立刻走到了楚凡的前面，拉住了楚凡的手：“我带队！”

　　很快，众人站好了队，一个个手拉手，这样一来，队长和队尾都富余了一只手。

　　闪光弹，两颗转移给了队长白霜儿，剩下的两颗则交给了狙神！

　　就在楚凡倒数完三二一的手，白霜儿起身就跑！

　　刚跑出了几步，楚凡立刻说道：“朝着霜儿面前扔闪，两颗一起！”

　　狙神这才领悟，连连扔出了两颗闪光弹，一时间，不但是众人面前一片白光，就连对面那10多个深蓝梦魇都被闪白了！

　　趁这个机会，白霜儿带着一群“失明”的同伴冲进了无人防守的菜市场内部！

　　就在她的双脚跨过菜市场大门的一瞬间，她立刻把两颗闪光弹扔在了自己的脚下，结果因为众人的速度非常快，所以当闪光弹爆炸的时候，他们都已经逃之夭夭了！

　　这，就是他们的惯用战术！

　　……

　　待到众人跑出去30多米的时候，身后的深蓝梦魇一个个才恢复了知觉，可此时，众人都已经静步来到了一个个店铺的后面，一声不吭。

　　这些家伙再聪明也不会聪明到像玩家丧尸一样进来搜索，而是在原地转悠了半天，最后还是脱战回到了自己原先的点位上，就好像什么事都没发生过一样！

　　这时候，清浅小心翼翼的走到了楚凡的面前，竖起了大拇指，低声道：“楚凡大哥，你的狡猾颇有老夫当年的风采。”

　　“妹子，你的厚脸皮我再过十年也学不来。”

　　朱莉凑了过来：“不过，接下来要怎么办？”

　　楚凡凝视着这些家伙，不由冷笑道：“接下来？那还用问，杀光了这些王八蛋！一个可是1万GP啊！”

　　万岁军丶花落有些保守了：“大哥，这些可都是深蓝梦魇，不开盾还好，开了盾，一个家伙相当于4万HP，咱们搞得过吗？要不这样，咱们不搞它们，干掉其他小的就行了。”

　　楚凡在这时候展现出了自己的霸权：“这样吧，我和我的人，肯定同意我的做法，你们呢，自己想一想，愿意跟我干的，就留下来，不愿意跟我干的，我刚才已经交给你们方法了，你们可以用闪白战术撤退，离开这里。你们看怎么样？”

　　万岁军丶花落顿时攥紧了拳头：“其实，我是没什么意见的，只是妹子们，我怕她们挂掉。”

　　楚凡看出花落诚挚的表情。顿时点了点头：“你挺善良的。”

　　其实说着话的时候，楚凡一直都在忙活，他正在制造MK5-玫瑰，他太好奇这把枪的属性到底如何了。而这个过程中，楚凡的双眼一直在仔细的打量着周围，寻找合适的点位。

　　最终，他发现了这个菜市场和很多现实中的正规菜市场比较接近的地方，那就是，这个菜市场有二楼。

　　但是这个二楼，并不是传统意义上的二层楼，而是在左侧的边缘修葺起来的铁架子，从楼梯可以来到铁架子上，走到尽头之后有一个房间，这个房间就是菜市场的管理人员的办公室。

　　由于整个菜市场都可以购买装备，所以楚凡让所有成员都在两个背包中准备了生化手雷-B。至于枪支，则要以穿透力强的枪为主。

　　万岁军的两个小美女都拿出了AWM-B，这也是楚凡的主意，因为楚凡知道，这里是最合适的守点，静音不静音已经不重要了，丧尸来的越多越爽。

　　说话间，楚凡也做好了MK5-玫瑰，一时间就被这把枪魅惑的颜色吸引住了！

　　红，如同血玫瑰一般红的枪身，充斥着勾引男人魂魄的味道，拿在手中的感觉，极具质感，而枪口的设计，显然和平常的MK5不同，枪口宽大，但前面却安装了一个类似双唇形状的消音器，看上去带着一种吸引雄性荷尔蒙跃动的悸动！

　　而且，这把枪绝对不是皮肤枪，那属性让在场的每一个人看在眼中都把持不住了：“我勒个去！太赞了！”

　　主武器：MK5-玫瑰

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：50/150

　　伤害：35

　　准度：87

　　后坐力：23

　　换弹速度：19

　　重量：20

　　附加：打中生化魔物头部时，伤害提升50%。

　　……

　　主武器：MK5-迷彩

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：50/150

　　伤害：32

　　准度：85

　　后坐力：26

　　换弹速度：20

　　重量：21

　　附加：驾驭军用汽车时候，可提升汽车50%的韧度。


第462章 万岁军的配合

　　“神器。”朱莉的评价只有两个字。

　　的确，相比较MK5-迷彩和MK5-B，这把枪所有的属性都提升了不说，弹容量更是追平了迷彩，更可怕的是，它拥有消音器，且威力惊人，可以杀尸于无声无息！当然，最为惊人的是附加属性！爆头后威力提升50%！

　　楚凡是极为精明之人，绝对不会因为枪的属性精良而热血到给每个人都发一把，毕竟现在的比赛模式还是竞争模式，他只是让给朱莉和白霜儿一人补充了一把。当然，这种补充不需要消耗材料，毕竟楚凡已经拥有MK5-玫瑰的成品，购物单中也就出现了这把枪，在这种模式下，可以靠赠送的方式获得。

　　其他人看到之后，也没有多说一句话，毕竟他们也是成熟的职业玩家，都明白个中因由。

　　随后三个人用无限G键的方式来到了二菜市场二楼靠近办公室的位置。

　　准备完毕之后，楚凡换出了M4A1-黑曜，照准门口的一个深蓝梦魇就是一发！

　　门口一共有12只深蓝梦魇，很整齐的站在大门外，相隔不过三四米，一个同伴挪动身躯，被拉动仇恨之后，它们怎能坐视不理，立刻转身朝着楚凡等人的方向而去，而且开启了深蓝护盾！

　　这时候，考验众人准度的时候到了！当然，这个准度指的并不是枪械，而是生化手雷！

　　一枚枚生化手雷精准无比的落在了深蓝梦魇的群落中！

　　此时，因为都带着10级斗气，生化手雷-B的威力当然是水涨船高，加上7个人连续扔了两轮，居然把其中7只的生化护盾炸碎了！

　　随后，众人都切换出了准度高，威力大的步枪或狙击枪，开始以超远距离进行点射！

　　这个时候，他们都是紧着排头兵来杀！

　　随后，当这些家伙都排着队来到楼梯上的时候，众人又是一片手雷阵招呼，两轮，14颗生化手雷，直接把前面的7个家伙炸成了残废！

　　这时候，楚凡、白霜儿毫不犹豫的上了，朱莉刚要冲过去，却被白霜儿按在了身后，毫无疑问，朱莉的技巧虽好，刀战能力却一般，而对付深蓝梦魇，考验的是精准度，必须爆头才行！

　　这时候，就算是楚凡都变成了现实主义者，第一次攻击居然是轻刀，而不是重刀！

　　但是还别说，这叫一个精准，轻刀直接爆头带走了第一个深蓝梦魇！

　　第二个家伙趁势重电出击的时候，楚凡却向后一个连跳避开，紧接着，白霜儿补位，马来剑一记重剑直接来了一个爆头不说，还顺便把他身后的同伴穿死了！

　　紧接着，楚凡快步连跳到深蓝梦魇的侧翼，继续平A，尼泊尔军刀把一个个家伙的脑袋收割掉！

　　这种战术配合，看傻了其他人：“我的天，居然可以这么刀？”

　　特别是狙神，居然唏嘘道：“我差点就想开血战了！”

　　楚凡刀死了最后一个残血的家伙，和白霜儿见好就收，连连后退，众人则以强劲的火力掩护，此时，朱莉拿出了A180-雷电，利用这把武器的电属性控制第一个家伙的速度！

　　这时候，地形的优势展露无疑。这里太窄了，窄到只有不到两米宽，那深蓝梦魇一个个虎背熊腰，并排走是走不了，只能前后衔接，第一个家伙被封住了速度之后，后面的家伙还能向前迅速的移动吗？当然不能了！

　　带到楚凡和白霜儿退回来的时候，朱莉这才和他们一起，换出了MK5-玫瑰。

　　随后，楚凡低喝道：“我们输出，剩下的家伙交给你们了！”

　　楚凡这话显然有点绝情，却也是简单粗暴的真理。老实说，谁愿意和猪队友组队？在这样残酷的竞争模式中，你没点真本事，人家就只想干掉你了！

　　万岁军丶清浅仍旧快人快语：“呵呵呵，楚凡大哥好无情啊！”

　　楚凡迅捷的扣动了MK5-玫瑰的扳机，打出了流畅且声音细微的子弹：“妹子，千错万错是我的错，等到决赛打完，我向你赔罪，请你们吃饭，但是现在，如果你们不敢冲，那么杀完这几个家伙，咱们大路朝天，各走半边！”

　　万岁军·茶茶话很少，性格上感觉和张玲有异曲同工之妙，可这个时候，她居然都开口了：“楚凡大哥，我欣赏你，你放心，你们是高手，万岁军的人也不是草包，今天就让你们见识一下我们刀法！”

　　……

　　话说，MK5-玫瑰的威力真心凶残，单发子弹的基础伤害是38点，但是现在顶着斗气，是38×300%=114点，爆头的话伤害翻倍，计算AC因素的话，伤害是200+，但是这把枪有爆头加成，所以单发子弹有300伤害，再加上楚凡等三人开启了斗志昂扬，这射速加准度都兼顾了，深蓝梦魇根本受不了！

　　这时候，万岁军的成员趁乱上了，花落作为这支战队中的男生，首当其冲，AK47-爆刃出击，一下戳死了一个！

　　而下一秒，他已经朝着后方跳跃了！

　　此时，惊人的火力输出再次送上，把第二个深蓝梦魇连壳带身子一起打残了，而清浅则和花落交叉换位，鹰爪出击，一下爆头！

　　紧接着，是第三个，这一次，换成了茶茶，她蓄足了力量，在和清浅交叉换位的一瞬间，居然打出了重击！

　　她用的可是拳套啊，A级拳套的重拳威力极大，这一拳就把对方的脑袋给打瘪了！

　　看到万岁军三个人的精彩表现，楚凡不由自主地赞道：“漂亮！”

　　此时，狙神也硬着头皮切换出了鎏金匕首，也要冲过去。

　　可是，朱莉愣是用自己的身子堵住了他：“你老老实实的给我狙！”

　　这时候，狙神的脸上完全挂不住了。

　　……

　　万岁军的三个玩家在前方一通行云流水的配合，把剩下的深蓝梦魇一扫而空之后，地面上只剩下了一堆堆璀璨的GP。

　　这时候，狙神做了半天思想斗争之后，终于开口道：“不好意思，我拖大家后腿了，我离开就是了。”


第463章 楚凡哥哥是受受！

　　楚凡没好气道：“狙神，你小子有病吗？”

　　狙神不好意思的笑了笑：“你有药吗？”

　　“你敢吃吗？”

　　“不敢。”

　　两个人一通对侃之后，都纵声大笑。

　　随后，楚凡拍了拍他的肩膀：“兄弟，你留下吧，你刀法应该很差，我看你瞬镜的时候都是切手枪的。不过，你的狙击能力，毋庸置疑，我刚才看到你打狙了，你的定点狙非常准，而且速度快，刚才那些深蓝梦魇绝对不是白给，好家伙，就看你在那刷分，三枪两穿，不错啊！”

　　花落也笑道：“要不是看重你这一点，你觉得我们刚才会向你发出邀请，让你跟我们一起玩吗？”

　　朱莉则冲着他点了点头：“留下吧。”

　　狙神也是个性情中人，而且似乎对朱莉很有好感，别人都劝他留下，他没啥表情，最后朱莉简短的三个字，倒是把他感动的眼圈发红了：“我能叫你一声姐吗？”

　　朱莉却摇了摇头：“姐前面必须加前缀。”

　　“朱莉姐。”

　　“这就乖了。”

　　楚凡故意卖萌：“朱莉姐，为什么我不需要加前缀？”

　　“因为你的菊花又痒痒了！”

　　狙神凝视着朱莉，说话的时候，自己的声音都不知不觉的哽咽了：“朱莉姐，对不起，如果不是家里急需用钱，我也不会对你痛下杀手。我即便是玩游戏，都是个有原则的人，我……不喜欢杀女人。”

　　朱莉大咧咧的笑了笑：“所以，这就是你不如楚凡的地方了，这家伙，只是不杀自己人，不是自己人，呵呵，就算是像夜莺啊、岚湮那样的小尤物，他都照杀不误。”

　　狙神的眼眶里掉下了眼泪：“我确实没有楚凡哥那么不要脸。”

　　楚凡也要哭了：“靠，你能不能不要一边卖萌一边打击我？我招你惹你了？”

　　狙神颇为尴尬：“不好意思，我特么煽情了。其实，我是已经退休的职业玩家，本来是想找份安安稳稳的工作，不想再进入《大灾变》了。可是，我妹妹煊儿今年检查出了白血病，现在是找到了合适的配型，就是没有钱做手术，所以，我……”

　　一提及“妹妹”这个字眼，楚凡只感觉自己的周身都在隐隐作痛，尽管他知道，自己的战队现在都是急需要钱的，可是，他还是忍不住问道：“还差多少钱？”

　　狙神吃惊不已。毕竟游戏眼镜对玩家角色的面部表情是有很强的展示能力的，楚凡动了感情，狙神怎么会看不出来。

　　周围的几个女孩子眼圈都红了，就连花落这大老爷们都难免叹了口气：“内啥，大家……能不能边杀怪边聊天？我看外面的小怪兽挺好杀的。”

　　楚凡也知道现在时间紧迫，急忙收敛了自己的情绪：“这样吧，狙神啊，咱们先打怪，中午吃饭的时候，咱们聊聊。”

　　“成。”狙神说道，“不过楚凡哥，如果你想借给我钱，那就算了。我身无长物，没什么能够抵押给你的，而且，我一时半会儿也还不上你的钱，另外……我是潜伏者阵营，阵营里有一位对我恩深义重的NPC，我不能背弃人家。”

　　听到这里，楚凡都难免对他竖起了大拇指：“哥们，我佩服你，你是条汉子！”

　　……

　　楚凡没有继续这个话题，却把这件事刻印在了心里。

　　紧接着，他出了菜市场，小心翼翼的来到了菜市场的左侧，顺着菜市场和一旁的超市之间的过道看了一眼。

　　这条过道又宽又长，大约有200多米开外，七八米宽，过道里全都是丧尸，但绝大多数都是4级绿巨人和进化版小红，一时间看的楚凡口水都快留下来了。

　　他快步退了回来，冲着二楼说道：“外面全都是会行走的钱。”

　　茶茶笑道：“我之前也看到了，好像都是4级小红和小绿，芭比和妖姬的数量很少！”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“这下好了，战术丰富了，这样，茶茶，你们三个人之中，谁会使用A180-雷电？”

　　茶茶一时不解：“我玩CF的时候，经常和浅浅用这把枪守点，丧尸很难破点的。不过，楚凡大哥你就这么把枪送给我们了吗？”

　　楚凡却摆手道：“如果不是打比赛，冲着你们这人性，送给你们也无妨，但是这是竞技比赛，我只能借给你们，以保证整个团队的安全和效率。”

　　清浅调侃道：“不怕我不还吗？”

　　“不怕，你敢拿，必然敢还。”楚凡将了对方一军。

　　清浅一时间无奈的摊摊手：“难怪他们都说，楚凡大哥是贱人，是禽兽……”

　　白霜儿没好气道：“谁说的，楚凡哥哥是受受！”

　　楚凡张牙舞爪：“霜儿，给我去拉怪，就你废话多！还有狙神，你他娘的笑个屁，一起去！左右通拉！”

　　话音刚落，众人都吓傻了，靠，疯了啊，菜市场左右两侧甬道里纵然都是爆头必死的小绿小红，也经不起楚凡这么作死吧？

　　但是，不知道为什么，可能也是因为楚凡在这里的原因，众人觉得倒是可以尝试一下花样作死！

　　于是，战术在不到10秒钟的时间内就被制定好了。

　　狙神和白霜儿两个人，一左一右走出了菜市场，随后朝着两侧的甬道深处扔出了一颗普普通通，花300GP就能买的到手雷之后，转身就跑！

　　这个物美价廉的手雷可惹了大祸了，别说是数十米开外的丧尸，就算是这个位置后面的不少丧尸也被拉了仇恨，忽忽悠悠就冲过来了，而前面的丧尸被连带仇恨之后，更是变成了排头兵！

　　这俩人倒是非常YD，刚刚进入菜市场，立刻朝着自己屁屁后面扔出了两颗闪光弹，紧接着切了刀就跑！

　　而此时，楚凡等人一个劲的朝着后方扔出不差钱的闪光弹，生怕两个同伴挂掉！

　　结果，两名同伴很快就各就各位了。

　　这时候，楚凡已经没钱了，毫不犹豫的找朱莉借给了20万，又买了两把MK5-玫瑰扔在了地上：“花落！狙神，换枪！不要吝惜子弹，给我狠狠的打个狗曰的！”


第464章 花样虐狗

　　这时候，所有人都对楚凡肃然起敬了，这个人，简直太会做人了！

　　花落一边扫射着一层的小绿，一边问道：“楚凡大哥，你怎么那么好心？”

　　楚凡没好气道：“少来拍马屁，记住，一把枪9万，我只能回收4万5，剩下的4万5你们得还给我。还有茶茶和清浅，你们也一样！”

　　狙神叹道：“楚凡哥，如果不是因为我在潜伏者阵营……”

　　楚凡一瞪眼：“狙神你大爷，你小子怎么那么啰嗦？烦死啦，赶紧杀！小怪兽们攻上来了！”

　　4级小绿和进化版小红都属于禽兽级别，那移动速度真心的快，不消片刻就冲到了二层的对面，可是，同样是因为这个区域太窄了，这些倒霉鬼只能排成了一列纵队往前冲。

　　而玩家则没有这种烦恼了，因为玩家的体型怎么也赶不上它们那么宽，一排能站两个人，然后，扶手上还能站着一个人，这些人都蹲下，上面还能站三个人，然后轻松用了一个连跳技巧，最后一个玩家能顶在最高层，谁也挡不住谁的攻击视角，简直爽死了！

　　茶茶和清浅蹲在了最下方，两个人操控A180-雷电，打出了精准无比的子弹，不但将近半数子弹都是奔着是排头兵的脑门去的，而且能对对方造成麻痹和减速的效果，这样一来，“丧尸火车”根本无法提速，只能龟速前进！

　　而这时候，5把MK5-玫瑰的威力展现的淋漓尽致，简直比5把机关枪还要牛逼！毕竟是准度很高的枪，就算是用不惯这把枪的花落都用一梭子子弹打出了破万的伤害，把他爽的不行：“我擦，楚凡大哥，我改变主意了，我不还给你了，这把枪太好使了！”

　　楚凡桀桀笑道：“你不还，老子就爆了你的菊花！”

　　“那我就把菊花奉上好了！”

　　“靠，花哥，你的节操掉了！”清浅一脸鄙夷。

　　不过，这也是眼前的事实。两把A180-雷电起到了惊人的牵制力，5把MK5-玫瑰虽然仍旧不能穿透，但是因为射速快，子弹多，威力大，所以跟能穿透也没啥区别了，所以不到1秒钟，妥妥的得挂掉一个丧尸！

　　而楚凡也考虑到了两个美女萝莉的压力，不时的朝着丧尸的队列中扔出了一颗生化手雷，造成大面积杀伤，这样一来，丧尸阵营的血液含金量被降低了，队列居然很讽刺的开始被打退！

　　狙神自己亲自操作这把冲锋枪，都吓得差点咬到舌头：“靠！我拉了还不得有100多个丧尸啊，这看上去怎么就不像这么回事呢？感觉就像在花样虐狗一样啊！”

　　楚凡哈哈一笑：“那就被废话，尽情的虐吧！这可是老天爷给咱们送钱送战绩来了，不要白不要！”

　　……

　　过瘾，实在是太过瘾了，打着打着，众人似乎都忘了开斗志昂扬，结果在楚凡提醒下，赶紧开了一轮，结果更是大呼过瘾，那子弹不要钱的扫啊扫，丧尸们销魂的倒啊倒，战绩槽如水一般的涌动着，简直都特么快高潮了！

　　不得不说，这就是楚凡的战术，也是A180雷电这把特殊武器在特殊地形、遭遇特定怪物的一种妙用！

　　打着打着，花落这孩子不由YY道：“楚凡大哥，你说如果咱们换用别的武器，效果会如何？”

　　楚凡不假思索道：“也行，但是必须得暴力，而且，茶茶和清浅还得继续控制。其他5个人的话……可以换成5把死神M200，这枪穿透力好，威力也不小，5个人一起打的话，只要打得准，一人一颗子弹，能干出2万伤害。”

　　“要是5把大炮呢？”

　　“那你就可以滚蛋了。”

　　“靠，为毛啊？”

　　“老子最腻味放空炮说空话的兵！”

　　“哈哈哈！”众人都哈哈一笑。

　　不过笑过之后，很多人议论起了另一个话题，这个话题就是——抠门的《大灾变》研发组。

　　说他们抠门。体现在对枪械的严格控制上。现在，很多大家耳熟能详的牛叉枪械都没出现呢。比如说传说中最好使的步枪之一的M14EBR；弹容量很少，但威力惊人、且换弹速度很快的9A91；打丧尸和刷分的神器，汤姆逊冲锋枪；没落的王者，ScarLight；以及打击者、KSG、斯泰尔等等。而且，已经出现的枪械中，尽管很好使，却仍旧被诟病的还有大众武器M4A1。目前人们诟病它的最大理由就是，它仍旧没有出现“枪托版”。

　　这就是研发组最抠门的地方，却也是这款游戏最吸引人的地方。因为官方给出了消息，预告众人，这些枪早晚会出现。但是因为很多枪迟迟不出现，还因为很多枪千唤万唤始出来，所以才让玩家们对这款游戏又爱又恨，欲罢不能。

　　……

　　聊着聊着，这一波的丧尸已经被杀光了，而楚凡看了一下时间，发现从白霜儿和狙神拉怪，一直到最后一个丧尸嗝屁，只用了区区10分钟，而且，死亡的时候距离他们最近的一个家伙，也有20米开外，属于安全距离！

　　再一看地面上，好家伙，满地都是GP，数都数不过来了看得众人口水直流。

　　狙神虽然很需要钱，却很礼貌的站在了众人的身后，根本没有想要拾取的意思。

　　而楚凡却大大咧咧的捡起了地面上的GP：“来，自己扫自己的，扫之前截个图，一会儿把钱平均分了！”

　　花落冲着楚凡竖起了大拇指：“楚凡大哥，虽然咱们是对手，可是我很佩服你，你很会做人。”

　　楚凡轻哼道：“少来，你说这话也没用，一会儿照样扣你4万5。”

　　花落哈哈一笑：“扣就扣吧，无所谓了！”

　　……

　　杀丧尸杀了10分钟，扫地却也用了3分钟，扫完之后，众人一统计，发现一共收了67万GP，简直有点吊炸天，最后，万岁军程艳和狙神都把相应的“枪支租赁费”给了楚凡，楚凡也不客气的笑纳了，但即便如此，这几个人都非常高兴，因为他们知道，外面有的是小怪，还有的是赚钱的机会。

　　就这样，白霜儿和狙神继续拉怪，众人又连续杀了3波，赚得双手都发麻了。

　　不过，眼瞅着菜市场外两条甬道内的小怪都快被杀光的时候，异变陡生——

　　“您所在的区域变成了红区，您极有可能被其他玩家攻击，请注意安全！”


第465章 黑雾恶魔

　　在场7人的耳中都响彻了这样的声音，可是下一秒钟，他们选择了充耳不闻，依旧故我，仍旧是白霜儿和狙神拉动丧尸，紧接着，按照之前的战术投放闪光弹，最后高架攻击。

　　这，就是道义。

　　……

　　这一波丧尸被杀光之后，时间也已经到了上午11点40分，7名玩家一个个吃的盆满钵满，每个人至少囤了50万GP。

　　万岁军的花落冲着楚凡拱手道：“多谢楚凡兄的不杀之恩。”

　　楚凡咧嘴淫笑：“同上同上！”

　　朱莉一阵见血道：“你瞧，咱们7个人一抱团，其他玩家都不敢往这边凑了！”

　　花落看了一眼大地图，果然如此，现在整个集市是一个大的红区，而在这个红区周围，有7、8名玩家在四周蠢蠢欲动，可是却没有一个人敢冲过来挑衅。这说明什么？这说明他们还是忌惮这7个玩家的暧昧关系。

　　在这场战争中，除了己方战队成员之外，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。当万岁军的成员面对最大化的利益，而自己又无法吃掉的时候，必然选择了和楚凡等人暂时结盟，而且，这种联盟还会继续。

　　……

　　距离休息的时间不长了，楚凡却不想闲着，而是冲着花落等人道：“我有个建议，咱们要不要去前面的超市里溜达溜达？”

　　菜市场的斜对面，有一个规模不小的超级市场，这个超市一共有4层，外面的装潢也十分考究。超市内部，杀机四伏，每一层都有数不清的红点，甚至在第四层，还出现了一个偌大的红点，那毫无疑问是BOSS！

　　花落道：“那里面的地形和丧尸的情况，估摸着要比这里凶险很多，不过我的意见是，富贵险中求，咱们完全可以冲进去试试看！”

　　“肯定会有伤亡。”楚凡说道，“可是，如果不进去，恐怕咱们谁的心里也把持不住那团小火焰吧？”

　　众人皆是微微一笑。

　　……

　　他们很快来到了超市门口。

　　这个超市看上去和一般的超市有些小小的区别，外表装修的比较富丽堂皇不说，内部居然还有些特殊，居然是有地下的。

　　走到这里，看到那自动电梯下的世界，花落恍然大悟：“我去，我说怎么这个超市的丧尸分布怎么那么奇怪，明明只有四层，怎么有六层丧尸的点位，原来还有两层是地下室啊！”

　　楚凡思忖了片刻：“我感觉地下室里另有乾坤，我有个想法，咱们要不要先从地下室开杀？”

　　茶茶也点了点头：“我赞同，总感觉最大的玄机，可能在地下二层。”

　　楚凡拿出了背包中的枪械，“来这里是我提出来的，我先去探路！”

　　楚凡不由分说就冲了下去，狙神也来了义气，要跟下去，却被白霜儿和朱莉堵住了。毫无疑问，毕竟是跟着楚凡的时间太久了，她们都很明白楚凡的心思了，这个男人，平时偶尔会嬉皮笑脸，可是关键时刻，一言九鼎，谁也不能阻拦。

　　楚凡顺着楼梯一步步的往下走的时候，一股阴森之气已经渗入了他的身体，让他变得格外小心。走到半截的时候，下面越来越黑了，黑到伸手几乎不见五指。

　　突然间，楚凡驻足了。

　　原因很简单，他已经把地图放大了数倍，用自己熟练的比例尺测量出了自己和最近的丧尸之间的距离，不多不少，30米。

　　不能再走了，再走就要危险了。

　　楚凡往后退了几步，随后快速开启战术手电，照了一眼自己的脚下，结果，眼前的一幕，让他吃惊不已！

　　这里之所以这么黑，并不是因为没有灯光！恰恰相反，这里灯火通明，只是被浓烈的黑雾阻隔了！而这黑雾并不是永久的，楚凡照着这里大约有10秒钟之后，黑雾慢慢散尽，一种长相极为另类的丧尸出现在了楚凡的视线中。

　　这是一种身材高大，但后背生有巨大的，如同罗锅一般的毒囊的家伙，那毒囊黑不溜秋，毒雾就是从里面喷出来的，毒囊很大，直径得有七八十公分，那个呲牙咧嘴的丧尸背着这个巨大的毒囊，来回游弋！

　　而且，除了这些家伙之外，楚凡还看到了一种手臂的前半截跟大镰刀一般犀利的家伙，正在地下游走，这种丧尸不同于毒囊丧尸，是有名字有血条显示的。它们的血条是半行，名字叫做死神镰刀！它们站在远端，一个个披着黑色的粗布衣，冷漠的来回行走。

　　毒囊丧尸的名字不定，必须攻击到之后才能看到名字，这倒也是无所谓，楚凡现在关心的，是攻击到对方之后，会不会拉到其他小怪，拉到的话，众人如何对付！

　　楚凡退后了几步，来到了众人面前：“下面有一种很像CF中迷雾幽灵的丧尸，我想挑战一下，你们向后退，随时准备撤退！”

　　众人得令，手中都捏住了闪光弹。

　　楚凡再次下楼，又逢迷雾丛生，他谨慎的打开了战术手电等到迷雾散尽的时候，突然发难，MK5-玫瑰突然发难，打中了一个毒囊丧尸的脑袋！

　　这时候，战斗信息也弹了出来——

　　“您对黑雾恶魔造成了310点伤害！”

　　原来这货叫黑雾恶魔啊！AC看来不咋地！

　　不但如此，黑雾恶魔也并没有拖拽其他仇恨，只是自己一个人冲了过来！

　　楚凡小心谨慎的祭出了连跳，朝着后方撤退，同时不忘用武器攻击拉仇恨。

　　这时候，MK5-玫瑰的能力体现的淋漓尽致，枪声十分微弱，并不惹人注意！

　　就这样，楚凡非常顺利的把黑雾恶魔拉到了一楼外！

　　可是，就在门口，就在大庭广众之下，这厮的毒囊突然间扩张了近一倍，随后猛然间喷出了黑色的烟雾！

　　不得不说，这黑雾不管是密度还是面积，都要比CF中的迷雾幽灵强大很多，居然一下子延展了20多米，而扩散的速度极快，一时间，周围的玩家全都尽然在了黑雾之中！

　　不仅如此个，更让楚凡吃惊的事情还在后面——

　　“黑雾恶魔使用了【黑雾】技能，在黑雾内，它的伤害提升100%，您的准度下降30点！”

　　这，还不是最糟糕的，最糟糕的是，就在下一秒，只听见黑雾中传来了女孩子的尖叫声！


第466章 难道你就值3200吗？

　　“万岁军清浅收到了黑雾恶魔的攻击，防护服韧度损失203点！”

　　“玩家万岁军丶清浅受到了黑雾恶魔的攻击，损失了175点HP，她已经死亡！”

　　“！！！”

　　在这两年，CF中的迷雾幽灵的作用越来越小了，其黑雾固然强力，可是其较慢的移动速度和攻击速度令人诟病，加上玩家的武器越来越高端，通常会用枪林弹雨战术来破解黑雾对自身的影响。

　　可是，这黑雾恶魔可不是娇滴滴的迷雾幽灵，可以任人宰割，这家伙在黑雾中，真心跟恶魔一般可怕，两次攻击直接要了清浅的命！

　　花落咬牙切齿的来到了黑雾外，第一眼看到的就是楚凡，此时的楚凡内疚极了，好像自己的战友挂掉了一般：“不好意思，是我没拉住仇恨……可是，我……”

　　花落却摆手道：“这不怪你，你明明打了好几枪！只是这家伙太YD了，它居然乱仇恨了！”

　　众人一一退出了黑雾区域，任由对方在黑雾中耍流氓！

　　但是，楚凡却不会放过它，在黑雾外凭借那几乎为0的能见度，找寻到了它的一星半点的蛛丝马迹，紧接着就是一连串的攻击！

　　众人都来到了楚凡的身前，二话不说，全都朝着楚凡攻击的方向进行扫射！

　　伤害光环在每个人的界面上右侧出现，但却无法让众人兴奋起来，毕竟一名战友已经挂了。

　　很快，随着黑雾散尽，这家伙也被打得全身闪烁了！

　　楚凡刚要冲过去用刀子解决掉这厮的狗命，可是白霜儿却朝着它的毒囊倾力一击，结果毒囊被射破，这家伙整个身体都炸裂开来！

　　众人很郁闷的受到了震荡，在相隔20米开外，每个人的HP或韧度仍旧被震掉了40+，最惨的就是防护流的狙神，防护服的韧度丢了80多！

　　狙神一时间都咬牙切齿：“他娘的，这狗曰的这缺德！”

　　楚凡赶紧问道：“花落，清浅的情况怎么样，还有几条命？”

　　花落深吸了一口气：“还有一条。楚凡大哥，你别自责了，这也不怪你，谁都没想到这货居然会在黑雾中乱仇恨！”

　　茶茶道：“更没想到它的黑雾攻击的面积这么大，扩散的速度这么快！”

　　楚凡攥紧了拳头：“看来，得改变战术了，刚才我最大的失误，就是不该自己亲自动手，狙神，得你来！”

　　狙神顿悟：“我超远距离开镜把它拉上来，拉开距离差，是这意思吧？”

　　“没错，不着急，慢慢来，咱们争取在12点之前把楼梯口的几个黑雾恶魔全部干掉，然后慢慢走下去看看附近的情况，感觉地下一层要是有这些王八蛋捣乱的话，咱们杀不了另一种小BOSS！”

　　“里面还有小BOSS？”朱莉问道。

　　“嗯，死神镰刀，呵呵，很熟悉的名字吧？”

　　“呵呵，估计研发组的家伙都是魔幻小说迷。”

　　……

　　战术微调，楚凡跟着狙神一起走了下去，但是这一次，两个人没走太远。

　　狙神打开了战术手电和狙击瞄准器，对准了下方。只见下方一片浓烈的黑雾正在慢慢消散，光明再度浮现！

　　当黑雾彻底散尽的时候，狙神不偏不倚发现了一个落单的家伙，不由分说就是一记凶狠的狙击！

　　毕竟是死神牌子的狙击步枪，声音极小，威力却惊人，直接打在了那巨大的毒囊上，一下子把对方的仇恨拉了过来！

　　这一次，两个人没有做任何停留，直接跑了出来！

　　黑雾恶魔尾随而至，来到大街上的时候，却感觉自己的后背又是一阵剧痛，又被打中了！

　　此时，站在距离它40米开外的狙神不由深吸了一口气：“我擦，这家伙的弱点是毒囊，一次攻击3500伤害，太牛逼了！”

　　楚凡没有让众人开枪，而是冲着狙神道：“兄弟，拜托了，再打两下，测测它的总血量！”

　　狙神笑着打出了第三枪，不得不说，他的狙很准，特别是定点的点位掐的恰到好处，这一枪又爆了对方的毒囊！

　　但是，3枪之后，对方仍旧没有闪红！

　　好一个狙神，关键时刻根本不手软，明明对方已经迈开脚步冲过来了，他却并没有闪躲，而是又打出了狂野的一枪，又轰到了弱点位置！

　　对方虽然没有闪烁，可是楚凡的心里却有底了，不等对方释放出了黑雾，他立刻切换出了手枪：“兄弟停手，我来！”

　　说话间，他和狙神且战且退，他则一边后退一边开枪！

　　结果，楚凡的精准度在这一刻上来了，沙鹰-红虎第一枪就打在了对方的毒囊上，造成了700的伤害，对方一下子就闪红了！

　　此时的楚凡福至心灵，立刻朝着对方的毒囊又是一枪！

　　“轰”的一声，对方的身体又一次炸裂了！

　　但是，因为这一次距离大家都比较远，所以谁都没有受伤！

　　狙神冷笑道：“这个扑街货，血真厚，15000吧？”

　　“嗯，你数学不错！”

　　……

　　黑雾恶魔虽然技能霸道，更是迷雾中的杀手，可是这害死了清浅一条命的家伙却非常抠门，只掉了3200HP，把花落气得够呛：“浅浅，难道你就值3200吗？”

　　楚凡没好气道：“你这段话我可录音了，一会儿放给清浅听，看她不追杀你八条街！”

　　“靠，楚凡大哥，你咋这么腹黑啊！千万别，饶命呐！”

　　众人一阵大笑之后，失去战友的苦闷倒是也化解了不少。

　　考虑到在楼梯附近还有好几只黑雾恶魔，狙神继续拉怪，但是再把它拉上来的时候，众人都站和他站在了一起，以最强的火力输出把它干掉。

　　就这样，前前后后杀了得有将近20只，这才让地下一层重见天日。

　　看到时间还剩下10分钟到12点，楚凡思忖了片刻道：“狙神，引一个死神镰刀试试吧！”

　　狙神点头，二话不说就执行命令去了。

　　而这一次，楚凡紧随其后，手中却并没有紧握主武器，而是换成了闪光弹。

　　狙神瞄准了一只死神镰刀，立刻扣动了扳机！

　　这一下，直接命中对方的脑门！


第467章 死神镰刀之谜

　　对方的HP当即被狙神射落2300，看来也是一个AC很弱的家伙。

　　可是出人意料的是，这家伙的移动速度非常之快，几乎是玩家速度的两倍！

　　楚凡急忙扔出了一颗闪光弹，继而转身，避开了闪光弹的白灼，可是，当他回过头的时候才发现，这货居然不受闪光的影响，仍旧勇往直前！

　　楚凡大怒，换出MK5-玫瑰，照着这厮的脑袋就是一通狠点！

　　不得不说，这几枪打下来，见到了真功夫，对方因为被不停的打中头部，移动速度还真的降低了不少呢！

　　众人看到楚凡和狙神吃紧，也连忙凑了过来，纷纷用手中的冲锋枪进行火力掩护！

　　可非常奇怪的是，A180-雷电那么快的射速，居然在对方面前有些疲软，电属性一直没有被触发，所以，纵然是减速效果起到了作用，却也不是绝对的，对方眼瞅着就要追上狙神和楚凡了！

　　关键时刻，楚凡心一横，一个箭步挪到了狙神的身后，在对方挥舞起手中镰刀的时候，用自己的后背挡住了狙神！

　　结果只听见“咔嚓”一声，楚凡的145点HP都被死神镰刀打掉了！

　　楚凡下一秒就拿出了生命药剂给自己补充上，可是杯水车薪，自己被打掉了这么多的HP不说，那强劲的尸毒简直要人老命，每秒钟还得损失30点HP！

　　狙神都急了，切出了刀子就要跟对方玩命，而白霜儿则直接开启了血战到底，横在了楚凡的面前，照着死神镰刀就是一记重击：“胆敢爆我楚凡哥哥菊花，找死！”

　　然而，让人啼笑皆非的情况出现了，这家伙一看到白霜儿怒气冲冲而来，居然吓得丢下了楚凡，转身就跑，居然一溜烟的跑回了地下室，再也不敢出来了！

　　白霜儿都傻了：“这什么情况？难道老娘是母老虎，它怕了我不成？”

　　楚凡的小命总算是保住了，但是他刚才看得一清二楚，自己的命并不是白霜儿保住的。

　　朱莉和茶茶几乎是同时拿出了强效血清给楚凡注射，可是效果不理想，两个强效血清下来，楚凡愣是没解毒！

　　白霜儿赶紧转身，又补了一个，也不行！

　　狙神连忙补了第四个，这才把楚凡的尸毒解除！

　　朱莉望着狙神，意味深长道：“果然是基友情深啊！”

　　狙神连忙解释：“这、这、这是概率！”

　　楚凡则娇羞道：“冤家，人家已经是你的人了！”

　　狙神撇撇嘴：“哥，你敢不敢更贱一点？”

　　“奴家真的敢。”

　　“好吧，你够了！”

　　……

　　白霜儿这才问道：“楚凡哥哥，刚才什么情况？怎么我一变身，这家伙立刻吓跑了？”

　　楚凡摇头道：“跟你变身没关系，不知道你们刚才都注意到一个细节没有？”

　　众人居然都摇了摇头。

　　楚凡悠然一笑：“刚才这家伙站在阳光下的时候，我亲眼看到它的衣服边角冒烟了，所以我想，这货应该是怕光的……诶，不对，更确切的说，是怕日光。地下室虽然开着灯，但发出来的不是日光，所以它无所畏惧。”

　　“如果是怕日光，那咱们是不是要冲下去跟它斗一斗？”花落问道。

　　楚凡一个劲的摇头：“那是作死呢，不能被阳光直射的地方绝对是这家伙的主场，咱们下去就是送死。而且，你们刚才也看到了，闪光弹和电属性对这家伙都是无效的，减速效果也不明显。”

　　白霜儿也叹了口气：“而且，这货攻击力太高了，楚凡哥哥AC那么高，一刀都差点被砍死……”

　　朱莉思忖了片刻：“看来，还是得把它拉上来杀，对吧？”

　　楚凡点了点头：“如果我猜得不错，这货在日光直射下，属性会大跌，杀起来会很容易。但是，这货怕日光，绝对不会轻易出来，所以，我有一个建议。”

　　“什么建议？”

　　“我用沙鹰-红虎把这厮拉上来，它不吃电属性，火属性总该对路吧？我用火把这厮拉上来之后，你们就给我狠狠的打就行了，但是切记，拉开距离，万一这货的属性不下降，咱们必须做好逃走的准备！”

　　朱莉有些担忧：“可是楚凡……万一你挂掉怎么办？”

　　楚凡轻笑：“我不怕，我挂了还有两条命呢！而且，如果我挂了，你们几个就从一层开始杀吧，我看一层的丧尸顶多是芭比这个级别的，你们杀起来也比较好办。不过注意点，外围有些家伙蠢蠢欲动了。”

　　朱莉知道自己拦不住楚凡，所以没有再说什么。

　　……

　　楚凡很快来到了楼梯前，朝着地下一层的方向走去，这一次他学聪明了，走了大约五六步，看到了死神镰刀的脚丫子，就拿出了沙鹰-红虎，瞄准了它。

　　但是，他怎么想得到，朱莉居然在这一刻站在了他的旁边：“来，开枪吧！”

　　“姐，你这是干嘛？”

　　“楚凡，你是VIC的主心骨，你不能挂！”

　　“可是……”

　　“是爷们就别矫情，听我的，要不我揍你！”

　　楚凡也无奈了，他知道朱莉心疼他胜过心疼自己。

　　于是，他开枪了……

　　沙鹰-红虎的枪声当然是非常响亮的，这一开枪不要紧，打中了这只死神镰刀的同时，也把它身旁的同伴们招呼了过来，结果，十多只死神镰刀齐刷刷的追了过来！

　　可是，让楚凡目瞪口呆的是，那只被沙鹰-红虎攻击到的家伙，居然朝着反方向行进……逃跑了！

　　接下来，便成了楚凡和朱莉姐姐的逃跑时间，两个人连蹦带跳加上队友们的掩护，终于来到了光天化日之下！

　　这时候，这群死神镰刀一个个面面相觑，只感觉自己的菊花一阵发热，全身都要烧着了一般，转身就跑！

　　楚凡的嘴角都抽搐了：“你们这群王八蛋……玩你大爷我呢！”

　　众人都苦笑起来，这些狗曰的死神镰刀，软硬不吃，拉也拉不出来，冲进去杀也杀不了，到底怎么破？


第468章 求助岚湮

　　就在众人一筹莫展的时候，今天上午的比赛时间也到了，众人在无奈中下线了。

　　刚摘下游戏眼镜，江蕾雅已经站在了楚凡的面前，冲着他莞尔一笑：“看上去心情不太灿烂啊！”

　　楚凡无奈的摊摊手：“遇到了一点小麻烦，不过还是有办法解决的。对了，你那边情况怎么样？”

　　江蕾雅压低了声音：“得，快变成全民公敌了，抓了7个，把5个玩家灭出局了。”

　　“我说这一上午怎么挂了那么多玩家，原来是你干的！”

　　江蕾雅理直气壮：“那必须的，我得在自己挂掉这条小命前搞到足够多的GP！”

　　楚凡笑道：“土豪，让我抱抱大腿吧！”

　　江蕾雅微微翘起了雪白而光滑的左腿：“来，给你抱，只要你敢。”

　　“我……不敢。”

　　“无胆匪类。”

　　……

　　经过上午的一战，仍旧坚挺的玩家数量只剩下了区区30人，只有一半了。不过，即便是很多玩家被淘汰，一见面的时候关系大多还是不错的。毕竟大家都是成年人，心智是比较平和的，像铁心这种输不起的家伙，毕竟还是极少数。

　　……

　　中午，楚凡那一桌仍旧很热闹，很多人都过来拼桌一起吃饭，心情都很好。

　　狙神就坐在楚凡的对面，吃着饭，他把自己的情况跟楚凡交代了，而朱莉也在一边旁听。

　　狙神的妹妹叫煊儿，比他小了五岁。在他们母亲刚生下萱儿不久，他们的父亲为了让他们的生活过得好一点，就离开了家，去澳洲打工了，一开始的两年，一直能给家里寄钱，家里的条件一直都不错。可是两年后的某一天，那边发来了噩耗，说父亲失踪了，怎么着也找不到了。

　　再后来，母亲因为思念父亲过度，得了胃癌去世了，狙神只能和煊儿相依为命过日子。

　　为了让煊儿过上好日子，那时候玩CF很不错的业余玩家狙神加入了广东的一家俱乐部，成为了职业玩家，用自己的辛苦所得养活两个人。

　　不过狙神这人很现实，他知道自己所在的俱乐部实力一般，照这样混下去，即便是混很久也未必能混出名堂，所以他也一直都在苦苦的找寻其他的工作。

　　结果，就在他找到一份称心如意的工作的时候，煊儿却突然间在学校里晕倒了，去医院检查之后发现煊儿患有白血病。

　　那个时候，为了给煊儿治病，狙神做出了一件违背自己原则的事情，那就是没有跟自己所在的俱乐部续约，而是和一家广西的大型俱乐部签了合同，那家俱乐部的老板兑现了签约时候的承诺，借给了狙神一笔钱，让他得以帮助狙神为煊儿寻找合适的骨髓配型。

　　可就在这时候，又发生了一件让他根本无法想象的灾祸。借给他钱的那位老板在半个月前出了车祸，意外身亡。

　　老板的老婆是个人性很差的人，立刻解散了俱乐部，更是要求狙神立刻还钱，话说的也非常难听。狙神是个自尊心很强的人，所以咬牙切齿的把钱还给了她。

　　但是，因为狙神当时因为工作关系已经被老板改成了广西的户口，所以这一次的比赛，他是代表广西赛区出战的。

　　……

　　“老实说，我也算是运气不错了。广东赛区的比赛我看过了，以我的实力，恐怕很难在QF战队的包夹之下突围的，更何况，月似倾城妹子的实力也非常强大。”狙神说道，“我一路杀入了决赛，拿到了5万块，总算是能让妹妹继续住在医院里了。可是手术费还差将近20万，所以，我务必要取得好成绩。”

　　他说到这里的时候，楚凡不由自主叹了口气：“姐，相比之下，我不是一个称职的哥哥。”

　　朱莉却摆手道：“别胡说了，你那个时候还小呢！”

　　狙神一愣：“楚凡大哥，你也有妹妹？”

　　“嗯，也是亲妹妹，先天性心脏病，很小的时候就去世了。”

　　狙神也叹了口气：“我终于明白你为什么那么帮我了。”

　　“帮你，也等于是帮自己圆梦吧。”楚凡说道，“我尽量帮你多打一些GP，甚至，只要你不跟我对立，我可以不击杀你。可是你自己也要争气，尽量不要挂掉，明白了吗？”

　　“嗯，你放心吧，我尽量坚持到明晚10点以后！”

　　楚凡凝视着他半天，终于忍不住拿出了手机，给某人发了一条微信。

　　……

　　饭后，楚凡在国展中心一楼后身等了大约10分钟的时间之后，此人终于出现了。

　　她的战队的队服很奇特，不管男女，衣衫都是统一制式，又宽又大，主色调是白色，胸前却出现了一个偌大的黑色的X字符，看上去很有些霸气。

　　毫无疑问，她，就是岚湮。

　　因为腿很长，所以这样的大衬衣穿在她身上，直接把她的热裤包裹住了，看上去透着一股很冷酷的性感。

　　楚凡上下打量了她一番，不由调侃道：“这衣服你设计的？怎么这么丑？”

　　岚湮一拳挥了过来：“小子你欠揍啊！怎么了，就是我设计的，碍着你菊花疼了？有事吗？没事我走了！”

　　“诶，别啊！还真有事找你呢！”

　　岚湮轻笑道：“如果是借钱的话，那就算了，要钱没有，要命也不给。”

　　楚凡没好气道：“放心吧，钱和命都不要。就是想问问你，你现在的位置在哪里？”

　　说着，他拿出了一份这一次比赛的自制草图。

　　岚湮一看他是有备而来，顿时严肃了，她凑过去，仔仔细细的看了这地图一眼：“你们在这个位置？”

　　“嗯，目前这个位置还是红区，不过肯定是有人忌惮我们人数比较多，所以不敢轻举妄动。”

　　岚湮嘿嘿一笑：“这些人里也包括我。”

　　楚凡差点喷血：“靠，你真好意思说啊！”

　　“得，不扯淡了，说吧，需要我怎么帮你？”

　　楚凡说道：“能不能过来跟我们一起杀一种小BOSS？战绩和GP都应该很不错，而且我想，也只有你才能帮我们！”


第469章 能不能换个地方？

　　“你不是个喜欢求人的人。你这么说，肯定是遇到大麻烦了。”岚湮轻笑道，“只可惜，我只剩下两条命了，我必须跟你讲讲条件。”

　　楚凡很直接：“如果你能帮上我们的忙，打那种BOSS获得的收入，给你两人份。”

　　岚湮顿时一笑：“大爷，您早这么说，我不早就同意了吗？”

　　楚凡的下巴差点掉在地上：“小湮湮，你什么时候变得这么木有节操？”

　　“没办法，跟你相处久了，也就这德行了。”

　　“……”

　　两个人很快制定好了暗号，随后才分开了。

　　可是，他们怎么也想不到，就在他们觉得神不知鬼不觉的时候，一个漂亮女人就无声无息的站在了三楼，听到了他们的每一句话。

　　他们走后，一个胖子蹑手蹑脚的走到了她的身旁：“孙总，他们这么样做是不是违反比赛规则？”

　　孙香轻哼道：“违反个屁，没有永恒的朋友，只有永恒的利益，他们这样玩，比赛才有意思。再说了，像这样的私相授受，你觉得比赛中还少吗？”

　　“这倒也是。”

　　“胖子，去把刘杨叫来。”

　　“是！”

　　……

　　胖子，就是香凡集团的研发组的主管夏建仁，这一次他也来到了上海，以主办方负责人的身份投入到了比赛中。但是，正如他自己私下对心腹所说，他只是个高级打工仔，真正掌握着生杀大权的，仍旧是孙香。

　　夏建仁很快走到了三楼的出入口，恰好发现身材颀长，长相精致的女秘书刘杨走过来。

　　刘杨是夏建仁心目中的女神，他当然不敢直视，连忙鞠了个躬：“刘姐姐，小夏子给您请安了。”

　　刘杨抿嘴一笑：“平身吧，臭胖子！”

　　“刘姐姐，小主找您有事。”

　　“你就贫吧，让孙总听见就得揪你耳朵了！”

　　和夏建仁聊了两句之后，他很识趣的走了，刘杨则收敛了一下情绪，快步来到了孙香的身边：“香姐，您要的VIC战队几个女生的资料，我都查到了。”

　　说着，她把一个U盘交给了孙香。

　　孙香微微一笑：“多谢你了，刘杨。对了，你见到楚凡本人了，有什么感觉？”

　　“说实话吗？”刘杨试探着问道。

　　“当然说实话。”

　　“香姐，我觉得他没有您想象中那么自闭。性格还是挺开朗的，而且，似乎慢慢的开始凝聚神格了，以后必然是电竞圈子里的大神，甚至是领军人物。”

　　孙香听完，不由微微一笑：“你好像在赞美他。”

　　“香姐，我挺喜欢这孩子的。性格上，感觉要比少爷强很多。”

　　“没办法，毕竟是我的亲生儿子。”孙香说道。

　　“香姐，如果真的想见他，就想办法和他相认吧，您这样委屈自己，不和他见面，我看着心里也不舒服。”

　　孙香却摇了摇头：“绝对不能这么做。而且，我听说那小子和他走的还挺近。如果让那小子知道了我和他的关系，恐怕以他的腹黑，是要对付他。”

　　刘杨欲言而止。

　　“刘杨，我知道你想说什么。可是我不能这么做。起凡对我始终还是有情义，我不能迫害他的儿子。”

　　“对不起，香姐，我想法太多了。”

　　孙香却走过去，伸出双手微微抱了抱她：“我知道，你做一切事情，出发点都是为了我。”

　　“香姐，没有您，就没有我的今天，这一点，我不能忘。”

　　“同理，没有起凡，孙香永远是孙若心，永远不会变成孙香。”

　　……

　　饭后，很多玩家都很早进入了比赛场地，而楚凡虽然在下午1点半就来到了赛场内，却还是来得比较晚的。

　　此时，他发现最忙碌的人，其实并不是他，而是林渊。林渊正在台下，被一群小美女缭绕着，耐心的给每个人签名合影呢。

　　没办法，在CF时代林渊就是王者，本身人高马大，长的也挺帅，加上举止得体，又是大企业的未来接班人，颇有些霸气总裁的感觉，这种造型，绝对是小女们的菜。

　　不过，也是因为他太闪耀了，以至于身边的暴龙、君威都显得很不显眼，甚至连帅气小生百花也就是那么回事，完全成了陪衬。

　　楚凡经历过这种大场面，只不过性格上的内敛，让他还是感觉到了一些羞涩。

　　此时，楚凡和朱莉对了个眼神之后，很快就一左一右走过去，架住了他的双臂，愣是把他从舞台上架到了舞台下。

　　楚凡吓得魂不附体：“靠，老板，快放开我，你怎么把我扔到你的粉丝身边了？他们还不得打死我啊！”

　　此时，叶落知秋也在人群中起哄：“没错，打死楚小子，打死这个人生赢家！”

　　粉丝们顿时大笑。

　　不过话说回来，楚凡这一下去，倒是吸引了很多美女姐姐的注意力，这些姐姐一时间爱心发作，都凑过来和他合影，甚至一个姐姐挺了挺胸前那彪悍的40H：“来，小凡凡，在姐姐的胸口上签个名吧！”

　　楚凡别说是手，声音都颤抖了：“咱、咱能不能换个地方？”

　　……

　　不远处，林渊已经满足了粉丝们的愿望，带着不错的情绪走上了舞台，不偏不倚把目光转向了VIC战队这一边，结果发现，别说是已经打入决赛的，就算是没有打入决赛的妹子们也大受欢迎。

　　林渊不由自主叹了口气：“所以说，KINGS最大的一个缺点，其实就是妹子太少了，是不是啊，暴龙？”

　　暴龙的眼睛一直在舞台的另一角，正在化妆的美女主持樱子的身上徘徊：“老大，樱子好美啊！”

　　林渊当场把暴龙打死了三分钟。

　　不过话说回来，林渊看到楚凡在美女之中那受宠额若惊的样子，不由叹了口气：楚凡，你小子要走的路还很长啊！想要正式成为我的对手，恐怕还要有一段日子。

　　……

　　赛前和粉丝互动了一番，楚凡的紧张情绪早已被化解，回到座位上的时候，已经是精神饱满了。

　　下午两点钟，比赛再开。

　　楚凡进入地图之后，并没有挪动一步，朱莉和白霜儿自然是如此。可是，略微有些心急的花落，却往前走了一步，结果，就是这一步，让他出了事！


第470章 狙神发威！

　　楚凡刚要挪动身体，一颗狙击枪子弹呼啸而来，以凌厉的角度穿透了花落的脑袋！

　　爆头！花落被当场击杀！

　　这，是谁都没有想到的情况。而楚凡则第一时间打开了大地图，看了一眼上面的风吹草动，结果发现，一个白点正猥琐的从红区东边，也就是村口的位置逃离了出去，离开了红区！

　　楚凡勃然大怒，立刻现身了！

　　而几乎是与此同时，那个白点居然又一次悄无声息的进入了红区！

　　看到楚凡动了，白霜儿和朱莉都动了，而一个个的玩家也都出现了，但是，唯独狙神，一动也没有动！

　　楚凡急忙冲着众人略微点头，一时间，众人都朝着他的方向转移，很快来到了菜市场下，这里是对方狙击的死角。

　　楚凡进入其中，第一时间卖了一个死神M200-B，立刻问道：“花落还有几条命？”

　　“一条。”茶茶银牙紧咬，“这是哪个不长眼的家伙做下的好事啊！”

　　楚凡沉声道：“不管是谁，这个人必须死！”

　　清浅突然道“坏了，花落掉的GP！”

　　在这个模式的设定中，一名玩家被其他玩家打死之后，GP在5分钟之内只能有被该玩家拾取起来。话说，花落在之前可是存了大量的GP，这一挂掉，损失相当大。

　　那个玩家也非常的狡诈，已经地图上玩起了跳房子，他所在的区域，小房子很多，一个个只见的间隔很小，他就在房顶上来回游走。

　　楚凡冷笑了一声，也以最快的速度走了出去。此时，其他人刚要挪动脚步，却被他拦住了：“这个货交给我了，你们都在这等着！”

　　“可是，楚凡大哥，他毕竟是我们的战友！”茶茶急了，“没必要让你出头啊！”

　　“我现在是指挥官，听我的！”楚凡毫不客气的一摆手，随后转身就走。

　　……

　　走出了菜市场，楚凡在地图上循着坐标，绕到了菜市场的后身。

　　这里有直通楼顶的直梯，楚凡一步步爬了上去。

　　只是，就在他即将露头的时候，一颗子弹凶狠无比的打在了他头顶的挡板上！

　　子弹，只是发出了碰撞挡板的声音，却并没有发出剧烈的枪声，这说明，这是一把消音狙击枪！

　　目前来说，只有死神M200具有这种功效！

　　对方毕竟是杀入总决赛的选手，实力绝对不弱，楚凡不敢掉以轻心，而是慢慢的腾挪脚步……

　　突然间，他又一次探出了头，而对方的子弹在一次轰了过来！

　　可是，还是太迟了，这一发并没有命中他！

　　楚凡却趁机拿出了烟雾弹，扔在了菜市场的房顶上，利用烟雾来到了楼顶上，一时间迷乱了对方的视线！

　　而楚凡则在烟雾前方出现，瞄了一眼对面，紧接着用M4A1-黑曜进行超远距离点射！

　　这人显然是低估了楚凡的实力，一时间居然没有闪躲，结果愣是被两发子弹打中了肩膀，HP掉了三分之二，吓得他赶紧缩了回去！

　　而这一击的发起者是楚凡，所以他也很轻松的从战斗信息中提取到了对方的名字！

　　这个人，ID叫沐沐。

　　楚凡对这个人有印象，这是一个小年纪大身材的美女狙击手，狙击技术同样不错，同时也很善于使用M4。身高一米七，皮肤白皙胜雪的她是四川大区的冠军！

　　不过，楚凡点射她并不是目的，只是为了威慑她一下，看到她一下子缩了头，楚凡立刻朝着前方切刀迅跑，在菜市场的前沿，他纵身一跳，居然来到了对面超市的三楼！

　　这里不偏不倚有一根烟囱，楚凡顺着烟囱往上爬，很快来到了楼顶！

　　沐沐一下子失去了对楚凡的锁定，结果还拿着狙在楚凡之前位置扫了一眼。

　　此时，雾气已经散尽，楚凡却不见踪影。

　　然而，就在下一秒，沐沐突然感觉情况不对，急忙缩头，可是，就在这一刻，从楚凡之前出现的菜市场楼顶上，狙神突然探出了头，凶狠的扣动了扳机！

　　而几乎是与此同时，楚凡也用死神M200-B攻击了沐沐！

　　结果是，狙神的狙快了一步，子弹不偏不倚打中了沐沐的头盔上演，爆了沐沐一个金头！

　　这时候，楚凡立刻冲着狙神竖起了大拇指：“漂亮，狙神！”

　　狙神的警惕性非常高，沉声道：“还有敌人！”

　　可是，还是晚了，下一秒，一颗子弹已经打在了楚凡的身前……随后，楚凡听到了芬兰之星的声音！

　　这颗子弹并没有命中楚凡，而是打在了楚凡身前的墙壁上，结果楚凡这么一看，发现墙壁上凝结了一层冰蓝色！

　　狙神的反应何其之快，下一秒就朝着开枪的位置下了一枪！

　　可是，那狙击手的反应更是神速，立刻缩回了头！

　　这时候，楚凡连忙站了出来，冲着狙神喊道：“别开枪，是自己人了！”

　　话音刚落，楚凡立刻从烟囱上快速爬了下去，很快和众人汇合了。

　　狙神显然是一头雾水：“是蕾雅老大吗？”

　　楚凡摆手道：“不是，我家老大现在还是丧尸形态，杀得正嗨呢！这是我的一位好朋友。”

　　“原来是这样啊！”茶茶说道，“她能帮咱们吗？”

　　“我跟她讲了条件，如果她能帮咱们，一会儿打死神镰刀爆出GP，给她两份，没问题吧？”

　　众人都点了点头，毕竟死神镰刀很难杀，凭他们必然是干不掉的，如果有人真心能帮忙，那可是大好事一件了。

　　……

　　说话间，楚凡就要带着队伍走出去和岚湮会合。

　　可是没想到，岚湮居然朝着沐沐倒下的方向走了过去……这时候，楚凡似乎意识到了什么，顿时命大家不要前进，自己再次和狙神来到了菜市场的房顶上。

　　果不其然，就在岚湮靠近沐沐的时候，有两个丧尸玩家正在蠢蠢欲动！

　　楚凡的狙击枪开了二倍瞄，看到了两人的模样，不由吃了一惊，好家伙，这不是QF战队的成员和他们的老大江云吗？


第471章 把钱交出来！

　　目前很多大团队，其决赛成员都不只是集中在一个赛区，KINGS、CD是这样，QF也是如此。江云身边的成员名叫QF铁血，是江苏区的冠军。

　　看到了这两个家伙，楚凡并没有手下留情，而是毫不客气的扣动了扳机，把QF铁血的脑袋爆了！

　　这一下，伤害高达2100！着实让这个选择死亡芭比的玩家喝了一壶！

　　而在下一秒，狙神也出手了，也是精准的一枪，命中了铁血旁边的江云，同样是爆头！

　　选择了致命妖君的江云也被打掉了2000+的HP！

　　铁血一时间瞪大了眼睛：“老大，攻击我的是楚凡大哥！”

　　江云听罢，倒是一脸无谓：“赛场上没有亲兄弟，不用对大哥客气，不过现在不是灭掉他的时候，要把岚湮那小妮子灭了，要知道老鬼的最后一条命可是被她收割的！”

　　“是，老大！”

　　铁血和老鬼一样，都是江云的心腹，自然跟他一条心，行动力很强，和江云从两条路线分开跑，但都是围绕着岚湮而去！

　　但是，如果他们以为岚湮没有防备，那可就大错特错了，虽然说楚凡和狙神用的都是死神M200，枪声微小，可是岚湮一向都有随时查看地图的习惯，顿时注意到了这两个家伙的动作！

　　所以，就在几秒钟后，铁血移动之中头部再次中枪，而且非常郁闷的是被芬兰之星-冰殒的冰属性冻结了身躯！

　　紧接着，岚湮又是一枪，把铁血直接破冰后打成了残血！

　　铁血都傻了眼，他被芬兰之星-冰殒第一枪爆头打了1800伤害，倒是没让他感觉如何，第二枪的伤害居然翻了倍，达到了3600+，他可吃不住劲了，加上之前被楚凡打了一枪，加在一起伤害破了7500他的周身顿时开始闪烁起来！

　　江云发觉情况不太对劲了，而更不对劲的是，楚凡也好，狙神也罢，并没有再痛下杀手！毫无疑问，这是楚凡给他面子呢，真想干掉他的话，早就从高点玩跳房子，一点点的进行腾挪了！

　　江云是个何其聪明的人，他知道如果自己再一意孤行的话，这条尸命是非交代在楚凡或是岚湮的手中，毕竟他们位于低位，而两侧的狙击手都是高点攻击！

　　所以，在思忖了片刻之后，江云还是咬了咬牙，转身而退：“老铁，撤吧，情况已经对我们不利了！”

　　“好吧，老大！”这俩人眉头一皱，只能快速撤离了。

　　……

　　几秒钟后，岚湮已经来到了挂掉的沐沐的身边。

　　毫无疑问，岚湮也是个凤凰无宝不落的人，沐沐被狙神挂掉，掉了30多万GP，岚湮可不想白白丢了这一大笔钱，她现在在等GP的拾取冷却呢！

　　而与此同时，江云和铁血刚走出红区，就发现情况不对劲了，不远处的大地图上，出现了4个玩家的光点，正在逐步逼近！

　　跑，已经是来不及了，因为人家看样子是等待很久了，4个人呈拉网式站位，已经把他们围在了其中！

　　铁血还想找个地方隐藏起来，可是已经来不及了，此时，一颗生化手雷隔着一个废弃的平房招呼过来，不偏不倚从他的脚下爆炸，居然把他炸成了碎肉！

　　江云吃惊不已，要知道生化手雷威力固然是大，可是在《大灾变》的设定中是一般是不能炸死需要刀杀的丧尸的，之所以他会死，是因为袭击者已经在扔出手雷之后开启了斗志昂扬！

　　奸诈啊，实在是太奸诈了，这到底是谁啊！

　　江云还没看见人，又是两颗闪光弹呼啸而来，一时间把他闪白了，紧接着，战斗信息上，他的HP开始疯狂掉落，待到他醒过味来的时候，发现自己已经残血了，而且，4个玩家正手持刀子朝着他冲过来呢！

　　这5个玩家都挂着DEATH的前缀，分别是巴顿、虫子、飘逸、宝贝，而且纷纷扬起了屠刀！

　　江云跟DEATH没有仇恨，亦没有什么友谊，只是知道这是楚凡原先领导过的战队，他只是想不到，这些人的战术素养那么高，也那么谨慎，居然血战到底开雷，闪白承接，打得行云流水一般。

　　但是，他也注意到了一个细节，那就是在他行将被刀杀的一刻，虫子姐的眼神踌躇了片刻！

　　按道理说，江云是可以在这个时候对虫子实施反击的，可是他没有，结果被宝贝的双刀直接带走了！

　　……

　　挂掉了江云，宝贝不由调侃道：“虫子，咋回事？怎么不动手了？看上这小白脸了？”

　　虫子没好气道：“就你废话多，这人是楚凡的兄弟啊……”

　　巴顿说道：“虫子，别想太多了，现在多灭掉一个家伙，就多为楚凡和咱们自己清除一个重要对手。”

　　飘逸也很赞同：“巴顿哥说得对，估计就算是楚凡知道，也不会责怪咱们的。”

　　宝贝问道：“杀都杀了，接下来，咱们何去何从？”

　　一时间，众人的目光落在了虫子身上，虫子思忖了片刻后，道：“看他们俩神色慌张的样子，应该是被强横的对手从红区驱赶出来的。你们也看到了，红区的情况不太乐观，里面好几个玩家扎堆。我猜想，他们可能是KINGS的成员。咱们都是生化玩家出身，枪法比不上KINGS，现在没必要冲过去冒险，先后撤吧，找地方刷钱去！”

　　不得不说，一向精明的虫子姐在关键时刻也犯糊涂了。没办法，主要原因只能怪楚凡表现的太强，给他们制造了某种假想。否则，DEATH一旦和VIC联合起来，那将是一股相当强势的力量！

　　……

　　他们走了10分钟之后，岚湮这边也和楚凡等人集结在了一起。

　　楚凡见到她之后，很是高兴：“湮妞，来了？”

　　“废话，不来还走啊！”

　　楚凡毫不客气的伸出了手：“既然来了，就把钱交出来吧！”

　　岚湮知道楚凡要的是什么钱，所以没好气的把那30万多拿出来扔在了地上：“喏，给你，你这家伙真抠，不就30多万嘛！”


第472章 残暴飞镰！

　　楚凡捡起了这30万多，转身就交给了狙神：“兄弟，这是从那个沐沐身上获得的GP，你应得的！”

　　这个举动，让岚湮都吃惊不小，随后不由轻哼了一声：“切，假仁假义！”

　　狙神却站出来替楚凡说话了：“岚湮美女，不是那么回事，是楚凡大哥照顾我，我妹妹……”

　　狙神还没说完，楚凡就截断了他的话：“兄弟，不用多解释了，岚湮懂的。”

　　清浅望着岚湮，顿时调侃道：“嘿嘿，岚湮姐姐，你和楚凡大哥关系不错嘛！”

　　岚湮一摆手，赶紧撇清：“打住，我和他只是生意关系。再说了，我也不是白来的，我也要分你们一份钱的。”

　　“诶，不是说分两份吗？怎么变成一份了？”清浅不解道。

　　“还是算了吧，你们帮我找了这么好的练级地点，刚才楚小子又掩护我来着，要不然我也没办法顺利的来到这里，就要一份好了！”

　　楚凡咧嘴一笑：“那就谢了！”

　　岚湮道：“废话不说了，带路吧，禽兽凡，我想看看那个劳什子的死神镰刀长什么鬼样子！”

　　楚凡笑了笑，很快带着岚湮来到了超市一楼，直奔前方的电梯口而去。

　　岚湮快步跟上，很快就发现了手持镰刀的诡异丧尸。

　　岚湮头脑很好使：“我明白了，这些丧尸怕阳光的暴晒，所以，你想让我用冰殒把这货拉出来，让这家伙凉凉快快的死，是这意思吧？”

　　“你很聪明，我就是这个想法。”

　　“我感觉你的想法可行。”岚湮看了看四下：“这个位置不错，我先拉它，拉完了，咱们切刀就跑！”

　　“嗯，知道了！”

　　岚湮拿出了芬兰之星-冰殒，第一时间瞄准了一个并不落单的家伙的脑门，紧接着就是一枪！

　　只见一个冰蓝色的子弹沿着电梯的斜坡疾驰而去，凶狠无比的没入了这家伙的头壳，居然又把它冻结了！

　　冻结这个属性的几率并不高，岚湮都没想到居然在关键时刻人品爆发了，可是，这个爆发真不是时候啊！

　　只是岚湮没有想到，楚凡的反应这么快，瞬间切枪，M4A1-黑曜一记精准点射打在了这厮的脑门上，把它破了冰！

　　闪光弹对死神镰刀是无效的，所以两个人转身切刀超级跳跑路，身后则有一大片死神镰刀被拉住了群仇恨，一个个凶神恶煞般的追了过来！

　　然而，太迟了，要知道楚凡之前根本没闲着，而是在这里演练了好几遍，一来是为了保持攻击状态和斗气，二来就是为了熟练操作！

　　而岚湮本来就精通刀狙切换，更是超级跳的好手，两个人瞬间就腾挪到了光天化日之下！

　　大片的死神镰刀出现在众人面前的时候，他们当然是巍然不动的，而这些死神镰刀可就忍不了了，一个个呜呜惨叫，随后转身而逃！

　　楚凡一看，笑了，这些家伙的菊花又冒烟了！

　　但是，唯独那个中了冰属性减速的家伙义愤填膺的冲了出来！

　　这时候，楚凡的心中似乎有底了，这家伙的移动速度居然被冰殒降低了一半！而且，在阳光直射下，这家伙虽然身体也被烤的嗞嗞作响，可是却并没有后退一步！

　　岚湮见状，立刻和这厮拉开了足够的距离，切换出了芬兰之星-冰殒：“大家开火，无差别攻击吧！”

　　众人立刻站在了道路的一边，纷纷拿出了MK5-玫瑰，照着那家伙的脑袋轰炸！

　　这个时候，MK5-玫瑰的威力显然要比任何很多步枪都彪悍，打得死神镰刀嗷嗷惨叫！

　　可是，它的仇恨却没有因此发生丝毫的转移，仍旧奔向了岚湮！

　　这个时候，岚湮的神反应展露无遗，立刻购买了一把新的芬兰之星-冰殒扔在了脚下，冲着狙神道：“换枪，跟我一起来！”

　　狙神顿时点头，赶紧走过去捡起了这把神枪，紧接着一边倒推一边开枪，一时间，两把冰殒凑在了一起，冰冻的效果这叫一个强！

　　但是，狙神和岚湮的狙击速度也拉开了差距。不得不说，准度上，狙神绝对不输给岚湮，但是岚湮切刀瞬镜的技术，显然超出了狙神不止一筹，攻击的行云流水一般，准度更是惊人，看得狙神都受益匪浅：“岚湮妹子，你玩狙真不错！”

　　岚湮轻笑：“拍马屁也没用，一会儿把狙击枪的钱给我，不多，12万！”

　　“成，别说12万，给你22万都成！”狙神憨憨一笑。

　　……

　　死神镰刀就这样被活活牵制住了，一时间迈不开腿，走不动路，别提多难受了，而且，因为是双狙击手，所以冻结的几率也很高，一开始，众人把握不好分寸，打到后来，众人控枪的能力也提升了很多，一看到对方身体结冰，立刻松开扳机，让两个狙击手用爆头破冰，增加伤害！

　　就这样，打了不到4分钟的功夫，第一个死神镰刀已经被活活撸成了残血！

　　眼瞅着胜利在望，众人都特别高兴的时候，死神镰刀却突然扬起了镰刀一般的手臂，突然朝着岚湮和狙神用力挥了过去！

　　这时候，楚凡突然间感觉情况不对劲，这他娘的丧尸的镰刀不就是它的手臂吗？怎么能把自己的手臂挥出去？

　　可是，光是惊讶有用吗？

　　没用！对方的左臂挥出去之后，居然精准无比的砍在了狙神的肩膀上！

　　狙神一动不动的站在了原地，身体很快从切面的地方被撕成了两半，挂掉了！

　　因为距离狙神很近，所以楚凡清清楚楚看到了界面上的战斗信息！

　　“玩家狙神被死神镰刀的飞镰技能攻击，损失了175点HP，玩家狙神死亡！”

　　这是楚凡完全意想不到的结果，狙神居然是被秒杀了！

　　可是，狙神穿着防护服，防护服的韧度都是满的啊，换言之，飞镰的伤害至少是200点防护服加上175点HP，375+，这多少有点夸张了吧？

　　而且，如果是这样的话，恐怕岚湮她也有点悬了！

　　然而，楚凡刚这么一想，就真的出事了，死神镰刀完全是玩命了，居然扬起了右臂，朝着岚湮用力一挥！


第473章 地下二层的悬疑

　　又是飞镰！速度又是这么快！岚湮，也悬了！

　　楚凡的声音都走调了：“岚湮小心！”

　　老实说，岚湮已经小心了，可是这一下的速度太快，根本就不是人类能够反应过来的，只听见“咔嚓”一声，岚湮也中招了，肩膀上被斩出了一道惊人的血痕！

　　然而，值得庆幸的是，岚湮居然没有挂掉，只是损失了90点HP！

　　而这一记攻击之下，楚凡有些看不懂了，要知道，岚湮和他一样，是穿了一套末日套装的防甲流玩家，就算是防甲再厚，也不可能只被打掉了110点血！而狙神就算是防甲再薄，也不可能被一下干出375+的伤害啊！

　　……

　　岚湮的俏脸上都流出了劫后余生的汗水，赶紧给自己补了一个生命药剂，紧接着又是一瓶强效血清，把自己因受伤而中的尸毒解掉了：“楚凡，先干掉它再说话！”

　　楚凡的眼神都变了，充满了杀气，要知道，就为这个倒霉家伙，花落和狙神都挂掉了，他的心情可以说是糟糕透了，正愁找不到泄愤的对象呢！

　　于是，就在后面，并不可怜的死神镰刀成了倒霉蛋，被楚凡一通暴打，甚至，楚凡都切了刀直接上去砍！

　　而死神镰刀没有了两把镰刀之后，战斗力下降了很多，很快就被打成了残血，紧接着被楚凡一刀把脑袋戳透，嗝屁朝梁了！

　　战绩，是相当惊人的，别说是大家加在一起，光是楚凡自己就拿到了31000点，而地面上，这家伙居然爆出了5万GP，也着实豪爽。但是损失，太大了。

　　现在，队伍中除了一个楚凡，只剩下了5个妹子。

　　楚凡有些郁闷：“怪我不好，应该由我充当狙击手，要不然，狙神就不会挂掉了。”

　　茶茶安慰他道：“楚凡大哥，死神镰刀的攻击方式是谁都没有想到的，不能怪你。”

　　清浅仍旧有些迷茫：“楚凡大哥，狙神是怎么挂掉的，我怎么看不懂？”

　　楚凡咬牙切齿道：“如果我说的不错，对方的飞镰攻击，应该是无视防护服的。所以，你穿没穿防护服不重要，人家就考验你的AC，你AC不够，肯定是死。”

　　“靠，这也太过分了！”清浅愤愤不平。

　　白霜儿不由银牙紧咬：“这张地图的怪物真变态！”

　　岚湮望着地面上掉落的芬兰之星-冰殒，不由叹了口气：“楚凡，这个哥们很有觉悟，你看到没，他提前把武器扔掉了！”

　　楚凡看到了地面上那把闪烁着森冷寒气的狙击枪，一时间有些唏嘘，的确，玩家被NPC级怪物击杀，掉落身上装备的几率非常之低，很显然，他是在最关键时刻按动了G键位……

　　“狙神，我特么一定要得到你！你值得交！”楚凡攥紧了拳头。

　　……

　　狙神这一挂掉，楚凡站了出来，充当了另一名狙击手。随后，众人对掉落重新进行了分配，两个狙击手在被飞镰攻击而消耗的生命药剂、血清，都算在掉落的账目上，剩下的钱大家平均分配。

　　随后，楚凡继续拉怪，众人开始着手攻击第二只死神镰刀。

　　这一次，总算是有惊无险，当众人把死神镰刀的HP打的不足10%的时候，这家伙前后飞出了两把镰刀，分别命中了楚凡和岚湮，也多亏两个人的战术合理，他们都采取了大跳的策略，这样的话，中招的地方比较靠下，自然伤及不到头部，幸免于难。随后，两个人补血，加血清，把自己的毒解开了。

　　而这一次，楚凡使了个小花招，用了最普通的血清，结果居然也被他一次性解开了毒素！

　　岚湮吃惊不已：“狗屎运真好！”

　　“呸，谁像你那么浪费，一会儿给我用低级血瓶，别浪费玛尼！”

　　“真抠门。”

　　白霜儿抿嘴一笑：“嘿嘿，岚湮，感觉你好像是楚凡哥哥的克星一样。”

　　岚湮摊摊手：“没办法，这家伙长着一张拉仇恨的脸，我一见他就想喷，怎么破？”

　　“小妞，好好扫地就破了！”

　　……

　　随后，打掉第三个的时候，两个人都用了低级血清给自己治疗，而且是一次解毒，剩下的GP也有36000之多，分到每个人的手中，足足有6000GP，刨去子弹消耗还是有很大的油水。

　　于是，众人非常开心的开刷了。

　　楚凡非常谨慎，从电梯口附近来回溜达，杀光了这周围之后，也没有轻易带队下楼，而是自己先下去，把这一层远端的黑雾恶魔引过来杀掉，随后引杀死神镰刀，就这样按部就班，结果，他们的效率越来越快。

　　杀到后来，众人发现死神镰刀只会死缠着狙击手不放的时候，一个个都学坏了，先把手中的MK5-玫瑰变卖掉，随后都换成了散弹枪！特别是白霜儿和朱莉，都换了AA12，这家伙，近距离输出简直无敌，而且子弹很划算，一个死神镰刀杀下来，简直赚翻了！

　　后来，白霜儿提了一个建议，问要不要用冰殒就在地下一层跟死神镰刀玩玩，结果立刻被楚凡否决了，原因很简单，楚凡看得出，对方如果在没有日光的地方进行战斗，那狂暴指数绝逼是10颗星，根本打不过！

　　……

　　众人杀到了下午4点55分的时候，地下一层已经被清空了，而此时，菜市场红区的状态早已消失了很久了。

　　楚凡按照老规矩，仍旧是第一个来到了地下一层通往二层的楼梯口，朝着下方看了一眼。

　　结果，只是一眼，他整个人都费解了：“诶？什么情况？没有丧尸？不对啊，地图上明明有那么多红点啊！”

　　众人也有些疑惑，可是，就在下一秒，楚凡和岚湮几乎是同时说道：“不对，它们在天花板上！”

　　白霜儿也说道：“没错，是在天花板上！”

　　楚凡问道：“你怎么知道的？”

　　白霜儿撇撇嘴，怕怕地说道：“哥哥，你见过流哈喇子的天花板吗？”


第474章 丧尸大手

　　“噗！”众人都笑喷了。可是笑过之后，却也不得不佩服白霜儿那第一眼的敏锐洞察力。

　　房顶上虽然低落在地上的并不是哈喇子，却也是一种液体，一种粘稠的，并不像水的液体，甚至在这股液体中还夹杂着一缕缕的殷红。

　　楚凡结合了在地下二层看到的场景之后，不由淡然一笑：“先不要着急了，一会儿再动手。”

　　这个一会儿，可不是一两分钟，而是足足4分多钟，直到下午4点59分53秒的时候，楚凡才突然行动！

　　他快步来到了接近地下二层的位置，随后从口袋中拿出了一颗手雷，拉开弦之后，在手中停留了三秒钟，这才扔了出去！

　　这种投掷手雷的方式，更加接近于现实，要知道在以往的枪战游戏中，手雷拉弦后不扔，而是进行武器切换，系统会默认手雷没有拉弦，从而不会引爆！不过，但凡是有常识的人都知道，那是不太科学的设定！

　　楚凡之所以会如此投掷手雷，只有一个原因，那就是他希望手雷在高点爆炸！

　　随着他把手雷从下至上抛出，手雷在即将触碰到房顶的时候，一下子炸裂开来，紧接着，几个通体血红色的丧尸从房顶上掉了下来，一个个怒气冲冲的奔向了楚凡！

　　这种丧尸虽然仍旧像极了人形，可是不知怎的，已经不具备了直立行走的能力，它们用前后肢一起爬行，爬行的速度不快不慢，像极了人类奔跑的速度！

　　楚凡通过刚才的攻击已经得到了这些家伙的名字，它们叫天花板食尸鬼，一个很贴切的名字！而且，楚凡这一炸，也炸出了连锁反应，这几个小鬼掉下来之后，周围大片的天花板食尸鬼都坠落在地，随后齐齐朝着楚凡的方向疾驰而来！

　　楚凡一看都得有些傻了眼：好家伙，这尼玛不是几十个啊，是特么上百个！诶，不对，感觉得有上千个吧！

　　就在下一秒，身后传来了武器开火的声音，所有人都切换出了自己的主武器，朝着楚凡的两侧进行攻击，凶狠凌厉的攻势一时间落在了这些家伙的脑袋上，打得这群家伙嗷嗷惨叫！而且，其中的排头兵居然被瞬间打成了残血，全身闪烁起来！

　　可是，就在这电光火石的一刻，楚凡却被系统踢下线了！现在已经是下午5点钟，这一时段的比赛结束了！

　　……

　　摘下了游戏眼镜，楚凡难免有些懊恼：“时间量还是没掐好啊！”

　　“呵呵，哪有这么精准的！”不远处，朱莉走了过来，安慰道。

　　岚湮也在不远处冲着他微微点头。

　　也许是得到了战友们的肯定，楚凡的大脑也继续活跃，一个完美且无耻的计划，慢慢在头脑中应运而生。

　　……

　　下午的这个时段，是绝大多数人思维最活跃的时候，所以死亡的人数相对比较少，目前残留的玩家数量，为28人。

　　晚上，坐在香凡酒店一楼吃饭的时候，江云凑到了楚凡的桌前。

　　楚凡淡淡一笑，给他挪了个位子：“来，一起吃吧！”

　　江云也笑了：“正好想跟你聊聊了，哥。”

　　楚凡明人不说暗话：“对了，我发现你们离开菜市场之后，还是被挂掉了，到底是谁干的？”

　　江云一摆手：“哥，你就别问了，其实我过来，也不是为了跟你谈这事的。”

　　楚凡听到这里，顿时明白了：“死神做的，对吧？”

　　四目相对，江云发现楚凡目光灼灼，根本无法回避，也只能点了点头：“其实无所谓，如果人家顾及了你的面子而放水，那就没劲了，你说是吧？”

　　楚凡给他倒了一杯饮料：“来，喝一口，权当是我给他们道个歉了。”

　　“没事，哥，这是小意思。”

　　“也不算小意思了，现在QF就还幸存了你一个玩家了吧？”

　　看到四下里都是VIC战队的成员，江云的话也很直接：“说一句打击自己人积极性的话吧。实际上，现在的QF战队的生化高手不多。他们大多数都是从爆破转行的，对生化模式不是很适应。在广东赛区比赛的时候，我们是靠团队优势把紫倾姑娘挤出冠亚军争夺战的，如果没有这种优势，恐怕我这个赛区冠军都要拱手相让了。”

　　李紫倾却很大度：“这也不见得，江云哥哥你的实力还是不错的，至少我是认可的。而且，你的手下对你很忠心，打赛区线下赛经典模式的时候就能看出来。”

　　江云道：“这就是我喜欢跟你们在一起的原因了，爱说大实话，而且说出来的话知冷知热，不伤人。”

　　白霜儿拿起了勺子，把勺子把放在了他的下巴上：“采访一下，接下来江少爷有什么打算？”

　　江云故意咳嗽了两声，随后正色道：“QF战队的保级形势不容乐观，我孤军奋战，恐怕难有作为。毕竟，本少爷只剩下一条狗命了。”

　　众女都笑得前仰后合。

　　朱莉道：“哈哈哈，你和楚凡真像亲兄弟，说话都一个味儿的！实在太逗了！”

　　“让您贱笑了，暴风姐姐。”

　　“请叫我女王大人。”

　　“好的大王，你吃饱了吗大王？”

　　“靠，又换台词了！”

　　……

　　一通调侃之后，楚凡步入了正题：“如果还剩下一条命的话，你的打法必须保守一点了，记住，千万不要再踏足红区了，而且，就算是在绿区里，也要小心一点。这些幸存的玩家里，有丧尸大手，那水准非常高，只要黏住你，你跑都不好跑。”

　　江云颇有心得：“我就是被那个大手感染的。”

　　楚凡的目光转向了江蕾雅。

　　江云摆手道：“不是蕾雅姐，那家伙是北京赛区的亚军狂喜乱舞，那个手枪撸的特别准，丧尸玩的特别好的家伙！”

　　江云说话的声音不小，结果一下子就被狂喜乱舞听到了，她顿时站起身，在不远处桀桀笑道：“小正太，别来无恙啊！听说你还剩下一条命是吧？桀桀桀……”


第475章 改变战术

　　江云感觉自己的后背发凉，菊花更是奇痒难耐：“哥，你们先吃着，我精神有些不适，先出去走走！”

　　说着，江云先溜号了。

　　楚凡指着狂喜乱舞，没好气道：“你呀！”

　　狂喜乱舞邪恶地笑道：“敢不敢回报坐标，我去找你玩耍！”

　　楚凡的额头上冒汗了：“咱俩什么仇什么怨？”

　　……

　　其实，江云并不是因为狂喜乱舞的调戏才离开的，而是他的手机响了，来显上挂着一个熟悉的名字。

　　他走进了卫生间，洗干净了手，擦了擦嘴，等到手机铃不响了，这才拿起了手机，走出了酒店。

　　走过马路，来到国展中心楼下的时候，他反拨了这个号码。

　　不大一会儿功夫，这人接起了电话：“我人在上海了。”

　　“我知道你来了。”江云轻哼道，“怎么，想跟我见一面？”

　　“小云，你对我的态度能不能好一点，怎么说，我也是你……”

　　“后妈您好，后妈您吃了吗？”江云冷冷道，“见面什么的就不必了。麻烦您转告我爸一声，就说我缺钱了，给我账户里再打5000万花花。”

　　说完，江云挂断了电话。

　　与此同时，就在国展中心的三楼外设楼梯上，一个风华卓约的资深美女凝视着桀骜的少年，不由自主叹了口气：“呵呵，流年不利啊，后儿子不疼，亲儿子不爱的！”

　　……

　　差5分晚上7点，在室内跑步机上锻炼了一下，又洗了个澡的楚凡清清爽爽的回到了比赛区。经过了之前四个时段的比赛之后，楚凡已经没有什么紧张情绪了，现在一门心思都放在了今天晚上的比赛中。

　　进入游戏后，他很快和众人会合了。

　　这时候，众人都学乖了，谁都没有往前踏出一步，仍旧让自己保持着虚无状态。

　　只不过，食尸鬼们已经不在他们身边了，而是回到了原先的位置，仍旧挂在天花板上守株待兔。

　　楚凡看到四下里比较安全，主动现身了：“话说两个小时前我有个失误。”

　　“不算是你的失误，算是大家的吧！”岚湮一阵见血：“也怪我那一枪慌张了，没打中它的脑袋，要不然就能测出那家伙是需要刀杀，还是需要爆头的。”

　　“这不是啥问题！”白霜儿握紧了手中的MK5-玫瑰，“再测试一下不就结了！”

　　众人都是这么想的。

　　于是，照方抓药，楚凡还按照之前的方式开始引怪！

　　这一次，大家的配合非常好，都把火力集中在了一个食尸鬼的脑门上，一通猛烈的攻击，结果，这家伙没挨几下，身体就被打爆了，而且还触发了连锁反应，把周围几个同伴的HP也炸掉了不少！

　　茶茶见状，一颗生化手雷扔了过去，结果非常精准的炸死了好几只，而这几个家伙的身体同样在瞬间炸裂在，一时间在丧尸的群落中触发了小小的连锁反应！

　　众人的战绩都涨了一些，不过不多，而地面上也出现了一堆堆的GP，每一堆的数量，都只有区区1500！

　　但是，大家的瘾头却上来了，因为这种小家伙很好杀！

　　不过，楚凡却是掉头就走，想要把丧尸们牵引出去，看看能不能把它们拉扯到菜市场里去杀。

　　可是，就在楚凡等人来到地下一层的时候，这些小家伙居然鬼使神差般的脱战了！

　　楚凡都看得有些郁闷了：“诶，我明明用红虎造成了持续伤害，拖住了排头兵的仇恨啊！”

　　岚湮道：“看来是不行，这些家伙只想死守住地下二层不出来！”

　　楚凡问道：“要不换芬兰之星-冰殒试试拉一拉？”

　　“没戏，我试过了，你没看一个食尸鬼是拖着冰殒的负面脱战的吗？”岚湮没好气道，“感觉这个超市里的丧尸都古古怪怪的，不太好杀啊！”

　　“没办法了，只能改变战术了。”岚湮说道，“咱们动动脑子，看看怎么转移到地下二层的补给点吧！”

　　的确，地下二层是有补给点的，就在下了楼梯的左侧，而且，刚才楚凡也已经清清楚楚的看到，那个补给点其实是一辆地铁。

　　结合地图上看，地铁中是没有丧尸的，这个设定倒是和很多丧尸片中的设定完全不同。

　　但目前的情况是，能不能在不招惹，或者不被那些天花板食尸鬼攻击到的情况下进入地铁中。

　　楚凡倒是不用去动脑子了，因为他提前已经想好了策略：“你们谁的身上带了闪光弹？”

　　岚湮顿悟：“我明白了！”

　　“呵呵，明白就好。”

　　……

　　随后，楚凡再次用白霜儿的手雷拉了怪，岚湮一颗闪光弹扔在了尸群中。

　　一时间，尸群陷入了恐慌，一个个都被暂时性的闪瞎了！

　　这时候，楚凡放心了，顺利的脱了战。

　　随后，楚凡大手一挥，带领众人走到了地下二层的边缘。

　　他又看了一眼停靠在自己右侧的地铁，发现这是一辆拥有至少七八节车厢的中型车，他们正对的位置，接近车头，而唯有车头的门是开合的，其他的门都是紧闭的。

　　这时候，众人二话不说，迈开双腿，撒丫子跑向了那个车门！

　　这种天花板食尸鬼的最缺德的地方就是喜欢守株待兔，一看到他们主动送上门，当然是毫不客气的冲了下来。

　　然而，岚湮、朱莉都在自己的身后扔出了闪光弹！

　　闪光弹对于这种低等丧尸的威力真心很大，对方被闪了足足有6秒钟，这才慌不择路闯进了车厢！

　　然而，它们刚一进来，迎接它们的却是接二连三的闪光弹！

　　这个时候，楚凡等人已经和它们拉开了距离，可是楚凡还是觉得不够，一直带着队伍跑到了车尾，反正整个地铁都是补给点，随时可以购买各种补给品，现在要做的，只剩下了一条，那就是有头脑有智慧有默契的打了一次配合，不是敌死就是我亡！

　　……

　　足量的闪光弹让尸群根本没有速度可言，就在原地凌乱，而楚凡和利用这个的空档都来到了车尾，此时，楚凡毫不犹豫的冲着众人说道：“卖掉MK5，都换狙击枪！”


第476章 人都来了

　　这就是楚凡的新战术。因为之前他已经和岚湮计算出了这种食尸鬼的HP，一头只有区区4000，而它们就算是不被爆头，被打空HP也会死，死后身体会自爆，爆炸后能把周围一个同伴的2000点HP搞掉！

　　这样一来，冲锋枪固然强力，却也排不上用场了，倒是大威力的狙击枪来得划算一点，毕竟子弹都是10GP一发，两发基本秒一个，随后还有持续的连锁反应！

　　众人也毫不例外的齐齐选用了卧姿，但是卧倒对方是比较奇怪，是叠罗汉叠了一层！

　　没办法，地铁里比不了菜市场，空间很是狭窄，而食尸鬼是四腿着地行走的，高度很低，这个时候蹲姿已经不好使了，必须趴着。

　　楚凡刚一趴下，白霜儿急不可耐的扑到了他的身上，毫不客气的占据了最束缚的位置。

　　朱莉可是眼睁睁的看着白霜儿那两座美妙的峰峦压在楚凡的后背上的！

　　怪，也只能怪《大灾变》高度仿真，特别说是对生物体的细节描述堪称完美，只见那两道美妙弧线一下子就从几乎纯圆变成了椭圆，这叫一个有爱啊！

　　朱莉轻哼了一声，很快压在了岚湮的身上，并狠狠的靠在了白霜儿的身边。

　　白霜儿看出了朱莉的表情有所变化，故意志得意满的调侃道：“嘿嘿，今天的天气真好啊！”

　　楚凡一阵不解：“外面都下雨了啊。”

　　“哥哥，你什么时候才能变得善解人衣？”

　　“霜儿，你的声调标错了吧？”

　　“霜儿，再调皮当心我下线捏爆了你！”朱莉没好气道，“赶紧攻击！”

　　相比众人，食尸鬼的攻势可以说是多元化的，它们的智商不低，不但从地面上爬过来，甚至还从地下铁顶部、两侧迂回，十分多变。

　　但是，它有千般妙计，众人有一定之规，纷纷朝着地面进行轰炸！

　　毕竟是7个人啊，7把狙多么凶残，那子弹两发就能干掉一个，随后触发连锁反应！

　　一开始，尸群还能支撑得住，可是随着食尸鬼死亡的数量越来越多，大型的连锁反应出现了！一时间，众人好像都不需要攻击，食尸鬼就开始自行爆炸，触发不停的连锁反应！

　　这时候，楚凡沉声道：“手雷伺候，不给它们喘息的机会！记住，是普通手雷，别扔生化手雷，不值！”

　　白霜儿应了一声：“好！”

　　楚凡颤声道：“霜儿，能不能站起来，我的手雷扔不远了！”

　　朱莉差点笑喷。没办法，这也是人性化设定，白霜儿火辣的身子压着楚凡呢，这个时候楚凡还能把手雷扔出去很远的话，那根本不和符合设定！

　　于是，众人以最快的速度起身，每个人花了600GP买了两个最普通的手雷，以最大距离扔了出去！

　　这一下，食尸鬼的群落被炸开了花！

　　要知道，众人可是贴着10级斗气的状态，就算是普通手雷，一轮6个，两轮12个，那威力也是惊天动地的，而且，在那么密集的范围内攻击敌人，活活给这些可怜虫来了个均匀受热！

　　……

　　前方，食尸鬼的爆炸颇为华丽，喷溅而出的血浆和尸块把整个区域渲染成了血色地狱，场面酷似昆汀·塔伦蒂诺的暴力美学片。

　　楚凡的心中是非常爽的，相比较之前在地下一层的折腾，地下二层这边才叫真正的赚钱呢，不敢说是无本生意，但那投入产出比可是真心醉人啊！

　　……

　　不过，也有些让楚凡不爽的事情出现了，大地图上，已经有好几伙玩家朝着这边转移了。

　　楚凡很清楚他们为什么这么做，因为目前纵观整个小岛，这里的丧尸数量相对来说是最多的，在这种“拼钱”的比赛中，人家怎么会不挑选最肥的练级场子来打钱？

　　茶茶也看到了这一点，相比较清浅的大大咧咧，她是个比较细心的女孩子：“楚凡大哥，打完这一层，我们还是和你划清距离吧，万一让别的人看到你们和我们在一起，会不会误会你们？特别是你们的朋友。”

　　楚凡反问道：“你们的朋友会误会你们吗？”

　　茶茶一愣，随即笑了：“那我明白了。是朋友，不会误会的；不是朋友，咱们怎么解释，也是百口莫辩。”

　　白霜儿一摆手：“所以，随他们大小便！”

　　“咳咳，霜儿你矜持点。”

　　“好滴，亲爱滴楚凡哥哥。”

　　……

　　两轮手雷攻势之后，食尸鬼的攻击被压下去了，它们的战线被打掉了30多米，只能重新组织进攻，而这时候，楚凡两颗闪光弹之后，继续采用卧倒战术。

　　而这一次，朱莉学精了，楚凡刚一趴下，她就躺在了楚凡的身上……然后，那美妙的几何图形又一次出现了！

　　白霜儿一开始还有点别扭，可是当她在朱莉身边卧倒的时候，忍不住笑喷了。

　　没办法，因为只有6个人，其他四人是懵然不知的，唯有朱莉知道白霜儿为什么会笑。

　　……

　　狙击枪的穿透力在食尸鬼的面前展现得淋漓尽致。众人一人一发，加上连锁效果，能够灭掉30只以上的食尸鬼。而且，惊人的连锁也让顶部和两侧的小鬼吃痛不已。而且，只要食尸鬼们压过楚凡心中的那条警戒线，便又是一轮手雷轰炸！

　　这种300GP的手雷对付血牛不好用，对付这种普通的小畜生，性价比堪比4000GP一个生化手雷，怎一个爽字了得！

　　所以，杀了不到10分钟的功夫，食尸鬼的群落居然稀疏起来！

　　而这时候，楚凡也看到，在楼梯的位置，已经出现了一群熟悉的面孔……

　　是CD战队，为首的是梦之意志，而且，梦之意志的身边，居然跟着7名成员！只不过，这7人之中，有4人是CD战队的，剩下的3个成员，则是夜火战队的，其中就包括了队长夜莺！

　　这时候，楚凡是站立状态，发现两个人正在望着他，而且冲着他齐齐竖起了中指……


第477章 人形杀器

　　来而不往非礼也，楚凡立刻回敬了一个相同的手势。

　　朱莉也看到了这些人，顿时笑道：“果然是只有永恒的利益啊！”

　　楚凡点了点头：“不过话说回来，这些人也不需要那么壮观吧，看这意思，得有大半数的玩家来这边练级了！”

　　白霜儿露出了一丝邪恶的笑容：“楚凡哥哥，如果你说这个时候蕾雅姐如果过来的话，会怎么样？”

　　“不会怎样，她虽然很强，可是这些人都不是等闲之辈，蕾雅一个人很难斗得过他们。”

　　“这样啊。”白霜儿有些失望。

　　只是，白霜儿话音刚落，非常不巧，却也让人非常郁闷的事情发生了……

　　“玩家万岁军丶花落死亡，退出了比赛！”

　　这个消息传来，清浅和茶茶的脸上都有些挂不住了：“怎么会这样？”

　　楚凡以迅捷的速度打开了大地图，快速扫了一遍，结果发现了在这个岛左上角的一个仓库形状的地方附近，出现了一个白色骷髅头。毫无疑问，这就是花落被挂掉的地方。而花落的身边，一个红色光点以惊人的速度跑远了。

　　楚凡深吸了一口气：“又是被丧尸玩家挂掉了！”

　　清浅咬牙切齿：“谁这么缺德啊！”

　　茶茶却很淡定：“没办法，这就是残酷的比赛，一会儿下线的时候安慰一下花落吧！”

　　……

　　20分钟之后，楚凡等人终于把地下二层的天花板食尸鬼杀了个一干二净，而且毫发无损，随后开始打扫战场。

　　诚然，一只天花板食尸鬼爆出的GP很少，可是它们数量极多，所以把金币全部扫起来之后，分配给每个玩家手中，都有30万之多。

　　楚凡把自己的那一份放入背包，发现自己已经存了74万GP，假如说他拿到冠军的话，74万GP就等于74万软妹币了！

　　……

　　众人走上一楼的时候，眼前不由自主的一亮，狙神居然出现在了他们的面前！

　　楚凡顿时大喜过望，立刻跑了过去：“兄弟，你来了！”

　　狙神点了点头：“刚才看到花落挂了，心里还有些不好受呢，看这意思，是被玩家变成的丧尸挂掉的吧？”

　　“是啊！”

　　狙神的目光转向了万岁军的两个妹子：“茶茶、清浅，你们不要太难过了！”

　　“谢谢狙神哥哥，放心吧，我们会节哀的。”清浅坏笑道。

　　“花落怎么会有这么丧心病狂的战友。”楚凡无奈道。

　　“禽兽凡，别扯淡了，想想咱们下一步怎么办吧！”岚湮说道：“你看到没，一楼已经被那些家伙清空了，现在他们都跟着二楼去了！”

　　那些家伙，指的就是那些正在成群结队的玩家，他们分为了三个队伍，每个队伍都有5-7人，正在二楼从三个方向开始进行地毯式的杀戮，谁也不碍着谁。

　　楚凡不假思索道：“咱们不跟他们凑热闹去了。咱们换个路线。”

　　这一次，连岚湮都有些不解了：“怎么，怵头了？”

　　“怵个毛啊！我只是觉得这里不是太安全，万一这些家伙没有达成共识，如果这里变成了红区，接下来的事情可就不好办了！”

　　这下岚湮明白了：“不过，过去视察一下敌情，总没问题吧？”

　　楚凡仍旧摆摆手：“我建议不要去，去了，就会破坏平衡。现在，很多人都在防着VIC呢。”

　　岚湮最终还是同意了他的说法：“不过禽兽凡，不去二楼杀，去哪杀怪？”

　　楚凡淡淡一笑：“直接三楼吧！”

　　“三楼？那不是要路过二楼吗？”

　　“不，你错了，我是说超市旁边……那个楼，应该叫底商楼吧？”楚凡说道。

　　众人顿时明白了。

　　这个超市说起来像极了天津市的某几个大型超市，地下通地铁，超市分两段，大段的是卖场，小段的区域是娱乐场所，被一堵厚实的墙隔开了。楚凡所说的，就是被隔开的区域，这里面也有丧尸，只不过一楼二楼没有，从三楼开始密集起来，四楼最多，虽然总数量比不了那超市的几层，但是也足够他们“吃喝”。

　　于是，他们走出了超市，继而从一旁的小门而入。

　　走进去，虽然看到了升降电梯还能用，但这个时候，谁敢用？楚凡都不敢轻易冒险，他谨慎的带着众人从一旁狭窄的楼梯往上走。一边走，楚凡一边问道：“都报下数，你们都还剩下几条命？”

　　清浅道：“我和茶茶都只有一条了。”

　　狙神道：“我也是一条。”

　　朱莉：“两条。”

　　白霜儿也无奈的皱了皱眉头：“好吧，我也只有两条。”

　　岚湮伸出了三根手指：“3条。”

　　“靠，留这么多命干啥，烤着吃啊！”

　　“贱人，你敢说自己没有三条命吗？”

　　“……”楚凡一时无言以对，“得了，岚湮，不跟你客气了，咱俩靠前，姐姐和霜儿居中，只剩下一条命的小鬼们拖后，万一前面有什么闪失，你们赶紧扔白雷跑路，不犹豫！”

　　茶茶抿嘴一笑：“楚凡大哥真是好人。”

　　“你瞧，还没咋地，妹子都给我发好人卡了。”

　　“贱人，你可以闭嘴了。”岚湮没好气道。

　　……

　　来到二楼的时候，楚凡已经感觉到了危险的存在，而走到二楼半的时候，楚凡放慢了脚步，冲着众人一摆手，自己先走了上去，岚湮则紧随其后，终于，他们来到了三楼。

　　当楚凡看到眼前的丧尸时，他都感觉自己似乎是走错路了……

　　这里，遍布着熟练不多，但都强力的要人老命的高级丧尸，这些丧尸，不是芭比，也不是妖姬，而是一种身材极为高大，肌肉发达，全身的血管呈现出了惊人的绿色，长相极为狰狞的大家伙！

　　这家伙足足有两米多将近三米高，两只爪子巨大且犀利，看得人心惶惶！

　　……

　　楚凡的心脏剧烈的跳动着，甚至连右眼皮都在跳，一种不祥的预感，已经来袭，这种家伙，显然和CF中的那个家伙长相不太像，看上去更像是人形杀器，绝对不好对付，可能出手就是杀招！

　　到底，要不要杀？怎么杀？


第478章 大土豪

　　楚凡一回头，发现众人面无惧色，甚至还有些兴奋，对这种怪物垂涎三尺。

　　楚凡又看了一眼大地图，他发现练级的场所实际上已经不多了，以目前的人数来看，可以用狼多肉少来形容。如果不趁着这个机会抓紧时间赚钱，等待何时呢？

　　富贵，必然险中求，没有捷径。

　　以前从没在《大灾变》中对付过这种丧尸，又不能用老经验来进行测试，现在楚凡能做的，只是一次赌博：“所有人听好我的战术，我只说一遍。”

　　众人都点了点头。

　　楚凡在大脑中汇总了一下之后，这才把自己的战术描述了出来。

　　随后，众人来到了二楼，这里是补给点。

　　换好了必须的枪械，楚凡再度上了楼，众人则留在了二楼静候时机。

　　当楚凡拿着MK5-玫瑰来到三楼的时候，第一眼就看到了一个落单的家伙，毫不客气的扫射出了一连串的子弹！

　　MK5-玫瑰的消音效果非常明显，打出去的子弹也精准无比，加上楚凡热的发烫的手感，10多发子弹就把对方的HP扫掉了3000+！

　　但是，好景不长，对方旋即抖动身体，一层浅绿色的蛋壳型保护盾随即覆盖周身！

　　这时候，楚凡也读取到了充分的战斗信息！

　　这个家伙的名字叫异形爪魔，这层护盾名为绿光尸盾，没有提及韧度值，只是提示，此护盾开启后，10秒钟内，对方的移动速度增加50%，减速抗性提升50%，完全免疫闪光弹的攻击……且，攻击力提成200%！

　　最后一条，当然是最可怕的，楚凡估计对方的重击可以直接秒人了！

　　所以，可想而知楚凡跑得到底有多快！

　　但是，当异形爪魔追过来的时候，楚凡却朝着自己后方投掷了一颗雷！

　　这颗，并不是闪光弹，而是烟雾弹！

　　关键时刻，楚凡扔了烟雾弹！

　　这，就是他经验老到和善于学习的地方了，在《大灾变》中，烟雾弹的效果非常明显，阻隔对方的视线是妥妥的，而且身在烟雾中，攻击的准度会下降相当多！

　　而且，这个位置扔的相当好，楚凡推倒这里的时候，烟雾的效果刚好散开！

　　而且，不仅是这里，就算是楚凡身后，同样是一片烟雾，这，就是楚凡之前的安排！

　　对方开启了保护盾之后，保护盾闪烁着光芒，这装逼一般的光芒在平日里堪称高大上，但是在这个时候，却变成了玩家们的指路明灯，终于不管三七二十一，扣动了扳机，朝着它就是一通猛打，这个时候，队伍的武器配置完全换了3把MK5-玫瑰，2把AA12，一把气锤-怒焰！甚至白霜儿不顾一切的拿着怒焰喷子冲上去打！

　　效果，出人意料的好，对方在汹涌的掉血！

　　但是楚凡的状况可就不太好了，对方虽然在烟雾中有些吃紧，但是两个爪子并没有闲着，而是拼命的来回攻击，打出了比小红更快更狠的王八拳！

　　可怜的楚凡一时间没有闪开，胸口中了一拳，顿时被打掉了104点HP！

　　楚凡太清楚这只是对方的轻击了，如果是重击命中，楚凡已经嗝屁了！

　　所幸的是，对方闪红了！

　　楚凡顾不上自己的尸毒，猛然间拔刀出鞘，朝着对方就是一记重刀！

　　然而，对方非常狡诈，居然在关键时刻跳了起来，躲避了楚凡的重刀！

　　可是，躲得过初一，怎能躲得过十五，下一秒，楚凡转过身，照着对方的后脑勺就是第二个重刀！

　　而几乎是与此同时，白霜儿的重剑分心就刺，来势汹汹！

　　异形爪魔避无可避，被两次攻击直接命中！

　　白霜儿的重刀，落在了它的胸口上，高达500+的伤害并没有带走这厮的狗命，倒是楚凡把它的脑袋打爆，这才让它挂了！

　　朱莉快步走来，先是一个3级生命药剂给楚凡回血，紧接着又是强效血清，一次性解毒。

　　楚凡望着倒在地上的那具阶段的尸体，不由轻哼道：“这畜生真厉害，轻击100+伤害，哥的AC可是250啊！”

　　岚湮都有些心有余悸了：“它的重击挥舞的速度真快，感觉还真的有点像CF里的异性终结者呢！”

　　楚凡不由舔了舔嘴唇：“说起来，我还真的是更喜欢异性终结者呢，这家伙比蓝色的好用。”

　　“那这个异形爪魔呢？”

　　楚凡啧啧道：“适合剑走偏锋的冒险者，毕竟这货的盾不能吸收伤害，只是免疫负面的效果不错，而且，爆发的时候，攻击力提升那么多，太霸气了！”

　　白霜儿挠了挠头：“感觉咱们打法不对路。”

　　楚凡点了点头：“的确不对路，这么杀不行！得，换个方式吧，先算算这厮的HP！”

　　这个数据好算，只要把战斗信息倒出来做加法就可以了，楚凡和细心的朱莉一起统计，不到半分钟就算出来了。

　　2万，异形爪魔也是2万血。

　　楚凡当机立断：“改变战术，所有人，听好，是所有人，都换枪，换死神M200-B出来，没有的找我买。然后，咱们玩秒杀战术！这家伙会在受到攻击两秒之后开盾，两秒钟，咱们要把它的HP打空，让它没法还手！”

　　不得不说，这一招的确太绝了。

　　岚湮笑道：“不过在此之前，能不能把地上的GP捡起来，好多钱钱哦！”

　　楚凡低头一看，也笑了：“靠，2万现大洋，这哥们大土豪啊！”

　　于是，很多人都把已经回收的狙击枪重新买了一把，虽然这样会浪费几万GP，但是考虑到前面的异形爪魔数量很多，浪费这一点是十分必要的。

　　随后，7个人很快来到了三楼。枪口统统瞄准了第二只落单的爪魔的脑袋，随后统一时间扣动了扳机！

　　7发死神M200-B的子弹无声却有力的锥入了异形爪魔的脑袋，每一次的伤害都在2000+！随后，众人毫不犹豫，紧接着打出了第二发！

　　但是，还是迟了，就在对方几乎被打红的一瞬间，还是爆发出了绿光尸盾！


第479章 太美妙了

　　然而，就在下一秒，楚凡开启了血战到底，整个人急速奔袭到了站位过于靠前的清浅的面前，一记重刀出手，直接把异形爪魔的重击扼杀在了摇篮之中，更是解救了清浅的一条命！

　　不等清浅说出什么感激话，楚凡立刻沉声道：“别浪费我的技能，继续，下一个！岚湮、姐姐，你们俩开斗志昂扬！”

　　楚凡的决定是正确的，两个人开启了斗志昂扬之后，很快瞄准了下一个目标，紧接着就扣动了扳机！

　　因为狙击手点从7个人变成了6个人，火力输出少了一个人，可是因为斗志昂扬开启后，攻速提升了，所以不等异形爪魔开启技能，两个人一人多打了对方脑袋一枪！

　　而这一次，时间量掐的特别精准，狙神盲狙打中对方头部，于是，6个人在关键时刻送出了至关重要的9枪！

　　而这9枪也发挥到了奇效，都是2000+的伤害，结果居然堆叠伤害破了19500，导致对方根本没有足够的HP开启保护盾了！

　　于是，就在下一秒，楚凡近身，一记重击接过了它的狗命！

　　而下一刻，众人不等楚凡指挥，都把枪口瞄准了下一个猎物，又一次齐齐开动了！但是这一次，朱莉的出枪显然是偏了一点，第二枪没有命中对方的头部，导致对方又有足够的HP开启绿光尸盾！

　　楚凡二话不说就冲了上去，又是一记重击！

　　但是，智者千虑必有一失，这一次楚凡的重击虽然凶狠，却和对方的重击撞在了一起，结果，对方在死掉之前爆了楚凡的脑袋，送给了楚凡高达577点的惊人伤害！

　　楚凡的嘴唇都在剧烈颤抖，娘的，差点被秒啊，这货的重击太特么逆天了！

　　此时，虽然血战到底的时效还有几秒钟，楚凡却不得不停了下来：“不好意思，我节奏乱了，先休息一下！”

　　这时候，岚湮冲着他竖起了大拇指，却什么都没说。不过，楚凡已经明白了她的意思，这就是岚湮无声的赞许。

　　……

　　这时候，楚凡摘下了光感眼镜，喝了一大口微凉的果汁，调整了一下自己的情绪，这才回到了游戏世界。

　　此时，他的血战到底已经消失了，不过，这对于他来说已经无所谓了。他很快把战术做了一个微调：“大家这样，咱们把斗志昂扬轮流开。我、狙神和岚湮一组，其余的四个人一组，这样的话，就算是有谁的第二枪打不准的话，也没关系。另外，大家注意一个细节，一会儿都用蹲姿。”

　　清浅有些不解：“楚凡哥哥，我必然会执行你的命令，可是我想不耻下问一下，为什么要用蹲姿？”

　　“小丫头，你用词不当，不耻下问是什么鬼？”

　　“嘿嘿，好吧，那我就问一下吧，为什么用蹲姿？”

　　“站着狙不稳是第一，第二的缺点，是狙击枪的穿透性，万一这一枪飞出去，打中了后面的家伙，怎么破？到时候，咱们可是要面对两个爪魔的，那样麻烦就大了。你用蹲姿，子弹的角度大，也就不存在透到后面的爪魔的可能性了。”

　　听到这里，清浅都心悦诚服了：“哥哥，你的分析太合理了，我服了！”

　　“OK，准备开杀吧，再记住两条，又要快，又要稳，中间要有合理停顿！”

　　“是，哥哥大人！”

　　……

　　很快，战斗再开。

　　这一次，得到了之前的教训，大家的站位非常严谨了，一个个蹲姿瞄准了丧尸之后，随后，楚凡命令清浅、白霜儿等四人先开火。毕竟，她们4人的狙击枪水准一般，第一枪是精确攻击静物，必然命中头部，第二枪可就说不准了，不过好在是4人同时开技能，不可能4个人都不准吧？

　　还别说，这一次他们都打得不错，准度极佳，在对方开启绿光尸盾前，两发都命中了，甚至朱莉和茶茶的第二发也都顺利爆头，一下子把爪魔打残了！

　　随后，楚凡快速出刀，一刀秒杀！

　　紧接着，趁着手感滚烫，众人爆发了第二轮的攻势，这一次，还是这4人打主攻！

　　这一次，在苛刻的单位时间内，又是惊人的扣血，把对方的尸盾扼杀在酝酿之中，最终，白霜儿拔剑出鞘，轻刀爆头一刀流，带走！

　　看到这里，岚湮都笑了：“霜儿的马来轻刀真心恐怖，爆头的时机掐的太好了！”

　　白霜儿道：“别夸我了，我不禁夸的！”

　　“好吧，咱们继续！”

　　“好，继续！这一波之后，扫地，扫完地，再继续！”

　　这清浅等4人开完斗志昂扬，紧接着就轮到了楚凡等3人，这3人都是对狙击枪吃的很透的，特别是狙神和岚湮，那准度和连贯性甚至有些变态了，结果对方在单位时间内被爆头9次，HP早早的走空，随后就被白霜儿一刀结果了！

　　看着白霜儿的飒爽英姿，楚凡都难免眼前一热，思想上差点YD了。

　　没办法，楚凡是个再正常不过，身体又异常健康的男人。美女谁不爱看？更何况是白霜儿这样身材火辣的！

　　老实说，白霜儿并不是那种苗条型的美女，她是那种该瘦的地方瘦，该肥的地方贼肥的美女。说起来，她的身形很像CF这两年出的那个审判者的角色。

　　老实说，审判者这个角色，楚凡也用自己帐号里的CF点买了，没办法，他并不排斥这种形态的美女，这种美女穿上戎装之后，要波有波，要臀有臀，是他娘的好看。

　　但是，怎么好看，也比不上按照自己身材和脸蛋百分百比例，真实调整角色姿态的白霜儿啊，那一身军蓝色的迷彩装穿在身上，紧紧绷着那一身的饱满和纤细，简直太美妙了！

　　……

　　两轮下来，地面上躺了4具尸体，众人很快打扫战场，7个人，掉落均分，每个人分到了11000多GP，很是嗨皮。

　　而且，更爽的是，地面上居然还出现了特殊道具！


第480章 神佛难挡

　　这种宝贝的名字就叫，异形爪魔基因液A！上面写的明白，凑齐A-D4个组件即可成形，获得尸变为异形爪魔的机会！

　　楚凡的兴奋溢于言表，老实说，他玩CF的时候，最喜欢的就是终结者模式，异形终结者当时是他的最爱。而现在，这爪魔的样子和它酷似不说，属性和攻击方式也很像，绝对是他的菜！

　　……

　　看着楚凡垂涎欲滴的样子，岚湮轻笑道：“我可不管，我也要！”

　　楚凡之前一直都很谦让，可是这一次却不行了：“第一份成品给我吧，就算我求求你了。”

　　岚湮撇撇嘴：“你的节操啥时候变得这么低了？”

　　“别废话，给不给吧？”

　　岚湮无奈了：“你都说这话了，我再不给你是不是有点过分了？”

　　“湮妞，你这人真豪爽。”

　　“不好意思，我还没说完，我的意思是，那我今天真心要过分一次！”

　　“……”

　　当然，这也只是玩笑而已。

　　……

　　随后，众人继续投入到战斗之中，有条不紊，仍旧是打14秒扫地16秒，这样的话，斗志昂扬技能便可以充分的缓解过来，导致异形爪魔根本没有HP开绿光尸盾。

　　只不过，异形爪魔虽然被干掉的数量很多，基因液这个东西的掉落几率却非常低，基本上杀20只掉一个碎片，而且还有重复的。

　　所以，打着打着，队伍中好几名成员都分到了碎片。

　　就这样，众人杀光了第三层，很快就进入了第四层。

　　这时候，没有一个玩家获得一整套爪魔的碎片，楚凡也只是获得了三片。

　　第四层的情况和第三层全然不同，第三层相对来说是比较空旷的，空房间很多，但都上了锁，而且地图上显示，那些空房间中都没有丧尸。

　　而第四层则大大不同，这是一个非常开放的空间。

　　白霜儿和朱莉看在眼里，一时间都有一种非常熟悉的感觉。刚上楼的时候，旁边就是一个迪厅，而往前走，右手边是一个大型游艺厅，左手边则是一个水吧，再往前看，前方出现了一个路口，上面有标识牌，提醒一直走是台球厅，而拐弯的话则是网吧。

　　白霜儿不由自主的和朱莉对视，问道：“姐，你不觉得这里很眼熟吗？”

　　朱莉点了点头：“刚才我就觉得有点不对劲了，一楼的造型简直和咱家门口人人乐超市的构造太像了，这第四层，简直就是根据那个造型改出来的！”

　　楚凡说道：“我以前也去过人人乐超市的四楼上过网，打过街机，这里的布置的确很像那边！这么说来，莫非研发组那帮家伙到过天津，可以采了景？”

　　“楚凡哥哥，很有可能是这样的！”

　　楚凡眉头一皱：“这样做到底有什么目的呢？调戏咱们？”

　　“小凡，我觉得没有事情没有那么简单。”朱莉道。

　　“先不想这些了，先刷怪吧，看这意思，这一层会很好玩，你们注意大地图没，这一层的房间里面都刷新丧尸了！”

　　事实的确如此，这一层的丧尸的确比较密集，每一个房间里都有丧尸。

　　楚凡小心翼翼的走过去看了一眼，结果发现里面的丧尸并不容易对付，这些家伙，都是4级芭比和妖姬。而在门口替它们把守大门的，则是异形爪魔。

　　只不过，《大灾变》的设定是高度贴近现实的，虽然很多丧尸是一个种类，但是相貌迥异，而且每个人穿着的衣服都不一样，有穿着休闲装的，也有穿着统一制服的。由此可以推断，它们原先都是这座岛的居民，是突然间被感染成丧尸的。

　　楚凡没有带着队伍走进去，而是一个个把在外面把门的异形爪魔先干掉。这个时候，必须注意技巧了，因为有不少在房间里的丧尸并不安分，正在四处的游走，楚凡要留意它们，只要它们走到房门口，那就不能轻举妄动，要等到它走开再说，毕竟人家不是瞎子。

　　这种稳妥的战术，等于是帮助自己攒人品了，不到3分钟之后，楚凡就笑呵呵的捡起了一张最重要的基因液的碎片，凑齐了一整套，注射到了自己的体内，获得了异形爪魔这种生物！

　　前几日，《大灾变》也进行了一次更新，更新之后，丧尸系统不再卖关子了，就算是玩家没有使用过某种自己拥有的丧尸，也可以查看到丧尸的进化表和属性截图了。

　　楚凡发现，这种异形爪魔简直就是个宝，4级究极体的HP是1万，拥有和NPC级一样的绿光尸盾，效果都是完全一样的，只是没有开启技能的情况下，伤害偏低，只有区区50，这也决定了这家伙属于那种爆发力极强的丧尸，在开启绿光尸盾的10秒钟内，它几乎是无敌的存在，攻击力会瞬间暴涨到150，如果尸气也是满的，那简直就是神挡杀神，佛挡杀佛了！

　　不过，楚凡也很清楚，随着这种丧尸和高级丧尸，比如他之前获得的血舌恶鬼、深蓝梦魇等生化怪物在民间的普及，《大灾变》的系统下一步紧接着就要对防具进行一次大革新了，到了那个时候，高防高血的装备会大量涌现，A级防护服也行将问世！游戏也将进入一个崭新的纪元，以后的战斗会更加火爆，刺激！

　　……

　　来到了第四层，时来运转的不只是楚凡一人，其他玩家也受益匪浅，同样是丧尸爱好者的白霜儿、岚湮先后集齐了一套爪魔的基因液，立刻开心的给自己注射其中，而地面上数额不菲的金钱也让大家非常开心。

　　而开心之余，楚凡也在盘算着如何对付各个房间里的小怪兽。

　　……

　　晚上8点半，异形爪魔全部被杀光，此时整个四楼的楼道里空空荡荡，找不到一个丧尸。

　　而众人也在楚凡的带领下，先回了一趟二楼，给自己进行了补给，随后又都跟着楚凡一起来到了四楼，这个过程中，楚凡已经把一个非常大胆的战术传授给了众人，所以，到了四楼，大家都深吸了一口气，凝聚了一下精神之后，很快按照楚凡的部署，来到了各个大房间的门口，准备战斗了！


第481章 你们撤吧！

　　大房间，一共有4个——迪厅、台球厅、网吧、游戏厅。而小房间只有一个水吧。

　　水吧里的丧尸很少，只有4只，楚凡和茶茶、清浅一口气把它们拉出来，很轻松的就干掉了，随后，3个人走进了水吧，纷纷来到了吧台中这个相对来说最狭窄的区域！

　　其他4人看到大地图上的丧尸被杀光之后，这才在各自负责的房间门口扔进了一颗普通手雷！

　　这手雷的位置，扔的恰到好处，正好是在该区域的中心爆炸，伤害虽然非常小，可是拉怪的效果明显，一下子就把整个区域内的丧尸，都以连锁反应拉了出来！

　　结果不到三秒钟的功夫，4个房间里的丧尸都呼呼啦啦的冲了出来！都是妖姬（妖君）和芭比啊！

　　也多亏了楚凡给每个人都配备了一双跑鞋，速度有了加成，再加上他们都手持着极为轻便的生化手雷朝着水吧的方向跑去，所以一时间那些小鬼们还追不上它们！

　　可是，正当这些家伙要脱战的时候，却有齐齐在水吧门口集结了。结果一时间同仇敌忾，重新振作精神，一起冲了进去！

　　这个时候，楚凡等三人的闪光弹也扔了出去，一时间把前方的丧尸的脚步生生拦截，也让后面的丧尸得以以最快的速度追上大部队！

　　随后，当闪光弹的效果消失的一瞬间，尸群蜂拥而至！

　　就在潮水般的尸群冲到水吧吧台的时候，这7人在同一时间把手中的生化手雷扔在了地上，紧接着开启了血战到底！

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　7颗生化手雷-B在狭窄的区域内齐齐炸裂开来！一时间，丧尸血肉横飞，一个相当大的血色真空出现了！

　　这，就是楚凡的战术，一种貌似在玩命，实际上非常科学的战术！

　　水吧太小了，小到生化手雷的威力可以完全渗透在这个房间的大部分角落！水吧也太大了，足以当丧尸们铺天盖地来袭的时候，足以占据几乎整个空间！

　　生化手雷-B的威力本来就有400之高，斗气10级的情况下，被提升到了1200，再开启血战到底，威力更是加成到了惊人的3600！7颗，足足7颗手雷在狭窄的区域内发生爆炸，那威力不啻于一包C4啊！

　　这一波下来，甚至有两名玩家当场提升了一级军衔，爽的不行！

　　但是，就在下一秒，这些玩家都冷静了下来，很快开启了血战到底，开始和丧尸的残部进行血拼！

　　这个时候，楚凡的优势来了，双持尼泊尔的重刀攻击范围极大，加上残尸密集，第一刀下来，居然有三个家伙被切成了两半！

　　而与此同时，其他人也在疯狂的攻击！

　　朱莉的双斧、白霜儿的双剑、岚湮的双刀……都在以惊人的速度残杀着面前的丧尸！

　　短短7秒钟，之后，原本多达数百只的丧尸，居然被杀的只剩下了不足10只！

　　此时，众人这才且战且退，把自己之前被丧尸啃掉的HP找回，所幸的是，开启血战到底之后，被丧尸攻击到不会感染尸毒，只会损血。

　　随后，7个人迎着这几个丧尸而上，又是一通残忍的刷屏！

　　……

　　将近一分钟之后，地面上的丧尸才被杀了个精光，众人也喜滋滋的开始拾取GP了。

　　狙神一边捡一边大笑道：“嘿嘿，凡哥，这么牛叉的战术你也想得出来，简直太丧心病狂了！”

　　岚湮则又一次冲着楚凡竖起了大拇指：“如果不是这样杀，咱们咱们至少要到将近10点才能收工，而且到了那个时候，还不知道会发生什么情况呢！”

　　这一次，真心是赶巧了，岚湮话音刚落，众人的耳边就想起了那让人欲哭无泪的系统音，这个区域，居然又一次变成了红区！

　　红区意味着什么，众人都很清楚，只不过他们都没有互相残杀的想法。

　　楚凡以最快的速度打开了地图，看了一眼超市的情况，结果惊人的发现，超市里已经展开了火拼，三方势力正在激烈的拼杀，而且，已经出现了阵亡人员！

　　但是，让楚凡最不愿意听到的信息，居然也出现了！

　　“玩家DEATH飘逸阵亡，退出了比赛！”

　　“玩家DEATH巴顿阵亡，退出了比赛！”

　　“玩家DEATH宝贝阵亡，退出了比赛！”

　　“玩家CD战魂阵亡，退出了比赛！”

　　“玩家KINGS君威阵亡，退出了比赛！”

　　……

　　一长串的阵亡名单出现了，而经过了一场厮杀之后，超市第四层只剩下了BOSS和硕果仅存的5名玩家！

　　楚凡不知道还有谁活着，但是他很清楚，肯定是KINGS和CD两伙人干上了，之后殃及池鱼了。虽然阵亡名单上没有虫子，并不说明她没有挂掉，肯定是挂了，但是还剩下了生命而已！

　　而更令让楚凡难以置信的是，BOSS的红点也在他的眼皮子底下消失了，这说明，BOSS也被挂掉了！

　　楚凡的愤怒几乎难以用语言来形容了，一时间咬牙切齿。

　　而几乎是与此同时，岚湮已经亮出了狙击枪：“干掉他们！”

　　“正合我意！”楚凡说完之后，回过头冲着茶茶等人说道：“你们撤吧，不要连累你们！”

　　清浅顿时怒了：“楚凡大哥，你说的什么话，太侮辱人了吧！”

　　楚凡没好气道：“赶紧撤，就剩下一条命的小丫头在这废什么话，不想取得好名次了？”

　　一时间，清浅说不出话来了。

　　这个时候，人不可能是没有私心的，也只有真正的战友，才能和自己并肩战斗到最后，所以，楚凡是不会要求VIC的两个美女撤的，即便要求了，人家也不会撤。

　　但是，之前楚凡那么帮她们，她们怎能无心？一时间，她们非常犹豫。

　　相比之下，狙神意志坚决：“哥，我舍了名次不要了，也要陪你战到最后！”

　　楚凡思忖了片刻后，只送给了他一句话：“如果你这么任性，煊儿的命也会葬送在你的手里！”


第482章 你何苦如此呢？

　　这句话，也让狙神无法淡定了。

　　结果，没有半分钟的功夫，被勒令撤离的3个人的眼圈都红了。

　　看到对方已经开始下楼了，楚凡知道，他们不会轻易放过己方，于是沉声道：“这个楼和超市的去路已经封死了，过不去，咱们现在就下楼，我们掩护你们撤退！记住，在没有绝对枪法的情况下，这张地图的王道是活着！他是比你们牛逼，名气大，枪法也好，可是如果他死了，你们不死，你们就是胜利者！”

　　“楚凡大哥，你怎么办？”茶茶这么淡定的小美女都快哭出声了。

　　楚凡摸了摸她的小脑瓜：“放心吧，想让我死，呵呵，没门，我还三条命呢！快，下楼吧！”

　　……

　　说话间，众人下了楼。这个时候，跑鞋的作用发挥了出来，毕竟是比平常玩家的移动速度快了1米/秒，加上都是持刀下楼，那速度要多快就有多快。

　　只可惜，四楼的GP还有不少没扫干净，让楚凡多多少少有些心疼。

　　来到二楼的时候，众人没有停留，而是一边走一边买好了需要的装备。攻击性极强的高爆手雷，闪光弹，都买了。

　　可是，就当众人来到一楼的时候，却还是迟了一步，只见连续5颗高爆手雷已惊人的速度和精准的角度，朝着这一边汹涌的飞了过来！

　　白霜儿来不及撤退，就被连续的轰炸直接炸掉了性命，郁闷的去了随机点重生了，而小命只剩下了最后一条，朱莉也没好到哪去，对方两把AK进行穿透，把被手雷炸到残血的她直接穿死了！

　　此外，茶茶也挂掉了，清浅残血，狙神HP掉了一半！

　　一个回合下来，双方的人数居然均等了！

　　更可怕的是，对方已经用烟雾弹封住了自己的门口，这样一来，楚凡瞄都瞄不准了！

　　地面上，战友们掉落的数量不菲的GP，至少都有40多万，可是，楚凡捡不起来，必须要等待5分钟的冷却。他很清楚，对面的林渊是不会给他5分钟时间的。

　　没错，他已经确定，对方就是林渊，朱莉中的枪就是林渊打出来的，听那枪声就知道是林渊最擅长的速点。

　　楚凡的牙齿都要咬碎了，他没有想到林渊做事居然那么凶残，昨天明明还达成了某种默契的协议，可是今天，他公然撕碎了承诺。

　　可是，楚凡并不是三岁小孩儿，他的头脑也在以惊人的速度进行运算……

　　果不其然，对方等不及了，下一秒就朝着他们这边放出了闪光弹，足足三颗！

　　可是，就在这一秒之后，岚湮突然间把自己暴露在光天化日之下，一记等同于盲狙的攻击，直接带走了烟雾缭绕之中的兽王！

　　“玩家KINGS兽王阵亡，退出了比赛！”

　　而下一秒，岚湮的头部也中了一枪AK，差点被报销，赶紧退了回来，而楚凡则快步跟进，一个闪光弹扔出去进行反闪，紧接着一个生命药剂打入了岚湮的体内！

　　就在下一秒，又是一颗手雷被扔了进来，不偏不倚把正要架狙的狙神炸了个正着！

　　狙神目瞪口呆的被炸飞了！

　　“玩家狙神阵亡，退出了比赛！”

　　又是一个1换1，但是现在这种情况下，楚凡知道己方太被动了，毕竟，他们只剩下3名玩家了，而对方还有4人！

　　之前，楚凡是跟清浅聊过的，知道清浅原本就是生化玩家，枪法是很一般的，打这种类似于爆破的战斗，绝对吃亏。而岚湮虽然狙击非常准，可是在这种情况下，基本上只能和林渊打个平手。而楚凡呢？他现在的水准虽然提升了很多，可同样不是KINGS成员的对手。

　　大地图上，对方已经慢慢的压了过来，而且是从距离他们最近的门，这个位置非常YD，搞不好众人很被动。

　　此时，是楚凡要做出抉择的时候了。

　　楚凡思忖了片刻之后，终于把目光转向了岚湮：“撤到三楼去。”

　　岚湮一愣：“去三楼？”

　　“没错，三楼。”

　　“你是不是看到了什么？”

　　“嗯，我看到了。”楚凡说道：“想让我死，好啊，我就算死，也要拉上这几个王八蛋垫背！”

　　清浅也怒了：“好，今天就跟这几个老不死的玩到底！”

　　岚湮神补刀：“特别是林渊这老不死！”

　　……

　　说话间，众人撤了，就在他们逃到二楼的时候，林渊等人已经压过来了，并且以最快的速度捡起了地面上的GP！

　　而当他们来到二楼的时候，林渊立刻冲着队友们一挥手，示意后撤。

　　结果，他们撤回去，几颗高爆手雷就铺天盖地而来，差一点就把他们之中的兽王炸死！

　　林渊赶紧给叶落无声补满了HP，随后冲着自己的属下道：“呵呵，必然是楚凡了，只有这小子才会用这种战术！”

　　说话间，这几人以最快速度来到二楼，紧接着买了高爆手雷，随后，居然一个个顺着二楼和三楼的夹缝做了一个高抛！

　　此时，楚凡刚刚爬上三楼，只听见身后一阵炸裂声，走在他身后的清浅突然发出了一声尖叫，整个人飞出去了好几米远！

　　挂掉了，清浅也挂了，被KINGS的手雷战术挂掉了！

　　岚湮回过头，咬牙切齿的一个瞬狙，打在了叶落无声的小腿上，居然没有挂掉对方，而对方紧接着还给了她一枪，也命中了她的小腿。

　　岚湮也没有挂掉，不过也已经残血了。

　　下一秒，楚凡赶紧扔出了烟雾弹，封锁了路口，随后又是一个3级生命药剂砸给岚湮！

　　紧接着，两个人以最快的速度跑到了楚凡之前就留意过的一个打开了窗户的窗口……

　　……

　　几秒钟后，KINGS成员用闪白战术冲刺了上来，结果惊人的发现，两人已经不在了，而地面上则出现了40多万的GP。

　　一阵狐疑的林渊立刻带着自己的属下来到这里，很轻松的捡起了GP。

　　这时候，暴龙忍不住把头弹出了窗外，朝着下面看了一眼，结果发现，下面是一大片的丧尸……

　　林渊也凑过去看了一眼，不由叹了口气：“楚凡，你何苦如此呢？就那么不想把冠军让给我吗？”

　　可是，他说完这句话之后，自己也觉得情况太不对劲了，不由自主的把头缩了回来，可是，还没等他冲着暴龙说话，暴龙的身体突然间失去了控制，一时间僵直了！


第483章 楚凡VS林渊（上）

　　林渊的眼尖，一眼就看到了有一条粗实的血色长舌缠绕住了暴龙的脖子！

　　只可惜，林渊从看到，到展开营救行动，还是耽误了两秒钟时间，待到他掏出刀子去攻击这舌头的时候，已经太迟了，暴龙已经的HP已经被卷掉了四分之三，紧接着，这舌头突然间收回，一个血色的影子突然间蹿下来，照着暴龙的脸上用力一击！

　　动作太快了，快到林渊都来不及切割她的舌头！

　　没错，是她，是岚湮，她主动让自己被楼下的丧尸感染，尸变为了血舌恶鬼！

　　这种模式不是经典模式，玩家尸变后可以直接用GP购买，把自己直接晋升为最高形态丧尸。虽然没有尸气的加成，但是血舌恶鬼的攻击有一个特点，那就是用血舌缠绕住脖子，伤害判定高于爆头，于是在丧尸围场中获得这个丧尸药水的同学们，最近大多在练习卡脖子，刚才，岚湮是玩了一次低位攻击，她就知道对方会忍不住伸出头来！

　　只不过，林渊的脖子伸的不够长，否则，他也是难逃一次！

　　中招后的暴龙显然撑不住了，本来就已经被打得HP不多，又被岚湮求稳的轻击打中了头部，HP一下走空，以至于身后的叶落无声都来不及给他治疗，他就已经被血舌伴随而来的尸毒干掉了！

　　林渊大怒，照着岚湮就是一通凶狠的扫射，打得岚湮连连后退！

　　无奈了，《大灾变》和CF生化模式的设定还是不同的，普通丧尸抗击退的能力有高有低，血舌恶鬼属于那种身子比较单薄的，这一项属性是很差的！

　　结果，她硬是被暴怒的林渊一伙活活逼到了死角，HP很快走空了！

　　可是，林渊不明白，为什么直到他拔刀相向的一刻，岚湮都在笑！

　　岚湮最终是惨死在了林渊的刀下，GP爆出来了70多万，十分惊人，林渊一把捡了起来。

　　可是，还是那句话，智者千虑，必有一失，被愤怒冲昏了头脑的林渊，压根想不到，此时此刻已经有一道身影从楼下奔袭上来！

　　这个人，当然是楚凡，而且是尸变为深蓝梦魇的楚凡！

　　……

　　来不及了，真心来不及了，当楚凡开启深蓝护盾冲过来的时候，这群人才刚刚转过身！

　　楚凡看到面前残存的四名玩家的时候，也不由愣住了！

　　KINGS前缀的三个人他是认识的，可是，还有一个陌生面孔，这个人他不认识，可是那前缀，他再熟悉不过了！居然是杀马特的前缀，这个人叫杀马特-烟灰！

　　不过，认识这前缀又如何，楚凡此时已经疯魔了，一个重击直接把叶落无声和他身后的一名战友来了个爆头对穿，直接秒杀了，紧接着转身就送出给了杀马特-烟灰一记轻电！

　　杀马特-烟灰显然是个技术不错的家伙，立刻开启了血战到底，很快挥舞出了重刀，想要还以颜色！而与此同时，林渊也开启了血战到底！

　　林渊是双斧战士，而杀马特-烟灰则是手持两把尼泊尔-A的猛士，两个人一前一后，对楚凡实行了包夹战术，而且，重刀之后，都是以稳健的轻刀近身攻击楚凡！

　　老实说，玩家形态的深蓝梦魇是被系统弱化了的，只有1万HP，而且护盾的韧度也不行，加上这俩人的刀法和身法都不错，两路夹击，两个回合下来，楚凡的盾已经破了，HP也被打掉了一大半，岌岌可危了。而且，对方开启血战到底的情况下，是根本不需要爆头就能击杀他的！

　　一时间，楚凡只能被动的选择了连跳！

　　而这一次连跳，居然跳出了两个人的包围圈，让两个人一时间有些着急了！

　　毕竟，楚凡是耗得起的，他如果能耗30秒，对方的技能被耗空，那接下来，普通的刀杀可就刀不死他了，他可以选择的战术也可以是多种多样的。

　　杀马特-烟灰显然有些着急，一个快速连跳来到了楚凡的面前，祭出了重刀！

　　然而，楚凡居然不闪不避，愣是接了对方的重刀，同时朝着对方的脑袋祭出了重电！

　　这，是一次以命搏命的攻击！

　　对方的重刀并没有打中楚凡的头部，伤害只有2100，而楚凡却生生爆了对方的头，造成了200+的伤害，再加上之前这倒霉鬼在“变身”前被楚凡电了一下，损失了HP的基数，现在HP已经不多了！

　　但是，对方没死，却是很凶残的事实！

　　没办法，这就是尸气还没积累起来的结果啊！

　　但是，谁能想得到，楚凡居然这么生猛，紧接着又是一个重电，居然是顶着林渊的攻击祭出的！

　　这一次，杀马特-烟灰算是死透了，而重电的余威也擦在了林渊的手臂上，造成了60多点的损血！

　　但是，楚凡伤的很惨，也已经残血了，现在经不起对方推敲一下！

　　现实中的楚凡，手心已经冒汗了，但是精神还是非常集中，而林渊亦是如此。

　　经过这一战，林渊才发现楚凡的确是自己的劲敌了，他现在才想到，原来诱骗他们上楼，到两路夹击，甚至在刚才故意装作节节败退的样子，都是做给他看的，目的局势为了把局面带到最后的残局状态！

　　这一次交火，实际上损失惨重的KINGS，目前KINGS战队除了他之外，全部阵亡。而这个临时雇佣兵杀马特-烟灰，刚才挂掉了之后，也只剩下一条命了。

　　两个人脚步交错，目光相对的时候，林渊已经看不出楚凡的表情变化了，倒不是深蓝梦魇本身没有表情，而是楚凡的表情，近乎面无表情。

　　突然之间，林渊感觉有一种莫名其妙的凄凉席卷心头。

　　尽管如此，林渊仍旧是那个行事果断，凶狠粗暴的林渊，他毫不客气的进击，很快祭出了连续跳跃！

　　楚凡很清楚，林渊心里也有顾忌了。

　　之前楚凡没有斗气，攻击力提升不上来，可惜现在不同了，杀死一个普通玩家送1级斗气，杀死一个“血战”玩家，送出惊人的5级斗气，现在加在一起，他的斗气足足有7级，一个重电如果爆头的话，纵然是防甲流的林渊也吃不消！

　　所以，林渊原以为楚凡会节节后退，可是没想到，楚凡的打法比他更大胆！


第484章 楚凡VS林渊（下）

　　地面上，一堆堆GP散发出了诱人的光芒。那些都是楚凡的战利品，最少的一堆有50多万，而最多的一堆则有80多万，由此可见KINGS的综合素质是相当惊人的。

　　可是，即便是看到这些黄白之物，楚凡仍旧不为之动容，居然在进攻！

　　没错，原本应该利用自己速度优势撤退的楚凡，居然在主动进攻，而且出手就是重击，直奔着林渊的脑袋而来！

　　林渊没想到楚凡会跟他拼命，急忙后退，结果楚凡中途变招，落地的瞬间一个轻电打在了他的肩膀上，又削弱了他60多点HP！

　　林渊发现楚凡的攻击力上来了，唯恐有失，快步上前，又是重刀！

　　然而，楚凡的脚步惊人的快捷，连续跳跃，避开了对方的攻击，紧接着玩了一个类似跑酷玩家的太空步，居然绕到了对方身后，起手又是一个前冲的重电！

　　老实说，林渊其实在楚凡起跳的时候已经酝酿出了重击，回头准备送出致命一击，可是看到楚凡那凶狠无比的重电打压过来的时候，还是不由自主的收了招，照着侧向滑动，避开了对方的锋芒！

　　可是，楚凡看出了林渊变化，落地的瞬间又是横向一抹，居然又是一记轻击打中了林渊的手臂！

　　林渊发现楚凡的战术的确比较高明，他是故意在利用小走位削弱他的HP，等到他的HP所剩不多的时候，再重刀一刀流把他带走。

　　想到这里，林渊安能让楚凡如愿以偿？立刻贴身，连续的轻刀出击！

　　然而，在这关键一刻，楚凡没有怂，而是挺身冲刺过去，在自己即将中招的时候开启了深蓝护盾！

　　“！！！”这一刻，林渊傻了眼，他怎么能想得到楚凡会在这种关键时刻以这种方式使诈？他前面之所以用小招数渲染，其实不是为了玩一波带走，而是为了把自己深蓝护盾的冷却时间耗完啊！

　　可是，知道又如何，晚了！太晚了！

　　高手过招，胜负往往一念之间。林渊看到自己已经无力回调，索性轻击后接重击，想要破开楚凡的盾！

　　而楚凡也给足了他面子，连续轻击攻击他的头部，在自己的护盾被砍碎的时候，也用轻击把林渊带走！

　　林渊目瞪口呆的飞出去了数米开外。此时，楚凡并没有围上去，而是站在原地静静的等待。

　　终于，林渊没有选择尸变，而是点解复活按钮，很快消失在了楚凡的面前，他这一走，杀马特-烟灰也离开了。

　　这时候，楚凡就驻足在原地，只不过蹲在了地上，一点点的给自己回血。

　　不得不说，即便是在这一刻，楚凡都是极为精明的，他蹲下了，就避免了被击杀掉的可能。

　　也许有人会问，他不是只能被“血战”战士刀杀，或者是被普通玩家近战武器爆头才能死掉吗？难道还存在第三种被杀可能？

　　不，何止是第三种可能，甚至还有第四种可能。

　　第三种可能，是人家用手雷扔他，在手雷扔出去后一瞬间开启血战到底。

　　第四种可能，则是对方在超远距离用狙击枪攻击他，在扣动扳机之后，开启血战到底。但是第四种可能实现起来的难度比较大。首先，玩家得保证自己距离他足够远，这样子弹有足够的飞行时间，自己也有足够的时间进行反应，变身，距离过近的话，这种可能就是空谈。

　　楚凡很幸运的把HP全部养满，这才走过去，把掉落物一一失去，在决赛的模式下，玩家作为丧尸杀死人类之后，是可以失去玩家的掉落物的，这也是一个比较科学的设定。而且，玩家以丧尸姿态获得比赛胜利，仍旧被当做是幸存者，这也是一个比较有趣的设定。

　　……

　　楚凡很快把所有玩家的GP都捡起来，结果发现仍旧是林渊最富有，他一共掉落了90多万GP，这样一来，他一共拥有了301万GP，如果以这个成绩获得冠军的话，将获得301万奖金，而且是税后奖金，相当诱人了！

　　不过他也很清楚，战斗还远远没有结束。现在各大战队的老大和领军人物基本都还“健在”，比赛已经进入到了白热化。

　　楚凡看了一下时间，发现这么一折腾之后，时间已经达到了晚上9点10分，距离今晚的比赛结束还剩下50分钟。

　　楚凡翻看了一下之前的系统通告，计算了一下，发现目前幸存的玩家只剩下了区区14人，目前的当务之急，是要以最快的速度找寻到自己的战友，她们虽然都挂了一次，可是最起码，她们还活着，还有一条命。

　　……

　　实际上，成为了丧尸之后，还是很有优势的，这样一来，他和其他生化怪物没有区别了，而在大地图上，原先的红点变成了白点，而白点则变成了红点。而红点的数量本来就少，现在更是屈指可数。楚凡要做的，只是把一个个的红点找出来进行分辨即可。

　　不过，楚凡也清清楚楚的发现，红点其实只有10个，这样，这说明除了他之外，还有3个玩家是丧尸形态！

　　楚凡可以肯定的是，有两个玩家是丧尸，一个是江蕾雅，一个是专门玩丧尸出名的狂喜乱舞。而另外一个不得而知。

　　他很快从三楼跳下了去，以最快的速度，朝着距离自己最近的一个白点走去，这个白点，就在出了这条街红区开外没多远的地方。

　　一开始，楚凡就非常谨慎，一直是混在丧尸之中游走，走到了红区边缘的时候，还刻意停下了脚步，眺望了一眼前方的景物，结果惊人的发现，前方居然出现了一大片工地！

　　楚凡唏嘘不已，心说这岛上的有钱人真特么多了，又是超市、又是大型菜市场，又是娱乐场所，现在还特么有工地，这人均GDP得他娘的多高才能搞起这些啊！

　　可是，正想着的功夫，一颗子弹迎面而来，不偏不倚打中了他的脑袋，把他打醒了！


第485章 再战夜莺！

　　“您被玩家夜莺攻击，损失了1001点HP！”

　　楚凡咬牙切齿：行啊，夜莺小妞，你够狠的，才复活没多久就把斗气攒起来了，爆头就破千了啊！

　　楚凡是个顺风耳，听枪声就知道这一下从哪打来的，他看到了夜莺就在距离自己大约有150米开外的一根巨大的水泥管子上来回游走呢！而且，这把枪并不是死神M200，而是AWM-B，一把被改造之后，威力和准度都有提升的枪！

　　诚然，论关系，夜莺比花落团队对楚凡来说更亲密。可是，在比赛进行到了白热化程度的时候，楚凡能放过夜莺吗？

　　不可能！

　　所以，随后楚凡的速度要多快就有多快，几乎是一马平川，疾驰而去！

　　这个时候，他是有尸气的，而对方没有斗气不足，无法开启血战到底，所以对楚凡来说是有优势的，就算是被打成了空血，她也需要用近战武器爆了楚凡的头才行！更何况，150米距离，楚凡开启了深蓝护盾，加上风骚滴身法，夜莺只是命中了他五枪，勉勉强强破开了他的深蓝护盾！

　　不过，她的强势，仍旧让楚凡吃惊不已。五枪，150米距离，在深蓝梦魇开启深蓝护盾全速奔跑的情况下命中，难度可想而知，曾经浙江大区CF女狙神果然名不虚传！

　　而且，此时此刻，夜莺距离楚凡还有30米，有足够的时间抛出闪光弹！

　　没有护盾的楚凡被毫无悬念的闪白了，而他意想不到的是，夜莺打得这么主动，居然切换出了AK47-B，照着于锋的脑袋就是一通疯狂的闪点！

　　楚凡在迷乱中仍旧能找寻到方向，但是头部却多次中弹，并不是他不善于闪躲，而是夜莺的枪法太准了！

　　楚凡一阵唏嘘，毕竟是CF爆破模式曾经能和江蕾雅分庭抗礼的女神级人物啊，脸蛋、身材不逊于江蕾雅不说，就连技术特点也十分相似，狙击枪打得准，AK更是狂暴，而且，她用AK追踪目标的能力，显然要比江蕾雅还高出一个档次！

　　可尽管如此，楚凡也只是中了10多枪，紧接着就摆脱了闪白状态！

　　出乎楚凡意料的是，下一秒夜莺就扔出了第二个闪光弹！

　　然而，更让夜莺出乎意料的是，楚凡居然开启了第二个深蓝护盾，抵抗了对方的闪白战术！

　　然而，就在下一秒，夜莺突然扔掉了手中的武器，齐刷刷的换出了自己最得意的武器，闪烁着诡异的紫色光芒的乌兹双枪！

　　这，就是她的武器，双持乌兹-紫霞！

　　这里是补给点，夜莺的确可以购买武器，可是楚凡都想不到，夜莺购买武器的速度居然这么快！

　　这把枪，楚凡过去是没见过夜莺用过的，以他的经验分析，这应该是夜莺在浙江赛区比赛结束之后从特殊渠道获得的。

　　老实说，平日里楚凡是不怎么喜欢乌兹双枪的，因为他一直觉得乌兹双枪较一般的冲锋枪来说伤害低，换弹速度慢，且子弹比较飘忽，弹道难以琢磨。

　　而这一对双枪的威力显然也不行，一连串子弹打在楚凡的身上如同挠痒痒，而且，这把枪不具备A180-雷电的那种穿透力，根本无法对他造成致命打击！

　　但是，楚凡一直都保持着高度警戒，不停的连续跳跃，一直都在闪避对方的子弹，因为他知道，夜莺可不会在这个关键时刻放水！

　　……

　　果不其然，就在两秒钟后，楚凡中招了，虽然没有被直接减速、麻痹，眼前却出现了一大片紫色云霞，一下子覆盖了他的视线！

　　看来，这把枪真是枪如其名了，紫的足以闪瞎楚凡的眼！

　　而且，这不是普通的烟雾，是一种带有生化毒素的烟雾，一时间让楚凡陷入了失明的状态，什么都看不到了！

　　战斗信息，接连传来，都是相对于护盾来说惊人的伤害，而那枪声，那么熟悉，必然是AWM的声音！关键时刻，夜莺居然没有利用这把枪的“紫霞”效果选择逃离，而是进击了！

　　不得不说，楚凡佩服夜莺的胆气，换做一般人，看到楚凡被闪，早就逃之夭夭了，更何况是这么重要的比赛？

　　但是，胆气归胆气，楚凡很快就用自己的实际行动告诉她，她的选择是错误的！

　　……

　　楚凡的护盾很快被破开了，随后恢复了视力的他，很郁闷的被双持乌兹-紫霞控制住了。没办法，在没有护盾的状态下，紫霞的控制力开始逆天！

　　而且，这把枪很黏人，近距离被控制住之后，楚凡连跳跃的速度都被限制住了！

　　结果，一梭子打完之后，楚凡愣是被夜莺打掉了4000多HP！

　　紧接着，夜莺切换出了沙鹰-B，照着楚凡的脑袋就是数枪，打空了这一梭子子弹之后，更是在楚凡近身的情况下，一个太空步避开了楚凡的重电，紧接着又是一颗快速购买的闪光弹扔在了地上，再次闪白了楚凡！

　　可是，正当她切换出双持乌兹-紫霞换子弹的时候，楚凡突然间转过身，照着她的身体就是一记重电！

　　这一次攻击，完全是靠着自己良好的位置感进行的盲攻，居然也让楚凡命中了，而且是一下就把夜莺的防护服击碎了！

　　关键时刻，夜莺居然没有慌张，又是一个旋转跳，紧接着又给自己买了一件防护服穿上！

　　可是，就在下一秒，楚凡又是一个背转身，照着她又祭出了一记重电！

　　这一次，仍旧是盲打，可是却不偏不倚打中了夜莺的脖颈！

　　夜莺的防护服再次报废，而且比上一次更惨，居然掉了30多点HP，但是因为防护服的格挡效果，她并没有中尸毒！

　　只是，留给她的时间已经不多了，她只能在关键时刻，强行购买了军用铁锹-A！

　　军用铁锹，被称之为重刀霸王，A级武器攻击丧尸玩家的头部，在没有斗气的情况下能打出500点，而斗气全满，1500是妥妥的。现在，夜莺带着5级斗气，至少需要拍楚凡5下才能击毙他！


第486章 没节操的饭

　　没办法，她只能破釜沉舟了，现在和楚凡的距离拉的太近，子弹没法换，手雷也来不及买，只能试着用铁锹来搞死楚凡了！

　　然而，谈何容易？要知道楚凡玩的最好的丧尸就是深蓝梦魇，那走位可以用极致来形容了！

　　可是，让夜莺都想不到的是，就在她进行第一次走位，且用铁锹进行试探攻击的时候，于锋就冲了上来，直截了当祭出了重电！

　　夜莺的周身一阵痉挛，HP一下子掉空了！

　　胜利，简单粗暴到了极致的胜利！

　　夜莺挂掉的时候，留下了27万GP确实不算多，但是拼到最后那股劲头，却让楚凡啧啧赞叹。

　　……

　　而夜莺阵亡之后，也以最快的速度点击了重生按钮，消失在了楚凡的面前。的确，她是个相当出色的人类玩家，但是在丧尸的控制上，还远远不如楚凡。

　　而拿到了这27万之后，楚凡的总收入达到了328万GP，相当可观。

　　很快，楚凡挪动脚步，去寻找下一个目标了，而这个目标的位置，仍旧在工地附近。

　　但是，大地图上也同样显示出了让人匪夷所思的信息，那就是一个白点也在靠近目标！

　　现在楚凡是丧尸，他眼中的白点，必然是丧尸，一般的丧尸是不具备这种追踪能力的，那么只有一个可能，那个家伙是玩家。

　　楚凡不想被抢肉，于是加快了速度，很快就来到了工地的地基附近。

　　这时候，眼前的景象让楚凡着实有些吃惊。这地基打得非常深，足足有十多米，一根根格外粗壮的钢筋上顶着一块块钢板，钢板都只能容纳一个人的双脚站立其上，钢板之间有一定的距离。

　　现在的情况是，一个玩家站在了钢板中间，他和一个致命妖姬站在了两端。

　　那个致命妖姬的头顶上，挂着名为狂喜乱舞的ID，显然是那个丧尸控的爆乳萝莉。

　　而那个玩家，居然是白霜儿！

　　白霜儿的目光腾挪到了楚凡的身上，虽然距离有些远，可是她还是看到了楚凡，很快朝着楚凡的脚下开了两枪示意。

　　狂喜乱舞看到这情形，并没哟倒退一步，而是开启了致命跳跃，以惊人的速度冲向了白霜儿！

　　现在，情况变得非常微妙了。

　　地基打得很深，所以不管玩家是以什么形态跳下去，死不了也是等死，毕竟10多米，下面估计也没有出路，想逃出生天很难。如果不被其他玩家击杀的话，那就只能苦苦熬到比赛结束了，不过，比赛的时间还剩下最后一天，这样的等待毫无疑问会把一个玩家的耐心消磨的所剩无几。

　　而狂喜乱舞之所以敢向白霜儿进攻，显然也是做好了足够的心理准备，楚凡的预测是，她只剩下最后一条命了，想来个鱼死网不破。

　　这很容易解释，即便是她追不到白霜儿，白霜儿想要弄死她也不容易，她最差最差，可以跳到地基下面去，来回游走，闪避白霜儿的攻击。

　　但是，白霜儿相对是被动的，她只有一条命了，如果这条命丢了，她会直接出局，现在她可是被感染成丧尸的资格都没有了！

　　楚凡行动了，作为白霜儿的战友，他必须拯救她！

　　致命妖姬的跳跃能力远远强于深蓝梦魇，所以先一步启动的狂喜乱舞很有优势。而白霜儿则面临窘境，因为她后面没有退路，只能往前跳跃，并在前面的岔路口拐弯，避开狂喜乱舞。可以现在的情形来看，这几乎是不可能做到的，因为对方比她距离那个路口更近！

　　而楚凡则是以最快的速度开启了深蓝护盾行进的，在这个盾没有被击碎前，他有移动速度加成30%的效果！

　　而且，绿茵战靴在这个时候同样有效，所以他的速度远远快于一般的深蓝梦魇！

　　楚凡几乎是疯了，接连不停的跳跃，超级跳的技巧更是娴熟，几次貌似都要掉下去了，却还是成功的踩在了那狭窄的钢板上，反观狂喜乱舞，动作同样娴熟，跳跃和着陆点掌握的非常好！

　　两个人，距离白霜儿越来越近了！

　　然而，就在这个时候，一直切刀迅跑的白霜儿突然间换出了MK5-玫瑰，朝着狂喜乱舞开枪了！

　　而几乎是与此同时，狂喜乱舞把冷却后的致命跳跃再度开启，又一次跳跃起来！

　　致命跳跃这个技能，拥有一个不错的隐藏属性，那就是在跳跃而起的时候，对控制性枪械的控制技能有一定的抗性，特别是容易抗拒击退！

　　然而，就在这电光火石的一刻，楚凡却纵身而来，居然挡在了狂喜乱舞的面前，微微朝着后方走了一步，紧接着跳了起来！

　　原本已经要跳到这块钢板上的狂喜乱舞一下子失策，本来，她是计算到楚凡会来挡路，所以按动了蹲键，跳的格外高，想要来到楚凡的头顶上，可是楚凡这么一跳，却还是挡住了她的双脚，让她郁闷的给格挡到了地上！

　　狂喜乱舞摔到了10多米之下后，一时间咬牙切齿：“臭楚凡，坏蛋楚凡，为什么欺负我！”

　　楚凡志得意满：“桀桀，那你为什么要攻击我妹子？”

　　“废话，我是丧尸！”

　　“废话，她是我妹子！”

　　面对无耻的楚凡，狂喜乱舞轻哼道：“哼哼，反正下面也安全，有种让你的妹子把我杀掉啊，有种让她咬我啊！”

　　话音刚落，白霜儿的子弹已经射了过来，居高临下打中了她的头部，一时间打得她抱头鼠窜：“讨厌你！讨厌你！”

　　一时间，白霜儿都笑抽了：“小样，别看我不知道你说什么，但是我知道你在鄙视我，是不是觉得姐姐我打不死你？呵呵呵，今天姐姐我一定要打死你，为民除害！”

　　没办法，狂喜乱舞已经是“积怨太深”了，之前QF、死神战队的成员都吃过她的亏，这几个战队都对她下了游戏通缉令了，只要是这几天谁能把她在游戏里干掉，人家就请客吃饭！

　　所以，为了这顿没节操的饭，白霜儿也无比要干掉她！


第487章 正合我意

　　现在是晚上，地基下很是黑暗，给狂喜乱舞提供了充足的掩护，所以，想要弄死她并不是一件容易的事情。白霜儿打了几梭子子弹下来，被她来回闪躲，避开了不少伤害。而且，白霜儿只是一个人类，战术手雷的光亮度也不够，所以想要干掉她更是枉然。

　　楚凡看着白霜儿跟她斗争了10分钟都打不死她，也很郁闷。

　　……

　　终于，白霜儿坚持不住了，很快就从地基上跳了下来：“姐姐不和你这小丫头斗了，杀怪去了！”

　　说着，白霜儿离开了地基这边，朝着工地的方向而去，那边也有数量不菲的丧尸，不过分散的比较开，也没有特别难杀的，对于白霜儿来说不失为一个好去处。

　　狂喜乱舞一看白霜儿不跟她玩了，一时间也有些百无聊赖，于是开始勾搭楚凡：“小正太，下来陪姐姐玩玩呗，姐姐保证不打死你！”

　　楚凡擦了擦额头上的汗水：“不好意思，我从不跟腹黑萝莉玩耍！”

　　“切，你家月似倾城不也挺腹黑的嘛！你为什么就可以跟她玩耍……喂，喂，别走啊！你干嘛去啊！楚凡哥哥我错了，我怕黑，求求你跳下来陪我玩玩吧！”

　　楚凡是汗流浃背离开的。

　　……

　　老实说，现在的楚凡多多少少有些被动了，因为他看到了白霜儿，而白霜儿目前的情况特别糟糕，只剩下了一条命。

　　他必须想办法保护她的周全，可是，如果把时间都耗在这里的话，恐怕也不行，那样的话，朱莉和江蕾雅的安全就不容易保证了，更何况，死神还剩下了一个幸存者，虫子。

　　总之，楚凡现在很难做。

　　白霜儿看出了这一点，因为无法和楚凡用语言沟通，所以做起了手势，示意他离开这里。

　　不过，楚凡最终还是没有离开，因为就在他想走的时候，地图上又出现了一个单独行动的红点，正在朝着他们这边靠近。

　　不但如此，楚凡还很快和白霜儿拉开了微妙的距离，随后藏到了尸群之中，利用这些丧尸给自己打了掩护。

　　结果，那个玩家果然上钩，不到3分钟的功夫，就靠近了白霜儿。

　　可是这一靠近不要紧，楚凡发现，这人居然是虫子！

　　这时候，白霜儿不由自主的冲着楚凡点了点头，楚凡也快速冲出了尸群。

　　虫子一看，不由吓了一跳：“靠，原来在这埋伏我呢！估计如果我不是自己人，我也就被这家伙干掉了，你们也太阴险了，不过我喜欢！”

　　白霜儿笑问：“虫子姐。你怎么跑到这里来了？”

　　虫子说道：“我在半路上看到朱莉和蕾雅在一起，我和朱莉聊了几句，她们的意见是，尽量想办法找到其他自己人，集合在一起，人多好办事。”

　　白霜儿道：“对了，刚才你们那边发生了什么事，怎么挂了那么多人？”

　　虫子一时间咬牙切齿：“别提了，刚才在超市四楼商量好了，和林渊他们一起推BOSS，可是BOSS快被干掉的时候，那个区域突然变成红区了。林渊太狡诈了，和自己的几名战友一起，趁着我们上去看掉落的时候，突然用高爆手雷和闪光弹发动了攻击，我们一时间被打了个猝不及防，全军覆没了！”

　　“原来这样啊，林渊这个老不死真够缺德的！”

　　“可不是，对了，你们后来怎么样了，我看大地图上，你们似乎也和林渊打起来了。”

　　白霜儿一头雾水：“我只知道我被干掉之后，朱莉姐和好几名战友都挂了，哥哥和岚湮是最后挂掉的，可是他们挂掉之后不久，本来还剩下4个玩家的KINGS也全军覆没了！”

　　虫子望着一直在旁边围观的楚凡，顿时抿嘴一笑：“嘿嘿，这样的话，我就明白是怎么回事了！肯定是楚小子和岚湮小妞玩起了牺牲打，把林渊一伙给收拾了！他们俩有这个能力！”

　　白霜儿也深表赞同：“没错，哥哥绝对没问题。只不过，如果是这样的话，那么，岚湮妹子也应该是挂掉了，因为我当时在大地图上看到死了一个丧尸。”

　　虫子感慨不已：“想不到打了两天下来，玩家只剩下14个存活得了，实在太惨了！”

　　白霜儿却桀桀一笑：“姐，谁说是14个，很快就要变成13个了！”

　　虫子听完，不由一愣：“什么意思？”

　　“姐，你是不是说过，谁干掉了狂喜乱舞，你就请谁吃饭？”

　　虫子听到这里，一时间来了兴致：“怎么，她在哪呢？”

　　白霜儿笑得非常邪恶：“就在地基下面呢，你刚才路过的时候肯定没注意！”

　　虫子阴险无比地说道：“地基下面？那地基好深啊！”

　　随后，两个美女对视一笑之后，虫子一摆手：“让楚小子给咱们护卫，咱们先把斗气打满，然后……哼哼哼！”

　　……

　　生化枪神决赛模式中，斗气非常好存，两个美女杀了不到20个小怪，就把斗气打满了。

　　随后，两个人兴高采烈和楚凡一起来到了地基面前，纷纷打开了战术手电。

　　原本一个人的时候，战术手电覆盖的面积并不算大，可是两个人一起的时候，那覆盖面可就相当了得了，找寻了一番之后，她们很快在墙角蹲到了正在画圈圈的狂喜乱舞。

　　看到狂喜乱舞似乎是放弃了抵抗，虫子也有些动容：“真可怜啊。”

　　“是啊，姐姐，我都不好意思动手了。”

　　虫子说话间就拿出了前些日子拿着材料找楚凡定做的A180-雷电，照着她就是一通狂突突：“那就送她一个痛快的吧！”

　　“正合我意！”白霜儿也拿出了MK5-玫瑰，瞄准了她一通暴打！

　　这个时候，A180-雷电的控制力就表现的淋漓尽致的，毕竟距离对方还不是特别远，加上虫子对这个枪的弹道控制的相当稳，所以，白霜儿一梭子子弹打完，可怜的狂喜乱舞已经变红了！

　　随后，白霜儿立刻朝着狂喜乱舞扔出了一颗致命的生化手雷！


第488章 仇恨太深的楚凡

　　后面的事情，可想而知了，白霜儿很快开启了冷却已经过去的血战到底，让狂喜乱舞挂在了地基之下。

　　挂掉之前，小萝莉很有爱的喊了一声：“我做鬼都不会放过你们的正太的。”

　　这一句话，吓得楚凡菊花都酸了。

　　只不过，后面的事情让他们感觉到了纠结，狂喜乱舞挂了，而且失去了决赛中的最后一条命，可是她留下的财富却是惊人的，居然有110万GP！

　　可是，现在谁也没办法下去捡啊，捡了就上不来了！

　　楚凡看了下时间，现在已经是晚上9点49分了，时间也不多了。

　　于是，他原地跳跃了几下，用暗语示意两个人留下来，白天的时候静观其变，两个人也同意了。

　　只不过，这段时间两个人也没有闲着，而是杀了会儿丧尸，杀到了晚上10点钟才下线。

　　……

　　摘掉了游戏眼镜的时候，楚凡感觉周围的气氛不太对劲，抬头一看，发现一个长相清秀的小萝莉正一脸幽怨的望着他呢。

　　一时间楚凡有点不淡定了：“小妞，你要作甚？”

　　小萝莉噘着嘴道：“要么请我吃夜宵，要么让我爆了你的菊花，两条路你自己选吧。”

　　楚凡差点笑喷：“得，我请你吃夜宵好了，我正好也饿了！”

　　“我不要在酒店里吃，酒店的夜宵我无爱！”

　　楚凡一摆手：“没问题，酒店对面有条胡同，里面有的是小吃，还有天津和我家乡的风味呢，要不要去尝尝？”

　　“这还差不多，你请客好啦！”

　　楚凡点了点头。老实说，虽然是比赛，但是他毕竟还是把狂喜乱舞坑死了，要不然人家口袋里有110×2，220万GP，就这样在地基里妥妥的呆上一天一夜，只要不死，也能拿到比较高的奖励不是？

　　此时，白霜儿也走了过来，一把捏住了她的脸：“小损样，谁让你剥削我家楚凡哥哥的？”

　　狂喜乱舞真心凶残，直接祭出了抓奶龙抓手，结果吓得彪悍的白霜儿都花容失色，赶紧护住了自己的胸口。

　　狂喜乱舞颇为得意：“哼哼，小妞，你少惹我，既然刚才你杀了我，那我今晚就跟你睡了，看我怎么蹂躏你的！”

　　白霜儿都快哭了：“亚麻跌哦！”

　　他们这边一闹，林渊那边也听到了，一时间都纵声大笑。林渊更是调侃道：“想不到白小妞这么彪悍的妞，也能碰到对手啊，真有趣！”

　　虫子轻哼道：“想不到林小子这么无耻的家伙，也能碰到更无耻的楚凡啊，真有趣！”

　　林渊的目光转向了虫子：“姐，别介意，我这人，打比赛的时候从来不择手段，别怪我。如果心里还有气的话，这样，我晚上请你撸串！”

　　比赛压力越大，赛后的玩家们就越是要释放，尽管明天对这些玩家来说还有一天的比赛，可是大家都无心睡眠，必须得去吃点什么宣泄一下了。

　　于是，几个带头人这么一撺掇，没人闲着，都从运动员通道出去，大步流星的奔向了那条有爱的小胡同。

　　……

　　这条胡同，是国展中心的负责人一年前和香凡集团搞合作联合包租的，租给了不少外地商户，而且加强了管理力度，不容许他们宰客，只允许他们以质量取胜。而国展中心和香凡酒店这一带又是繁华地带，客流量很大，所以这条街也非常热闹，被过路客称之为“南北街”，言外之意，在这里能吃到中国南北的各色小吃。

　　楚凡今天算是比较倒霉的，刚把狂喜乱舞安排在一家四川小面馆的门口的桌前坐下，结果又走过来了一个长相极为清秀，留着一头长发的漂亮姑娘，很不客气的坐在了按住了他的肩膀：“哼哼，杀了我想走啊！没门！”

　　楚凡一看这人，顿时大惊失色：“不是我杀的啊，是狙神干的！”

　　毫无疑问，这个美女就是四川赛区冠军沐沐。

　　只不过，沐沐没有像其他玩家那样穿着比赛服，而是穿着一套看上去就很贵的连衣短裙，加上本来就很高挑的身材，显得格外动人。

　　狙神就坐在楚凡对面的一家牛肉拉面摊前，顿时呛着了：“哥，你就代我受过吧，大不了去了酒店里，你想怎么样就怎么样了！”

　　一群老爷们都喷了，这老实人要是没节操了，比流氓还可怕！

　　不但这俩美女过来了，夜莺也和沈沉星走了过来，这样的组合，让楚凡颇为吃惊。

　　沈沉星直接和夜莺坐在了这里。楚凡刚要溜号，就被两个悍妞按住了肩膀。

　　楚凡的目光转向了VIC的美女们，这些美女出人意料的溜走了，而为首的就是江蕾雅：“诶，那边有印度抛饼诶，姐妹们，走了，去看看！”

　　楚凡哀嚎道：“老板，救救我！”

　　江蕾雅故意问道：“朱莉姐，好像有人在喊我诶？”

　　朱莉桀桀一笑：“没有的事，你幻听了！”

　　李紫倾道：“今晚的月色真撩人啊，是吧，玲珑姐？”

　　“我只知道我饿了，霜儿，咱们这里有一家碳烤鱼很好吃，一会儿要不要来一条？”

　　“不，我要两条！”

　　楚凡的右眼皮一直在跳：“这群没人性的，我今天在劫难逃了。”

　　沈沉星笑意正浓：“没办法，你今天真的跑不掉了，别废话了，请客吃饭吧，得罪了这么多人了。”

　　楚凡索性冲着刚刚走过来的茶茶和清浅招招手：“既来之则安之，来，两位妹子，我请客！内个花落……你也过来吧！”

　　花落一看这一桌的妹子们正在瞪着他，他的嘴唇都颤抖了：“算、算了，哥，我、我陪狙神吃拉面好了！”

　　……

　　老实说，楚凡当然也是装的，毕竟是比赛，各为其主，各自为战，谁会真正恨他，如果真恨了他，那也就没意思了。电竞圈子本来就不大，以后还能愉快的玩耍吗？

　　楚凡也很大方，当地的烤海贝、大连那边过来的烤生蚝、新疆的烤肉串、外加上一种很新鲜，口感极嫩蒙古烤羊脑花，他点了很多，又点了不少份担担面，过桥米线，和大家一起吃了起来。

　　原本他以为这些东西不少了，可是一吃起来才发现，妹子们的战斗力比他想象中更强大……


第489章 最终BOSS出现

　　不要以为妹子嘴小就不能吃，嘴是小，胃口却大，而且怎么吃都不长肉，你说气人不气人？其中最为明显的就是夜莺，一米七的大高个，虽然很苗条，可是吃起来真吓人，那战斗力别说一般的老爷们，就是二班的也赶不上她！

　　林渊在对面看起了热闹：“完了，楚小子要被吃穷了，那点奖金要被吃进去了！”

　　君威叹道：“老大，你说别人之前还是先看看自己吧？”

　　林渊回头一看，发现桌上的一大盘子肉串一个都不剩了，顿时大惊失色：“啥情况？”

　　暴龙摸了摸仍旧很干瘪的肚子：“哥，你不是说管饱吗？”

　　“……”

　　……

　　今天，楚凡很豪放，一点都不吝惜，妹子们吃完之后，他又买了不少，特别是多买了不少脑花，这东西味道太好了，烤出来之后别说妹子们喜欢吃，他也很爱。

　　这群各大区的吃货冠亚军的集体行动也感染了其他人，不大一会儿功夫，赛事承办方的不少工作人员，甚至主持人樱子和大神也加入了他们的行列。

　　暴龙一看到樱子，两眼都直了，麻溜溜的做到了樱子的身边：“妹纸～”

　　樱子很豪放：“大哥，撸串怎么不叫上我？你这人做事太埋汰了！”

　　暴龙三观尽毁：“老妹儿，你东北滴啊，哪疙瘩滴？我吉林滴！”

　　樱子道：“我哈尔滨滴！”

　　“咋滴，能整口不？”

　　“来啊，对瓶吹！”

　　……

　　这一晚，是节操破碎之夜，很多人都疯了。

　　痛痛快快吃了一顿，楚凡终于满足了，一结账，1288，很吉利。

　　回到酒店，洗了个舒舒服服的温水澡，往床上一趟，呼呼大睡，这个feel倍儿爽。

　　……

　　第二天一早，六点半，楚凡早早起床了，洗漱了一番，换好衣服来到一楼饭厅的时候，发现这里仍旧坐满了人。

　　他很快来到了自己的主桌，和VIC的一群战友坐在了一起。

　　昨晚吃的比较豪放，所以今天早晨，他改了清淡的早餐，清炒绿豆菜、酸黄瓜搭配米粥，倒也吃的很舒心。

　　一边吃着，江蕾雅一边问道：“昨晚太嗨了，没来得及问你们，你们的情况怎么样了？”

　　楚凡道：“还行，我们目前在工地那边呢，只不过小怪的数量比较少。”

　　“工地？什么位置？”

　　“你稍等。”楚凡拿出了一张图纸，又拿出了墙壁，标好了位置：“喏，就是这。我、霜儿和虫子姐都在这里。你们在哪？给我标一下？”

　　江蕾雅接过铅笔，很快标出了位置：“这里，比你们更偏向岛屿的东边，感觉我们这里似乎是平民区，周围都是筒子楼，这边的丧尸数量太多，朱莉姐一个人不太好杀，所以，我建议你们赶紧转移过来。”

　　“成，从地图上的位置来看，咱们相距应该只有两公里左右，上了线，我们就朝着你们的区域跑过去，你们也要注意安全！”

　　“放心吧！”

　　江蕾雅说道：“目前还剩下13个幸存者，咱们的最低目标是保证前十。”

　　楚凡攥紧了拳头：“看这意思，前十有希望，当然，还是要力争第一。”

　　……

　　上午8点50，他们再次进入比赛场地。

　　今天，是收官战，现场观众的数量比前两天更多，观众们的热度让室内的空调看上去都不是很凉快了，而聪明的组委会早就看穿了这一切，今天额外开了四台中央空调。

　　玩家们的座位也都发生了变化，13个玩家以6、7排列，坐在了两排，对视而坐。楚凡的对面，不偏不倚是林渊，而左边则是梦之意志，右边是夜莺。三个一生之敌都到齐了。

　　这几人互相对视了一眼之后，都桀桀一笑，随后也不说话，各自戴上了游戏眼镜。

　　……

　　9点钟，比赛正式开始。

　　当角色登陆之后，楚凡仍旧是老样子，并没有第一时间现身，而是猥琐的进入了虚无状态，把周围仔仔细细扫了一遍。

　　可是，还没等他挪动脚步，耳边就传来了一则并不算悦耳的系统铃声——

　　“地图最终BOSS，血海龙龟将在10分钟后在小岛的随机区域出现！此BOSS异常强大，请做好一切准备！”

　　听到这里的时候，楚凡终于现身了，紧接着，白霜儿和虫子也出现了。

　　语言上，楚凡仍旧无法和虫子进行沟通，不过所幸的是，她们看得懂楚凡的哑语，所以，一直紧随着楚凡的脚步，朝着朱莉和江蕾雅的方向转移。

　　这条路并不好走，坑坑洼洼的地方很多，特别是还要经过一条沼泽区域，在这里，两个美女玩家的速度被限制住了。

　　结果两个人折腾了足足10分钟，还是没有抵达既定地点。

　　可是，就在这时候，众人都感觉到自己脚下的地面在颤动！

　　这时候，白霜儿不由展开了遐想：“血海龙龟……虫子姐，你说该不会整个岛就是一个大海龟吧？要不然怎么颤抖的这么厉害？”

　　虫子撇撇嘴：“别胡说，如果整个岛是一个大海龟的话，只要这家伙一不老实，沉入海底，咱们可都被淹死了！”

　　“好吧，姐姐你的想象力比我还丰富！”

　　“快点赶路吧，我总感觉右眼皮在跳，来者不善啊！”

　　众人继续赶路的时候，楚凡已经打开了大地图，结果他发现了非常惊人的事情，那只大海龟居然出现在了之前的工地附近！

　　这个大海龟在地图上，显示出特征是一个巨大的红点，所幸的红点，还不是黑点，如果是黑点，那就是世界级BOSS，目前以他们这13人合力恐怕都干不掉！

　　可是，纵然是这么一个BOSS，实力都非比寻常，居然主动朝着他们的方向腾挪过来，速度非常惊人！

　　这时候，白霜儿的双脚刚刚踏出沼泽地，看到这情形，顿时银牙一咬：“靠，这什么BOSS，速度太快了吧！”

　　虫子看到楚凡已经腾挪了脚步，立刻说道：“不能坐以待毙了，赶紧走！跟着楚凡走！”


第490章 恐怖龙龟

　　楚凡因为是深蓝梦魇的原因，移动速度有所保障，特别迅捷，但是两个美女玩家虽然穿了跑鞋，可是速度当然比不上楚凡！

　　结果，跑了大约3分钟的功夫，居然快被大BOSS追上了！

　　这时候，楚凡忍不住了回跑了，他的想法很简单，就是想看看BOSS到底是冲着他来的，还是冲着玩家们来的，如果是冲着他来的，他大不了牺牲了这条命，保住两个美女，反正自己还有死了这条命还有一条。如果是冲着两个美女来的，那就没的说了，他必须想尽一切办法拖住它！

　　……

　　看到楚凡转身而去，两个美女并没有陷入恐慌，虫子更是因为过去常年和楚凡做战友，一时间心有灵犀：“霜儿快跑，小凡这是要替咱们挡住BOSS！”

　　白霜儿有些着急：“可是，万一他被BOSS杀掉怎么办？”

　　虫子没好气道：“他被杀掉还有一条命，咱们被杀可就啥都没了，别枉费了小凡的心意，赶紧撤！”

　　无奈，白霜儿只能跟着撤，此时，她们距离江蕾雅和朱莉，大约还有400米！

　　楚凡以最快的速度往回走的时候，不由自主打开了大地图，结果，他发现了一个相当诡异而恐怖的现象，那就是BOSS不管是走到哪里，哪里原本是绿区的区域，也会变成红区！

　　楚凡发现了事情的严重性，而且，他有一种不祥的预感，那就是自己根本挡不住BOSS，BOSS也不是冲着他来的！

　　而这种预感，在他和BOSS直面的时候，终于得到了验证！

　　BOSS，血海龙龟，并没有楚凡想象中那么巨大，只是一个甲壳有两米多直径，头部和尾巴像极了海龙，长着四条腿的海龟兽，这家伙全身的血管都暴露在外，呈现出了深红色，血海龙龟的名字算是坐实了。

　　这种体型，显然还没有之前他参与击杀掉沙城恶龟的六分之一的大小，可是那移动速度却如同一辆开足了马力的吉普车，这叫一个强劲！

　　楚凡也扫了一眼它的HP，也吃惊不已，好家伙，这货4行血条满满的不说，还溢出了两行黄血！

　　楚凡已经预感到了这厮非常强力，可仍旧咬牙切齿的冲了过去，挡在了这家伙的必经之路上！

　　然而，就在他和对方撞在一起的时候，力量的差距却完全体现出来，对方居然把楚凡撞飞了十多米开外！

　　楚凡的HP当场被撞掉了700多，他自己都瞠目结舌：“靠，什么鬼，怎么这么厉害？”

　　楚凡说着就开启了深蓝护盾，穷追不舍，可是，他却连对方的项背都快看不到了，快，这家伙真快啊！

　　不祥的预感加剧了，看着对方头也不回的走掉，楚凡知道它就是冲着两个美女来的！

　　……

　　很快，在两个美女还有一百多米就和朱莉、江蕾雅会面的时候，这家伙追上来了。

　　这时候，虫子义无反顾的退了白霜儿一把，随后朝着自己身前扔出了一颗闪光弹：“霜儿你先走，我掩护！”

　　白霜儿立刻转过身：“我不走！”

　　虫子怒了：“快走，不走都得死！”

　　“可是姐姐……”

　　“滚啊！”虫子爆粗了，“不要让楚凡的心血白费啊！”

　　这个时候，白霜儿愣住了，却也迈开了双腿，哽咽着跑远了，跑着跑着，她猛然间朝着身后连续扔出了两颗闪光弹！

　　而这两颗闪光弹，却也帮了虫子一点小忙，成功的拖延住了对方几秒钟！

　　而这几秒种的功夫，楚凡已经追了过来，看到虫子还没有挂掉，立刻挡在了血海龙龟的面前！

　　血海龙龟看到了楚凡，不由火往上撞，又是一个强劲的冲撞，把楚凡撞飞了10多米！

　　然而这一次，楚凡虽然受伤不轻，可是角度站的很好，正好是被撞到了它的正前方，于是立刻冲过去再度和对方对峙！

　　本来都做好了牺牲准备的虫子怎能枉费楚凡这番好意，赶紧去追白霜儿了。

　　而血海龙龟则又一次把楚凡撞飞了！

　　但是，楚凡似乎是天生来坏它好事的，愣是又一次挡在它的面前！

　　这一次，龙龟大怒伸长了龙头一般的脑袋，居然以闪电般的速度朝着楚凡的身上发动了狂野的轰炸，爆技能了！

　　“血龙乱噬！”

　　楚凡的韧度值以惊人的速度下降，对方的攻势持续了足足10段，居然把他的护盾活活撞碎了，随后更是再次祭出了野蛮冲撞，又把楚凡撞飞了！

　　可越是如此，楚凡越是不能放它过去了，这厮的血龙乱噬对他造成伤害是4000左右，如果打在玩家身上，现阶段的玩家能扛得住吗？百分之百扛不住！《大灾变》的研发组那群烂人，必然是想用这个BOSS对玩家造成人道毁灭，从而达到让玩家们提前退场的目的！

　　……

　　但是，不得不说，楚凡成功的阻挡了对方20多秒，愣是让白霜儿和虫子逃到了江蕾雅的身边！

　　这时候的楚凡，HP已经近乎走空，不过幸运的是，他还剩下544点HP！

　　这时候，他毫不犹豫的开启了深蓝护盾：“你妹，今天你就是打死老子，老子也不会让你轻易过去！”血海龙龟似乎是听到了楚凡的话语，更加愤怒，又一次冲杀过来，那巨大的龙头张开，满嘴锯齿般的獠牙在他的身上用力的咬了过来！

　　“龙龟之牙！”

　　楚凡的护盾瞬间被击碎了！随后他的HP更是走空了，居然1点都没剩，被这畜生活活撕碎了！

　　此时，在现场的观众们也都发出了一阵巨大的惊呼声，一个到场的小正太都被吓哭了：“靠！这还是海龟吗？这简直是世界级BOSS啊！”

　　李紫倾气得差点爆粗了：“太缺德了，这是哪个扑街设计的BOSS？”

　　“完了，姐妹们悬了！”张玲都有些不淡定了。

　　更更让她们郁闷的事情，似乎还不止这些……

　　“坏了，楚凡好像掉东西了，是GP！”叶落知秋郁闷地说道。


第491章 救命的地下室

　　“您被血海龙龟杀死，丢失了1，550，600GP！”

　　让楚凡最郁闷的事情发生了，他之前活的GP掉了一半！

　　但是，现在不是心疼钱的时候！

　　楚凡几乎是闪速点击了复活按钮，结果一阵系统音之后，他瞬间出现在了一个美女丧尸的面前，那美女丧尸是个芭比，俊脸白腿俏三围，看到他的时候也惊呆了！

　　这时候，楚凡都看傻了：“纳了个尼？蕾雅？”

　　江蕾雅的面前，站着白霜儿、朱莉和虫子。

　　虫子一脸的愧疚：“楚凡，我刚才用狙击枪瞄着你，发现你是不是掉GP了？”

　　楚凡却很嗨皮：“钱是丢了一点，可是老天爷还是挺照顾我的，这不，把我复活在你们面前了！”

　　朱莉咬紧牙关：“BOSS这牲口快过来了，楚凡，有没有什么好办法？”

　　楚凡以最快的速度看了一眼眼前的情况，发现众人目前的位置，正好在这一片筒子楼的外围，这边的外围修筑了围墙，围墙上还挂着一块招牌，写着“第三五九二二部队警备区宿舍”的字样，很显然，这里曾经是一个军队的宿舍楼！

　　但是现在，这里已经不再是宿舍了，而是丧尸们的老巢，大片的丧尸出现在了筒子楼的前前后后，里里外外，甚至还有一个身穿呢子大衣，挂着上校军衔的人形系BOSS，站在了尸群的中心！

　　也许是经过了刚才的热身，楚凡的大脑一下子觉醒了，顿时哈哈一笑：“看来，只能置诸死地而后生了！我有一个大胆的策略！姐，你得牺牲一下了，你如果照着我的方法做了，你未必能活，可是，我们却有可能不死！”

　　看着血海龙龟即将抵达，两个姐姐心急如焚：“赶紧说，什么办法！”

　　楚凡道：“我指的是朱莉姐。虫子姐，你不行，你们刚才耽误了不少时间，斗气不满，开不了血战到底了！”

　　虫子也急了：“你该不会是让朱莉开了血战到底跟大海龟硬碰硬吧？开什么玩笑呢！？”

　　“不是这样的，我的意思是，让朱莉姐带着我们冲进筒子楼的尸群，看到左面那个最矮的房子没有？门口的墙上还放着几杆枪呢，那里绝对是军火库！听好，咱们集体冲刺，跑过去，朱莉姐，你不要管别的，一个劲给自己打生命药剂，不要怕费钱！一直往前冲，开了血战到底的玩家仇恨大，能拉住小怪！我现在在想，那军火库必然有地下室，必然会有！龙龟身子虽然不是很大，却也不小，它绝对钻不进去，咱们可以利用这个点卡住它！”

　　毫无疑问，楚凡是脑洞大开了，这一招是所有人都想不到的，想象力之大胆，也令人折服。

　　“万一没有地下室呢？”虫子问道。

　　“万一没有地下室，咱们就必须做好挂掉的觉悟了，到时候……”楚凡的目光转向了江蕾雅：“蕾雅是丧尸，只要不招惹龙龟，龙龟不会杀她，她会把我掉落的GP，连同咱们被杀后掉落的GP捡起来，然后……得，时间来不及了，姐，赶紧开技能，对不住了，你必须做出牺牲了！”

　　朱莉毫不犹豫的开启了血战到底：“别说这些客套话了，来，伙计们，跟姐嗨起来！”

　　……

　　说话间，朱莉冲了进去，义无反顾，众人紧随其后！江蕾雅显然是看出了他们的战术，立刻跑到了他们的侧翼进行掩护！

　　这时候，整个筒子楼里全乱了，大片的丧尸都围了过来！

　　可是，朱莉的移动速度真心不慢，带动着身后的战友们一起，已经速度冲破了军火库的门！

　　怎料，军火库中也全部都是丧尸，而且是更为高级的深蓝梦魇和异形爪魔，看到众人进来，就如同三天没吃饭的猛兽，都流着口水冲了过来！

　　朱莉一直紧握着生命药剂，给自己打了一个又一个，不停的腾挪，而江蕾雅则站在她的两侧来回游走，充当了她的护盾，要不然，朱莉肯定是入不敷出，早死了！不过尽管如此，朱莉的HP也掉了大半了！

　　不过，可喜的是，没有出乎楚凡的意料，这里还真的有地下室，而且，就在非常明显的位置！

　　朱莉冲过来的时候，已经感觉自己的体力不支了，HP掉的太快，她咬牙切齿的拖在了后面，紧接着把自己所有的GP扔在了脚下：“大家，我先走一步了！”

　　这不是煽情的时候，也没有人会莽撞的热血，要不然朱莉就白白牺牲了，众人都跟随楚凡的脚步，快速踏入了地下室，而几乎是在朱莉倒下的一瞬间，江蕾雅横在了群尸的面前，挡住了它们的去路！

　　而几乎是与此同时，楚凡仍旧在玩了命的跑，很快来到了地下一层，这时候他发现，地下一层的中间区域，居然出现了一个类似把手的东西！

　　借助江蕾雅的掩护，他们冲了进去，很快来到了位于地面上的把手的面前，楚凡利用F键捏住了把手，一把拽了起来，结果发现这里居然还有地下二层！

　　而且，不管是地下一层还是地下二层，都没有丧尸，相对是安全的！

　　这时候，看着冲过来的尸群，楚凡不能犹豫了，让两个美女先进去之后，他紧接着也冲了进去，随后一把关上了门！

　　虫子开了战术手电，过来把这扇门反锁上，而白霜儿则开着手电四处看了看，发现周围出现了数不清的炸药包和枪械盒子。

　　门，已经不能开了，因为楚凡能够听到有丧尸在用爪子狠狠撕扯这扇门的声音。只可惜，这扇门太结实了，根本扯不动。

　　楚凡凝视着这扇门，不由咬牙切齿：“操……从没打过这么窝囊的仗，居然被个王八蛋追着菊花打！”

　　白霜儿郁闷道：“楚凡哥哥，蕾雅姐怎么办？”

　　楚凡说道：“放心吧，她现在比咱们安全，她是丧尸，而且，刚才据我的经验分析，只要不去招惹BOSS，她不会有事！更何况，她在外面，其实比在这里强得多。”

　　看着楚凡狡黠的笑容，虫子顿时笑问：“又和蕾雅丫头研究什么鬼主意了？”


第492章 我只想静待时机

　　楚凡一向无良，当然没有剧透：“这是秘密。”

　　……

　　江蕾雅虽然是丧尸状态，不过没有闲着，先是把朱莉仍在地上的GP捡了起来，这笔钱不少，足足有50万GP。

　　她紧接着又跑出了军队宿舍，很快就来到了楚凡壮烈的地方，把楚凡掉落在地上的150多万GP也扫了起来，随后，她继而朝着BOSS的出生点跑去，目的不明。

　　……

　　而楚凡他们躲藏的这边是相当安全的，但是在躲藏点外面，却已经乱了套，大群的丧尸把这里为了个水泄不通，甚至连那个上校BOSS都赶在这边不停的缭绕！

　　然而，就在这一刻，血海龙龟赶来了进来之后，立刻撞飞了一大片的丧尸，紧接着更是撞飞了上校！

　　上校BOSS勃然大怒，吼了一声之后，快步冲向了血海龙龟，照着它狠狠咬了一口！

　　这家伙张开嘴巴的时候，把众人都吓坏了，那獠牙跟人类的牙齿有天壤之别，简直太大了，这一张开嘴之后，整张脸都扭曲了！

　　血海龙龟被同为生化魔物的上校攻击，一时间愤怒无比，立刻把它当做了楚凡一般的绊脚石，嗷嗷乱叫，又一次祭出了自己的10段攻击。

　　上校BOSS也被咬的全身喷溅污血，却仍旧没有怯意，而是拼命吼叫了一声！

　　一时间，它周围的丧尸们都怒了，纷纷来保护自己的老大，祭出了攻击技能！

　　《大灾变》的设定中，绿巨人及其以下品阶的丧尸是不具备攻击BOSS的能力的，但是从芭比开始，就具备了这种攻击性，所以，一场丧尸间的乱战爆发了。

　　躲在地下室二层阴暗角落的楚凡也打开了大地图，看到了这奇怪的现象，他发现不停的有红色光点消失。

　　他很清楚，它们并不是下线吃火锅去了，而是被杀了，而且，从这些小光点和大红点的走动路线上看，很显然，它们是被血海龙蛇干掉的！

　　楚凡顿时桀桀一笑：“果不其然，它们开始自相残杀了！”

　　虫子也露出了邪恶的笑容：“原来你早就有备而来啊！”

　　楚凡点了点头：“说起来，也是运气好，战友好。我挂了，却重生在了你们的身边，这是运气使然。朱莉姐为了掩护大家牺牲了自己，这是战友给力！如果没有这两个因素，恐怕就要让KINGS他们看热闹了！”

　　虫子问道：“那现在你有什么想法？”

　　楚凡望着周围的那些炸药，顿时来了灵感：“姐，不觉得这个桥段很熟悉吗？”

　　虫子也往周围看了一眼，顿时惊喜不已，周围不但全是炸药，且炸药上还出现了提示箭头，这毫无疑问是系统赠送给有缘人的大奖啊！

　　这就叫因祸得福了！

　　楚凡接下来要做的事情可就相当简单的，只需要使用E键和战友们一起把炸药的导火线连接起来，在适当的时刻点燃即可。

　　……

　　他们忙了差不多10分钟的功夫，突然间又传来了敲门的声音，这一次，相当有规则，三长两短，紧接着，又是三长两短。

　　楚凡虽然不会摩尔电码，更没有和江蕾雅串过这么细密的台词，可是他很清楚，是江蕾雅回来了。

　　楚凡也很快敲击了一下小铁门回应她。

　　这个时候，乱战仍旧在继续，而且愈演愈烈，已经演变成了整个军人宿舍的丧尸都在围攻血海龙龟的局面，而且战斗的地点就在地下一楼。

　　这个时候，楚凡是不能轻易出去的，只能积极的等待，等待最佳时机的到来。

　　……

　　与此同时，KINGS战队硕果仅存的两人，林渊和杀马特-烟灰已经汇聚在了一处，两个人都在观望大地图，看得一头雾水。

　　比赛期间，参赛玩家不能随便走动，所以他们并不知道到底发生了什么事，林渊唯一能推测的就是，VIC战队的玩家躲在了那个布满丧尸的危险之地，同时还靠着某种诡计牵制住了本地图的最终BOSS！

　　杀马特-烟灰道：“老大，你有什么想法吗？”

　　“我想过去看看。”林渊说道，“最终BOSS一定是被楚凡用了什么方法牵制住了，我估计它掉落的GP的量，是相当惊人的，咱们留守在这里守株待兔，恐怕不是办法。毕竟他被咱们偷袭好几次，已经学精了。”

　　杀马特-烟灰问道：“老大，你说要不要守住这一个时段？等到12点钟之后，咱们再……”

　　林渊摆手道：“你放心吧，今天一点戏都没有，今天是决赛最后一天，主办方肯定不会允许防水的，作为参赛玩家，你想得到什么资料，那是不可能的。”

　　“……”杀马特-烟灰一时间不知道该说些什么了。

　　“走吧，过去看看！”林渊说道，“大地图上的玩家都有动静了！”

　　的确，现在所有的玩家都不老实了，一个个都开始朝着那一片区域游走了，尽管他们知道，那一片区域已经因为最终BOSS的原因而变成了红区。

　　但是，不管是林渊还是梦之意志，抑或是其他各方势力，他们都没有靠近红色区域，最终都是集结在了一个点，也就是整个城市的东面。

　　林渊一看面前的玩家，不由失笑了，这些人分别是——

　　CD战队的梦之意志、夜火战队的夜莺、X战队的岚湮、外表亲和，却带着神秘气息的顾先森、擅长使用冲锋枪的陕西冠军枫叶、身份更为神秘的富二代江云这六人，加上他和烟灰，一共8个人。

　　这也是这一片区域硕果仅存的8个人。

　　林渊不由皱了皱眉：“真没想到，打得居然这么惨，最后只剩下了12名玩家啊！”

　　岚湮道：“的确是12人，估计还有3-4个家伙，正在和BOSS玩耍。”

　　林渊轻笑道：“岚湮丫头，你话里有话啊！”

　　岚湮斜了他一眼：“你爱听不听。反正这里是绿区，你咬我？”

　　林渊索性坐在了地板上：“我没兴趣，我只想静待时机。”

　　岚湮也坐在了地上：“不着急，那就等吧！”


第493章 严谨的最后一天

　　比赛，进入到了最扣人心弦，却也是最无聊的阶段，因为这个时间段，这里没有战事，唯有等待，不知道要静候多久的等待。

　　观众们着急，玩家们，比观众们更着急。

　　上午11点钟，楚凡第一个耐不住性子了，终于打开了地下室的们，和朱莉、白霜儿一起探出了头，随后开始攻击正在自己前方的血海龙龟。

　　的确，血海龙龟经过了长达两个多小时的鏖战之后，已经把周围的丧尸灭了个七七八八，同时还把上校BOSS给打残了，让后者的HP只剩下了10%，而它的HP，则是恐怖的90%！

　　之所以会这样，是因为它的龙龟之牙技能自带吸血属性，能够吸收攻击100%的伤害。而且，这一招的释放频率太高了，当它HP掉了50%的时候就开始释放，一直没有停歇，所以，当这里的丧尸被它干的不剩多少的时候，它的HP当然越回越多！

　　而楚凡他们则无一例外，都拿出了A180-雷电，扣动扳机，朝着血海龙龟一通疯狂的扫射！

　　威力，自然是小之又小，没有斗气，而对方的AC是那么厚实，即便是和丧尸们缠斗了那么久都没有破碎！

　　但是，他们的攻击，还是慢慢的破掉了对方的AC！

　　血海龙龟终于忍不住暴走，要冲过去对付楚凡等人，可是那上校BOSS却勃然大怒，又一次横在了它的面前，充当了楚凡等人的保镖！

　　而几乎是与此同时，楚凡扔出了闪光弹，随后继续攻击血海龙龟！

　　不得不说，这一招管了大用了，这攻防兼备的龙龟也有弱点，那就是抗性很低，特别是对闪光弹几乎没有什么抗性可言！

　　而楚凡的优势则是——整个军人宿舍都是补给区，所以，他的手雷可以不差钱的扔！

　　但是，相比之下，上校BOSS却比较难缠，这货不怕闪光，而且在闪光的“保护”下，它居然继续为虎作伥，攻击本该是它的战友的龙龟！

　　这个时候，胆大包天的白霜儿果断出击了，趁着它们打得厉害，开始把周围的GP都捡起来。BOSS杀死丧尸后，同样掉GP，不捡白不捡，而且一点都不少。

　　白霜儿捡了三四分钟，楚凡的闪光弹也扔了三四分钟，白霜儿等于一直在闪光中作业，倒也优哉游哉，只是一个不小心碰到了龙龟的身上，吓的楚凡和虫子出了一身白毛汗。

　　不过，血海龙龟毕竟被闪白了，所以最终白霜儿还是逃了回来。

　　“靠，你可吓了我一大跳，赚钱不要命啊！”楚凡温柔的责备道：“得，这活交给我吧，你们俩继续扔白雷！”

　　这，就是利用了一个合理的系统设定，玩家对这BOSS扔白雷，虽然不能造成伤害，可是仍旧算是变相输出，不计算输出值，却计算斗气的提升，等于是花钱买斗气！

　　反正闪光弹相当便宜，200GP一个，两个美女也就不差钱的扔乐个不停。

　　而与此同时，江蕾雅也没闲着，早就帮楚凡把地下一层的GP扫光了，好家伙，一共收了100多万GP，可把江蕾雅爽死了！

　　……

　　很快，楚凡扫光了所有的GP，还和江蕾雅抽空见了一面，此时，江蕾雅冲着他比划了一番，楚凡顿时明白了。

　　……

　　上午比赛的时间，最终还是被耗空了，虽然中间有无聊等待的时间，可是粉丝们还是非常兴奋的，因为他们又看到了楚凡的猥琐表演。

　　不过，楚凡很清楚，光靠猥琐是不行的，还得拼心眼，甚至关键时刻还要拼枪法。

　　……

　　摘掉游戏眼镜的时候，没有出林渊的意料，果然有工作人员走到了每一个参赛玩家的面前，冲着他们深深鞠躬，随后要求他们把自己的手机和通讯工具先暂时交出来，而且还用金属探测器进行了检查。最后，他们都被从运动员通道中送出，直接送到了每一个人的房间里，被严格的保护了起来。

　　只有烟灰提出了异议，却也被林渊喝阻了，林渊的意思很明显，让他尊重比赛，尊重主办方的意见。

　　……

　　楚凡的房间和每一个比赛选手的房间一样，都是密封的，里面有空调，温度开的很舒服，而且还有专门的美女服务生伺候着，想吃什么可以点什么，可就是有一点不好，那就是房间里没有任何能够联网的设备。

　　在至关重要的最后一天的比赛里，任何情报的泄露都有可能左右比赛的战局。

　　不得不说，主办方玩的很高明。前两天，参赛者绝对不会玩出圈，都会尊重比赛的过程，以规定的方式进行游戏。但是第三天，肯定会有人想通过各种方式获得情报。打个比方，如果其他玩家知道楚凡等人这么猥琐的在玩，估计早就忍不住冲进去结果楚凡他们了，可是，就是因为得不到这种信息，所以谁也不敢轻举妄动。

　　……

　　吃过饭，楚凡洗了一个没心没肺的温水澡，随后还在房间里小小的躺了一会儿，到了1点50分的时候，美女服务生按动门铃，他这才醒了过来，随后精神饱满的跟随着她走向了国展中心。

　　在运动员通道中，楚凡不偏不倚和林渊碰了面，一时间，两个人都露出了邪恶的笑容，随后居然都伸出手，捏住了对方的脸。

　　众人都笑了，一时间，紧张的气氛略微化解了一点。

　　但是，不管是楚凡还是林渊都很清楚，这一场比赛，很有可能等不到晚上，会在今天下午提前结束。

　　楚凡没有办法，也不会想去和自己的战友沟通了，特别适合江蕾雅，他们早已达成了心照不宣的默契。

　　……

　　上线了，所有人都淡定的坐在了座位上，进入了比赛。

　　2点钟，比赛再度开启！

　　楚凡的角色，已经进入了虚无状态，此时他从地下二层露出了半个身子。眼前的一幕，仍旧火爆，两个BOSS还在厮杀着，只是，血海龙龟的优势已经不明显了。


第494章 不要轻易说出来

　　这种优势的丧失，是楚凡造成的，他的白雷战术彻底改变了格局，让血海龙龟一家独大的优势荡然无存，因为对闪光弹没有抗性，所以在它迷茫的时候，必然会被上校BOSS攻击，而上校BOSS的最大特点就是攻击力超强，而且攻击速度快，那嘴巴一旦张开，可以在一秒钟之内送出两次攻击，能把已经没有AC的血海龙龟打的不轻。

　　而血海龙龟已经放弃了楚凡等人，把上校是为了自己的最大仇敌，不停的撕咬它，让没有回血能力的上校很伤脑筋。

　　所以，白雷，也必然成为了上校的庇佑。

　　……

　　外面的玩家没有闲着，终于挪动了脚步，去清扫这个地图上没有被清空的死角区域了，因为他们也看出了楚凡的某些想法，怕在关键时刻遭到楚凡的暗算。

　　就这样，时间又过了两个小时。

　　……

　　这个时候，楚凡已经不能再扔闪光弹了，不管是他也好，还是两位美女战友也好，GP都已经见底了，江蕾雅过来的时候，曾经要支援他们一些GP，却被楚凡摇头示意之后放弃了。

　　楚凡很清楚，命运的审判，终于到来了，现在是时候瞅准机会，干掉两个已经残血的BOSS了！

　　楚凡的目光转向了全身闪烁的两个BOSS，拔刀出鞘，以最快的速度来到了龙龟的身侧，而与此同时，白霜儿也静悄悄的来到了上校的身后，随后，两个人几乎是同时出刀！

　　只听见“咔嚓”两声，两个头颅被硬生生的切割掉了！

　　这个时候，楚凡深吸了一口气，眼皮都不眨的望着那只巨龟。

　　很庆幸，巨龟没有自爆。

　　但是，战斗仍旧没有结束！

　　“玩家VIC楚凡击杀了本地图最终BOSS血海龙龟，但是因为比赛时间还没有用完，因此整张地图成为红区！在晚上10点前剩下最后一名玩家，比赛结束，如果在晚上10点钟仍旧有多余两名玩家，比赛同样结束，将以积分方式决定冠军归属！”

　　……

　　毫无疑问，事情搞大了。

　　不过，楚凡也管不了这么多了。

　　他以最快的速度把地面上的GP全部捡了起来。

　　颇有些出乎楚凡意料的是，GP掉落的数量，没有想象中那么多！

　　上校BOSS只是掉了20万，而血海龙龟则只是掉了100万GP，加在一起，总共才120万！

　　毫无疑问，他们是被系统坑了，狠狠的坑了一把！

　　楚凡的大脑一片空白，极力让自己冷静下来之后，拾取起了地面上的龙龟的其他道具。

　　没办法，只有龙龟的，上校黑了！

　　这头血海龙龟，真的没有亏待楚凡，掉落出的东西，居然是楚凡做梦都不敢想象的东西！

　　【巴雷特M82A1制造图】：

　　所需材料：黑霸王钢×3、尸王之刃×1

　　备注：巴雷特-M82A1，末日中的希望，狙击枪中的王者，对生化怪物具有毁灭性的攻击力。可能是正因为如此，想要获取它的制造材料也就变得极为困难，需要找寻到高阶矿石，以及从头领丧尸的手中获得它们的掉落之物，才能进行制造。

　　【血狂改造图】：

　　所需材料：军用手斧-A×2，龙龟狂血×2。

　　备注：手斧中的霸王，其性能远远高于军用手斧-A，是匹配至尊王者的战斧。

　　……

　　两张改造图入手，此外，还掉落了两份龙龟狂血，只有两份，以香凡集团和TX集团的抠门程度，这把血狂应该是绝版。

　　比赛中不会掉落道具，只掉落GP，所以，楚凡不用担心，直接把道具捡起，并没有立刻学习。

　　倒是虫子姐，几乎是用命令的口气说道：“赶紧学了，以免夜长梦多！”

　　“姐，我想……”

　　“不用想了，你听话的话，就赶紧学了，不要再犹豫了！”虫子牙关紧咬，“敌人们已经围上来了，咱们的处境很不好，不要让我浪费口水，赶紧的！”

　　楚凡被老姐威逼之下，最终还是点击了两张图，直接学了！

　　这时候，江蕾雅也走到了楚凡的面前，二话不说就把所有的GP扔在了地上。

　　可是，楚凡却冲着她摇了摇头：“你拿着！蕾雅，我知道你能看得懂我的意思！你听好，你现在还有两条命，两条命，你比我们夺冠的希望都大，所以……”

　　江蕾雅却仍旧固执的摇了摇头。

　　毫无疑问，她看清楚了楚凡的嘴型，猜出了楚凡的意思，但是，她拒不执行。

　　楚凡望着江蕾雅的眼神，似乎明白了什么，只能忍着痛捡起了扔在了地上的GP。

　　那个数额，惊人的让楚凡差点掉下眼泪。

　　350万，足足350万！

　　江蕾雅会心的笑了：“楚凡，我想用这些钱买断你一年，可以吗？”

　　她说完之后，也郁闷了，她以为楚凡看不懂。

　　可是，楚凡的眼眶里全都是水雾了：“还是买我一辈子吧，我这辈子都跟你混了，蕾雅！”

　　……

　　地图上，厮杀已经开始了，玩家们几乎是各自为战，都在互相攻击，可以不夸张的说，除了楚凡等人和KIGNS二人组之外，这张地图简直就成了个人竞技！

　　一路谨慎的小战队玩家枫叶第一个挂掉了，林渊一颗子精准爆头，把他送上了西天，无奈，生化防护服这东西能抵挡住丧尸的进攻，可是对人类的重炮手来说根本无效！

　　紧接着，顾先森也挂掉了，在他把杀马特-烟灰打成残血的时候，却被对方反杀，对方用的，是M4A1，精准的三连射！这一刻，顾先森的SIG550显得那么的无力。

　　而烟灰也在下一秒挂掉了，他被岚湮的一颗精准的手雷直接爆掉了最后一丝血！

　　但是岚湮也被林渊打到了肩膀，残血了。

　　夜莺和梦之意志在关键时刻毫不客气的“内讧”了，夜莺拿出了自己看家的AWM-B，对梦之意志进行狙击，而梦之意志拿出了自己经典的QBZ85-B进行还击，杀的难解难分！

　　而几乎与此同时，心无牵挂的白霜儿和虫子冲着楚凡点了点头，随后走出了军火库。

　　这时候，楚凡叫住了她们：“霜儿，姐！”

　　两个美女回过了头。

　　楚凡刚要说话，白霜儿却冲着他摆了摆手，笑容满面：“哥哥，那三个字不要轻易说出来哦！”


第495章 终极乱战！

　　女人冷静起来，比男人恐怖一百倍。楚凡顿时被白霜儿这句冷静的话语浇醒了……不是白霜儿对他没有任何意思，恰恰相反，正如他自己曾经说过的，现在做任何关键决定，都不合时宜。

　　两个美女很快冲了出去，利用两颗烟雾弹掩护，封住了军火库的出口，随后很快大脚步朝着两侧转移，又是闪光弹掩护，很快来到了宿舍楼的后身！

　　就在白霜儿刚来到这边的时候，一颗AK子弹打中了她的肩膀！

　　开枪的，居然是林渊，他现在本来是在和岚湮拼枪的，可是想不到眼睛居然还能照顾到白霜儿！

　　白霜儿咬牙切齿的给自己加了一个生命药剂，把失血填满。

　　可是，就在下一秒，林渊的高爆手雷居然朝着她的方向扔了过来！

　　白霜儿想跑，却已经来不及了，一下子被炸掉了120点HP！

　　而与此同时，岚湮的芬兰之星-冰殒的子弹再次被林渊闪开，这一枪，是擦着他的头皮过去的！

　　被打成了重伤的白霜儿只能再度把手放进了背包里，可是她发现，自己的生命药剂用光了！

　　没办法，为了让楚凡能够获得更多的GP，以便有机会冲级冠军，她把绝大部分的补给品都回收给系统了！

　　现在，白霜儿能做的，只是破釜沉舟，尽量想办法就杀掉一个楚凡的竞争对手！

　　僵持了几秒钟后，白霜儿已经绕到了宿舍楼的另一侧，和虫子碰了头，此时，虫子也已经空血了。

　　白霜儿压低了声音道：“姐，破釜沉舟吧，锁定一个目标，干掉他！”

　　虫子不假思索道：“干掉梦之意志！”

　　虫子的理由很简单，干掉他，等于把夜莺解放了出来，而以夜莺和楚凡的关系，肯定不会先选择击杀楚凡，而是会优先干掉林渊。林渊一旦挂掉，接下来的战局就会变得很明朗了，纵然是夜莺和岚湮想对楚凡动手，也未必能杀掉楚凡，因为楚凡的枪法已经精进不少，而且还有江蕾雅的帮助！

　　所以，两个人不由分说，开始把目光锁定梦之意志！

　　然而，就在这一秒，让人难以置信的事情发生了，夜莺似乎也发现了她们的动作，结果头微微抬起了一丁点！

　　此时，梦之意志抓住了机会，用QBZ打出了双发点射！

　　“Headshot！”

　　夜莺在关键时刻居然被秒了！

　　更郁闷的是，就在下一秒，又是一颗高爆手雷呼啸而来，不偏不倚在虫子的头顶上空爆炸，居然把虫子爆了头！

　　白霜儿也受到了波及，HP只剩下了最后一丝！

　　幸存者，只剩下了最后7个人！

　　……

　　关键时刻，江云出手了，目光同样是针对林渊，朝着他的方向扔出了闪光弹！

　　可是，就在他扔闪光弹的时候，不小心探出了头，结果，林渊居然纵身跃起，跳到了半空中，在半空中用AK47朝着他发出了单发点射！

　　江云目瞪口呆的站在了原地……身体晃了晃，终于倒在了地上，可是，他直至死亡的一颗都不明白，为什么拥有250点防甲的他，会被满血爆杀，而且是单发！

　　原因，就出在了林渊这把枪上，这把枪，并不是AK47-B，而是林渊夺得北京赛区冠军的奖励图纸后改造出的AK47-黑星，其他性能上跟AK47-B一模一样，但是威力，却达到了惊人的89，而且拥有一定几率无视AC的效果！

　　……

　　而且，他这一纵身跃起，也避开了岚湮的预瞄点，岚湮居然放了空枪！

　　子弹是从林渊的双脚下飞过去的！

　　但是，林渊还是中招了，关键时刻，他中了两枪，第一枪是被白霜儿打中的，而第二枪，则是楚凡的单发点射！

　　楚凡，居然出手了，而且是放弃了原计划，直接出手了！

　　更让人难以置信的是，就在这一刻，江蕾雅失踪了，在这一片区域，找不到江蕾雅的踪迹了！

　　幸存者，只剩下了最后5个人！

　　林渊！

　　江蕾雅！

　　楚凡！

　　白霜儿！

　　梦之意志！

　　梦之意志的子弹毫不犹豫的打在了楚凡的胸口，两颗子弹干掉了楚凡110点血，也破了AC。而楚凡的神反应，则让梦之意志难以置信，他紧接着杀了一个回马枪，一颗子打在了梦之意志的肩膀上！

　　梦之意志大骇，毫无疑问，现在的楚凡，已经不是当初的楚凡了，短短一个月时间，他在PVP时的出枪速度和反应提升了很多，而且，M4的点射水准也上来了！

　　就在梦之意志一阵哑然的时候，楚凡的高爆手雷已经扔过来了，而且，居然是快速投掷，手雷砸在了宿舍楼上，反弹后落在了他的身边！

　　梦之意志才刚刚用生命药剂把自己的HP补满啊，结果又被炸成了残血！

　　更郁闷的是，白霜儿此刻突然探出了头，朝着梦之意志的方向就是一通扫射，居然用M4把躲藏在掩体后面的老梦活活透死了！

　　但是，就在下一秒，白霜儿的眼神突然凝固了，整个人呆滞在了原地，脑后已经喷出了殷红的血花！

　　对她动手的，又是林渊！

　　这时候，愤怒的楚凡冲了过去，借助这个时间差瞄准了林渊！

　　岚湮也同样瞄准了他，这时候，只要两个人开枪射击，一准能干掉他！

　　两人谁都没有犹豫，果断的开枪了！

　　然而……然而！事情居然会那么巧，他们两个人的子弹，居然都没有命中林渊！

　　关键时刻，两个人没有掉链子，但是，倒霉的梦之意志居然复活在了两个人的攻击点上！

　　这就是天大的巧合，似乎在注定林渊命不该绝！

　　于是，可怜的老梦成为了挡箭牌，被岚湮活活狙死了！

　　而借助这只有半秒钟左右的空挡，林渊突然转移了枪口，一个稳健的双发点射，爆掉了岚湮！

　　这时候，幸存者变成了3名玩家！

　　楚凡再扣动扳机的时候，林渊自然而然的缩了头，避开了攻击。

　　一时间，两个人陷入了对峙状态！

　　突然间，林渊开口了。


第496章 恭喜你，生化枪神

　　“楚凡，你发挥的已经很出色了，认输吧，我不要你的GP。”

　　这句话，并不是代表了林渊的狂妄，而是代表了他的自信，的确，以现在他的枪法、意识、甚至是运气而言，似乎都凌驾于楚凡之上了。楚凡除了认输，似乎别无他法了。

　　然而，出乎他意料的是，楚凡居然站起身来，主动把自己的身子呈现在了他的面前。

　　如此一来，林渊再开枪可就不厚道了。

　　不过，林渊也不会开枪了，因为他主观感觉到，他已经放弃了。

　　于是，他又补刀了一句：“和蕾雅公平竞争第二名吧，我不杀你们俩，你们俩主动退出吧。”

　　每个玩家的界面上，是有退出按钮的，退出了比赛，会按照死亡来对待，但好处是不扣GP。以目前的情况来看，如果林渊一个人胜出，那么第二名，必然会在楚凡和江蕾雅之间产生。如果楚凡是第二名，他的GP将乘以60%，折算为奖金，也是个不错的成绩了。

　　楚凡深吸了一口气，不慌不忙的走向了他，来到了他的面前。

　　看到大局已定，林渊也收起了枪：“我不知道蕾雅躲在哪里，还是让蕾雅出来吧！”

　　此时此刻，楚凡微微一笑，问道：“你就那么确定你能赢我们两个吗？”

　　林渊深深点头：“需要理由吗？”

　　“需要。”

　　“我刚才可以在短时间内干掉你，甚至是在蕾雅出手之前。蕾雅不在这里，蕾雅现在的位置，已经跑到了生化酒店那边，你觉得她一个丧尸玩家跑出那么远，难道可以远程干掉我？我不知道她处于什么目的，可是她这么做，明显是战术失误了。”

　　“你的意思是，你妥妥的能干掉我，然后再干掉她？”楚凡反问道。

　　“没错。”

　　听到这里，楚凡突然间内涵的笑了：“哥，我问你最后一个问题，让我死的痛快一点吧！”

　　“说吧，什么问题。”

　　楚凡的目光中，充斥着令林渊都匪夷所思的自信：“哥，AK47的有效射程是多少？”

　　听到这句话，林渊似乎预感到了什么。

　　可惜，已经太迟了，楚凡猛然间拔刀出鞘，横在了他的脖颈上！

　　这个出人意料的动作，也只有在《大灾变》中才能做出！

　　这个时候，只要他的刀子稍微一用力，林渊就可以一命归西了。

　　“你小子跟我玩这一手？”

　　楚凡悠悠一笑：“哥，我只想告诉你，我可以允许我认输，我却不能允许你认输，你得挂掉，我得从你身上把掉落拾取走。”

　　“用这种方式，不太正大光明吧？楚凡，这不是你做事的作风。”

　　楚凡却突然间把刀收了起来：“哥，你还没回答我的问题呢？AK47的有效射程是多少？”

　　这时候，林渊后知后觉的回过了头……拿出了望远镜看了一眼，发现了站在了这张地图相对的一个制高点，“生化酒店”区域大滑梯顶子上的江蕾雅。

　　此时的江蕾雅，并不是丧尸状态，而是恢复成了娇滴滴的妹子，正用一把死神M200-B瞄着他呢！

　　好吧，问题又回到了AK47的射程上。

　　AK47的攻击距离是400米，极限距离是1200米，不过真的把距离拉到这个数据上，那么威力也就只是刚刚穿透人体了。而大滑梯距离军人宿舍在比例尺上是1300米，那么远的距离，AK的子弹打出去完全是一条弧线，想要干掉江蕾雅，那要比手撕鬼子更需要技术含量！

　　而死神M200呢？杀伤距离1600米，这么远的距离，江蕾雅可以轻松玩死林渊！

　　林渊的心一下子跌入了谷底。

　　老实说，他不畏惧失败，可是他没有想到，楚凡居然把计划算计的这么周密！

　　林渊不由深吸了一口气：“我真没想到，你们居然用了牺牲打，是你干掉了蕾雅吧？”

　　“没错。”

　　“那你怎么就敢确定，她一定会在高点复活呢？”

　　楚凡说道：“碰巧了。”

　　“那如果她在低位复活吗？”

　　“还是你输。”

　　“为什么？”

　　“因为这里有军火库，就在我刚才潜伏的房间的地下二楼，我们已经把炸药都连接在一起了，如果不是刚才用狙击枪瞄准镜看到了蕾雅的复活点，我早已点燃导火索了。”

　　把话说到这个程度的时候，整个国展中心已经沸腾了，所有观众都在忘情的鼓掌。

　　毫无疑问，楚凡用自己的谋略和胆识征服了他们！

　　把答案说完，林渊也输的心服口服了。

　　而楚凡则转过身，走远了。

　　结果不到三秒钟之后，林渊无声的倒在了地上，被江蕾雅一枪狙杀了。

　　楚凡没有动手，是因为他给林渊留了面子。

　　林渊挂掉之后，疯狂大爆，爆出了80万GP！

　　楚凡不慌不忙的在原地等了几分钟，等到所有挂掉玩家的GP冷却结束之后，一一拾取起来。

　　胜利的喜悦，已经充斥了楚凡的内心深处，但是他有点高兴不起来，因为这一战消耗了他太多的精力，同样，也伴随着战友们的牺牲。

　　很快就要有钱了，没有任何意外了，冠亚军都将被VIC战队包揽大量的资金将注入新生的VIC战队，战队不敢说有足够的钱招揽天下英才，但想扩充现有规模，不成问题了！

　　……

　　楚凡挂掉的玩家的所有GP都拾取了起来，再加上自己背包里的GP，一共有了403万。

　　他很快和自己的美女老板会合了，汇合的地点，居然是在工地附近。

　　在工地的地基这边，两个人驻足了。

　　此时，两个人四目相对，眼神都变了。

　　江蕾雅的眼眶里都是泪水，却仍旧在欣然的笑着：“恭喜你，生化枪神。”

　　楚凡刚要摇摇头，江蕾雅却把自己所有的GP都放在了地上，交给了他：“呵呵，合理的比赛漏洞。”

　　“老板，这个……”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“去吧，跳下去吧，下面有咱们美好的未来。”

　　江蕾雅掉落的GP是117万，加上这403万，楚凡的腰包中一共520万，而之前挂在地基下方的狂喜乱舞的110万还安静的躺在原地呢！


第497章 存点钱娶媳妇

　　跳到地基下，只是损失了楚凡不到100点HP，但捡起那110万之后，楚凡背包中一共拥有了620万GP。

　　本来，江蕾雅是想把自己口袋中的那些GP再贡献给楚凡的，却被他摇了摇头，拒绝了。

　　这时候，江蕾雅已经猜出了楚凡的目的。

　　楚凡是希望她同样以胜利者的姿态，结束这场旷日持久的战斗。虽然说这样会让VIC战队损失几十万，却很值得，因为即便是拿到亚军，含金量都相当不菲！

　　……

　　最终，在下午5点56分45秒，第一届生化枪神国内赛终于圆满结束，楚凡以巨大的优势“险胜”各路豪杰，夺得了第一届生化枪神国内赛冠军！他最后的积分是620万5800分！

　　而第二名则是江蕾雅，得分是117万3400分！

　　第三名，是令人意想不到的，拿到这个名次的，居然是北京赛区亚军狂喜乱舞，她挂掉之后，背包中尚存110万2200GP，因此遥遥领先于林渊，林渊屈居第四！

　　至于楚凡的老对手梦之意志排名第五，第六名则被岚湮拿到，夜莺排名第七，小战队玩家枫叶排名第八、神秘的连狙手顾先森排名第九，杀马特-烟灰排名第十。

　　……

　　比赛提前结束，因此，颁奖典礼也被提前了四个多小时举行。参赛玩家在工作人员的保护下，被护送到了香凡大酒店一层大厅。在那边，颁奖典礼的展台早已经布置好，而未雨绸缪的主办方更是把丰盛的晚宴和颁奖典礼二合为一。

　　老实说，摘掉游戏眼镜的时候，楚凡整个人似乎有些失聪了，似乎听不到任何人的欢呼声，只能感受到自己手心中的温热，江蕾雅修长的小手一直和他紧紧相握。

　　楚凡有一种想哭的冲动，就在一个多月前，他还是个要为学费而担心的苦逼大学生，可是在一个多月之中，他却完成了人生最华丽的一次逆袭，以一个被很多职业玩家瞧不起的生化玩家的身份，夺得了一款仅仅在国内就拥有千万玩家，上亿粉丝的超级枪战网游的个人赛桂冠，这一切，简直像梦一样！

　　楚凡如同含着金钥匙的重生者一般，狠狠的捏了一把自己的脸，结果不但感觉到了痛楚，更感觉到了一股湿润的洪流。

　　他流泪了，留下了胜利者才有资格流下的喜悦之泪。

　　江蕾雅也流泪了，她知道楚凡有多么不容易，在过去的一个月之中，楚凡是VIC战队最辛苦的成员，几乎每天都是早晨六点准时起床练枪，为了打装备经常性熬夜，费尽心力。

　　白霜儿也流泪了，尽管她在这一战之后“一无所获”，却看到楚凡哥哥的成功；

　　朱莉也泪流不止，她知道，有楚凡在VIC的日子会一天比一天好；

　　李紫倾一直拉着楚凡的另一只手，坚强的她脸上没有眼泪，心中却溢出了喜悦的泪水，自己的哥哥在这一天，登上了国内单人赛的巅峰，下一步，他还要继续向世界冠军，向团队冠军发起冲击！

　　张玲、叶落知秋、谭敏、张强，都流泪了……

　　但是，他们不知道，此时此刻，有一个似乎是局外人的漂亮女人，也在自己的房间里，对着电视机流泪。

　　她的身边，和她有几分相像的女秘书刘杨拿出了纸巾，帮她拭去了泪水：“香姐，今天应该高兴才对，怎么哭了？”

　　孙香故意轻哼了一声：“高兴？我才不高兴呢，这个臭小子，一口气赚走了公司620万，我能高兴得起来吗？”

　　刘杨笑喷。

　　孙香流过泪之后，却也清醒了很多：“刘杨，我跟TX集团的马总打个电话说一声，一会儿你替我去给这家伙颁奖吧！”

　　“怎么，香姐你不去？”

　　孙香摇了摇头：“我不想让他认出我，如果可以的话，我会在他拿到世界冠军的时候和他见面。”

　　“可是，香姐……”

　　“刘杨，听我的话，去吧。”孙香已经拿出了手机，拨通了一个电话号码：“喂，马总你好，我是孙香。对，我手头有些急事，要立刻赶回深圳处理，一会儿的颁奖典礼，恐怕不能参加了。好的，谢谢你的理解，我的助理刘杨小姐会和代替我颁奖，好的，再见。”

　　……

　　晚上6点20，颁奖典礼正式开始，此时，所有60名参赛选手各自坐在了自己的酒桌前，和自己的亲友团成员坐在了一起。VIC和KIGNS、死神战队、CD战队的酒桌都挨着，林渊、楚凡和梦之意志这三巨头互相对视。

　　林渊颇有大将风度，伸出手拍了拍楚凡的肩膀：“楚小子，干得漂亮，最后的布局很合理，赢得我心服口服。”

　　梦之意志没好气道：“假惺惺的官方语就不要说了，楚凡，你小子拿冠军了，有啥表示吗？”

　　楚凡爽朗道：“那还用说，跟我回天津吧，我请客，吃喝玩乐一个礼拜，费用我包了，不过，事先说好，档次不会太高，俺还得存点钱娶媳妇呢！”

　　林渊微微一笑，半调侃半认真道：“娶谁呢？霜儿？朱莉？还是紫倾丫头，似乎紫倾丫头年纪小了点，可能得等两年吧。”

　　楚凡撇撇嘴：“又开始帮我乱点鸳鸯谱了！”

　　此时，江蕾雅出来搅局了：“干嘛干嘛，又在欺负我家里楚凡？找抽呢！”

　　江蕾雅说这话的时候，整个身体都贴在了楚凡的身上，一点都没避讳。

　　按道理说，在平时的时候，楚凡肯定会吓得脸色都红透了，可是今天，他巍然不动。

　　林渊的心中，席卷而来了一股不快，可是他也很清楚，经过这一战之后，即便是楚凡对江蕾雅没有什么心思，恐怕江蕾雅的心也要更偏向他了。

　　这一战，林渊的计划非常周密，但是在实施的时候，却被楚凡多次搅局，虽然他的个人能力发挥到了极致，但最终还是被楚凡和江蕾雅联合绞杀，最终连第三名都没有拿到，只能屈居第四……

　　而且，更让他郁闷的是，VIC战队必然会因为这一战而做大，日后恐怕更难控制了……


第498章 颁奖典礼（上）

　　林渊的思绪，最终还是被主持人樱子和大神打断，两位人气主播很快邀请TX集团的马总上台讲话。

　　这位马总，今年四十多岁，戴着一副银丝眼镜，长相斯文帅气，说话也很有分量，而且，话不多，都是重点。众人都记住了他的三句话：第一句，感谢大家对《大灾变》支持，以后我们会继续携手香凡集团，把游戏做得更好，吸引更多的支持者成为《大灾变》的战士；第二句，希望大家今天吃好喝好，享受在香凡大酒店和上海的每一天；第三句，下面有请生化枪神中国赛线下总决赛第51-60名的选手进场领取奖励！

　　……

　　有些出乎楚凡意料的是，所谓第51-60名，并不是按照正常的GP拥有量来计算的，而是按照死亡的时间和GP持有量的综合数据来计算。这样反而彰显出了这一次比赛的公正和严谨。

　　于是，在最后一天最后一刻才挂掉的几个“穷光蛋”，并没有上榜！

　　第51-60名选手，获得的都是固定奖金，每个人5000RMB！

　　之后，第41-50名选手上场，这些人之中，也都是在前两天提前退场的，他们每个人获得了1万RMB的现金奖励。

　　紧接着，是第31-40名，白霜儿、朱莉甚至虫子，仍旧不在其中，不过这些玩家也没有白来一趟，每个人的奖励是2万RMB，TX集团和香凡集团的财大气粗，可见一斑！

　　紧接着，第21-30名的玩家登场了，这时候队伍中出现了KIGNS、QF等战队的成员。

　　他们获得的奖励很丰厚，每个人3万RMB，此外还将获得一张随机弹夹奖励卡，可以给给自己的任意一种种类的枪械加一个弹夹！

　　紧接着，是排名11-20名的玩家，这时候，朱莉、白霜儿终于出现在了众人的视线中，而且，排名前二十的玩家之中，有万岁军的花落、茶茶，以及狙神，还有死神战队的宝贝、飘逸等人。

　　狙神上场的时候，心事重重，因为他不知道自己会获得多少奖励。

　　倒是白霜儿彪悍的拍了拍他的肩膀：“没事，钱不够，楚凡哥哥借给你！先把咱妹妹的病治好！”

　　狙神的目光转向了楚凡，只见楚凡冲着他深深点头。

　　……

　　两大集团没有亏待这些玩家，每个玩家都获得了浮动奖励。即5万RMB加上自身挂掉时候携带的GP总额的10%，而且是税后。

　　此外，每个玩家还将获得一个随机弹夹奖励卡，以及一张改名卡。如今，《大灾变》并非不能掉落改名卡，而是要从高级BOSS手中以很低的几率高出，前些日子KINGS战队爆出了一张改名卡，被一个土豪喊价10万收购。

　　所以，狙神非常激动。

　　这一战，他一共可以获得8万多奖金，再加上一张价值不菲的改名卡，如果楚凡再能助一臂之力的话，他的妹妹绝对有救了！

　　于是，他欢天喜地的走了下去！

　　……

　　紧接着，美女主播樱子用高八度的声音宣布：本届比赛前十名的玩家入场！

　　随后，几乎所有大团队的主桌都有玩家起身，场内掌声如雷动。

　　大神说了一句很符合现实的话，他说这是电子竞技有史以来颜值最高的一次比赛。撇下名次靠后的玩家不说，前十名中，几乎都是俊男靓女，如果外行人围观的话，还以为是在进行选美比赛呢！

　　楚凡走到狙神身边的时候，一把按住了狙神的肩膀，给他传递了一种力量，一时间，狙神紧紧握住了他的手。

　　林渊看到这情形，心中不由唏嘘：小子，这就开始招兵买马了啊！看来，咱们之间的竞争终于拉开序幕了！

　　江蕾雅对这一切洞若观火，她很清楚，和林渊的一战，已经在所难免，现在双方还在同一阵营，只是事情还没有挑明而已，如果将来某一天，某一根导火索被点燃，两大战队之间必有一场恶战！只不过，她现在可比一个多月前有底气！现在，VIC战队成为了真正意义上的小强，小而强大，不可能被轻易打死！

　　梦之意志则有些郁闷，这一次，CD战队几大赛区一共有5人入围线下总决赛，而且夜火战队也在积极配合他们，可是没想到在最后关头，夜莺居然调转枪头来攻击他！而且，乍看上去是为了个人利益，而实际上，多多少少有帮助楚凡的嫌疑！而且，死神战队的虫子也和白霜儿并肩作战了！看来，楚凡和他的VIC终于开始行动了！

　　……

　　走上了舞台，先得到奖品的是第7-10名。

　　他们得到的奖励，更为丰厚，10万现金加上GP总量的10%，虚拟奖励则是弹夹卡一张，没有随机两个字，这说明是可以自选的。这种卡不是绑定的，可以卖出，至于价格上，肯定不会低于意义不大的改名卡。

　　拿到这个奖励的枫叶是前十名中最年轻的玩家，稚嫩的小脸挂着灿烂的笑容：“俺有钱了！俺要给俺爹买辆车！给俺娘买个金戒指！给俺最爱的雪碧哥打赏10个盟主！”

　　烟灰在一旁汗流浃背：“兄弟，这点钱够用吗？”

　　顾先森则一直保持微笑，还冲着身边的夜莺握了握手：“恭喜。”

　　烟灰则有些不屑：“唉，这点钱还不如我身价的十分之一呢！”

　　……

　　随后，是第4-6名，他们的现金奖励是每个人20万加上GP数量的20%，也算是不虚此行了。而虚拟奖励则是每个人获得随即弹夹和普通弹夹卡各一张，此外还将获得团队战绩20万。这种奖励，非常丰厚了！

　　最后，轮到了前3名，而TX集团的马总和香凡集团的总裁助理刘杨，也要亲自为前三名颁奖。

　　第三名是黑马狂喜乱舞，她在综合评分中，以微弱优势险胜林渊，排名第三。她获得的奖励，是高达40万保底奖金，加上GP数量40%的提成！而虚拟奖励则是两张普通弹夹卡，团队战绩50万，此外，还将获得自己随机抽取的一件特殊游戏道具！


第499章 颁奖典礼（下）

　　抽奖器就在她的右侧，一个长宽都是两米的东东，上面有一个摇杆，看上去很有些老虎机的既视感，前面则是一个大转盘，转盘上一共有12个可供选择的道具，当然，每个道具都被密封了。

　　狂喜乱舞的目光转向了马总，弱弱地问道：“马蜀黍，能不能告诉我极品在哪一个里面？”

　　众人差点喷血，小妞，你敢不敢更逗一点？

　　马总却处乱不惊：“你抽中的就是最好的。”

　　“哼哼，看在你长得这么帅又会说话的份上，本姑娘就抽了！”

　　楚凡鬼鬼祟祟的走到了她的身旁：“祝你抽出空奖。”

　　“呸，贱人楚滚粗！”狂喜乱舞狠狠的按下了摇杆，不过随后，她立刻改变了主意，“滚回来，帮我喊停！”

　　“菇凉，这是为何？”

　　“沾点冠军的运气不行吗？”

　　“你想好了，我可是乌鸦嘴，万一……”

　　“你快点喊，当心我干掉你……”

　　楚凡汗流浃背的喊了一声“停”。

　　指针拼命旋转了许久之后，终于停了下来，最终定格在了“十二点”的位置。

　　这时候，主持人刚要走过来帮忙撕掉上面的遮挡，狂喜乱舞就冲着楚凡说道：“抱我起来撕开标签！”

　　楚凡都快内伤了：“小丫头，你过分了啊！”

　　白霜儿也轻哼道：“小死丫头，敢这么欺负楚凡哥哥，信不信我捏爆了你？”

　　狂喜乱舞冲着她张牙舞爪：“信不信我今天强X了他？”

　　白霜儿瞬间被吓尿：“你赢了！”

　　楚凡看得出，被他阴死的狂喜乱舞实际上并不讨厌他，反而是英雄惜好汉，所以，他也自然抱起了这个个头不是很高的小姑娘，让她亲自撕开了12点的标签！

　　一时间，里面出现的道具奖励，看呆了现场所有人。

　　楚凡都快流口水了，那是一把枪啊，手枪，左轮，名叫阿纳康达-天灾！这把枪，弹容量虽然只有5发，可是那威力简直碉堡了，伤害是100整啊100整！而且，它的后坐力居然只有20，远远低于一般的阿纳康达！

　　放下了狂喜乱舞的时候，狂喜乱舞差点忍不住拿出纸巾给楚凡擦口水，而自己也乐得不行：“钱不钱的倒没什么，这把枪我是太喜欢了！小凡子，你知不知道，姐姐我除了玩丧尸很厉害，玩手枪也是高手！”

　　楚凡当然知道，这个狂喜乱舞打手枪的技术真心很恐怖，拿着一把普通毛瑟，在北京赛区线下赛16强的比赛中几乎打疯了，有一局曾经是用手枪把林渊耍的团团转，愣是让变身深蓝梦魇的林渊拿她都没办法！

　　有了这把大威力的手枪，恐怕狂喜乱舞以后的实力更逆天了。

　　……

　　紧接着，马总亲自颁发亚军奖励。

　　亚军，是江蕾雅，她获得的奖励是现金60万，另外加上60%的GP提成，加在一起，也有120多万。此外，她和狂喜乱舞的虚拟奖励近乎相同，同样是两张普通弹夹卡加上团队战绩。

　　同样，江蕾雅也有一次抽奖机会。但是，抽奖的轮盘被换掉了！上面的奖品格子从12个，变成了6个！

　　这意味着，江蕾雅有机会抽到比狂喜乱舞更好的奖励！

　　江蕾雅和楚凡目光对视的时候，眼中第一次带着纯粹的温柔，不是那几丝调侃和戏谑，而楚凡的目光很直接，热情洋溢。

　　最终，她在这种亲切的目光注视下，按下了摇杆。

　　她没有要求楚凡说什么，而楚凡却走到了轮盘前，默默祈祷。

　　最终，指针停在了偏向上午七八点的位置。

　　“好彩头，七八点钟的太阳，这就是咱们的团队的现状吧！”

　　“没错，老板。”

　　江蕾雅同样没有让主播帮忙，而是自己动手撕掉了那个道具的标签。

　　一时间，楚凡的眼球又快被惊爆了！

　　而且，不只是楚凡，前十名的玩家都围了过来，看得口水横流，啧啧，这是亚军奖励吗？这简直太棒了！

　　亚军奖励，同样是一把枪，而且是一把新枪，名为M14EBR-银皇，通体纯银色，熠熠发光，质感十足，且属性非常惊人！

　　主武器：M14EBR-银皇

　　类型：步枪

　　子弹数量：40/120

　　伤害：61

　　准度：94

　　后坐力：36

　　换弹速度：28

　　重量：37

　　附加：较低几率威慑生化魔物，使其移动速度降低。

　　主武器：M4A1-黑曜

　　类型：步枪

　　子弹数量：36/180

　　伤害：55

　　准度：90

　　后坐力：32

　　换弹速度：29

　　重量：33

　　附加：扫射生化怪物时爆头几率提升。

　　……

　　老实说，现实中的M14EBR子弹并不多，单弹夹弹容量20，而在CF和多款枪战游戏中，这把枪的载弹量都被加成了。而这把银皇更是如此。

　　老实说，对于纯粹的竞技玩家来说，是非常不喜欢M14EBR的，因为这把枪虽然准度高于M4和AK，但准心的收复速度不如后两者，且快速单点的时候，很容易造成双发或三发子弹打出，导致远距离射击找不到爆头的感觉。而且，这把枪的重量也相对较大，这一点，从这把银皇上就可见一斑了。

　　CF在去年四月份-五月份期间，出售过一把限时售卖的M14-金牛座，那把枪就让很多人爱恨交加，不知道该买还是不买。

　　所以，面对这把银皇的时候，很多人虽然在流口水，却也一阵唏嘘。

　　但是，看到这把枪的时候，林渊居然出汗了：“呵呵，真是天意啊，蕾雅，你终于拿到你的老本行了！”

　　江蕾雅轻笑道：“小渊子还不投降，等待何时？”

　　过去的楚凡当然不了解江蕾雅的某些历史，可是和江蕾雅打交道多年的林渊，当然深知江蕾雅的某些故事。特别是和江蕾雅1V1的时候，被她痛虐的故事，那个时候，双方没有规定使用什么枪械，可以使用正规比赛之外的枪，结果林渊在没有使用AK的情况下，被江蕾雅虐成了狗！而始作俑者，就是这把M14EBR！

　　往事不要再提，提起便是伤心泪。

　　林渊赶紧轻咳了一声，杀马特-烟灰会意，立刻走开了。

　　这时候，整场比赛也迎来了一个高潮，本届比赛的冠军楚凡的颁奖典礼开始了！


第500章 中大奖了！

　　TX集团的马总出于对香凡集团的尊重，居然只是走过去和楚凡握了握手，道了一句恭喜，轻轻拥抱了一下就松了手。随后便请刘杨走过来为楚凡颁奖。

　　刘杨的目光落在了楚凡身上许久。老实说，她是孙香一手栽培起来的，孙香比她大了十几岁，可谓亦母亦姐。所以，她必然也会高看一眼这个让孙香刻骨铭心的小男人。

　　这个楚凡个头不算很高，甚至和林渊对比的时候，可以说林渊完全是比他大了一号半，但是他的身上，蕴藏着一种让刘杨说不出来，却能清清楚楚感受到的气质。这股气质，不算霸道，却有一种亲切感、信任感。而这种气质，她也能从孙香的身上体会到。

　　刘杨很快伸出了手，而楚凡也礼貌的回应，两双手紧紧相握了很久。

　　“你好，中国冠军，很高兴认识你，我叫刘杨，是香凡集团总裁助理，一会儿酒宴上咱们喝一杯，聊聊天。”

　　楚凡深深点头：“没问题，刘杨小姐。”

　　随后，她把一张偌大的支票双手递给了他，支票上的金额，赫然是720万5800！其中100万是他的保底奖金！

　　TX集团一向财大气粗，往年举办英雄联盟和CF总决赛的时候，冠军奖励一向丰厚，720万并不是最多的。但是在个人赛中，这笔钱却是相当惊人的！

　　而且，工作人员也在此时把楚凡的手机还给了他，上面不偏不倚来了一条短信，银行提示他，已经有720万5800元纳入了他的银行账户，请他注意查收！

　　这就是两大集团的效率！

　　这张支票，其实只是一个形式，不过拿在手中，确实沉甸甸的。

　　刘杨虽然是第一次见到楚凡本人，却很喜欢他，赶紧帮他把支票放在了一边，随后请他来到了大转盘的旁边。

　　这时候，转盘再次被工作人员撤换下来，一个只有4个选择的转盘出现了！

　　本届比赛，没有MVP，只有冠军奖励，所以这次抽奖对于楚凡来说，是格外重要的。

　　当然，在抽奖之前，柳杨接过话筒，宣布了楚凡获得的虚拟奖励：“本届冠军楚凡先生获得虚拟奖励为，弹夹卡三张，战队战绩100万，永久背包加一，以及永久称号——中国生化枪神！”

　　楚凡惊喜不已，冠军的奖励果然吊炸天啊！弹夹卡居然给了三张！而且，他本来是两个背包，现在又加了一个，等于以后打大任务的时候，又多了一套枪，简直爽死了啊！另外，居然还有永久称号，牛叉，实在太牛叉了！

　　此时，刘杨冲着他莞尔一笑：“楚凡先生，抽取生化枪神的最终奖励之前，还是先看看大屏幕吧，看看这个称号对你来说有多大价值。”

　　被柳杨这么一提醒，楚凡立刻回头看了一眼身后的大屏幕，只见大屏幕上，出现了龙形的字体，大大方方的书写成了中国生化枪神的字样，下面则出现了生化枪神的逆天属性——

　　步枪弹容量+2

　　冲锋枪弹容量+7

　　散弹枪弹容量+1

　　狙击枪弹容量+1

　　机枪弹容量+20

　　手枪弹容量+1

　　一号背包手雷携带量+1

　　……

　　果然是考虑到了游戏平衡的超级大作，这个生化枪神的属性只是增加了楚凡持有装备的属性，而没有加持个人属性，主角光环什么的，仍旧不存在。但是对于楚凡来说，却怎一个爽字了得！所有枪械的子弹都有加成，这种加成相当于CF之中背包里放了英雄枪啊！而且，还有一个背包的手雷携带量加成！爽爆了！

　　林渊的口水都快忍不住了：“楚凡，你知道我在想什么吗？”

　　“爆我菊花。”

　　“不，我要先杀了你，再爆了你的菊花！”

　　杀马特-烟灰不由叹了口气：“姓楚的，能让我家老大这么不淡定的，也只有你了！”

　　梦之意志道：“在你杀他之前，先让这小子散财吧，他娘的，打了个比赛下来，这小子成土财主了！”

　　江蕾雅轻哼道：“老梦，注意形象，这全国直播呢！”

　　“全国直播我也要说……这小子，人生赢家啊！”

　　刘杨也抿嘴一笑：“老梦也淡定点吧，这次比赛后，《大灾变》会开启新的资料片，会出现新道具、新设定，只要大家努力的玩，一定会有收获的！”

　　烟灰很是恶趣味：“能收获到姐姐你这么漂亮的美女吗？”

　　刘杨很识逗：“同学，这是个看脸的时代。”

　　烟灰故作不解：“姐姐，这是啥意思？”

　　夜莺冷笑道：“你的脸太丑了。”

　　一时间，哄堂大笑，没人给他面子。

　　烟灰刚要发怒，就被林渊用眼神制止了。

　　随后，刘杨提示楚凡可以抽奖了。

　　楚凡很大方的走到了摇杆前，用力一按，走你！

　　随后，指针快速旋转起来。

　　这时候，VIC所有人似乎都变成了虔诚的教徒，一个个双手合十，为楚凡祈祷。

　　楚凡的心脏也加速了跳动。老实说，720万大洋入账，他都没有那么紧张！

　　指针，最终定格在了左侧的第一个格里。

　　这时候，楚凡冲着江蕾雅点了点头。

　　江蕾雅和他似乎是心有灵犀，一下子明白了他的意思，快步走到了这边，伸出手解开了这个奖品的遮羞布！

　　一时间，所有人的目光都凝固了！

　　中奖了，楚凡真心是中大奖了！

　　这不再是武器了，而是一张改造图，一张名为“枪神系列武器改造卷”的一次性使用图纸！上面有详细的说明，只要把该图纸贴在某把A级或者B级枪再改造而成的枪械上，就能将这把枪改造为枪神系列武器，其属性将远远超越现有武器！

　　同时，这把武器也给楚凡传达了一个隐含的信息，那就是A级武器只是一个短暂的过渡。因为这张图纸已经说的太明白了。

　　刘杨的心中都暗暗吃惊，她毕竟是局内人，知道这件宝贝是四个道具中最有价值的！

　　……

　　随着楚凡抽完改造图，中国区第一届生化枪神比赛也告一段落了，刘杨作为主办方代表，也做出了一个重要剧透……


第二卷 逆境求存


第501章 沈沉星的诚意

　　“第一届生化枪神的比赛截止到今天，并没有落下帷幕，因为同样是在今明两天，各个《大灾变》会员国的玩家都在进行国内赛决赛的角逐。中国赛区总决赛的前十名选手，请再接再厉，迎接随后到来的亚洲区比赛以及生化枪神世界杯！”

　　这个剧透，是在场所有玩家都想不到的，也一下子让没有夺冠的实力战将们信心大振！

　　好啊！在国内赛是输给了禽兽凡，可是亚洲赛和世界杯的比赛到底鹿死谁手，尚未可知！只要努力，一定会有机会！

　　一时间，很多参赛者都攥紧了拳头，跃跃欲试。

　　随后，马总也公布了一条令人振奋的消息：“这一届的比赛虽然强手如云，含金量很高，但是因为各种原因，还是有不少高手没能杀出重围。所以在随后，TX集团和香凡集团将会给中国区玩家6个参加亚洲区比赛的附加名额，而这6个名额将在广大玩家之中产生，当然，这一届比赛中没有取得前十名的玩家，也可以再战江湖！”

　　说到这里的时候，激动的可就是张玲、李紫倾、KINGS百花这样的玩家了，他们同样拥有超强的实力，只是因为在城市赛中孤军奋战而饮恨，现在终于有机会重整旗鼓了！

　　李紫倾特别高兴，冲着楚凡挥了挥手，楚凡也冲着她深深点头。毫无疑问，楚凡非常希望自己的这位小妹妹能够在随后的比赛中杀出重围，和自己完成胜利会师！

　　……

　　至此，颁奖典礼正式结束，比赛的前三名被马总和刘杨亲自请到了主桌吃饭。

　　这一桌，同样是群星荟萃，除了他们三个，尽数是目前电竞圈里赫赫有名的人物。其中包括了第一美女主播樱子、搞笑大咖大神、著名投资人沈沉星、四川龙凤投资集团的年轻总裁龙沐风等等。

　　这一届比赛，沈沉星一直处于潜水状态，平日里都很少见她，当她突然间出现在这一次重要酒宴的主宾席的时候，楚凡还真有些意想不到！

　　江蕾雅就坐在他的身边，平日里也许还会拿沈沉星调侃他一下，可是今天却没有这么做，而是压低了声音，很正式地说道：“沈沉星的身价，估计在100亿RMB左右，三年前开始投资电竞圈子，搞了很多慈善性质和盈利性质的比赛，所以非常出名，马总必须给她面子，据说连香凡集团的董事长江起凡也和她很熟。”

　　“她有这么牛？”

　　“是啊，真心很牛。只不过这位，我不太熟。”江蕾雅的目光转向了龙沐风。这位龙总裁，身高有一米八左右，人很高大，但看上去非常斯文，皮肤很白净，年纪估计只比楚凡大了三四岁。

　　“平常像这种聚会多吗？”楚凡问道。

　　“并不多，但凡是碰到大型赛事，这些大佬才会露面，寻找商机。”江蕾雅笑道，“所以说，咱们拿到了国内比赛的冠亚军之后，对咱们非常有利，现在已经可以招商引资了。”

　　楚凡也深深点头：“是啊，所以，今天得多喝一点了。”

　　江蕾雅摇摇头：“还是我来吧，我怕你喝太多了。”

　　“没事，你放心吧！”

　　江蕾雅的心头一阵温热，楚凡，不论什么时候都是这么可靠。

　　……

　　沈沉星看到楚凡的左侧没有人，于是冲着马总和刘杨点了点头，很快就转移到了他的旁边，伸出了手：“恭喜你了，小凡，冠军的感觉怎么样？”

　　楚凡的脸微微一红，却还是礼貌的握住了她的手：“还好。”

　　沈沉星道：“今时今日，如果我再旧事重提，要赞助VIC战队的话，你还会推辞吗？”

　　楚凡倒是回答的爽快：“不会再推辞了，我有信心把你的投资转化为利益。”

　　听到这里，沈沉星别提多高兴了，立刻端起了酒杯：“来，抿一口，预祝咱们合作愉快！”

　　拿了冠军，楚凡当然有底气，立刻端起杯，很实诚的喝掉了半杯酒。

　　沈沉星也非常开心：“小凡，我没看错你，打了三天，你的能力、魅力，征服了很多人，当然也再次征服了我。你也知道，我跟你在一起，从不喜欢说空话，更不喜欢装逼。我现在有一个想法，不知道你能否听一听？”

　　楚凡点了点头：“洗耳恭听。”

　　沈沉星道：“我希望VIC战队能够加入潜伏者阵营。”

　　楚凡知道沈沉星说话直接，可是没想到，沈沉星居然会这么直接。

　　这件事，楚凡不是没有考虑过，毕竟死神战队目前就在潜伏者阵营。更何况，潜伏者阵营的高官韩风中将和他的关系也不错，如果他愿意转投阵营，韩风中将必然会照顾他，而且，在韩风中将的麾下，还有自己的好兄弟王耕和好姐姐韩雅与自己为伴，更何况，岚湮、夜莺和他关系都十分亲切，特别是在这几天的比赛中，她们都前前后后表现出了对楚凡的爱护。

　　可是，楚凡在保卫者阵营也有羁绊，一个是老将军雷威，另一个就是自己的好兄弟霍云。楚凡是个讲道义的人，不愿意做对不起他们的事情，所以，他一时间两难了。

　　不过，正如他一直守护着江蕾雅，江蕾雅何尝没有守护他？她很快帮他解了围。她端着酒杯，冲着沈沉星举了起来：“不好意思，偷听了你们的话，姐姐，你罚我吧！”

　　沈沉星似乎料定了江蕾雅会插手，顿时微微一笑：“没关系，咱们很快是自己人了，想说什么就说什么吧。”

　　江蕾雅也喝了半杯酒，随后压低了声音：“沉星姐，整场比赛，你也都看到了楚凡和某个战队的交情了，最关键时刻，是哪位姐姐舍身相助，你很明白。可是小凡现在很难做，己方阵营这边，有所羁绊。”

　　沈沉星也喝了一大口酒：“没关系，我可以等，资金，我可以先注给你们，我的手头除了投资集团之外，还有实体公司，你们可以做公司的代言人。阵营的事情，我相信以后会有回旋的余地，不用过于忧心。”

　　这时候，楚凡思忖了片刻之后，问道：“沉星姐，你和夜莺，是什么关系？”


第502章 三足鼎立了！

　　沈沉星不假思索：“我是她远房小姨。”

　　楚凡仔仔细细打量了沈沉星半天，发现她和夜莺还真的有点像，特别是鼻子和严谨，两个人的鼻子都很挺拔，眼睛又大又有神。

　　沈沉星说道：“我和KINGS的投资合同下个月到期了，以目前的情况来看，我是不准备和KINGS继续续约了，而且，林渊那边也有想要自己发展战队的想法。我和他性格都属于比较强势的，合作至今，并不算太愉快。所以我也想好了，与其继续勉强下去，不如微笑着挥手告别。夜火战队的情况不错，目前是浙江大区的头号战队，我已经着手准备投资夜火了。夜莺呢，也是自己人，为人大大咧咧的，不怎么懂战队运作方面的事情，比较听我的话。”

　　听到这里，楚凡给她打了一剂预防针：“沉星姐，我可是不太听话的。”

　　“这么说吧楚凡、蕾雅，我根本没有入主VIC，我只是投资给你们而已，不参与你们的团队建设，你们呢，只需要在和我这边时间吻合的情况下，参与我公司的商业活动就行了。当然，这种商业活动不会太过分，我不会为难姐妹们做不愿意做的事情。”

　　话说到这个份上，沈沉星的诚意可见一斑，于是，楚凡又给她倒满了酒。只是，他刚刚举起杯，马总就不“乐意”了：“我说你们这几个家伙，自己开小桌先喝起来了，把我们当空气了？不行，得罚酒的！”

　　刘杨也附和道：“没错，特别是这个楚凡，好像聊得还挺起劲，我心情不好了，必须让他罚酒！”

　　狂喜乱舞坏笑着：“没错没错，罚酒！他喝醉了之后就归我了！”

　　楚凡汗流浃背：“小喜子，你这是什么套路？”

　　随后，刘杨站起身：“江总和孙总事务缠身，所以只能委托我来参加这一次的活动了，我呢，今天也要罚酒一杯，向马总和各位致歉了。”

　　说着，刘杨和楚凡先碰了杯，随后一饮而尽。

　　这一桌所有人都拿起了酒杯，都要一饮而尽。结果，楚凡又管了闲事，一把将狂喜乱舞的酒杯夺走了，随后还狠狠的捏了她的小脸一把，凶巴巴道：“未成年人不准喝酒！”

　　狂喜乱舞撇撇嘴：“拜托，那杯是苏打水好不好？”

　　“……”

　　众人都大笑起来，随后，大家一起，满饮了杯中酒。

　　……

　　今天的饭局很热闹，吃着半截，江蕾雅和楚凡就去各桌敬酒了，作为本届比赛冠军，楚凡“得罪”了不少人，这酒有的喝了。

　　最坏的还是夜莺，居然要楚凡和她喝交杯酒。结果白霜儿差点暴走。

　　楚凡也走到了狙神的旁边，和狙神一饮而尽，随后楚凡毫不犹豫的告诉他：“明天等我清醒的时候，咱们见一面。”

　　狙神的声音居然都哽咽了：“哥，谢谢你，我也代我妹妹谢谢你！”

　　当然，楚凡也和万岁军的三位领军人物喝了酒，向他们表示感谢，毕竟这一次的比赛他，他们作为友军，帮忙不少，也十分投脾气。

　　除此之外，楚凡和顾先森单独喝了一个，楚凡总感觉这个人不简单，但是如何不简单，他说不出来。

　　只不过，和顾先森喝着酒的时候，江云突然杀了出来，也端起了酒杯，结果，三个人重新碰杯，喝光了杯中酒。

　　……

　　最后，楚凡走到了林渊的面前，这时候，楚凡显然有些不胜酒力了。

　　林渊也喝多了，他今天的心情实打实的不灿烂，比赛输了，自己喜欢的女人，似乎也和他渐行渐远了。

　　楚凡过来的时候，KINGS战队的成员大多没什么异议，唯有杀马特-烟灰冷笑了一声：“假仁假义。”

　　林渊的目光转向了他，指着他的鼻子道：“滚一边去！”杀马特-烟灰还想说什么，却被君威拉开了，君威低声道：“别在这个节骨眼上找骂了！”

　　楚凡这一过来，梦之意志也过来了，一时间，三巨头坐在了一起。

　　老实说，江蕾雅也是巨头，只不过这个时候，她早已不胜酒力，早就让细心的朱莉搀回房间休息去了。而且，楚凡也很清楚，这个时候，她只要出现了，坐在这里，肯定不合时宜。

　　……

　　尽管已经喝多了，林渊却仍旧让暴龙拿过了一瓶茅台，直接打开，随后拿来了三个高脚杯，均匀的倒上了，随后，林渊望着这两个老对手，不由感慨道：“三足鼎立了。”

　　这句话，颇有深意，深意之中，却也带着一种苦楚。

　　老实说，林渊的能力还不是足够大，否则，他有能力制约VIC的发展，而不是看着VIC做大。

　　可是，林渊的心里也很矛盾，说句到家的话，林渊并不讨厌楚凡，反而很喜欢他，楚凡性格很豁达，为人也仗义，即便是耍诈，也把狡诈摆在了桌面上，一点都不讨嫌。可以说，如果不是因为江蕾雅，这个人是可以成为他做好的哥们的。可是现在，似乎没机会了。随着楚凡在国内赛问鼎，江蕾雅的心更加偏移向了他，即便是他对江蕾雅没有任何意思，他也不可能成为林渊的朋友了，林渊，早晚会想办法铲除掉他。

　　……

　　楚凡也知道这一点，所以，与其逃避，不如大大方方的面对。

　　所以，拿起酒杯的时候，楚凡的话很直接：“哥，以后如果有得罪的地方，请不要怪我，我先干为敬了！”

　　说着，楚凡端起酒杯，一仰脖，一杯酒硬干了下去！

　　林渊的心里更难受了，但是他没办法，只能喝掉了杯中苦酒。

　　至于梦之意志，他是个聪明人，能看出端倪，只不过这个聪明人很清楚，在这种情况下，自己只能装傻，更何况，这两人明争暗斗，对CD战队来说有一个缓冲作用。

　　所以，各怀心事的三个人，还是喝掉了杯中酒，随后各自转身离开。

　　这时候，楚凡已经计算不出来自己今天喝了多少酒了，庆幸的是，今天他没搀着喝，所以还有一丝丝的清醒。

　　但是，到底是谁在旁边扶着他，他已经不清楚了，只感觉那是一个女人，一个身高不矮的女人。


第503章 你小子可以退休了！

　　“朱莉姐，是你吗？”在人声嘈杂的酒店楼道中，他问道。

　　对方没有回答，只是捏了捏他的手臂作为回应，一时间，楚凡安心了，放任这个身材很美妙的高挑女人把他送到了一个陌生的房间里。

　　楚凡躺在床上的时候，已经没有任何知觉了，早已经魂归故里了。此时，这个漂亮女人不由叹了口气：“香姐，这个男孩子真的很招人怜爱。”

　　说着，她走过去脱掉了他的鞋，脱掉了他的外衣，继而走进了卫生间……

　　……

　　第二天将近上午九点钟的时候，楚凡这才迷迷糊糊睁开了眼睛。所幸的是昨天的酒都是纯粮酒，不上头，并没有多少宿醉感。

　　只不过，他发现这个房间很不对路，似乎不是他的房间。

　　但是，到底是谁的房间，他也不知道，因为没有任何其他人的物品留在房间里。

　　这个时候，他绞尽脑汁去回忆，只能回忆起自己是被某个美女搀到楼上的，但是那个人到底是不是朱莉，并不确定。

　　此外，他看了一下自己的衣服……好家伙，只剩下一条内裤还穿在身上！

　　这时候，楚凡陷入了某种意义上的惶恐之中：“靠，我是不是失去了什么？”

　　他摸了摸自己的后背，没感觉到腰部很疼，而且每天起床后该有的生理反应照样出现了，之后，他又摸了摸自己的菊花……矮油我去，怎么菊花火辣辣的疼？难不成我昨天被人给……不对，是因为昨天老子吃辣菜吃多了！

　　说着，他赶紧冲进了卫生间，痛痛快快的解决了一番。

　　这时候，他发现自己的衣物，包括袜子在内，都被洗的干干净净的放在了卫生间的衣架上，而且已经干了。

　　……

　　换好了衣服，洗漱一番走出房间，他发现VIC战队和死神战队的成员正在楼道里来回溜达呢，虫子似乎在和楼管交涉什么。

　　楚凡赶紧走过去：“姐，干嘛呢？”

　　虫子如同见了鬼，吓了一个激灵，随后一把夺命剪刀手夹住了他的脖子：“浑小子死哪去了？害得大家一通找！”

　　朱莉也怒了，生气地问道：“臭小子，你昨天没回自己房间，去哪鬼混了？跟谁？”

　　白霜儿更是火冒三丈：“狐狸精在哪？给老娘滚出来！”

　　一时间，楚凡百口莫辩：“我、内个、喝多了、然后有个女的、不对，男的，不知道谁……”

　　一群人都在围观他。

　　江蕾雅走过来擦了擦他额头上的汗：“不着急，慢慢编，编的圆润点，合情合理一点。”

　　楚凡泪如雨下：“你们打死我吧！”

　　……

　　一时间，众人都笑抽了，美女们也不责怪他了，以楚凡的个性，是绝对不会乱来的，这一点她们是很清楚的。

　　楚凡赶紧问道：“对了，找我什么事？”

　　“楚凡，咱们回家吧，先带着死神的兄弟姐妹回天津，咱们搞个大趴，庆祝一下。”江蕾雅说道。

　　楚凡点了点头：“顺便把钱分一下，这一战死神，特别是虫子姐出力不少，就别跟我争了。”

　　虫子也很开心：“成，那姐就不争了，分多少你随意。”

　　楚凡问道：“对了，什么时候动身？”

　　朱莉道：“今天下午三点动身，机票中午的时候，TX集团的人给咱们送过来！”

　　楚凡一看身边都是自己人，赶紧请示道：“蕾雅、虫子姐、巴顿哥，有个事，得给你们商量一下。”

　　虫子问道：“什么事，说吧！”

　　“我想借给一个哥们一些钱，当然，数量不会太多。”

　　江蕾雅笑了：“狙神吧？”

　　楚凡吃惊不已：“你怎么知道的？”

　　“都已经被直播出去了，现在你的人气特别高，狙神的也不低，知道很多粉丝怎么说吗？说你够仗义，说狙神够忠心，对妹妹也好。”巴顿笑道。

　　楚凡一时间低下了头。

　　这时候，知冷知热的李紫倾走过去握住了他的手：“哥哥，我在呢。”

　　楚凡握紧了她的小手，有些尴尬地说道：“狙神一时半会儿过不来，所以，我邀请他先加入死神战队，我估计他一准会同意的。”

　　话音刚落，飘逸微微一笑，很快把一个大男孩引领到了他的面前。

　　楚凡一看，这人正是狙神。

　　狙神的眼眶已经潮湿了，见了楚凡，当即就要跪下。

　　楚凡和飘逸眼尖，死死的拽住了他的胳膊，愣是把他搀了起来。

　　随后，楚凡狠狠的在他肩膀上凿了一下：“男儿膝下有黄金，不能说跪就跪！你小子给我听好，我现在命令你保住煊儿的命，多少钱都不要紧，老子有！治好她！”

　　狙神深深点头的同时，小心翼翼道：“我昨晚回了一趟广西，把煊儿接来了，煊儿说，一定要见见楚凡大哥。”

　　楚凡急切地问道：“妹妹在哪呢？”

　　这时候，人群主动让出了一条路，让一个美丽动人的萝莉走到了楚凡的面前。

　　这个萝莉，看上去跟李紫倾年纪相当，她很漂亮，黑头发大眼睛，皮肤白白的，只是有点瘦弱。

　　女孩子很懂事，来到楚凡面前，同样是双膝一软，却被楚凡一把抱在了怀里。

　　这个时候，所有人都看到了楚凡的眼泪。

　　毫无疑问，楚凡又想起了自己的妹妹。

　　狙神也流下了眼泪，哽咽道：“哥，我愿意，转投阵营，投靠你，投靠VIC！哥，你就是我亲哥。”

　　楚凡却摇了摇头：“去死神吧，死神的战友，是我的亲兄弟，亲姐妹，去那边，你有照应。”

　　巴顿走过去，紧紧握住了楚凡的手：“我会带煊儿去南京治疗，我认识一位权威的治疗白血病的医生，治好了，就让煊儿在你嫂子家养着，养好了之后……”

　　煊儿接过了他的话：“我会加入VIC，我的狙击枪打的可准了！”

　　楚凡很是高兴：“狙神，你小子可以退休了。”

　　“哈哈哈！”众人都笑了。

　　……

　　当天上午，楚凡和狙神去了一趟银行，楚凡直接从账户里转账50万给了狙神，这样加上狙神的积蓄和奖金，差不多有100万，足够治疗煊儿的病了。而几个拿到了奖金的美女，则背着楚凡，一人给煊儿塞了一万块的红包，愣是不让煊儿说出来。

　　处理好这些事，巴顿带着狙神兄妹俩先离开了，驱车直奔南京，上海和南京离的不远，很快便会抵达。

　　这时候，楚凡想起了同样对自己帮助很大的岚湮，昨天晚宴一直想找她喝一杯，却并没有找到她……于是，他去了岚湮的房间。


第504章 2000万美元

　　来到岚湮的房门口的时候，他按动了门铃，只可惜等了半分钟，她都没有开门。

　　“这小妞还在睡？”楚凡有些不解，他刚要离开的时候，门却开了，只是从里面走出来的并不是岚湮，而是她X战队的闺蜜，副队长阑珊。

　　阑珊是个漂亮姐姐，为人很风趣，看到楚凡，难免会调戏他一番：“矮油，楚凡，来找相好的？”

　　楚凡的抗性显然比以前高了一些：“是啊，来找姐姐你玩耍。”

　　阑珊可是相当经得起调戏，顿时舔了舔嘴唇：“好啊，好啊，姐姐最喜欢小鲜肉了，来，快跟姐姐进来滚床单！”

　　“……”楚凡后背一阵发凉，“我为何要调戏你？简直是自取其辱啊！”

　　阑珊也笑了笑，随后说道：“不好意思，烟儿昨天没吃晚饭就离开了，说是家里有点事要处理。”

　　“我晕，我还想说请她去天津玩耍呢！”

　　阑珊点头道：“真有心了。对了，昨天你没事吧，看你喝了不少酒。”

　　“没事了。”

　　“烟儿让我转告你，不用为决赛的事情太挂心了，如果真想请她，就把你答应她的那把武器送给她吧！”

　　楚凡顿时点了点头。

　　……

　　没有约到岚湮，楚凡的心里是多多少少有点小别扭的，不过转念一想，却也释怀了，有什么事，游戏里见吧！

　　当天下午，VIC连同死神战队的成员一起，离开了上海，本来，江蕾雅是想给张玲几天假的，可是她还是执意要回天津和大家一起庆祝，于是，他们就纷纷向豪爽的张大叔告别了。

　　同样，楚凡也和自己的新老朋友和对手告别了。

　　因为是乘坐飞机回去，所以不到五点钟，他们就抵达了天津，只是当天他们并没有回家，江蕾雅提前租了两个农家院，晚上，两大战队聚在一起吃了一顿地地道道的农家饭，什么大锅炖鱼贴饽饽、柴鸡蛋、野猪肉，爽的不行。

　　而与此同时，他的小老弟江云却并没有离开天海，而是在天海市一家高级会馆里，带上了QF老鬼，和一个漂亮姐姐吃了一顿私家菜。

　　QF老鬼名义上是QF战队副手，实际上却是他的管家，在房间里一直很规矩，恭恭敬敬的站在了他的身后。

　　而那个漂亮姐姐，一头长发，前面的头发剪成了刘海，加上颀长的身高和曼妙的围度，以及一副黑框眼睛，知性之中带着几分性感。

　　“小云，多谢你的晚餐。”还没吃饭，对方就向他道了谢。

　　江云说道：“道谢就算了，只是心里有些不爽。不管亲妈后妈，儿子这一次比赛成绩不好，也不说来安慰一下，着实让我伤心啊。”

　　“孙总手头有些事情要处理，所以提前回深圳了，你不要怪她。”

　　江云刚想说话，只见老鬼突然走过来，给他杯子里添了一点酒，一时间收敛了自己心绪：“得，让她忙吧，只要不是不愿意见我就行。”

　　“怎么会，她毕竟当你是亲生儿子一样，你想太多了。”说着，美女从口袋中拿出了一张牡丹白金卡，放在了桌面上，“QF战队资金有缺口的事情，她一直记挂在心上，这不，她给你拨了2000万。”

　　“2000万？”江云轻哼了一声。

　　“是美元。”美女神补刀。

　　这句话分量不轻，一时间让江云心头一沉：“代我向她道谢，不，算了，还是我亲自给她打个电话吧，你觉得如何，刘杨姐姐？”

　　“小云最识大体了。”

　　……

　　刘杨也是业务缠身，这顿饭只陪江云吃到了7点半就匆匆离开了，她顶多休息一个多小时，9点的时候要陪马总以及一位来自南非的大客户吃夜宵。

　　而他走后，江云又点了几个新菜，让老鬼坐了下来，陪他喝酒。

　　一边喝着酒，他的手中一边把玩着那张内里的金额不菲的牡丹白金卡发呆：“2000万美元，大手笔啊，往往找她要点钱难着呢，给个2000万RMB都已经阿弥陀佛了，怎么突然间乘了个六倍？”

　　老鬼思忖了片刻，道：“我感觉也不太简单，绝对不可能是孙总转性了，估计是别的什么事。”

　　“老哥，帮我想想，会是什么事？”

　　“我估计，是她希望QF做大，毕竟是2000万美元，1个多亿RMB，玩转QF战队不成问题了，甚至说一句毫不夸张的话，咱们可以买得起像少爷的大哥那样的顶尖级玩家扩充实力，甚至可以和KINGS分庭抗礼了。”

　　江云一摆手：“你继续说。”

　　“但是，她本人不出现，而是让刘杨过来，很显然，其用心不简单。有的时候，为了隐藏自己真正的目的，本人不会和别人见面，这样会被那个人看穿想法。”

　　江云思忖了许久之后，猛然间把信用卡放进了口袋：“老哥，你帮我做一件事吧，我知道难度比较大，但我希望你尽全力，一定要想方设法帮我调查出我那位继母的底细，越清楚越好。”

　　老鬼顿悟：“好的，少爷！不过，我只能是尽力而为了。”

　　“记住，不要露出破绽。”

　　“明白！”

　　……

　　第二天一早，天津这边，楚凡已经忙碌起来，他和江蕾雅、叶落知秋、张强和死神战队等成员一起，去了一趟银行，当场办了多次转账。他赠送了死神战队150万RMB作为酬劳，尽管巴顿、月魂和虫子等人拼命推辞，最终还是推辞不过，收下了，毕竟，死神战队现在的运作情况也很一般，急需用钱。

　　而随后，他又给叶落知秋团队和张强团队各发了100万，作为短时期内的工资，两个人也是推辞了半天。特别是张强，是一边咳嗽一边一边接受。结果细心的朱莉在走出银行之后，还刻意去旁边的药店给他买了一瓶念慈菴。

　　而所谓的狂欢，实际上也提前结束了。昨天晚上12点开始，游戏进行了夜间维护，维护时间为12个小时，到今天正午12点，《大灾变》将开启新的资料片，但是新资料片的内容，《大灾变》官网上讳莫如深，一个字都没有透露。

　　所以，大家都心急火燎的等着在12点之后上线玩耍呢！

　　于是，走出银行之后，楚凡也和叶落知秋以及死神战队的成员告别了，他们将回到自己的大本营北京、石家庄，继续修炼，为了更加令人憧憬的明天。


第505章 铜质勋章是什么鬼？

　　但是，楚凡却并没有离开，送走了他们之后，他冲着江蕾雅摆了摆手：“回银行，还有一项转账没进行完。”

　　江蕾雅顿时不高兴了：“楚凡，你这样没意思了吧？干嘛啊，三个团队已经把你的钱分的一半了，剩下的钱不能再糟践了！”

　　听到这话，楚凡更不高兴了：“怎么着，江总，嫌钱少？苍蝇再少也是块肉啊！”

　　江蕾雅的脸都羞红了：“你这是打我脸呢！这一次比赛我不是拿了亚军吗？加上我自己的积蓄，我手头也有小200万了行不行？”

　　楚凡却一字一顿：“我让你拿着你就拿着，你哪这么多废话？现在最重要的就是咱们的团队！”

　　“楚凡，这样的话，我欠你太多了。”

　　眼见VIC其他成员还在远处和没舍得走远的死神和叶落知秋团队的成员聊天，楚凡鼓足了勇气说道：“蕾雅，我可以很装逼的说一句，现在的我，不在乎钱，但是我很清楚，如果没有钱，这么大的团队，咱们支撑不起来。拿着吧，现在死神、强哥和叶哥都搞定了，剩下的，就是咱们自己人了，不能亏待姐妹们，那是在你最苦逼的时候跟着你过来的啊！什么都别说了，除了咱俩，给她们一个人20万暖暖荷包。另外，再拿80万出来，这几天我约沈沉星，请她吃顿饭，还给她钱。剩下的钱，我的建议是，咱们是否要扩建一下公司的规模了？可以租一个相当不错的办公场所了吧？”

　　江蕾雅只能艰难的点了点头：“楚凡，为了我，值得吗？”

　　“不管是为了你，也是为了他们。”楚凡望了一眼远处的战友们，“别说的太远，就说这款游戏结束之后，你觉得还会有多少战友和咱们并肩走下去？电竞这碗饭不容易吃，既然跟了咱们，咱们就得让人家吃饱了，哪怕以后散了，想做点小买卖，也不至于没有本钱。”

　　江蕾雅现在再怎么看楚凡，也不觉得他只是一个大学生了，脸庞仍旧稚气未脱，可是不论说话还是做事，都像极了这个“大家庭”的家长。

　　老实说，江蕾雅现在不愿意让他背负太多东西，可是，江蕾雅却也没有办法。

　　……

　　重新回到银行，楚凡把自己卡里的绝大部分都转给了江蕾雅，最后江蕾雅硬是逼着他留了20万防身。

　　之后，他们才和战友们一起回家了。

　　……

　　回到了龙博花园，来到了家中，第一件事，也必然是进行了一次小型的扫除，毕竟走了许久，家里有不少尘土，楚凡负责的仍旧是帮自己和美女们安装键盘鼠标，检查网线，还下了一趟楼，跟楼下的网吧老板又沟通了一下感情，给了人家两条好烟，还和老板拍了照，并给网吧签了名，毕竟，他现在是顶着中国冠军头衔的电竞明星，不再是当年的吊丝学生了。

　　……

　　11点钟，她们提前吃了午饭，稍微锻炼了一下，都齐齐上线了，12点02分，楚凡进入了《大灾变》

　　游戏的等候界面已经发生了变化，呈现在眼前的，是一张辽阔的城市地图，在城市上上空、地平面上，盘旋着令人毛骨悚然的十二大灭世生肖兽，它们一个个穷凶极恶、疯狂的攻击着人类！

　　看到这画面，楚凡也未卜先知了一件事，那就是在新的版本中，人类极有可能和这种世界级存在过过招，甚至推杀它们！

　　楚凡等待这一天已经等了太久太久了：草泥马的烈焱虎王，你特么一定要整齐，这条狗命千万不要被其他人夺走，要等着老子，老子要来把你皮肉连同骨头一起嚼碎了！

　　情绪，带动了力度，楚凡狠狠按动鼠标左键的时候，差点把这宝贝按碎了！

　　……

　　上线了，只是在进入这个异世界之后，楚凡感觉自己似乎有点不认识眼前的世界了。

　　上一次下线，明明是在天心市市政中心，可是一上线之后他却发现，自己的周围更像是一个难民营。

　　周围，布满了厚实的铁丝网，足足有十多米高，而铁丝网也不是一般的围墙式结构，而是围绕成了一个鸟笼的形状，在这片区域中，到处都是帐篷，地面上随处可见血腥，说一句不夸张的话，就算是空气的颜色，都浸染着一抹瘆人的红。

　　楚凡有一种感觉，自己是不是进错游戏了？

　　可是，他的不远处，明明站着一脸严肃的霍云，他的肩膀上已经换了军衔，变成了三朵花，显然已经被晋升为了上校。而楚凡自己的军衔，也晋升为了上尉4级，这都是比赛的高昂分数造成的。

　　还没等楚凡走过去跟霍云打招呼，楚凡就收到了多条新系统提示——

　　“您获得了华夏生化枪神的称号！”

　　“您获得了第一届生化枪神冠军奖励，弹夹卡×3，永久背包+1，枪神系列武器改造卷+1！”

　　“您已经晋升为了上尉，获得永久性背包+1！”

　　……

　　TX集团果然大手笔，在照顾了中国冠军的同时，也照顾了普通玩家，升级到上尉之后，也可以获得一个背包。这样一来，用4背包的楚凡，又是并不是特别明显。

　　不过，楚凡还是很嗨皮的。因为拥有4个背包，楚凡出门之后，可以携带4套枪械，甚至连近战武器都可以换着花样的携带了！

　　不仅如此，军需处NPC的装备商城也更新了出现了很多新武器，但是，甚至，楚凡看到了一件他格外喜欢的东西——板砖！这宝贝，居然是道具商城里的东东！售价为10个铜质勋章7天。

　　此外，一种名叫榔头的近战武器也更新了，售价同样是10个铜质勋章7天。

　　楚凡不由赞道：“好便宜啊！呸！你妹的，铜质勋章是什么鬼？”

　　不仅如此，商城中还更新出了一些特殊的制造材料，其中就有楚凡最感兴趣的黑霸王钢，毕竟这是合成巴雷特的重要材料之一！但是，这玩意居然卖1个金质勋章1块！

　　楚凡一下子就被搞糊涂了，赶紧在线查了一下勋章的来历，结果，他很快从官网的最新资料中得出了答案。


第506章 猫呢？！

　　新的资料片名叫“兽控天下”，这并不是标题党，因为楚凡和众多玩家都领略过灭世生肖兽的“风采”。

　　而在新的资料片下，勋章系统，被放在了一个特殊的位置上。

　　所谓勋章，由低到高分为铜质、银质、金质、白金、暗金、彩金六种。目前已经开放的是铜质-金质勋章，这三种勋章，可以通过一种名为“丧尸猎杀”的每日无限循环任务获得。这样一来，很多玩家就不用去跟打战队抢BOSS以谋求各种制造材料做装备了，完全可以杀这个任务获取材料。而丧尸猎杀的任务难度有低有高。任务越高，相对应的奖励越丰厚。

　　为了起到平衡作用，勋章是无法交易的。

　　楚凡一开始只是觉得这个勋章是非常实用的，可是没多久，江蕾雅就走到了他的身边，冲着他说道：“跟霍云打个招呼，然后咱们去刷勋章吧，看看能不能刷得动金勋章。”

　　楚凡不由一愣：“刷金勋章？难道不要循序渐进吗？”

　　江蕾雅没好气道：“你这家伙没仔细看吧？你打开战队系统看一眼再说话！”

　　楚凡通过江蕾雅的指引，看了一眼战队系统，结果发现VIC的战队战绩都快爆了，可是仍旧没有办法晋升为营队！

　　要知道，一个营队可比连队牛逼多了，不但杀怪的经验加成更高、爆率也更高，更重要的是，营队可以容纳足足360人！

　　而建立营队所需要的并不是红果果的GP，而是金质勋章1000枚！

　　没错，就是1000枚，您别嫌贵，还不打折！

　　虽然勋章不能交易，可以战队内成员可以把勋章贡献给战队，只要凑齐1000枚，战队直接提升为营队，简单粗暴。

　　楚凡没有吓尿，却也咬牙切齿：“娘的，老马和老孙太狠了！1000枚金质勋章？坑大爷呢？”

　　江蕾雅笑喷：“得，你再跟军需官那边仔细看看吧，看看自己漏掉了什么。”

　　楚凡被提醒之后，果断的和军需官对话，结果发现了一件更蛋疼的事情，所有购买大项目的最后一项，居然出现了军装！

　　楚凡一开始以为这个所谓的军装，应该只是时装而已，没有啥特别的，可是打开之后，他整个人都快疯了！

　　花了个擦啊！这军装太尼玛好看了！女士有短款、还有裙装、甚至有紧身皮衣，而男生则是各种威武的迷彩、紧身夹克和酷毙的风衣，上面都附加了一些特殊属性！比如迷彩装附加了躲藏在掩体后被穿透的伤害减免、紧身夹克则附加了跑动速度、风衣居然加了手雷携带量，而且，这些外衣的共同点是，都加HP，且可以和防弹衣或是生化防护服一起穿戴！

　　……

　　但是，还是那句话，一分钱都不要，只要勋章，而且，越是漂亮的新型军装，属性越拉风，价格更贵！而且，这些居然都不是永久，而是限时的！

　　楚凡无耻的哈喇子都流了一地了，“他娘的，馋死人了啊！我喜欢那件黑色紧身衣，加1米跑动速度，50点HP的！”

　　江蕾雅没好气道：“我也喜欢那件红色紧身衣！只是太贵了，5个金勋章7天啊！”

　　楚凡摆手道：“贵不是问题！欲其事，必先利其器！弄一套好装备再打金勋章，那才叫一个快呢！得，先不说这些，我先过去跟霍云打个招呼，然后咱们去刷金勋章。”

　　……

　　说着，楚凡快步走到了霍云的面前，狠狠拍了下他的肩膀：“老霍！”

　　霍云正在这边和伤员说话呢，一看到楚凡，顿时乐坏了，赶紧扭过了头，结果，楚凡整个人都被石化了！

　　霍云的脸和以前不太一样了，左面半张脸还算正常，右面半张脸，居然像极了机器人，上面包裹着一层黑色的金属，而且，眼睛也变成了电子眼。而且，霍云扬起右手拍着他的肩膀的时候，楚凡都快受不了了，他的右手已经是一条机械臂了！

　　看着楚凡震惊不已的表情，霍云却笑了笑：“兄弟，整整一年不见，你还好吧？”

　　楚凡一阵心惊，一年不见？看来，自己打了个比赛回来，区区几天功夫，游戏世界已经过了一年了！

　　楚凡看着他，声音都不由自主的哽咽了：“老霍，你到底怎么了？”

　　霍云又和伤员说了几句话，随后把楚凡拉到了一边：“没什么，一年前，部队换防去了西川城，上将带着我们打了一场硬仗，我被异性丧尸咬了一口，撕碎了右臂，昏迷了半个月。多亏科技比较发达，医生的医术也不错，给我做了电子脸和机械臂！你瞧，我的右眼很牛逼吧？这算不算真正的氪金狗眼？”

　　楚凡的心情很沉重，虽然霍云在说笑，可是他却一点都笑不出来。

　　霍云也收敛了笑容：“干嘛啊，不至于的。对我来说，没死就是不幸中的万幸了！”

　　此时，江蕾雅也走了过来：“老霍，你……”

　　霍云连忙摆手，随后用机械臂拍了拍自己的肩膀：“你瞧，我一点事没有，硬朗着呢！知道不，换了这只氪金狗眼之后，老子的枪法可牛逼了，贼准，咋的小楚子，改天给老子切磋一下？”

　　心口一阵刺痛之后，楚凡的怒火陇上心头：“是哪个狗娘养的干的？”

　　霍云看到了楚凡眼神中的杀意，他很清楚，他不说，楚凡是饶不了他的，他只能如实招来：“烈焱虎王的小弟们，我们给它们起名叫钢爪丧猫，马勒戈壁的，没吃过这么大的亏，生化魔物的进化，让我们难以置信，这一年来，各国的将士们损失惨重……几乎就没打过什么硬仗了。”

　　楚凡如同一头没喝醉酒就已经狂暴的吃猫鼠：“猫呢？！”

　　“楚凡，你别去送死，它们太他妈狠了，防御高，体力充沛，攻击力太强了！”

　　“我再问你一句，猫呢？”

　　霍云尽管顶着上校的军衔，却发现自己根本驾驭不了这个小小的楚上尉：“咱们这里，还有西川城，以及南部很多城市，都有分布，它们甚至拥有了自行繁殖能力……它们是公认的危险敌人，金勋章丧尸。”


第507章 霸气黑皇

　　老实说，霍云不说最后一句话还好，说完之后，楚凡的兴致彻底被勾起来了：“呵呵，哥杀的就是这个金勋章！”

　　霍云一看自己拦不住这小子，狠狠的捶了他的肩膀一下：“你小子可给我听好了，见好就收！”

　　楚凡点了点头：“我知道了。”

　　女人毕竟是男人心细，看到“时隔一年”，霍云都变成了这个样子，江蕾雅赶紧追问：“雷威将军怎么样了？”

　　霍云听到这里，一时间眉头紧锁：“嗨，别提了，晋升为了上将，却也被架空了，如今正在天州市主持大局。只不过天州市的情况……着实不理想。”

　　“他在天州，你怎么在天心市？”

　　霍云叹了口气：“没办法，我因为和将军走的太近，所以被那群老狗和他分开了。老实说，我现在无时无刻不想回到他的身边，帮他排忧解难。”

　　楚凡也问道：“那天州现在是什么情况？”

　　霍云说道：“比这里的情况还要糟糕，那边更没有什么市政中心了，部队被丧尸们化整为零，将军正在艰难的和丧尸部队打游击呢！目前我每天都会想方设法给他联络。”

　　楚凡顿时眼珠一转：“对了，你现在不能去天州，可是我们，应该是相对自由的吧，能想方设法把我们派到天州去吗？”

　　霍云一时间犯了难：“目前我的权力也被架空了不少，另外，这一年政府军损失惨重的不只是人员，还有各种交通工具，贸然派飞机给你们，恐怕……这样吧，你们先等等，容我想想办法。”

　　“成！”

　　……

　　霍云和雷威变成现在的样子，实际上是楚凡能想得到的，毕竟在“一年”前，保卫者阵营的那些高官怎么对待雷威的，他也是有些体会的。

　　辞别了霍云，楚凡第一件事，便是开始整理自己的装备，随后开始制造武器。

　　手枪上，楚凡最爱的是沙鹰，所以四个背包里装了四把沙鹰。此外，主武器，一号背包死神M200-B，二号背包A180-雷电，三号背包MK5-玫瑰，四号背包则是行将被改造的M4A1-黑曜。

　　没错，楚凡的想把，就是改造自己的M4A1-黑曜！要用的，当然是枪神系列武器改造卷！

　　这卷轴上说的明白，A级和用B级武器改造后的枪械可以使用的卷轴，光是这一条，楚凡就可以推出一个结果，那就是黑曜这把枪的实力至少和A级枪是持平的，改造起来并不吃亏！

　　于是，楚凡这个胆大包天的家伙毫不客气的使用了这张卷轴！

　　……

　　只是这一次，改造的过程，居然长达10分钟！

　　楚凡倒是大喜过望，因为以往的经验证明，改造时间越长，武器的质量越高！

　　战队内同样是一片忙碌，上线之后，密楚凡的人何止一两个，只不过大部分人都是“千篇一律”的感谢楚凡发给他们的奖金。据说不但人人有份，而且就算是最普通的成员，都拿到了4-5万左右，纵然是在天津，也能赶上很多人的年薪了！

　　而楚凡的回应只有一条：“去谢咱们老大吧，没有她哪有今天的我。”

　　……

　　10分钟后，楚凡的黑曜终于改造完成了，成品比之前的黑曜的色泽更像是深邃夜空的那种黑色，神秘而深奥，而且上面还点缀着朗朗繁星，那模样是要多帅气就有多帅气，而且，这把枪的枪托看上去就非常硬朗，甚至尾端的造型像极了一只巨兽之爪，一时间惹得楚凡遐想连连。

　　VIC战队的众女耐不住性子看了一眼这把枪的属性，一时间都陪着楚凡流起了口水！

　　照例说，M4A1-黑曜的属性够霸气吧？这把枪，比黑曜还狂暴！

　　主武器：M4A1-黑皇

　　类型：步枪

　　子弹数量：38/190

　　伤害：66

　　准度：91

　　后坐力：28

　　换弹速度：26

　　重量：29

　　附加：

　　命中生化怪物头部后会对其产生震荡效果。

　　枪托可用以刀杀丧尸。

　　主武器：M4A1-黑曜

　　类型：步枪

　　子弹数量：36/180

　　伤害：55

　　准度：90

　　后坐力：32

　　换弹速度：29

　　重量：33

　　附加：扫射生化怪物时爆头几率提升。

　　……

　　老实说，楚凡并不在乎黑曜的扫射爆头几率提升的属性，因为他的扫射本身就准的离谱。倒是黑皇的爆头后震荡的效果，才符合他的心思，这样一来，相当于M4A1具有了控制力！

　　至于枪托，也是他的菜，要知道他当年离开CF那年之后，CF才出了M4的英雄武器，直到今时今日，他每每上CF都用不够了！

　　这几人当中，张玲是典型的M4党，看到这把枪眼睛都蓝了。

　　楚凡笑道：“得，玲珑，一会儿给你先用！”

　　张玲顿时一阵羞涩：“那多不好意思啊。”

　　楚凡无奈道：“你说这不好意思，为毛还捏着我的枪托不松手？”

　　……

　　准备就绪，众人出发了。

　　根据官方网站上的指引，众人是顺着铁丝网的延伸地带——北门而去。

　　北门这边，重兵把守，拥有唯一的进出口，玩家可以随意出入，丧尸一旦靠近，格杀勿论。众人走出去之后，会在一个狭长的、相对安全的区域游走，走出去之后，会来到附近的第一个军营，在每一个这样的军营中，都会有军需处和任务教官，都是少校头衔，可以从他们这里接那种无限循环的“丧尸猎杀”任务。任务目前就按照勋章的等级不同，分为三个级别。

　　楚凡固然热血，却也不会先冒冒失失的接金质任务，而是接了一个铜质任务，毕竟，他想先买一把7天的板砖试试好不好用。

　　……

　　这种任务，注重的并不是单人击杀，而是团队配合，一个任务最多可以分享给六人战友，然后击杀丧尸的个数会根据队伍中的人数不同的而提升，暂时提升的几率不是很高，队友越多，反而越有利。

　　六个人所要击杀后的，是同一种怪物，名为亡骨丧尸。


第508章 小心啊，霜儿！

　　此任务击杀数量为40个，每个人一起可获得1枚铜质勋章，任务怪就在距离此处不远的一座烂尾楼中。

　　如今的天心市已经今非昔比，不再是玩家聚焦的中心，毕竟早在此次更新维护之前，林渊已经带领KINGS战队离开了这里，去寻找新的练级地了，这个聪明人的想法很简单，他要保证团队在最短的时间内收集到足够的金勋章，毕竟，他的团队现在相对于CD、夜莺等大战队甚至是VIC而言，都没有足够的优势，因为都是连队，人数上基本上均等。且在生化枪神总决赛之后，谁还敢低估VIC战队的实力？

　　……

　　来到烂尾楼附近，楚凡顺便扫了一眼周边的情况，发现天心市相比较“一年前”更破旧了，这里原先还有不少像模像样的建筑物，甚至还有一个保护措施做的不错的运动场，可是现在早已经被夷为平地了。官网上的资料影片说的很明白，造成种种恶劣现象的罪魁祸首，就是灭世生肖兽。

　　亡骨丧尸，一种近乎骷髅形态丧尸，看上去倒是像极了《温暖的尸体》中的皮包骨，这些丧尸因为受到了生化毒素的污染，皮肤退化，牙齿和指甲反而进化了，犀利的如同一颗颗的小刀子。

　　在这个版本中，所有玩家都被系统赠送了特殊的识别系统，不需要攻击丧尸，就可以看到普通丧尸的名字，这倒是降低了游戏的细节难度。

　　楚凡找了一个落单的，很快拿出了新鲜出炉的M4A1-黑皇，瞄准了一个家伙的脑袋，很快扣动了扳机，打出了连续的二连射！

　　黑皇是一把消音器步枪，打出去的子弹声音极小，落在丧尸身上的时候，力度却非常惊人，单发子弹爆头的伤害高达130，这还是没有斗气的状态！

　　而且，震荡效果也在爆头后出现了！

　　这种震荡，看来要加上一个“脑”字才算贴切，被命中的倒霉鬼的脑袋就像拨浪鼓一般摇来摇去，移动速度必然受到了很大的牵制！

　　众人也在协助攻击，而且拿出来的同样是消音器武器，攻击的落点堪称精准。

　　江蕾雅手中获得的是亚军武器M14EBR-银皇，威力大，连射精度很高，但是江蕾雅还是感觉它的实力在黑皇之下！

　　……

　　一个回合下来，这倒霉鬼的HP也打空了，楚凡不慌不忙的切换着子弹后退！

　　这时候，所有战友都停止了攻击，看着楚凡把亡骨丧尸勾搭过来。

　　对方刚刚靠近，楚凡迎上去就是一记枪托！只见一道黑色光刃乍起，直接把这厮的脑袋砸碎了！

　　众人都看的心旷神怡，楚凡更是啧啧赞道：“靠，黑皇的枪托真给力啊，伤害居然有200！”

　　“好像比刀子差了点！”白霜儿道。

　　“呵呵，跟咱们的近战武器是没法比了，不过，优势明显，你别忘了，《大灾变》里面，需要刀杀的丧尸不会被子弹打死，所以嫌不保险，可是多打这厮几发子弹。”楚凡这才重新填充了子弹，那迅捷的填充速度同样让他很嗨皮：“真是极品啊！威力大、准度高、还有控制力，我喜欢！”

　　江蕾雅笑道：“楚凡，我发现你的技术风格和以前不一样了。”

　　楚凡对自己倒是很了解：“是啊，是发生变化了，我现在似乎不是纯扫射流了，而是速点流了。”

　　“怎么，要放弃扫射吗？”朱莉问道。

　　“扫射是不会放弃的，近战的时候，我还是会扫。只不过我感觉中远距离控制的时候，还是点射好用，但是纯点射不行，控制力跟不上，所以必须速点。你们也应该看到了，其实早在河北赛区比赛的时候，我的风格已经发生改变了。”

　　“采访你一下，你为什么会有这样的改变？”江蕾雅问道。

　　“我必须在竞技这个位面上和林渊拉近距离。”楚凡说道，“其实在这一次比赛进行到最后一刻的时候，我的心里也有不爽的地方，我没有靠拼枪打赢林渊，而是靠着精密的头脑和团队配合取胜。相比林渊的心里也是有些不服气的。没关系，给我一段时间，我要把枪法练上去，到时候再和他痛痛快快的杀一场！”

　　江蕾雅也深表赞同：“放心吧，你们俩很快就会有碰面的机会了，别忘了，打完了国内赛，还有亚洲赛，打完亚洲赛，还是有世界杯。”

　　提及这个话题，楚凡也把目光转向了战队中的其他四女：“你们一定要争取到亚洲赛的参赛名额！”

　　众女都攥紧了拳头，自信满满。

　　……

　　亡骨丧尸出人意料的好杀，HP只有1万，杀掉之后的战绩也很丰厚，GP也能掉落700多，这在寻常的日常游戏中算是很不错了。可是不知道为什么，楚凡总有一种不安，这种丧尸，真的这么好杀吗？

　　很快，众人开始攻击第二个丧尸了。

　　这一次，仍旧是楚凡先动手，结果众人一通山呼海啸的招呼之后，江蕾雅犯了个不算是失误的失误，居然一枪把这货爆头击杀了！

　　这一刻，众人都尴尬了。白霜儿撇撇嘴：“靠，爆头就行，不用刀杀啊？你个死人头，你早说啊！”

　　李紫倾笑道：“姐，你也没给人家解释的时间啊！”

　　白霜儿没好气的走到了这厮的面前，捡起了地面上掉落的GP：“不好意思，怪我咯！”

　　说着，白霜儿起身走了过来！

　　然而，就在这时候，她身后的“死人头”居然以惊人的速度站了起来，朝着白霜儿用力挥下了刺刀般犀利的手臂！

　　“小心啊，霜儿！”楚凡大惊失色，惊呼了一声！

　　白霜儿是想小心，可是闪躲的命令通过大脑传给双手的时候，已经迟了，虽然已经高高跃起，却还是被对方一记打中了后背！

　　所幸的是，白霜儿穿着防护服！

　　不幸的是，这一下的伤害高达211，直接把白霜儿的防护服撕碎了！

　　下一秒，楚凡横空出世，从这厮的身边疾驰而过，只听见“噌”的一声，对方的身体一歪，再次倒地，脑袋被斩断了！


第509章 吃了他！

　　众人光顾着关心白霜儿，甚至连江蕾雅都没看到是亡骨丧尸是怎么死的！

　　但是这一次，这家伙的确死透了，而且又掉了300多GP！

　　楚凡凑过去，快步捡起了GP，立刻躲开了这家伙：“王八犊子，居然装死！霜儿，别在这傻愣着了，你先回去营地一趟，换一件新的防护服过来！”

　　白霜儿呆呆道：“楚凡哥哥，你刚才用什么武器干掉了这家伙，怎么那么快？”

　　楚凡哈哈一笑，很快伸出了手，白霜儿一看才发现，楚凡用的居然是鹰爪-A！

　　鹰爪，A级近战武器中直面伤害数据最低的，只有50点而已，但是重刀相当凌厉，没有斗气的情况下，打中一般丧尸的身子都是150点左右的伤害，更何况，楚凡刚才还是爆头，而且，这武器在斗气10级的情况下，伤害还有加成。

　　但是，它太短了，所以虽然轻重刀的速度都非常惊人，会用的玩家却不多。

　　VIC战队中，朱莉倒是高手。

　　得到了楚凡的答复，白霜儿心满意足的走远了。朱莉望着楚凡，老怀欣慰：“青出于蓝而胜于蓝啊，我很欣慰啊！”

　　楚凡走到了朱莉的面前：“如果F键可以捏脸的话，姐姐你的脸已经被我捏肿了。”

　　“干嘛啊！”

　　“说瞎话不带眨眼的，鹰爪的技术还是我教给你的吧！”

　　“嘿嘿。”

　　也不知什么原因，楚凡以前对朱莉虽然是很喜欢，可是在喜欢之中，还是带着几丝敬意，轻易不会和她逗，可是这一次比赛结束之后，楚凡发现自己放开了，似乎也成长了很多。

　　……

　　很快，众人继续杀怪。

　　似乎在比赛后，大家都没有调节好，今天的手感有点凉，这一次，是朱莉没有收住枪，结果把对方“爆头击杀”了。

　　看着那可恶的丧尸躺在地上装死，朱莉毫不客气的扔出了手雷：“你妹，装孙子啊！”

　　只可惜，炸过这家伙之后，这货仍旧倒地不起。

　　结果楚凡怒了，他冷笑着走了过去，低下头，不等这厮起身，照着这厮的脑袋就是一记枪托，直接把它的下巴砸碎了：“尼玛！老子让你装！”

　　这一次，对方算是死翘翘了，两次掉落加在一起，1000多GP！

　　楚凡的一言一行已经把大家逗笑了，随后，楚凡捡起了地面上的GP：“诶，姐妹们，我发现这已是一条发家致富的道路啊！得，就这么打，一只多赚300多GP，100只就是3万多，如果杀个几十万只的话……”

　　江蕾雅没好气道：“你小子又在YY啥？”

　　“如果杀个几十万字，俺就能回村里盖房子了！两层楼的青砖大瓦房，顺便托个媒婆去村长家说媒，让村长把他家二花嫁给我！”

　　众人再度笑喷。

　　江蕾雅恨恨道：“我也觉得F键不能捏脸是个重大失误，你个贱人楚，怎么打完国内赛之后变得这么扯？说，是不是被某个女流氓教坏了！？”

　　楚凡无良的目光腾挪到了朱莉的身上。

　　朱莉冷笑道：“我看这小子是欠揍了，蕾雅，我不知道你什么脾气，反正我是忍不了了。”

　　“了解，下线后小锅炖肉，吃了他！”

　　……

　　互相调戏的功夫，白霜儿也回来了，换好了衣装，随后和众人继续刷怪。这一次，大家杀得肆无忌惮了，爆头之后，只要对方躺在地上装死，众人冲过去，挥起片砍就是一通狂花乱舞，谁都不给它面子！

　　就这样，杀了7分钟，第一趟任务刷完了，此时，众人的斗气都已经达到了3级。

　　不过，回去交任务的路上，江蕾雅也是一阵唏嘘：“别看是铜质勋章怪物，这货的伤害真高啊，霜儿的防甲靠着身上的挂件加成，也有100点，一下居然被破了防护服！”

　　楚凡深深点头：“这一次系统有点丧心病狂了，不过，你们也看到了，更高级的装备也出现了。”

　　“所以你的意思是……”

　　楚凡攥紧了拳头：“我的意思很明显，至少先让主力们武装到牙齿，然后以最快的速度刷金勋章，冲营队，冲上去之后，开始大肆扩编，我们现在要把队伍搞起来了！”

　　江蕾雅说道：“明天咱们的公司就可以成立了，办公场所我已经找好了。另外，咱们也要搬家了，换地方住了。”

　　楚凡一愣：“搬到哪去？”

　　江蕾雅说道：“搬到恒华大厦去办公。”

　　“南楼那边？”

　　“没错，那边四通八达，是河西区的中心，更显高大上，咱们的办公地点在那边，以后招人的时候，人家看了也舒服。另外，咱们苦逼了这么多日子，挤在这个小房子里，也不是个事，我想好了，咱们租别墅住，不多不少，租两个，一个大一点的，一个小户型的，小户型咱们住，大一点的给强哥他们住。”

　　楚凡欣然道：“看来你都想了很久了吧？”

　　“不是想很久了，是立刻就要付诸行动！明天一早，咱们就搬家，集体搬家，至于强哥他们，呵呵，什么都不要讲，明天给一个惊喜吧！”

　　“我看行！”楚凡点头道，“这就对了，有钱就得花在刀刃上！”

　　江蕾雅说道：“另外，还是明天，你亲自给沈沉星打个电话，让她过来吃饭，她现在人就在天津呢，你就说，让她过来给咱们稳居。”

　　“成！”楚凡道，“我看不用打电话了，你把咱们房子的地址告诉我，我现在跟她在线聊，她上线了！”

　　“OK！”

　　……

　　楚凡很快打开了好友名录，邀请沈沉星明晚过来吃饭，结果把沈总乐坏了，一口答应了。

　　之后，楚凡看了一眼好友名录，本来是想调戏一下张强的，可是他有点郁闷的发现，张强居然不在线。

　　楚凡一看好友名录中，张强团队的成员大部分都在线，顿时找了张强的副手小宫问道：“小宫，强哥不在吗？”

　　小宫也有些不解：“诶，哥，强哥没跟你打招呼吗？”


第510章 不准侮辱加特林！

　　楚凡很纳闷：“他没跟我说啊，怎么回事？不会出事了吧？”

　　小宫笑道：“没有！看来是强哥走得太急了，他回威海老家一趟取新身份证，说是顺便做个身体检查什么的，估计一两天的功夫就回来。”

　　“哦，这样啊！那我明白了！这样吧，我明天给他打个电话好了，对了，你们明天白天没事的话，先别出去，我有事找你们！”

　　“好的，凡哥！”

　　其实小宫比楚凡大了三岁，可是小宫就心甘情愿叫他哥，因为他觉得楚凡会做人，同理，即便是白霜儿年纪比他更小，他也叫她做姐姐。

　　……

　　VIC战队这边杀了四轮铜质勋章任务之后，斗气打满了，这个时候，他们的效率大幅度提升了。

　　现在，已经不需要六个人杀一只了，一个人就可以搞一个，这一次，六个人手中的枪支都是“轻型重武器”，楚凡自己用M4-黑皇，江蕾雅用M14-银皇，楚凡的MK5-玫瑰借给了张玲，而白霜儿则是气锤-怒焰近距离狂喷，朱莉也是MK5-玫瑰，而李紫倾不倒牌子，用的是L86-B。

　　不得不说，没有参加这种大型比赛的李紫倾也是憋足了劲，这段时间没有闲着，她把自己的机枪的操作能力发挥到了一个极限值，现在，她用的最好的就是L86，速点的水平不亚于楚凡使用M4！

　　楚凡望着她，不由淡淡一笑：“有机会的话，得给你弄一把L86升级般了！”

　　李紫倾很快把面前的小家伙爆了头，挥舞铁锹，冲过去照着对方的脑袋就是致命一击，让对方真正意义上的寿终正寝了：“哥哥，说过的话必须兑现哦！我想要一把子弹更多，威力更大的L86！”

　　楚凡点了点头：“我在想，如果L86有刘易斯枪的威力和弹容量就牛叉了。”

　　李紫倾撇撇嘴：“哥哥，你的要求真低，为什么不是加特林的子弹数？”

　　“喂，两位小朋友，天亮了，赶紧搬砖去！”朱莉及时喊醒了兄妹俩。

　　……

　　10级斗气之后，众人的效率提升的可不是斗气追加攻击力的比例，而是大大超过了这个比例，40只亡骨丧尸，97秒搞定，简直有点骇人听闻，可是没办法。拿楚凡来说，他的M4本来就精准的不靠谱，现在又是速点流，10级斗气+斗志昂扬，那简直要人老命，单发子弹爆头伤害近400，不到一梭子下来，一个亡骨丧尸就得空血，而他追求的是速率，所以打红血之后冲过去就是一个枪托带走，紧接着继续开下一个怪，根本不给自己喘息的机会！

　　而且，更为恐怖的是，楚凡的三个弹夹卡都分给了步枪，结果他现在步枪备用弹夹一共有恐怖的8个，一趟任务做完，子弹都用不完！

　　最后计算DPS的时候，楚凡一趟杀了10个，江蕾雅用M14EBR杀了9个，两个人都疯了！朱莉笑称，不是她们杀的太慢，而是这来变态杀得太快了！

　　楚凡是爱上这把冠军枪了，这把枪打起来简直无敌，握在手中，就好像是拿着CF中的黑龙一样！

　　江蕾雅也爱上了自己手中的M14，这把正式的爆破比赛上不了台面的神器，打丧尸的时候露出了狰狞的尖牙，威力巨大，射速也快，而且装备了消音器，缺点嘛，只是比楚凡的枪后坐力大点，重量大点，准心复原的速度慢了一点。

　　……

　　就这样，来回来去杀了不到一个小时功夫，10趟任务已经完成了，楚凡美滋滋从军需官出用10个铜质勋章兑换了7天的板砖！

　　这板砖，看上去真心是像模像样，拿在手中挥舞几下，真的有在街头上跟混混对嗨的赶脚，而且，属性也不错……伤害达到了70，攻击速度也快，重刀也快，只是攻击范围小了点。

　　不过，楚凡注意到了一个比较特殊的地方……板砖，居然是可以双持的！

　　众女有人兑换了板砖，有人则兑换了榔头，结果兑换了榔头的张玲，发现榔头也可以双持，一时间，这群小YD都发出了“哦？哦！”的声音！

　　于是，不由分说，他们继续刷铜勋章任务！

　　这一次，他们换了另一处废墟刷怪，毕竟上线的玩家越来越多了，原先的地方已经是人山人海了，玩家和丧尸的嗷嗷惨叫，已经在那边汇聚成了一首不和谐的咏叹调了。而这片废墟这边，因为怪物比较密集，不容易分怪，所以没几个战队敢过来杀，偶尔有人过来，也是作死，一杀引一片！要知道，这亡骨丧尸也不是好热的，一般的枪控制不住，只有高级冲锋枪、步枪以及精准的爆头才能控速！

　　结果，这群人遭了秧，很快就被亡骨丧尸直接撕碎了！

　　楚凡一阵唏嘘：“大哥们，你们太流弊了，6个人也敢这么冲啊！”

　　江蕾雅轻哼道：“贱人，说别人对得起咱们吗？咱们不也是6个人吗？”

　　楚凡没好气道：“那他们拿着6把加特林这么冲，不是作死是干啥？”

　　江蕾雅抿嘴笑：“不准侮辱加特林！对了，忘了跟你说件事了，比赛这几天，我抽空看了一下老外的比赛视频，结果你才怎么着？”

　　“怎么着？”

　　“我看到有个老外用了一把名叫加特林-地狱火的枪，你猜怎么着？”

　　“那场面，太壮观了，他拿着把这把枪打经典模式，和两个A180守寂静村的长条平台，丧尸一个也过不来，A180减速，他那把枪狂喷，丧尸全身冒火，被打残之后，他冲过去就刀。”

　　“靠，这是哪国的视频，这么狂野？”

　　“德国，柏林大区。”

　　楚凡轻笑道：“有机会希望在国际赛场看到这家伙，到时候，我一定要破了他的防线！”

　　……

　　说话间，这6个牛人也来到了一小片尸群的面前，这一片是丧尸，数量不多不少，正好8只，一人打一个还富余俩！

　　楚凡桀桀一笑：“都准备好了吗？”

　　“准备好了！”众女齐齐端起了手中的主武器。


第511章 有句话怎么说来着？

　　“呼！”

　　随着楚凡一颗闪光弹在尸群中爆炸，8个丧尸无一例外，全部陷入了迷乱的状态！

　　紧接着，众人全部开启斗志昂扬，随后瞄准了其中的6只，凶狠的扣动了扳机！

　　此时此刻，6个人的武器无一例外，都是AA12！

　　这种武器近身的伤害本来就是惊人，射速本来就快，20发子弹还没打完，6个家伙已经被打跪，而此时，其他两头丧尸还没有摆脱闪光弹的影响呢！

　　这时候，六个人一惊人的速度完成了补刀，紧接着一通漂亮的切枪，换出另一套武器，很快把这两个丧尸也收拾掉了！

　　紧接着，如法炮制，他们很快又灭掉了一个有10个丧尸组成的群落！

　　周围的玩家数量虽然不多，却也看到了这一幕，之前那个加特林队的队长大难不死，不由自主冲着楚凡等人竖起了大拇指：“不愧是中国冠军啊，实力简直太强了！对了，楚凡，你的AA12卖不卖？”

　　楚凡桀桀一笑：“你可以去拍卖行上买，认准老字号哦！”

　　“好啊，我这就去，这把枪看着就带劲！”

　　这哥们走远之后，楚凡阴暗的笑了笑：“价格更带劲！”

　　江蕾雅笑喷：“你就缺德吧！”

　　白霜儿问道：“不过话说回来，楚凡哥哥你标了5000RMB一把的起拍价，真的有人买吗？”

　　楚凡笑道：“我这边有信息提示的，这一次挂上面的所有AA12，价钱都被玩家们抬到1万以上咯！”

　　“不是吧，这群人都疯了？这么贵也有人要？”

　　楚凡说道：“所以说，拿到这个冠军之后，对于咱们来说就是一本万利了，恰恰相反，如果拿不到冠军，AA12狗屁不是，就算再牛叉，能卖个几百块也就不错了。”

　　“这就叫明星效应，对吧？”

　　楚凡点了点头：“这就像咱们拍视频一样，咱们刚进驻拍一拍的时候，第一周的周末才多少粉丝？300多个而已。可是当咱们之中好几个人拿到赛区冠军的时候，粉丝变成了多少？”

　　“我的印象最深。”白霜儿笑道：“那天我发完视频，故意在5分钟之内连续刷新页面，每刷一下都有几十个粉丝往上涨啊！”

　　“没错，我记得霜儿拿到浙江冠军的当天晚上11点，咱们的粉丝数正式突破10万。咱们到了上海之后，比赛前，每天的粉丝数以万为单位提升，比赛的时候更离谱，前两天，每天涨了10万粉，最后一天涨了30万粉丝，现在，VIC这个帐号，拥有拍粉102万，是第一个破百万的拍号。”

　　楚凡说到这里的时候，江蕾雅笑道：“好像跑题咯！”

　　“好吧，言归正传的。我的意思很简单，在这个圈子里，你没名没分，没人认可你。即便你手中握有神器，人家也当你是垃圾。可现在呢？说句难听的，就算咱们卖的是垃圾，部分铁杆也会当做宝。当然，我不会卖垃圾的。”楚凡悠悠一笑，“也是从明天开始，咱们开始卖周边，键鼠、文化衫、游戏相关甚至零食，咱们都会卖，而且只卖精品！这件事，我已经跟老叶商量好了，店铺他来出，总部设在北京，各种软件硬件都交给他来搞，咱们负责在视频中给自己打打广告，具体该怎么做，我会教你们。”

　　“哥哥的头脑最好使了。”李紫倾舔了舔嘴唇：“不过真的有钱赚吗？”

　　楚凡笑道：“光靠拍视频才能赚几个钱，粉丝群积累起来之后，就得搞周边了，这个最赚钱，而且，只要产品过硬，粉丝的忠诚度只会越来越高。另外，粉丝的维护、定期的活动都要搞。”

　　“嘿嘿，这个我喜欢，楚凡哥哥，我一定会帮你！不对，这本来就是咱们的事！”白霜儿信心满满。

　　江蕾雅道：“诶，说起这个视频来，得，我再多说一句吧，明天公司里的事情忙完了，咱们该分赃了，昨天拍一拍的收入已经到账了。”

　　众人听罢，都开心不已，至于多少钱，大家都没问，因为大家觉得钱应该不会特别多，拍视频嘛，玩的开心就好。

　　……

　　天心市的“繁荣”虽然大不如前，但是官方统计，这个时间还是有40万玩家在线，而且不管是哪个阵营的玩家，现在都在如火如荼的刷勋章，所以周围的练级点都排的很满。

　　所以，VIC战队一开始的效率是很高的，可是打着打着，效率就降下来了，倒不是不默契了，而是狼多肉少了。

　　所以，艰难的刷完了这10次之后，楚凡做出了一个并不算英明的决定，那就是直接刷金勋丧尸，也是霍云的老仇人，钢爪丧猫！

　　当然，刷它之前，众人先换了第二把铜质勋章武器。

　　……

　　随后，众人找教官接了金勋章任务，兴高采烈的出发了。

　　这一次更新之后，系统的智能性提升了很多，多了一个任务怪导引功能，点击任务列表中为蓝色的怪物字符，就能在大地图上搜索出它们的分布位置。

　　楚凡看了一眼之后，发现了一个颇为触目惊心的事，在钢爪丧猫的分布点周围，居然找不到多少玩家！

　　要知道，现在已经是下午一点半，开服一个半小时了，这周围没有玩家，说明什么问题？说明之前至少有数以万计的玩家去挑战，都被丧猫卷吧卷吧吃了，导致其他玩家根本不敢送死了！

　　但是，明知山有虎，楚凡等人却偏偏向虎山行！为了金勋，老子们赚钱不要命了！

　　……

　　距离这里最近的金勋怪点，就在这一片废墟的前方，那里是一片宽阔广场地点，特别适合中远距离放风筝。

　　距离不算长，区区几百米，众人连斗气都没消耗掉1级就抵达了，而到了这里之后，还别说，真给面子，周围还真的有两个队伍正在溃败……其中一支队伍，楚凡是不认识的，而另一只队伍，楚凡看了一眼之后，一时间来了心气：“蕾雅，有句话怎么说来着？”

　　江蕾雅扫了一眼，不由冷笑道：“不是冤家不聚头啊，你是不是想这么说？”


第512章 烟灰与野爹

　　“不对，我只是想说，不是贱人俺不爆。”

　　众女又一次笑抽了。

　　面前的那群人，是如假包换的贱人，一个个头顶着“杀马特”的醒目标志，而为首的仍旧是野爹，野爹的身边，则是在这一次的比赛中不偏不倚拿到了第十名，获得了亚洲赛入围资格的烟灰！

　　但是，这位长相随心所欲的高玩，头顶上已经不再有“杀马特”的字符了，取而代之的，居然是高大上的“KINGS”！

　　这群人，重新回到了保卫者阵营。

　　他们的确在溃败，但是烟灰是个非常狡猾的狡猾，一颗烟雾紧接着两颗白雷，随后又命队友继续扔烟雾掩护，结果终于带领残部八个人逃了出来！

　　但是，没逃出来的那些人，可就惨了，众人是眼睁睁的看着他们被钢爪丧猫活活的撕碎了！

　　这，真心叫撕碎，这些一个个长相酷似舍利，却长有一条刺尾的家伙，全身大部分皮肤也被青铜色类似铠甲的防具包裹的家伙相当凶狠，它们如同金刚狼一般的爪子对一个玩家出手就是杀招，第一下普攻直接撕碎防护服，第二下妥妥的要命，直接把人生生拆成了废品……那场面，无比的血腥、残忍！

　　“嘶……”楚凡都倒吸了一口凉气，他离得近，能看到战斗记录，钢爪丧猫没出技能的情况下，平砍一下能打出350点伤害，爆头则是一下秒，穿了防护服都没用，这种情况下，别说是一般玩家，就算他的末日套装，跟废铁又有什么区别？看来，他的装备也该更新换代了！

　　……

　　好不容易逃过来之后，杀马特的人必然和VIC的成员不期而遇，杀马特-野爹看到了他们，顿时气不打一处来。

　　只是，他刚要造次，烟灰立刻拦住了他，用队内语音说道：“哥，别惹事。”

　　野爹咬牙切齿：“兄弟，我他妈最恨的就是这群畜生，你也知道，以前我被他们整的有多惨。”

　　烟灰说道：“可现在不是跟他们结仇的时候，你别忘了，咱们是多么费劲才重新和KIGNS结盟的！”

　　野爹望着烟灰头顶上的名字，顿时苦笑了几声。

　　烟灰是他的亲兄弟，比他小了两岁，今年才十九岁。这小子接触FPS游戏时间很短，只有区区一年，可是天赋异禀，进入《大灾变》之后，是以非常短的速度成长起来的。

　　生化枪神大区比赛，一直在河南读书的烟灰以黑马姿态杀出重围，在河南大区16人经典模式淘汰赛中以2分的优势拿到了第一，突破了河南第一战队“英雄贵姓”的封锁，紧接着又在单人刷图模式——研发基地中以102分的优势羞辱了英雄贵姓的台柱子英雄无泪，拿到了赛区冠军。

　　而他，也成为了杀马特唯一一个杀入全国决赛的玩家。

　　也正是因为如此，杀马特才重新进入了林渊的视线，更是因为暴龙的牵线搭桥，烟灰才获得参加林家聚会的机会。

　　烟灰并不算是个能压得住脾气的人，但至少在KINGS战队面前，很会说话办事，也很乖巧，所以林渊对他比较器重，也正是因为如此，杀马特-野爹才得到了继续和林渊合作的机会，重回保卫者阵营。

　　其实，野爹本人心高气傲，对林渊并不服气，可是没办法，谁让他老子的建筑公司要从林渊老爸手底下混饭吃呢？和林渊关系闹僵的那段日子，林渊愣是自己做主，不给野爹老子活干。所以，野爹在自己老子的软硬兼施之下，也只能低下了头。

　　而这一次总决赛之后，KIGNS战队的成绩并不理想，颇会做人的烟灰立刻用自己的改名卡把自己的前缀改成了KINGS，表示对林渊效忠。

　　林渊很清楚，这厮这么做也是权宜之计，可是没办法，他现在也需要笼络人才，烟灰的战术修养非常高，是个武器专家，爆破战和生化战的水准都非常惊人，他不得不用，所以，既用了他，也必然要捎带脚把杀马特重新招揽回来。

　　……

　　野爹固然不是东西，可是对自己的亲弟弟却宠溺的不行。

　　小时候家里穷，野爹总是怕弟弟没营养，经常把好东西分给弟弟，结果弟弟长了将近一米八的大高个，他却只有一米七；

　　烟灰前两年在河南读书招惹上了一伙混混，把他的鼻梁打断，野爹火冒三丈，当天带着一伙人去河南驻马店掏了那人的窝，不但打断了他的鼻梁，还踢断了他一条胳膊给自己弟弟出气，他也因此事发，被劳教了一年半。

　　所以，烟灰对他的哥哥也是死心塌地，可以为哥哥做任何事，任何牺牲。

　　野爹凝视着烟灰，不由钢牙紧咬：“兄弟，但凡是老哥和咱们老子本事大一点，哥绝对不让你改成这样的前缀！”

　　烟灰劝道：“哥，你不愿意跟他打招呼没关系，我去。现在KINGS和VIC这伙人走的还算比较近，暂时忍一忍，别得罪人家了，将来VIC一旦和KINGS翻脸，你就算找几个人把这几个娘们轮了，把楚凡爆了菊花，我都不管。”

　　烟灰这话说的野爹十分开心：“他娘的，你小子把我说的都硬了，等着吧，将来早晚有这么一天，不过兄弟，这么好的货色别便宜了别人，你不是挺喜欢那个大胸妹嘛，到时候送你了！”

　　烟灰的脸都红透了：“哥，算了吧，我这人不喜欢吃强拧的瓜。”

　　说完，他快步走向了VIC战队那边，冲着楚凡等人一摆手：“矮油，冠军哥，你好！蕾雅老大，你好，各位姐姐好！”

　　楚凡也是悠悠一笑：“矮油，这不老十吗？你好！怎么着，让猫抓了？”

　　烟灰无奈的摊摊手：“没办法，初步估计，这货5万血，AC得有2000吧，子弹都打不透，还他娘的抗麻痹，太烦人了！”

　　烟灰这一番话，看似是无心，却让楚凡听的真真的：“烟灰，谢谢你的资料。”

　　“别客气，好歹也是一个阵营了！过去我老哥有得罪你的地方，你多担待一点吧！他脾气大，不过人是好人。”


第513章 楚凡是最狡猾的

　　烟灰这叫会做人，他都这么说了，即便楚凡心里不是这么想的，嘴巴上也得表示表示：“游戏里就是打打闹闹，没啥了不起的，你看我和老梦那货一见面就互爆菊花，私底下不照样一起喝酒？屁大点事，别让野爹放心上了！”

　　这，也是江蕾雅最佩服楚凡的地方，楚凡这厮不是一般的大学生，他毕竟是跟着老爹在社会上打拼过好多年的，很小的时候就学会了交际。

　　烟灰冲着楚凡一点头：“他气比较盛，今天就不跟你打招呼了，这样，改天有时间，我做东，咱们一起吃饭。反正我正在放暑假，也有时间。”

　　江蕾雅说道：“不要改天了，就明天吧，明天我们公司正式开业，下午5点半，鸿起顺随便摆了几桌，如果没事的话，一定要过来捧场。”

　　“这样啊，放心吧，没事的话，我和老哥必到！”

　　“多来些人，人多热闹！”

　　烟灰冲着江蕾雅和楚凡一点头，随后还冲着白霜儿笑了笑，这才和杀马特的一群人走远了。

　　……

　　他们走后，白霜儿都有些诧异：“诶，楚凡哥哥，这个烟灰在决赛颁奖的时候还和你呲毛呢，怎么现在这么老实了？”

　　“呵呵，这就是这小子比野爹强的地方，要不然，林渊也不会用他们。”

　　“他跟野爹什么关系？”

　　“亲兄弟。呵呵，那天和林渊喝酒的时候，他告诉我的。”

　　江蕾雅调侃道：“你和林渊真是基友情深啊！”

　　“我和他？呵呵，恐怕下辈子也成不了基友了。不说了，内个，咱们试试，推推这种丧尸？”楚凡问道。

　　“好啊！趁着斗气还没掉，赶紧的！”

　　楚凡思忖了片刻：“这样，朱莉姐、玲珑和霜儿，你们三个先切雷电扫它们，蕾雅，咱们俩都用自己的主枪，紫倾，你随意，总之，照着猫头打！”

　　“好！”

　　……

　　钢爪丧猫的好处是并不扎堆，而是分得很快，这样的话，开怪就很方便了，而且，楚凡之前也从死神战队那边得到了精准的线报，说这种丧尸对枪声不是太明暗，只是移动速度非常快。

　　于是，A180-雷电，又一次重出江湖。

　　3个美女端着雷电，朝着一个落单的钢爪丧猫就是一通扫射，直奔头颅而去，只看见子弹下雨一般的砸在它的身上，看上去很热闹，可实际上伤害却低的吓人，虽然加成了三倍伤害，可是7点、8点这样的伤害显然不尽如人意！

　　而且，三把枪的电属性对这家伙确实无效，这家伙的头顶上一直都没有出现雷电符号的麻痹状态！

　　但是，对方的速度的确是被压制住了一些，跑的不像之前那么快乐！

　　……

　　楚凡并没有着急开枪，而是冲着众人点了点头，众人立刻后退，一边后退，一边扔出了闪光弹！

　　就在下一秒，这大猫突然间发出了一声刺耳的，并不像猫科动物一般的尖叫！

　　这种猫，对枪声不敏感，可是对同伴的尖叫却非常过敏，很快便汇聚起来！

　　可是，也是因为闪光弹的作用，这些家伙一时间迷乱了方向！

　　带到它们睁开眼睛的时候，自己的同伴已经被VIC战队拉开了数十米的距离，一时间让它们心猿意马，谁也不愿意追了！

　　楚凡不由自主的嘴角微扬：“呵呵，飘逸这老小子提供的资料很准确，看来，这种丧尸就要这样拉才对！”

　　李紫倾问道：“可是哥哥，咱们为什么能拉的这么漂亮，杀马特不行？”

　　楚凡淡淡一笑：“当然不是人品问题，而是因为契合度不够，杀马特战队里，能称得上高手的，其实只有野爹和烟灰，但是这种丧尸，单凭两把枪是控制不住的，你们也看到了，你们三个人才勉勉强强控制住了这家伙的速度！”

　　楚凡话音刚落，这只巨猫的身体已经泛出了红光，有一种似乎要暴走的既视感！

　　战斗信息说的明白，这货来了一个名叫“丧红之爪”的技能，10秒钟内，弹跳力提升100%！

　　……

　　下一秒，眼疾手快的白霜儿已经把闪光弹扔在了自己的脚下，紧接着又是一颗烟雾弹！

　　不得不说，这一招相当高明，对方不偏不倚在下一秒蹿向了她，结果先是被闪白，紧接着被烟雾团团包围！

　　这个时候，白霜儿切换出了A180-雷电，继续攻击对方：“楚凡哥哥，伤害提上来了！对方的AC估计掉了一半了！”

　　楚凡道：“继续，争取打掉它！”

　　说起来，香凡集团的技术团队真不是盖的，对生物体的刻画可谓入木三分，当A180-雷电疯狂攻击的时候，对方的甲胄也出现了一道道裂纹！

　　但是，楚凡并不敢大意，紧接着又是一颗闪光弹，再次迷乱了对方的视线！

　　前前后后三颗闪光弹下来，对方的技能直接被扼杀在了摇篮之中！

　　张玲一边扣动扳机，一边唏嘘道：“所以说，楚凡是最狡猾的，没有之一。自己先玩了一个多小时，让那么多替死鬼给自己收集资料。”

　　楚凡哈哈大笑：“替死鬼又不是咱们的人，死神的那些家伙可不傻，他们在之前的一个多小时里，大部分人跟咱们一样在攒板砖和榔头呢！这活，交给战地记者，让他们用狙击枪瞄准镜观察就可以了。”

　　“哥哥，这样真的好吗？”李紫倾抿嘴一笑。

　　“当然好咯！这么说吧，这种丧尸如果干掉一个玩家，可不是尸变那么简单，那就直接嗝屁了，得等6个小时后复活啊！”

　　李紫倾瞪大了眼睛：“好吧，这样太好了，以后继续！”

　　……

　　A180的消甲能力堪称一流，但是三管齐下的结果，却也是花了1分钟的功夫才打掉了对方的硬壳，这个时候，楚凡等三人才展开了疯狂的火力输出。此时，楚凡的M4A1-黑皇的威力再次完美呈现，一次爆头祭出，钢爪丧猫的HP居然掉了惊人的570点！


第514章 暴虐血狂

　　没办法，《大灾变》太公平了，没有AC，就算是世界级BOSS也没用，照样会被加成伤害！而这，也是很多玩家喜欢用AK的原因，AK最大的一个好处就是无视AC！

　　但是，在怪物没有AC的情况下，AK的精准度就成了问题。同样是点射，速点的情况下，M4要比AK稳不少，这一点从楚凡的M4A1-黑皇上就得见端倪了！

　　钢爪丧猫掉血的速度开始倍增，当它第二次爆发丧红之爪的时候，也就意味着它的死期到了！随着江蕾雅的一颗闪光弹掩护，楚凡和白霜儿两路夹击，拔刀出鞘，一击绝杀！

　　钢爪丧猫临死的一刻，哀鸣声倒是像极了猫咪。

　　楚凡冷笑了一声，走过去又给了这家伙一梭子：“牲口，你早就该死了！大家继续吧！”

　　白霜儿撇撇嘴：“不过话说回来，咱们的效率还真的不高。”

　　“所幸的是6个人组队只需要杀35只。”楚凡笑问：“朱莉姐，咱们用了多长时间。”

　　朱莉撇撇嘴：“1分50秒。”

　　楚凡深吸了一口气：“这样杀不是个事，效率太低了，这样，杀下一只的时候，我换个方式。”

　　……

　　不仅如此，钢爪丧猫也是比较抠门的，明明那么强力，却只是爆出了2000GP，均到每个人手中，只有300多，这样一算的话，刷它绝对是亏本的，连子弹和闪光弹的钱都赚不回来。而更郁闷的是，但凡是用勋章购买的东西，除了材料之外都是无法交易的。所幸的是，目前的VIC战队不靠打钱讨生活了。

　　江蕾雅调侃道：“要是喜欢GP的话，咱们去死亡公园，那边的丧尸爆钱的数量很多。”

　　楚凡摆手道：“不去，去那边顶多是刷刷钱，那里也没有BOSS可杀，油水太少了！”

　　说话间，众人已经拉起了第二只钢爪丧猫。

　　众人一通攻击，火力差不多持续了半分钟之后，楚凡突然间开启了血战到底！

　　随着楚凡晋升为上尉，血战到底也升级了，开启之后，HP和伤害变成了原先的400%，且技能持续时间变成了40秒，而冷却时间则降低为了25分钟！配合同样升级的斗志昂扬，简直有点疯狂了，毕竟，斗志昂扬的效果没有提升，但是时间却提升为了10秒钟，冷却时间更是降低为了20秒！

　　楚凡这一“变身”，众女也都是脸色羞红，倒不是因为楚凡裸奔了，而是因为她们因为过于紧张，之前杀那只钢爪丧猫的时候居然都忘了开启斗志昂扬！

　　江蕾雅郁闷不已：“我说刚才怎么杀的那么慢，原来咱们都紧张了！”

　　这时候，楚凡挥舞着两把板砖冲了上去，照着这头大猫就是一通猛拍！还别说，这板砖真好用，居然有破防效果，楚凡拍了对方五六下之后，对方的AC明显掉了不少！

　　但是，毕竟是只用10个铜质勋章就能买到的东西，威力上还是太差！

　　所以，爽了几下之后，楚凡毫不犹豫的换出了自己的大杀器，军用手斧-A+血狂！

　　血狂，就是在生化枪神总决赛，从最终BOSS血海龙龟身上爆出的斧子改造图，使用A级手斧进行改造的，而改造之后，居然可以和A级手斧一起使用！

　　这把血狂，通体闪烁着血色光芒，斧刃居然是一只张开了血盆大口的恶蛟，看上去倒是和CF15年新出的龙啸战斧有几分相似之处！

　　至于属性，简直是狂暴到家了——

　　近身武器：血狂

　　伤害：100

　　准度：80

　　范围：6

　　重量：10

　　附加：

　　使用血战到底后，双持伤害增加20%

　　轻刀爆头伤害提升50%

　　爆头后自身HP恢复本次伤害的10%

　　近身武器：军用手斧-A

　　伤害：90

　　准度：75

　　范围：6

　　重量：11

　　……

　　其实，相比较楚凡的M4和弹道控制能力，楚凡最得意的技巧其实是刀战，他可以说是刀战全才，所有近战武器无一不精通，即便是刚入手的板砖耍了几下之后，都摸清楚了出刀的节奏！而手斧，则和尼泊尔军刀一样，是楚凡精中之精！

　　把血狂这样恐怖的战斧送给楚凡，简直就等于把神器送给了死神，只能用变态两个字来形容了！

　　楚凡出手就是一记重刀，直奔对方的头颅而去，第一刀下来，众人都吃惊不已，好家伙，乖乖，3000的伤害，要人老命啊！

　　可是，当楚凡打出第二刀的时候，众人已经不是震惊了，而是彻底傻了，那个伤害数字，居然是恐怖的5933，差一点破了6000！

　　这一击，也充分体现出了AC的重要性，不过，更充分的体现出的，是血狂的暴虐！双持伤害增加这个属性，简直太狂野了！

　　大猫被彻底打疯了，转过头开始用爪子疯狂撕咬楚凡，第一下就把楚凡的HP干掉了290，要知道，这是楚凡贴着250点AC下的HP啊！

　　可是，楚凡不闪不避，又是一记凶狠的重刀，再次爆出了惊人的伤害——

　　6930！

　　尼泊尔军刀和手斧，都是《大灾变》中的常用武器，但是尼泊尔-A在双持的情况下，属性暴涨，伤害在4000左右浮动，而楚凡拥有射手战靴，最高爆出过4200的伤害，而军用手斧的伤害记录，则是5000，今天，楚凡再创新高了！

　　……

　　然而，这还不是最可怕的，也因为这一次攻击爆了对方的头，楚凡的HP紧接着自行回满了！

　　可怜的大猫，攻击力虽然暴虐，却追不上楚凡的回血速度，而且更可怕的是，楚凡的走位非常YD，几次回旋脚步加太空步，绕的它头晕转向，HP不停的掉落，加上楚凡的5名美女战友都开启了斗志昂扬进攻，对方根本承受不住，不消片刻就被楚凡活活削成了肉泥！

　　朱莉一时间都惊呆了：“39秒！”

　　楚凡桀桀一笑，继而冲着她们喊道：“下一个！”


第515章 平易近人

　　结果是，朱莉刚刚把下一只钢爪丧猫拉到相对安全的地点，楚凡就冲了过去，不由分说就是一记重刀：“吃我一斧！”

　　“咔嚓”一声，重刀出动，对方的HP足足被削掉1700点，而之后，众人的攻击也开始发力！

　　钢爪丧猫越发的狂暴，而楚凡的攻击则越来越利索，很快又是一个连环走位，绕道对方身侧重刀+轻刀，祭出了二连击，都是爆头！

　　重刀凶狠，轻刀却也残忍，毕竟血狂是附加了轻刀爆头加成50%伤害的属性！

　　江蕾雅轻笑道：“这哪是斧子啊，简直就是近程核武器啊，太凶残了！”

　　楚凡一边走位一边说道：“只可惜，斧子的攻击距离永远是硬伤，要不然，真心可以群杀一下！”

　　“你快打住吧，这个效率已经很高了！”

　　楚凡一边杀着一边说道：“一会儿等我爽完了，你们也爽爽，我把我的装备借给下一个准备变身的同学！你们愿意走位就走位，不愿意走位，跟它打消耗战，轻刀不停的爆它头，我看是它攻击快，还是咱们回血快！”

　　“……”白霜儿都听傻了，“这也可以？”

　　……

　　结果是，这个倒霉鬼在20秒的时间内就被干掉了，而楚凡抓住了一只落单的，距离尸群比较远的猫咪，又一次冲了过去，直接充当了肉男！

　　这，简直是在玩命，但是，《大灾变》就是这样的数据游戏，当你的属性堆到一个极致的时候，纵然玩命又有何不可？

　　结果是，在血战到底剩下的最后10秒钟之后，众人居然把这只大猫打残了！

　　随后，楚凡更是在一片白雾之中，一记凶狠绝伦的重刀砍断了猫头！

　　……

　　淋漓的兽血散落一地的时候，楚凡并没有着急去拾取掉落，而是把自己的防具尽数脱下，连同那一双战斧。

　　而此时，白霜儿已经忍不住了，快步走了过来，捡起了楚凡的全部装备，而此时，江蕾雅却走了过来，把自己的沙城战盔也暂时借给了白霜儿：“霜儿，用我的头盔吧，他的末日头盔有点渣！”

　　楚凡点了点头：“这样最好，这样的话你的AC更高！”

　　白霜儿抿嘴一笑：“好的，看我如何YD！”

　　“你稍等，先别变身，等我们把小猫引过来！”

　　……

　　楚凡接过了白霜儿的A180-雷电，充当起了控制手，和众人一起把钢爪丧猫引逗过来之后，白霜儿才冲了过去，而白霜儿起手就是重刀，同样爆了对方的头！

　　两次攻击，对方的仇恨转移了，照着白霜儿就是一记重击，居然打掉了白霜儿401点HP！

　　不过，也多亏白霜儿的防具挂件过硬，要不然已经被挂掉了！

　　白霜儿咬牙切齿的送出了轻刀+重刀，直接给对方刺刀见红的拼了，一时间，她的HP涨涨落落，看的人心惊胆战！

　　但是，这种情况，也只是持续了5刀，第6刀，又是重刀，当白霜儿送出了6994点的惊人伤害之后，她再也不用担心HP不够用了，直接开开心心的和对方玩起了对嗨！

　　这时候，看到白霜儿彻底控制住了这只大猫，众人都切换出了恐怖的AA12，凑近了之后，直接坐着对方的头一阵狂暴！

　　没防的老虎不如猫，更何况这货本身只是一只猫，几秒钟的功夫，5万的HP灰飞烟灭，最终被白霜儿腰斩成了两段，死的无比悲催！

　　楚凡冲着白霜儿竖起了大拇指，随后一边拉怪一边赞道：“霜儿真心是实用主义者，这样的杀法完全正确，大家也不用走位，追求效率最大化吧，不过小心点自己的脑袋，不要被爆头！”

　　“嗯！”

　　……

　　短短40秒，又是3只大猫倒地，紧接着，捡起了掉落，缓冲了片刻，李紫倾站了出来，结果众人又爽了一番。

　　而李紫倾打完之后，楚凡立刻把自己的装备耐久度修好，紧接着又让玲珑爽了一把。

　　而轮到朱莉爽的时候，不偏不倚走来了一票玩家，大约10多人。

　　本来，这群玩家接了任务，来这边杀猫的，可是看到这种野蛮的打法之后，都被吓傻了，一时间居然成了观众，目不转睛的围观了许久。

　　带到朱莉杀完收工的时候，对方带头的那个哥们冲着自己的伙计们说道：“都看够了吗？”

　　“看够了。”

　　“来，给我跪下拜上帝！”

　　VIC众人都被这哥们的幽默逗笑了。

　　这哥们不由叹了口气：“兄弟们，咱们撤吧，这种猫咱们杀不了！”

　　一个小同学颇为不服：“大哥，不是我托大，VIC的帅哥美女固然牛逼，可是咱们大多也是打入了分区线下赛的，为什么打不得？”

　　这哥们不由撇撇嘴：“你妹啊，你没看这把斧子很邪门吗？吸血斧子啊，打一下自己能回血！你要是有这种武器，AC不低于200点，你也可以上去搞！”

　　小同学恍然大悟：“我擦，这么厉害！”

　　“所以说，这就是冠军和你这个线下赛一轮游的选手之间的差距了！”

　　这些话都是当着楚凡等人的面说的，一时间那个小同学的脸都挂不住了。

　　楚凡却淡淡一笑：“小伙子，来，试试我的装备，也爽一把，至于怎么杀，听我指挥，可以吧？”

　　说着，楚凡锁定了这个小同学，点击了“装备暂借”。

　　这也是《大灾变》这一次更新后新开启的功能，可以把自己的装备暂时借给自己制定的玩家，上面规定借出的时间，到了时间，装备会自动归还。而且，借出去的装备，也无法交易，不能销毁。

　　不过，直面一个自己并不认识的小同学，像楚凡这样的人，毕竟还是少数。

　　这个小同学本来对楚凡还有些小小的不屑，可是一看到楚凡居然如此客气，也难免一阵尴尬：“这个……楚凡大哥，这样不太好吧？”

　　“没事，玩玩吧，不多借，借你两分钟，记住，一会儿听我指挥，我告诉你开技能的时候再开，另外，站桩就行，注意保护自己的脑袋！”

　　“好！好！”对方连连点头：“楚凡大哥，你真是平易近人，跟那些装逼的大手完全不一样！”


第516章 结交东方战队

　　“我只是还没习惯装逼而已，来吧，不说废话了，所有人都向后退，我们不开枪，你们先别动手，这货的防御高，仇恨小！”

　　这群人纷纷点头。

　　随后，楚凡拉了一只丧猫，三把A180-雷电，一通突突加控制，总算是稳定住了局面。

　　楚凡怕这小子出意外，待到打了丧猫将近三分之一HP的时候，才让他动手。

　　这小伙很是嗨皮，冲过去就是一通狂砍，楚凡能看出，他的基础还不错，打得挺准！

　　不过，他的闪躲水平差了点，是彻头彻尾的站桩，结果打到中途差一点挂了，也多亏楚凡一个闪光弹之后，朱莉和江蕾雅上去给他打了两针，这才转危为安。

　　……

　　最终，小同学一记重刀，很干脆的爆了钢爪丧猫的头之后，很快点击了快键，把装备还给了楚凡：“大哥，谢了！不过说真的，真是应了那句话，我穿了龙袍也不是太子啊！”

　　之前那哥们是战队队长，走过来冲着楚凡一鞠躬：“楚凡大哥、蕾雅女神，我叫东方睡神，这是我的战队，东方战队，这小子是我兄弟东方小败，一直都很仰慕VIC战队的大名，刚才也是看到大地图上动静很大，所以才过来看一看的，没想到，看到了这么壮观的操作。”

　　楚凡一摆手：“你小子就不如你弟弟直接了，客套话太多了，说正事吧！”

　　东方小败说道：“大哥，我们想投奔你！虽然战队里大多是学生党，不过我们都是中专学生，学业不是很忙，不会拖后腿的！”

　　“就算是拖，我们也拖大腿。”东方睡神桀桀一笑。

　　楚凡也淫笑道：“有点意思，老大，你怎么看？”

　　江蕾雅说道：“这样吧，现在战队里没有名额了，毕竟是连队，咱们可以先做好朋友，什么时候战队提升到营队了，肯定会加你们进来。”

　　东方睡神年纪也不大，不过很识大体：“成，有老大这句话就行。”

　　楚凡说道：“睡神，加个好友，另外，我给你一个清单，清单上的材料，能搞到，优先卖给我，我按照市场最高价给你，如果我赚到钱，还会分给你们大红包，总之，我们吃肉，你们也有汤喝。”

　　东方战队的小同学们一时间惊喜不已。

　　东方睡神道：“那就不打扰老大、凡哥和姐姐们练级了，咱们改日再会！”

　　江蕾雅说道：“也别改日了，你们应该也在放假，如果有时间，明天可以来天津，食宿我们安排，晚上咱们的公司成立，有个宴会可以参加。”

　　东方睡神不由虎躯一震：“老大，我才加入战队，您就对我这么好，不怕我是卧底吗？”

　　“不怕，你面善。”

　　东方睡神攥紧了拳头：“老大，您放心，兄弟们就算了，明天我必到！”

　　“来，睡神，留个联系方式……如果小败可以的话，也把这小子带来，这小子挺逗的，我喜欢！”楚凡说道。

　　……

　　最终，东方战队的一群人是乐呵呵的离开的。

　　而他们走远之后，楚凡则淡淡一笑：“说实话，是咱们赚到了。”

　　白霜儿问道：“刚才什么情况？那几个小同学，很牛吗？”

　　“那个东方睡神是河南赛区第四名，实力也是不错的，身边的几个小伙，也都打过线下赛。”楚凡道，“我手头是有这么一个名单的。”

　　李紫倾道：“哥哥，这种招人的方式，有点被动吧？”

　　楚凡却摆手道：“恰恰相反，这种方式一点都不被动，现在，咱们不比从前了，以前咱们缺兵少将，资金也不到位，现在呢，手头握着几百万，团队虽然不大，实力却很强。咱们缺人，缺的也是有实力的。只是现在，咱们不是装大头的时候，而且像CD、KINGS那种运作方式，不符合咱们的发展套路。紫倾，你是学金融管理的，我这么说，你能明白吗？”

　　“哥哥，我懂了。”

　　白霜儿憨憨一笑：“我不懂，不过也无所谓，只要大家在一起开心就行！”

　　楚凡点了点头，拍了拍白霜儿的肩膀：“以后咱们每一天都要开开心心的。”

　　……

　　很快，众人重新进入了战斗状态，仍旧照着之间的方式刷怪。

　　《大灾变》，如同一个社会，什么人都有，有懂事的小朋友，却也有不懂事的傻逼，没多久，就来了这么一票人，看到楚凡他们正在站桩打怪，大放厥词，说什么自己也能这么杀。

　　楚凡看到情况不对，赶紧带着队伍远远躲开了他们。结果这群傻货也照方抓药，结果那个“MT”直接被钢爪丧猫一个技能直接撕成了两半！

　　随后，队伍一阵混乱，居然朝着楚凡等人的方向逃了过来，更过分的是，其中两个人还扔出了闪光弹，差点把开启了血战到底抗怪的江蕾雅害死！

　　楚凡怎么能吃亏，一个反闪过去，导致对方的队伍直接被钢爪丧猫灭了队！

　　之后，对方那个队长私聊骂他，直接被他拉黑了。

　　闹了这个小插曲之后，楚凡等人的效率也慢慢降了下来，毕竟所有人都开了一轮血战到底了，而这技能冷却时间还是不短。

　　不过，这一轮也只是用了31分钟就收工了。

　　……

　　很快，众人回去交任务了，教官居然送出了一些惊喜！金质勋章不多，一人只有一个，但是每个玩家居然送了5万GP，如此一来，之前打怪的亏空不但被补回来了，还小赚了一点！

　　楚凡开心不已，感谢了教官半天，随后又接了任务，而这教官也非常会说话：“应该是我感谢你们！你们是第一个完成这个艰巨任务的战士！真的很了不起！”

　　……

　　拿到了一个金勋章之后，几个美女都跟着江蕾雅走到了军需官的面前，对话之后，兑换了一种特殊道具，随后齐刷刷的走到了楚凡的面前，齐齐伸出了小手。

　　楚凡看到眼里，一时间感觉心头一阵温热：“这个……太感谢你们了！”


第517章 刘杨到来

　　女生们拿给楚凡的，当然是那价值1个金质勋章一块的黑霸王钢，这种材料取自于军需官处，是可以交易的。这种材料是制造巴雷特的重要材料之一。

　　于是，现在楚凡只需要考虑另一件事了，那就是尸王之刃，有了这宝贝，再配合黑合金钢之后，可以生产出成品巴雷特！

　　只不过，拍卖行中现在并没有挂着这种商品，这也足以说明，它不算太好搞。

　　……

　　于是，众人齐刷刷的折回之前的区域，继续刷钢爪丧猫。

　　此时，楚凡的血战到底技能冷却时间已经消失了，一连串行云流水的配合之后，他再度开启技能，又是一通狂刷。

　　……

　　刷到下午五点的时候，楚凡等人刚刚好又刷了5趟，每个人的手中多了5个金质勋章，这个时候，众人都忍不住了，想要去买新军装了。

　　楚凡却拦住了大家：“我给个建议，大家先别买，这衣服是有时间限制的，咱们上线之后再买，做到效率最大化！”

　　朱莉悠悠一笑：“所以说，谁嫁给楚凡谁幸福了，又会过日子，又不抠门。”

　　江蕾雅故意调侃道：“姐，你这么说，看来你是很想嫁给他咯！”

　　朱莉一时间顺着坡就下来了：“是啊！”

　　说完之后，看到大家的眼神有些异样，她的脸顿时红透了，追打江蕾雅：“坏丫头你给我站住的，打死你！打死你！”

　　……

　　下线了，楚凡事先放在电压力锅里的炖羊排也弄好了，把羊排捞出来，用肉汤烩白萝卜，再搭配上虫子姐从东北带来送给他的大粉条，炖出来之后喷香。

　　朱莉道：“要不说，还是虫子姐比我心细，我带了那么多特产回来，就是把粉条给忘了！”

　　楚凡摆手道：“没关系，过些日子跟你回家拿去。”

　　朱莉思忖了片刻：“说起回家，可能过段日子真的要回家一趟了。”

　　“回家？”

　　“是啊！”朱莉说道，“想给爸妈买套房子了。”

　　楚凡听到这里，顿时来了热心：“钱够吗？不够我借给你！”

　　朱莉摆手道：“不着急，回去也是等到十一回去，钱嘛，应该差不多了。”

　　江蕾雅说道：“别差不多，最近沈沉星说过了，要给咱们拉几个广告合同来，咱们很快就要有外快了！”

　　众人顿时笑逐颜开。

　　这时候，楚凡的手机突然响了，楚凡拿出来一看，发现来显上赫然是沈沉星的名字，他立刻接起：“喂，沉星姐，找我有事？”

　　沈沉星直入主题：“晚上有空吗？请你吃顿饭，另外介绍一个朋友给你认识。”

　　楚凡看了下表，发现现在才五点二十而已，怪也只能怪他做饭太快了：“不好意思，我们这边正要开饭要不这样，如果你不嫌弃，过来吃吧，我们炖羊排呢！咱们可以喝一口。”

　　实际上，楚凡只是这么一让，可是没想到，沈沉星还真的答应了：“好啊，最喜欢吃家里的饭了，我那个朋友也没问题的，这样，我们十分钟之后就到你家。”

　　白霜儿正要盛饭，听到他这么一说，赶紧把饭勺放了回去。

　　楚凡说道：“来吧，我再弄两个凉菜，咱们下酒。”

　　“好。”

　　……

　　挂断电话，朱莉问道：“在家吃行吗？要不，咱们出去吃？”

　　楚凡摆手道：“没必要，在家吃就行了。”

　　李紫倾很是聪明：“哥哥是准备把她当做自己人了，对吧？”

　　白霜儿撅起了嘴：“还是不太喜欢她，不过楚凡哥哥都这么说了的话，那就无所谓了。”

　　楚凡拍了拍白霜儿的肩膀：“所以说霜儿最识大体了。”

　　朱莉也点了点头：“没办法，毕竟以后是咱们的衣食父母了。而且，我感觉小凡你跟她似乎也谈开了，对吧？”

　　“嗯，是这样的。”楚凡打开了冰箱，从里面取出了准备明天吃的一些蔬菜，“我做俩凉菜。”

　　……

　　楚凡在厨房里忙活完第一个凉菜的时候，门铃响了，江蕾雅亲自过去打开了门。

　　结果，她都吃惊不小。

　　沈沉星来了，如同平常一样，她穿着很时尚的名牌连衣裙，而且是自己很喜欢藕荷色，看上去端庄大方。而她的身边，站着一个姿色和身材丝毫不逊于她的漂亮女人，这女人个头很高，目测有一米七，她一袭长发，额头上留着整齐的刘海，穿着很利索的深色衬衣，搭配着一条颀长纪梵希西裤。这个女人的五官分明，眉毛、眼睛和鼻子特别好看，透出了一种很成熟的气质。

　　江蕾雅一眼就认出了她：“刘杨姐，你好！”

　　刘杨微微一笑：“蕾雅，不好意思，打扰你们了。”

　　“这怎么算打扰了，赶紧进来，今天准备不足，让你见笑了！”江蕾雅赶紧把刘杨招呼了进来。

　　……

　　老实说，刘杨是受孙香之托过来的。毕竟楚凡是孙香的儿子，即便孙香换了名字，甚至容貌都做了一些改变，却仍旧改变不了这个事实。而她本人在生化枪神总决赛上看到楚凡之后，心中再难抑制住对儿子的思念。但是，她又碍着面子和某种原因，不想那么早和他直面，只能靠刘杨来帮忙了。

　　而刘杨和楚凡接触的时间虽然不长，却也很喜欢这个想对于她来说仍旧是孩子的大男生。

　　……

　　和VIC的几个姐妹一一寒暄之后，沈沉星问道：“小凡呢？做饭呢？”

　　说话间，楚凡端着两盘凉菜走了出来：“做好了，不好意思哈，今天的菜简单了点！”

　　刘杨是个美食家，对吃也很有研究，她看到楚凡端着一盘温拌田七，一盘蜜汁芸豆，就知道楚凡不是等闲之辈了，特别是这个蜜汁芸豆，很不好做，估计是楚凡提前做好，一直放在冰箱里保存的。

　　和刘杨再次直面的时候，楚凡对她的感觉依旧如故，不但不讨厌，反而有一种莫名其妙的好感，也不知道是什么原因。

　　“呵呵，楚凡原来还是个美食家，这菜看上去就不错。”

　　楚凡没有谦虚：“一会儿吃吃看吧，吃起来更不错！”


第518章 XF公司

　　五菜一汤，两荤三素，外加鲜榨的西红柿果蔬汁，糙米饭，这就是VIC战队宿舍的日常饮食，以前这样吃，有点小小的奢侈，现在他们身价提升了这么多，还这么吃，就是一种平常心了。

　　南北饮食是有差异的，南方人，特别是李紫倾这样的香港人，他们吃饭先喝汤，而北方人一般是酒足饭饱才喝。不过善于借鉴学习的楚凡觉得南方人的这个习惯是很好的，于是早就在室规中加了这么一条，现在已经被潜移默化的执行了。

　　今天的汤很好喝，是羊腿骨熬汤，里面放了内豆腐和冬瓜，煮熟了之前早就把汤里的油和浮沫去除，在炎炎苦夏来上一碗，爽口开胃。

　　凉菜温拌，开胃亦暖胃，再吃羊排的时候，就不会感觉很油腻，倒是肥瘦相间的羊排十分可口，刺激了人的食欲。

　　简简单单一顿饭，刘杨只是一种尝了一两口，心情就被点燃了。

　　刘杨感觉孙香和楚凡真心是母女俩，两个人的话都不是很多，却都是能做实事，也会做人的人。

　　至于沈沉星，她的想法倒是比刘杨更复杂一点，她觉得楚凡请她吃饭是一个很好的契机，特别是这种家宴，很难得，这说明他正在逐步把她当做自己人，接下来，随着双方合作关系的展开，两个人的关系必然会在她的作用下继续向前推进。早晚有这么一天会突破她期待的瓶颈。

　　……

　　这个房间里，南北早已融合，他们坐在一起吃饭的时候，总是有说不完的话题，特别是今天有两位客人在，话题聊得更为深入。

　　本来，刘杨是想在饭后谈正事的，可是聊着聊着却发现，自己根本控制不住，楚凡就好像是一个吸音板，可以把所有人的心声都吸出来一般！

　　于是，她最终还是选择了直白：“蕾雅、楚凡，还有各位姐妹，其实我这一次来，是为了和你们谈合作的事情的。”

　　江蕾雅给她倒满了果汁：“刘杨姐，之前沉星姐跟我们说过了，不过，咱们具体要怎么合作？”

　　刘杨问道：“请问你们知道XF系列的电子产品吗？”

　　出乎她意料的是，VIC战队所有成员都点了点头。白霜儿说道：“我喜欢用XF的耳机搭配宜博的键鼠，XF的耳机声音很好，高保真，虽然价格稍微贵了点，可是很耐用，我的耳机用了两年还没换呢！”

　　江蕾雅笑道：“楚凡一直用这个牌子，只不过这厮比较老套，用不惯智能鼠标，他的鼠标既不支持超级跳，也不支持一键瞬狙，全凭手动。”

　　楚凡问道：“刘杨姐，为什么会提到XF？难不成你是XF公司的老板？”

　　老实说，刘杨都对楚凡的判断力表示难以置信：“我虽然不是XF的老板，不过却持有了这家公司大量的股票，说话算是比较算数。老板是个深居简出的老同志，不喜张扬，所以很多事都交给我来处理了。”

　　“那可是一家大公司啊，产品在国内外都很吃得开，据说连棒子……呃，不，韩国玩家都很喜欢用你们的产品！”楚凡笑道。

　　“这么说吧。我是一个思路还算比较活泛、新潮的人，你们形象都很好，而且在这次比赛中还拿到了名次，所以，我特别希望你们能给我们的新产品做代言，当然，代言费方面绝对不会亏待你们，会按照国内冠军队的规格给你们。”

　　几个人都对了一下眼神，老实说，能走到今天这一步，是他们一直期许，却又一直不敢太过于奢求的。

　　楚凡对江蕾雅说道：“大当家的，您做主吧！”

　　江蕾雅点了点头：“我们现在暂时还没有答应其他公司，所以，肯定会优先考虑XF公司的。”

　　楚凡接了一句：“不过，我们有个额外的要求，可不可以先试用一下新产品，如果非常好用的话，我们还会考虑把XF系列放在我们网店的货架上销售，还会在我们的视频里给它打广告。”

　　“你们真爽快，那就这么决定了，一会儿吃完饭你们下楼一趟，我的车里不多不少，正好有六套这样的设备，是给你们预备的……另外，我还有个不情之请。”

　　“请讲。”

　　“可不可以代我邀请一下谭敏小姐？”

　　楚凡开始YD了：“能不能饶一个叶落知秋先森？”

　　刘杨很内涵：“我们公司还是比较注重个人形象的。”

　　楚凡端起了杯子：“来，姐妹们，为亲爱的老叶默哀一杯。”

　　众人都大笑起来，甚至连刘杨都笑得肚子疼。

　　不过，楚凡不喜欢吃独食，很快把同样参加了这一次比赛，但是成绩很一般的张强的老弟小宫也拉了进来，毕竟他的形象也很阳光帅气，所谓有钱大家赚，不能偏了谁，那就不太好了。

　　……

　　吃过饭，又喝了李紫倾的老妈送来的普洱，随后，楚凡跟着刘杨下了楼。

　　之前楚凡吃饭的时候还没什么感觉，走在楼道里的时候，刘杨身上的一股香气格外诱人。

　　老实说，这并不是什么高级化妆品的香味，刘杨也属于那种天生丽质的美女，不太喜欢擦化妆品，她的身上，是那种许久没有嗅到的郁美净的味道和成熟女人体香的混合味道。

　　这股味道，对楚凡来说，有一种无法抵挡的吸引力，但是，却也曾经让他无比的抗拒。

　　这个刘杨，到底是什么人？

　　……

　　和她单独走到楼下，楚凡来到了她的车后。让他有些意想不到的是，刘杨的车居然是一辆很大气的奔驰商务。

　　果然，刘杨不是娇滴滴的小女人。

　　打开后车厢，刘杨拿出了那几套设备。

　　这时候，楚凡终于忍不住问道：“刘杨姐，有个很冒昧的问题，可以请教一下吗？”

　　刘杨不假思索：“请说吧，我视情况回答你。”

　　“刘杨姐，这家XF公司，和香凡集团有什么关系吗？”

　　刘杨摆手道：“没什么关系，只是我个人的收购行为，只不过香凡集团的孙总对我比较好，见我成为了XF公司的大股东之后，就在《大灾变》的网站里帮XF打了广告。”

　　“孙总？”

　　“嗯，是香凡集团的副总裁，总裁的身体一向不好，所以近些年来集团里的大事小情，基本都是孙总来处理的。”

　　“如果有机会的话，我想请您帮我约这位孙总吃顿饭，没有问题吧？”


第519章 一起洗白白咯！

　　说者无意，听者有心，刘杨感觉楚凡话里有话，似乎，他猜透了什么。于是，刘杨欲擒故纵了：“没问题，孙总也很欣赏你。等到你们都不是很忙的时候，找个时间，约出来一起吃顿饭。孙总很喜欢跟你这样的年轻人打交道的。”

　　……

　　很快，楚凡拿着XF的套装上楼了，在楼上，刘杨又坐了一会儿之后，终于起身要走了，她表示最近会在天津逗留一段时间。而临走前，江蕾雅发出了诚挚邀请，请她明天晚上来参加VIC的开业宴会，刘杨没有把话说得太死，只是告诉她，如果明天她没有事情，一定会来。

　　……

　　八点整，刘杨和沈沉星就告辞了。

　　刘杨和沈沉星实际上算不得好朋友，只能算是商业上的合作伙伴，两个人走的时候，一人开了一辆车，出了门之后，就各奔东西了。刘杨直奔河西区地标写字楼，恒华大厦的方向而去，那里有XF公司的办公地点，而她亦在那附近租了一套小型别墅来住。

　　刘杨这一次来天津，并不是完全的奉旨行事，自己的老大姐孙香交代的事情固然要做，可是她自己本身也对楚凡充满了好奇，特别想了解一下，这到底是一个怎样的男孩子。

　　今天，她算是有所了解了。

　　……

　　回到家中，洗了个热水澡之后，她来不及擦干身体，披着一条雪白的浴巾，就匆匆忙忙接起了孙香的电话：“喂，不好意思，香姐，我刚洗澡完。”

　　孙香对她说话，声音还是很温柔的：“没事，擦干净身子了吗？”

　　“您稍等我一小会儿。”

　　柳杨赶紧擦干了自己那健康的麦穗色肌肤，之后光着身子趴在了床上：“香姐，我今天和VIC战队的主要成员见了面，也见到了楚凡。”

　　“他……还好吗？”

　　“挺好，没有因为拿到了国内冠军就心浮气躁，他请我在他家里吃了一顿家常便饭，他的菜做得很好吃。”

　　“他会做饭？”

　　“是啊。”

　　“真是长大了。”孙香感慨不已，“辛苦你了，刘杨。”

　　“一点都不辛苦，这个差事其实是我最舒服的一个差事了。”

　　“我对这个孩子其实挺放心的，只不过他现在成为国内冠军，压力会很大，也会无形中树敌，我现在这个位子，没办法主动伸出手帮助他，甚至，我还会因为两大集团的利益而打压他，你多费点心，多帮帮他吧！”

　　“香姐，这是哪里话，您的事情，就是我的事情。”刘杨说道，“老实说，我特别喜欢这个孩子，他和云少爷完全不一样，也很有个性，可是为人更为谦和，也更收敛，以后能成大事。”

　　“承你吉言了。”

　　“香姐，你一个人在深圳那边，也要小心一点，我总隐隐约约感觉，有人似乎要对付你似的。”

　　“放心吧，我心里有数。”

　　……

　　与此同时，饭后百步走之后，楚凡也上线，最后一次在这个阁楼里和美女们展开了浴室争夺战，当然，最终的结果很惨淡，他是被白霜儿的翘臀攻击活活挤出浴室的。还好知冷知热的朱莉姐递给了他一倍凉快的冰茶。

　　楼上楼下的浴室都被占领，楚凡却也因此得到了和朱莉单独交流的机会。

　　两个人很快来到了露台上，一边喝着茶，一边聊天。

　　朱莉和楚凡在一起，说话从来都很直接：“小凡，你觉得刘杨这一次来，目的很单纯吗？”

　　楚凡不由一愣，随即笑了：“姐，你怎么会这么问？”

　　“老实说，香凡集团的副总裁助理有足够的钱收购XF这样的大型公司，我并不迟疑，可是我在意的，却是她的这个行为。因为XF一向都不找形象代言人的，记得去年前年林渊风头正劲的时候，XF也没有邀请过他代言，你要知道，KINGS战队不论实力还是颜值，实际上也不低。”

　　她不说，楚凡还真的没往这方面想，他一说完之后，楚凡倒是有了几分警醒：“姐，你是不是在怀疑什么？”

　　“怎么说呢，你的事业刚迎来第一个高潮期，我不希望节外生枝，所以，哪怕我判断错误，枉做小人，我也不无所谓。”

　　楚凡顿悟：“姐，我明白了，等到咱们跟XF签约的那一天，我会仔仔细细阅读合同文本的。”

　　朱莉点了点头，却也不知不觉的脸红了：“小凡，是不是觉得姐姐很多事？”

　　楚凡却摇了摇头：“你和虫子姐、月姐，都是最关心我的姐姐，姐姐的关心永远不叫多事。”

　　楚凡能这么说，朱莉是很开心的，可是开心之余，朱莉总感觉似乎还少了点什么，可是，她已经不好意思继续追问了。

　　……

　　没多久，朱莉就被李紫倾拉去洗澡了，而已经洗白白的白霜儿则亲自上楼来负荆请罪，只不过，今天的她又荡漾了，只是围着一条大浴巾就来到了楼顶，走起路来的时候，某些部位难免颤动了一下。

　　远远的望着白霜儿，楚凡不由挠了挠头：“诶，怎么颤动的不是很厉害呢？嗯嗯，看来最近锻炼都不错，肌肉发达了一些，挺好，挺好！呸！我这牲口在想什么呢！”

　　白霜儿走过来的时候，不由自主拉住了楚凡的手，开始耍流氓了：“哥哥～～～一起洗白白咯！”

　　楚凡差点吓得魂飞魄散，赶紧拽开了她的手，结果，摆乌龙了，一不小心居然把白霜儿胸前的毛巾扣给扯开了！

　　于是，白霜儿悲剧了，雪白而毫无遮掩的火辣身躯一下子呈现在了楚凡的身侧！

　　楚凡吓得赶紧闭上了眼睛：“冒失的丫头，你又欠揍了！赶紧给我滚回房间去！”

　　白霜儿吐了吐舌头：“哥哥装柳下惠装的真像他本人！”

　　楚凡猛然间回过头，闭着眼，一个“盲捏”，差点捏爆了她的小脸。

　　此时，白霜儿的脸已经红到了脖子根，要知道，她现在什么都没穿呢！

　　而此时，楼下已经传来了脚步声！

　　白霜儿娇羞的拍飞了他的手，赶紧把自己包裹起来：“臭哥哥，有人来了！”


第520章 三个土豪

　　楚凡当然不会让白霜儿坐蜡，赶紧走了下去，结果迎面而来的，居然是江蕾雅，看到楚凡，她的女王属性顿时发作了，伸出雪白的小手，一把捏住了他的耳朵：“禽兽凡赶紧滚去洗澡，洗完澡给姐姐们安装键鼠去，别在这得瑟！”

　　楚凡吃惊不已：“安装……键鼠？啥情况？今晚你们用XF的新套装？”

　　江蕾雅挺了挺圆润的规模：“必须的必啊，我刚才摸了一下，手感不错，键鼠挺好用，鼠标支持一键瞬狙和超级跳，键盘也很软。”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“我就喜欢软的！”

　　也许是因为楚凡在比较高的台阶上，江蕾雅站的比较低，加上她穿着大号的T恤……一时间误会了楚凡，不由分说，抓住他就是一通暴打：“小色狼，我看你又对美好生活失去信心了！”

　　楚凡嗷嗷惨叫：“老板！蕾雅姐！小主！我没说错话啊！我就是喜欢软的啊！”

　　白霜儿在露台的角落里偷偷的擦汗：“哥哥，你知不知道每年像你这样被笨死的男人围起来可以绕地球三圈？”

　　打完收工，楚凡泪流满面的去洗澡了，而江蕾雅站在原地，总感觉有些不对劲：“坏了，是不是我误解了他的意思？”

　　……

　　晚上，所有人都试用了XF的套装。

　　而楚凡也是如此，只不过，他没有用鼠标，这个鼠标功能太全，他不喜欢，他仍旧那个尘封了两年多的XF普通鼠标。

　　不过，不得不说XF的耳机和键盘都太棒了，耳机的拢音效果特别好，各种声音听上去都特别清晰，而键盘表面上很软，按下去却需要一定的力道，手感简直一级棒，一时间，他就爱上了这套设备。

　　不过，为了让大家都适应一下，楚凡还是做出了一个决定，那就是先让大家去打了经典模式热热身。

　　而经典模式也更新出了新的地图，那就是生化枪神线下总决赛的地图——生化酒店、玫瑰庄园，只不过，楚凡今天的运气很一般，并没有碰上这两张图的任何一张，而是在生化实验室里和小盆友们玩耍了一番。

　　本来生化实验室是一张防守地图，跑酷的路线很坎坷，可是楚凡却仍旧狂暴，全程4把主武器——A180-雷电、AA12、M4A1-黑皇、MK5-玫瑰换着用，打得出奇的漂亮，最后打了953分收场，并把全程做成无剪切视频，加了音乐，只要明天配上音，就可以放在拍一拍上了。

　　而他在等待其他几个姐妹的时候，也顺便看了一眼他们的榜单，结果惊人的发现，在打赏榜单上，居然出现了三个神级土豪！

　　没错，是三个！

　　其中一个，名字简单明了，就叫沈沉星，她投了5000万拍拍币，一个拍拍币是1分钱，5000万就是50万，拍拍网和拍客之间都是对分的，这相当于有25万的税前收入流入了VIC的账户！

　　楚凡很清楚，这并不算欠沈沉星的人情了，毕竟现在他也有了被投资的价值，和沈沉星之间的关系，要比以前更明朗了。

　　而另一个ID叫老醋花生，这个ID也挺壕的，投给了VIC2000万拍拍币，不过，除了打赏的系统留言之外，他没有多余的言语。

　　而最后一个ID，名叫流年花火，是一个前些年很流行的网名，这个ID给VIC投了3000万拍拍币，留言的时候，只有一句话：“祝楚凡和VIC早日登上世界之巅。”

　　很巧的是，这三个ID很默契，都给了同一个视频，也就是他们在决赛第三天的视频投了票，而且，沈沉星毫不客气的屠了版，她是100万一投，投了50次，那版刷的那叫一个漂亮，跟帖的小粉们都快吓尿了，一个个高呼沉星女王威武呢！

　　诚然，拍一拍虽然建立时间并不算长，不过一向盛产土豪，之前有一个名叫“笔墨纸砚”的土豪一共给六七位拍一拍红人投票，一共投了10万块，就被称之为“壕的离谱”，而这一次，沈沉星等三人完爆了笔墨纸砚，高居打赏总榜前三名，让笔墨纸砚情何以堪？

　　……

　　楚凡查不出另两位是谁，只能在页面上给他们留言表示感谢，至于沈沉星，他也打上了几句感谢的话语。

　　只是，他刚切回游戏界面的时候，就发现沈沉星给他发来了信息：“帅哥，可否跟你们一起玩耍？”

　　楚凡知道，以沈沉星的张扬，她不可能不“恃宠而骄”，只不过，他也不会再责怪她什么了，立刻开了一个部队，把她加了进来：“不好意思哈，队伍人满了，只能部队了。”

　　沈沉星很不客气：“有好枪吗？送我两把。”

　　楚凡的手头还有一手A180-雷电的材料，本来是打算留给新人的，现在沈沉星既然开了口，也就给她了，毕竟她现在已经不属于KINGS，而是即将属于VIC了。

　　对于这件事，楚凡没有和林渊做出任何解释，就好像林渊没有太过于主动的解释杀马特一样。

　　此外，楚凡还给沈沉星做了一把AA12。

　　……

　　没几分钟的功夫，沈沉星就出现在了钢爪丧猫刷新的位置，而这时候，谭敏也被楚凡拉过来了，毕竟小队顶多组六个人，楚凡不愿意让沈沉星一人落单，索性叫来了谭敏，毕竟，接下来的广告活动，也少不了谭敏。

　　谭敏是个八面玲珑的大姐姐，看到沈沉星，自然是笑脸相应，立刻交换了好友，聊得很投机。

　　随后，众人按部就班，热热身，把斗气打回来，紧接着又开始扫荡钢爪丧猫了。

　　打了两只，沈沉星就被震惊了：“靠，你们的配合太麻利了，金勋丧尸都杀得这么利索？”

　　白霜儿咧嘴一笑：“嘿嘿，这多亏我的枪法准！”

　　楚凡冷笑了一声没说话。

　　白霜儿的额头上冒汗了：“多亏楚凡哥哥英明神武，玉树临风，指挥得当，好了，哥哥你可以把刀从我的脖子上放下去了！”

　　众人刚要大笑一番，却没想到，一个庞然大物，居然在他们的眼皮子底下刷新了！


第521章 毒蛇箭

　　毫无疑问，这是BOSS，是一个长相和钢爪丧猫有些相似而已的BOSS！

　　之所以这么说，是因为它只是猫形丧尸，但是个头要比丧猫大了好几倍，足足有一辆小坦克那么大！且它的头，并不是猫头，而是像极了一颗人头！而且，它的身上长满了毒蛇，一条条都张开了血盆大口，露出了尖锐的牙齿！

　　这家伙，名叫万蛇猫魔，是一个有着四行黄血的恐怖存在！

　　没错，是四行黄血，这意味着，要把这四行血刷掉，让它变成红色，再把红色刷掉，这货才能死！

　　……

　　老实说，众人已经感觉到了心脏加速跳动的声音，而且快得离谱，这样的BOSS，在生化枪神线下总决赛的时候都没见过啊！

　　但是别忘了，总决赛总共才60人参加，最后参与推杀最终BOSS的，才寥寥几人而已。但是这个万蛇猫魔，却是整个中国区的玩家都可以参与推杀的家伙！

　　……

　　楚凡等人还没有靠近，一件令人毛骨悚然的事情已经发生了，一个男玩家刚刚上线，也没观察周围的情况，直接现了身，结果，那猫魔就在他的身边，一时间，它身上的数只毒蛇齐刷刷的朝着他发动了攻势，瞬间把他撕咬的支离破碎，全身鲜血狂喷！

　　惨死！

　　“特么的，这什么玩意！”楚凡的身边，一个战队的老大不由骂了一声，“这就秒了？兄弟们，咱们也小心点，冠军不上，咱们也按兵不动好了！”

　　令人遗憾的是，不但是他自己这么想，他的兄弟，他周围很多玩家都是这么想的，一时间，所有人的目光都齐刷刷的落在了楚凡的身上！

　　正所谓，人怕出名猪怕壮，盛名之下，楚凡没有退路，想低调都不行了！

　　只不过，楚凡这人一向没心没肺，根本不会被这种虚名束缚，直接冲着众女一摆手：“还差12只丧猫，继续刷，不要停！”

　　那位队长顿时冲着他竖起了中指：“无耻！”

　　楚凡没好气道：“无耻你妹啊！我也是娘生爹养的，在不确定BOSS的攻击方式和特性之前，我怎么可能带着自己的妹子去送死？”

　　这句话，算是说在点上了，如果说，此时他的身边是一群爷们的话，这个队长还有话说，会诟病他们很怂，可是，楚凡的身边是一群娇滴滴的妹子啊，就算是拥有江蕾雅这样的国内亚军、还坐拥那么多高手，可是人们的观念之中，对女孩子还是有一种同情和怜爱的，这一点，是人之本性！

　　听到这里，这个队长一句话也说不出来了，而周围的玩家则冲着楚凡竖起了大拇指。

　　只是，楚凡接下来的话，更加刺耳：“别以为我拿了国内冠军，就应该给BOSS当炮灰。老实说，我对这个BOSS，只有平常心，能推下来自然是好，推不下来，也无所谓。各位同学，你们如果有心急的，可以过去测试一下，反正我的人，我是不会让她们轻举妄动的。”

　　江蕾雅是个好老板，很快顺着楚凡的意思说道：“咱们走！”

　　……

　　楚凡一走，一个染着黄毛的小子不屑道：“麻痹的，真会装逼，草泥马，就腻味你这样的！”

　　他的对面，一个小平头骂道：“去尼玛的，你骂谁呢？你个傻逼，有本事当着凡哥的面骂啊！”

　　“诶我擦，有拾垃圾的，居然还有拾骂的，老子骂你了吗？”

　　“放屁，老子是VIC的铁粉，要是没有VIC，老子现在还是菜鸟呢！你再骂一句试试，信不信老子弄死你？”

　　“老子不信！”

　　黄毛话音刚落，一大片人呼啦一下围了过来，把黄毛团团围住了。

　　一个年纪大一点的玩家冷笑道：“后生，说话积点口德，自己怂没尿性，就别责怪人家楚凡不推BOSS！楚凡也不是大罗神仙，人家没有必要做出无为的牺牲！你不牛逼吗？你上啊！”

　　黄毛真心不怂，听到这里，顿时咬牙切齿：“好啊，老子现在就上！今天就让你们知道，老子的技术完爆姓楚的！”

　　说着，黄毛拿出了一杆AWM-B，照着万蛇猫魔的脑袋就是一枪！

　　“2001！”

　　战斗信息让周围的玩家都看傻了：我去，咋回事，这货的AC这么低？没搞错吧？

　　打出了如此高的伤害，黄毛灰常开心：“看到没？这BOSS有什么了不起？对老子来说，这就是一只小猫咪！”

　　话音刚落，万蛇猫魔突然间一甩头，身上的一只毒蛇如离弦之箭，“嗖”的一声穿刺在了他的脖颈上，居然瞬间把他的脖颈穿透了！

　　这小子连声音都发不出来了，惨淡的倒在了地上！

　　这一幕，被用狙击枪二倍瞄观察他的楚凡看得清清楚楚！

　　这黄毛的装备是不错的，身上带着挂件，还穿着B级防护服，保保守估计体力加上韧度，370HP左右，但是，他还是被秒的毫无悬念，说明对方这一招“毒蛇箭”是相当凶残的！

　　这个黄毛一死，他的两个小伙伴可愤怒了，吵吵着要给自己的大哥报仇，毫不客气的端起了冲锋枪，朝着它一共猛打！

　　不得不说，这两个小伙子的技战术素养不错，两个人的枪虽然只是普通的A180，却也有不俗的控制力，而且枪法精准，是照头部瞄准的。

　　而且，楚凡也发现，万蛇猫魔的AC不但很低，抗性也差，对于冲锋枪减速的效果，几乎无法抵挡！

　　但是，万蛇猫魔的远程攻击，却是太吓人了，说话间又一次甩动了自己的身体，一口气将两条毒蛇飞了出去！

　　这一次，其中的一个小伙伴反应比较快，避开了毒蛇，而另一个小伙伴则被毒蛇一下穿透了胸口！

　　这小伙也算命大，虽然防护服被直接破掉，HP也掉的所剩无几，居然没有直接挂掉！

　　可是，蛇毒凶猛，他还是在即将拿出血清给自己加血的时候，惨淡的死掉了！

　　他的另一个小伙伴惊魂未定，急忙朝着万蛇猫魔抛去了一个闪光弹，想要借此机会逃之夭夭！

　　可是，就在闪光弹扔出的时候，又一个让人匪夷所思的事情发生了！


第522章 罪恶的是人心

　　万蛇猫魔显然对闪光弹没有抗性，一时间陷入了迷乱之中，但是这个猫魔非常暴躁，自己被闪瞎之后，一时间大怒，居然原地旋转起来，一时间，它身上的毒蛇飞出了何止几十条，一条条如同犀利的箭矢，瞬间奔向了周围的玩家！

　　只听见“噗噗噗噗”数声，这些玩家居然都被打死或者打成了残血，但是，很多人的意识太差了，没有挂掉的玩家第一时间想到的居然还是给自己上血清，可是强效血清的疗毒效果虽然一流，HP的回复量太少了，加上蛇毒猛烈，他们还没来得及拿出第二个血清的时候，就已经一命呜呼了！

　　这一波下来，周围的玩家挂掉了至少七八十人！

　　但是，这还不算完！

　　一个冒失鬼本来没被攻击到，可是他怕自己被攻击，一时间犯了二，居然又朝着万蛇猫魔扔出了一颗闪光弹！结果这颗闪光弹刚在人群中炸裂开来，万蛇猫魔又被刺激到了，结果又来了一次狂蛇乱舞！

　　结果，这个本来可以全身而退的倒霉鬼被一条毒蛇直接穿透了左眼，头颅疯狂喷血，直接被秒！

　　一时间，情况全乱套了，某些别有用心的玩家也在扔闪光弹，扔完就跑，可是，他们跑得掉吗？万蛇猫魔的攻击是那么凶残，毫不留情面，那毒蛇箭飞行的距离很长，速度又快，毫不客气的命中，十有八九都是见血封喉！

　　……

　　“不好对付啊！”此时的楚凡已经卧倒在了地上，他的美女战友们也是如此，毕竟，他们也在万蛇猫魔的射程之内。

　　江蕾雅说道：“楚凡，我有一个办法，但是我没想全面，不知道你能不能帮我补充。”

　　楚凡点了点头，很是乖巧地说道：“我想到的你的办法的另一半，也需要你的补充。”

　　“小凡子，你越来越会说话了，本宫是越发喜欢你了！”

　　“小主请不要调皮了，赶紧说出来分享一下吧！”

　　“好！”

　　……

　　江蕾雅是个很民主的老大，很快把自己的方案和盘托出，老实说，她早已经把这个计划想的很全面了，只不过她必须要照顾到大家的感受，所以卖了不少破绽，结果，众人集思广益，很快把计划想周全了。

　　……

　　现场的混乱持续了三分钟之后，周围算是太平了，谁也不敢轻举妄动，都怪怪的跑远了。

　　仇恨很深的万蛇猫魔的移动速度其实并不快，甚至比自己的小弟们差得远，但是它的远程攻击犀利，所以纵然是一个玩家跑出数十米，都有可能被毒蛇箭命中。

　　此时，楚凡等人仍旧不着急，而是躲得远远的，跑出了万蛇猫魔的射程，继续刷钢爪丧猫，而且这一刷，就是整整两趟。

　　正要刷第三趟的时候，沈沉星忍不住说道：“内个，我打扰大家一下，你们的金勋章，都刷到5个了吗？”

　　楚凡道：“我们早就刷到了，大王，沉星姐，你们怎么样？”

　　大王，是谭敏的绰号。听到楚凡一问，大王很开心：“本来差了两个，现在也刷到了。”

　　沈沉星道：“我早就刷完了。”

　　“你怎么那么快？”

　　沈沉星笑道：“你别忘了，我和KIGNS买卖不成仁义在，平时我可是把那群小子喂的饱饱的，敢不听我话？”

　　楚凡很是开怀：“既然都刷了5个以上的金勋章了，那就不废话了，沉星姐、大王，你们听我一次，都兑换那个名叫……叫啥来着？”

　　“军用皮装。”江蕾雅提醒道。

　　“对，都兑换军用皮装去！那个加1米跑速，50点HP，我个人感觉是性价比最高的军装了！”

　　几个美女顿时点了点头。

　　这时候，楚凡冲着沈沉星竖起了大拇指：“沉星姐，你的意识提升的速度，让我不得不佩服。”

　　被楚凡夸奖，沈沉星心里甜的跟蜜似的：“好了，小子别夸我了，我不禁夸的！”

　　……

　　于是，众人都兑换了新军装。

　　不得不说，这套“时装”太赞了，男生的皮装是纯黑色的紧身衣，楚凡穿在身上，感觉整个人特别精神，还很酷毙。而女生版的则是暗红色的，紧紧包裹身体。VIC战队这些漂亮美眉，身材都是棒棒哒，燕瘦环肥，各有千秋，规模大的穿起来展现火辣，而一望平川的紫倾萝莉穿起来，也别有风格，特别是李紫倾虽然是贫乳，腰臀却很有量，穿上之后，很多看到她的无耻大叔都猥琐了截了图，随后把照片放进了E盘\基础物理\“打桩原理”文件里。

　　但是，他们也只能YY而已，李紫倾的心，早就放在了某人的身上了。

　　一番武装，又填充好了弹药，随后，除了江蕾雅和楚凡之外的6个美女分两路撤退了，她们“长途跋涉”了1400米左右，纷纷在高点架起了狙。

　　而此时，楚凡和江蕾雅却并不着急，而是手持A180-雷电冲锋枪，继续牵引钢爪丧猫，还在刷任务，6个美女狙击手则超远距离协作！

　　这六人，手头都是9000块RMB一把的死神M200-B，射程超远，开了二倍瞄，打得很精准！

　　这个时候，江蕾雅还是有点犯嘀咕：“楚凡，咱们的战术，是建立在人心思动的基础上的，你说这些玩家都被BOSS打怕了，还会贸然攻击吗？”

　　楚凡不假思索：“绝对会！蕾雅，我提醒你一下。在游戏世界里，但凡是身上有破绽的超级BOSS，就算是它灭掉了再多的玩家，都会有更多的玩家前仆后继去弄它的！因为有破绽，所以他们总觉得这货能被推倒，因为是超级BOSS，所以他们觊觎BOSS的掉落。事情，往往就是这么简单！”

　　“所以说，罪恶的是人心啊！”

　　“这是必然的。”楚凡说道，“等着吧，不等咱们刷完这一轮，这些人绝对会忍不住出手，绝对！到时候，我大VIC就可以趁乱而起，分一杯羹了！”

　　“你太坏了，不过我喜欢！”

　　……

　　楚凡的判定毫无疑问是正确的，而且是在社会上摸爬滚打多年的结果，很快，人群中再次发生了骚动！


第523章 老顾

　　果不其然，又有人主动挑事了，居然又不知死活的朝着BOSS发动了进攻！

　　对于这种人，楚凡只想问一句：大哥，你的AC过200了咩？

　　也在这一刻，楚凡突然下了命令，让白霜儿、朱莉和李紫倾那一组先开火了！

　　三个斗气10级的美女统统开了斗志昂扬，凶狠无比的扣动了扳机，瞄准了BOSS的脑袋就是一通狂轰乱炸！

　　1400米左右的距离，仍旧是死神M200-B的攻击射程之内，而且，《大灾变》中有一个很人性化的设定，那就是狙击枪只要在射程之内命中目标，几乎是没有虚弱距离的，该是多少伤害，就是多少，跟其他类型的枪械大相径庭！

　　这种攻击是致命的！一枪两枪还好，三四枪打过去，加上速度又快，枪枪爆头，万蛇猫魔再好的脾气都受不了！

　　更何况，这厮的脾气本来就不好！

　　随着它快步冲向了白霜儿等三人，更微妙的事情发生了，但凡是挡路的家伙，它都没有放过，抖动身体，把身上的毒蛇尽数抖擞，又不知道干掉了多少个玩家！

　　也是因为时机成熟了，楚凡和江蕾雅绕到了这厮的身后，开始用自己最得意的主武器攻击对方的菊花！

　　但是，对方并不会坐以待毙，随着它抖动自己的屁股，又有两只毒蛇飞向了楚凡和江蕾雅，这速度太快，角度太刁，两个人一时间躲闪不及，都被打中了大腿！

　　江蕾雅受伤不重，她的沙城战盔附加了120点AC，身上还拥有一些小挂件，能装备防护服！所以这一下破掉防护服之后，紧紧带走了她40点HP！

　　但是，她中毒了……被破防护服后不会中毒的传说，已经被打破，而且，这种蛇毒很霸道，每秒钟能让她丢失40点HP！

　　江蕾雅不敢大意，先用3级生命药剂给自己回血，紧接着又是强效血清！

　　这一次，很不幸，一个血清不管用！

　　楚凡的情况，也不算太好，一下被打得只剩下了50点HP，但是因为自身AC比较高的原因，蛇毒的效果也比较小，每秒钟只丢失25点HP！

　　这个时候，其实江蕾雅最担心的是对方连续进攻他们！

　　但是不知道为什么，楚凡并不担心，反而嘴角微扬，很是得意呢！

　　“你小子怎么这么优哉游哉？”

　　楚凡一语道破玄机：“我刚才发现了一个有趣的事情，被万蛇猫魔攻击一次之后的玩家，不会在短时间内受到第二次攻击！”

　　说话间，江蕾雅把自己的毒解除了，轻哼道：“骗人吧？”

　　楚凡也解了自己的毒，随后又给自己一瓶生命药剂把HP补满：“不信你就等等看！”

　　随后，楚凡换了AA12，靠近了对方攻击，这家伙的移动速度真的不行，而楚凡身上装备了军装之后，可不光是帅呆酷毙这么简单，这件衣服可是加了一米跑速！加上射手战靴本身也有1米，两个人的速度都非比寻常！

　　万蛇猫魔的菊花可遭了秧，可是不知怎的，它居然没有再回过头攻击两个人的意思！

　　江蕾雅开着斗志昂扬打出了三梭子子弹之后，才低调的和楚凡回撤，不解地问道：“诶，什么情况？”

　　楚凡悠悠一笑：“这就是猫魔的短板，估计也是设计者的有意安排，如果猫魔真的强悍的一逼，毫无死角，那一它目前的水准，那绝对是世界级BOSS，无人能敌了！”

　　“那你为什么也撤回来了？”

　　“没办法，我怕死。”

　　“你敢不敢更实在一点？”

　　……

　　白霜儿等三人的攻击持续了半分钟之后，戛然而止。

　　而此时，张玲、谭敏和沈沉星三人开动了！

　　这个时候，周围的玩家已经死的七七八八了，没死的也吓得不敢动手了，只能眼巴巴的瞅着猫魔“漫无目的”的往前走。

　　楚凡和江蕾雅也在这一刻停火了，暂时收敛了自己的锋芒。

　　结果时间过了将近1分钟之后，距离白霜儿等人只剩下600多米的猫魔居然转身了！

　　这个时候，紧追着它的菊花的那十多个玩家可倒了大霉了，打不到那些狡猾的美女狙击手，它还不能找这些悲催货聊聊人生吗？只是两个回合，它就把这群人全都发送回了姥姥家！

　　这一片区域，尸横遍野，人类的血把地面染成了殷红，保守估计至少有千余人死在了万蛇猫魔的手中，可是非常恐怖的是，这家伙身上的毒蛇一点都不见少。

　　“草泥马！你特么到底是什么狗东西？怎么打了半天，身上的蛇一点都不少？程序员，我问候你先人！我做鬼都不会放过你的！”一个幸免于难的玩家都快哭的变声了。

　　此时，一个熟悉的声音劝慰道：“老哥，赶紧逃吧，这个BOSS你推不掉了！”

　　楚凡听到这个声音，并没有吭声，而是等到为数不多的幸存者都撤退之后，这才走近了那个玩家：“老顾，你怎么来了？”

　　这个留着小平头，皮肤白皙的大男生，正是顾先森，在生化枪神全国总决赛取得第九名好成绩的连狙手顾先森。

　　顾先森看到楚凡并不感觉吃惊，而是冲着他竖起了大拇指：“看来我来天心市的抉择是正确的，凡哥，VIC的技战术素养之高，令我佩服啊！”

　　楚凡望着同样穿着黑色紧身衣的顾先森，也夸赞道：“先生也非等闲之辈啊！”

　　“呵呵，我还有几个朋友，一起打了一下午，好不容易凑了5个金勋章。看到你来了，我也过来凑凑热闹。”

　　楚凡看到战事已经相对平稳，立刻引领着顾先森来到了营地，很快把自己承诺给顾先森，且早已未雨绸缪造好的A180-雷电，连同一把AA12送给了他。

　　而顾先森也送给了楚凡一把SIG550-B

　　主武器：SIG550-B

　　类型：连狙

　　子弹数量：30/120

　　伤害：110

　　准度：90

　　后坐力：56

　　换弹速度：55

　　重量：52

　　……

　　老实说，这把枪的属性只能算是一般般了，在市面上能卖到200RMB就算不错了。枪比较重，换弹速度慢，尽管准度不错，但绝对会受到后坐力的影响而打不准。

　　而楚凡送给他的两把枪，市面总价值大约在1万5左右！


第524章 尸王之刃入手！

　　顾先森颇为大气：“多谢凡哥，我收下了，此情后补。”

　　楚凡悠悠一笑：“能不能现在就补给我？”

　　顾先森知道楚凡并不是贪财之人，于是问道：“没问题，就是不知道凡哥想要我怎么补？”

　　“可不可以把兄弟你的连狙技巧指点一二？”

　　顾先森没想到楚凡的要求居然是这样的，好在他的技巧也不算是什么秘笈，于是倾囊相授：“其实我的法子比较笨，我打连狙都是背弹道的，把连狙开镜、不开镜的站姿、蹲姿、卧姿的弹道变化都背下来，打丧尸的时候进行时间操作。一开始的时候肯定会慢一点，不过打着打着，就变成了熟练功和惯性了。”

　　楚凡一阵唏嘘：“好一个熟练功和惯性啊，要知道多少玩家都是因为懒惰，根本形不成熟练功和惯性。”

　　“所以说，业精于勤而荒于嬉，我看凡哥也是非常勤奋的人，只是，可以把你用这两把枪的技巧分享一下吗？”

　　楚凡一摆手：“请随我来。”

　　……

　　楚凡的传授方式很实际，就是直接拿BOSS操作。

　　AA12是相对比较省事的一把枪，基本上用大准心瞄准目标的头部进行攻击即可。而A180-雷电却并没有想象中那么好掌握。虽然说这把枪本身的弹道非常规矩，但是因为射速很快，所以在攻击的时候，也需要寻找预判点。而且，楚凡同样也需要记录子弹打出的数量，当扫射的时候，子弹打出多少发的时候是最不平稳的时期，多少发开始最平稳，他都告诉了顾先森。

　　……

　　而两个人聊完之后，楚凡立刻带着顾先森远离了万蛇猫魔，毕竟猫魔仇恨发生了转移，已经朝着谭敏三人的方向而去了！

　　顾先森一阵疑惑：“诶，凡哥，你的输出明明很高，可是为什么BOSS锁定的目标不是你？”

　　楚凡悠悠一笑：“当然不是我，也不可能是我，你有没有发现，虽然周围活口很少，可是这家伙的HP仍旧掉的很快？”

　　被楚凡这么一提醒，顾先森顿悟：“你的意思是，VIC的朋友们正在攻击它？”

　　楚凡点了点头：“我让姐妹们分成两组，相距对方千米之外进行攻击，且火力是轮转的，这样一来，BOSS的仇恨可以变得很均衡。而且，因为我和蕾雅也在参与进攻，所以BOSS想要脱战，可能性是非常小的。”

　　顾先森啧啧道：“这样可就太爽了，怪不得时间过的不长，BOSS的黄血都已经被打没了！”

　　……

　　不得不说，楚凡的战术是相当成功的，这个千米之外放风筝的战术，让万蛇猫魔收尾不能兼顾，加上几个根本没有拉动主要仇恨的玩家在近端输出，万蛇猫魔的HP越掉越残。

　　终于，在晚上10点半的时候，这只HP超厚的BOSS的HP终于走空了！

　　而这时候，楚凡一反常态，不进反退，和江蕾雅、顾先森一起，退后了数十米开外！

　　而且，楚凡非常厚道，还冲着蜂拥而至的第二波人群大声喊道：“小心自爆！”

　　可惜，人心不足蛇吞象，大多数玩家都对楚凡的好心提醒置若罔闻，甚至有人还觉得楚凡是故意不让他们吃经验，还要破口大骂呢！

　　这就是好言难劝该死的鬼，楚凡毫不犹豫的后撤了将近300米之后，远端的白霜儿扣动了班级，居然幸运的抢到了击杀！

　　同样是在这一刻，这巨大的魔物的身体毫无征兆的瞬间爆裂开来！一时间，它身上的毒蛇如同绷簧一般弹飞，朝着周围下起了枪林弹雨！

　　这威力，非常惊人，已经超过了之前的每一次攻击，而且攻击距离超过了150米，攻击密度更是覆盖了全区域！

　　这个区域内，无人幸存，很多人的脖颈处、胸口处甚至头颅都被洞穿，直接被秒杀！

　　……

　　“唉，不听老人言，吃亏在眼前！”顾先生一阵唏嘘，“凡哥，你的预见性真不错。”

　　楚凡叹了口气；“只能怪这些倒霉孩子太没常识了，但凡是这种充斥剧毒的目标，不敢说十有八九，最起码也得有一半是会自爆的，明知如此，为何还要靠近？”

　　江蕾雅摊手道：“你已经尽力了，他们不听话而已！”

　　“得，不管他们了，咱们去扫地！”

　　……

　　自始至终的猛攻，让VIC战队获取了大量的DPS值，BOSS的掉落理所应当归他们所有。

　　只不过，楚凡并不着急，而是等到自己的战友们都靠过来之后，这才和他们一起走到了BOSS的旁边。

　　此时，BOSS的掉落物前已经围了不少玩家，大多是过来看热闹的。

　　楚凡也没有吝啬，很快把掉落物一一捡起，展示给了众人看。

　　GP的数量仍旧不多，只有区区101万，充分保证了货币系统的平衡性。至于道具则是掉落了3件，其中两件是居然都是一把血红色的利爪，名叫尸王之刃！

　　楚凡一时间喜不自胜，要知道这种宝贝正式制造巴雷特M82A1的最重要的材料啊！

　　而剩下的那一件，名为“头领丧尸击杀证物”，是一个只有乒乓球大小的物体，上面的备注写的非常清楚：凭借此物可以到军营教官处领取勋章！

　　楚凡喜不自胜：“蕾雅，咱们好像发达了！”

　　“嗯，嗯！”江蕾雅攥紧了拳头，非常开心。

　　……

　　人群很快散了，顾先森也下线休息了。楚凡并没有下线，而是带着非常激动的心情开始打造巴雷特了！

　　不得不说，巴雷特也是特殊枪械，不同以往，打造一把所需要的时间居然有5分钟之多，两把加在一起，足足耗费了他10分钟。

　　而打造出来的巴雷特，属性上居然较楚凡以前用过的巴雷特有了小小的飞跃，让他惊喜不已，但是，巴雷特的字面解释上出现的几个小字，却让楚凡大怒：“他娘的，你这是坑我！”


第525章 做人不能学我！

　　武器名：BarrettM82A1（时限7天）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：10/30

　　伤害：500

　　准度：92

　　后坐力：92

　　换弹速度：77

　　重量：90

　　武器名：BarrettM82A1（原版）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：10/30

　　伤害：450

　　准度：91

　　后坐力：95

　　换弹速度：80

　　重量：93

　　……

　　原先的巴雷特伤害为450，而新版则是整整500伤，而且各项数据都发生了令人欣喜的提升。

　　可是，让楚凡纠结的事情也出现了，这把刚刚造好的巴雷特居然有使用功能的时间限制，而且只有7天！

　　所以楚凡不生气才怪呢！

　　朱莉安慰道：“物以稀为贵，如果真的给你一把永久，反而不爽，这个道理，我不说，你也应该很明白吧，楚凡。”

　　朱莉永远能在楚凡心烦意乱的时候安慰他，而这一次也不例外：“姐，你说的对啊！巴雷特是有时间限制的，所以我以后材料多的富余的时候，可以以不算太高的价格卖掉。可是如果它没有时限的话，就算我卖再高的价钱，也只是一次性赚钱而已。”

　　“没错，你应该比我更懂得细水长流的道理。”

　　楚凡反而非常开心了：“这么说来，只有7天，倒是好事了！”

　　“是啊！”江蕾雅道：“你要不要试一试？”

　　楚凡思忖了片刻：“不着急，这样，我在造一把，咱们呢，今晚也不熬夜，玩到12点收工怎么样？”

　　“行啊！”

　　……

　　巴雷特，俗称大炮，这东西在CF中几乎没人不喜欢，特别是打生化的时候，这把枪是威力最大的枪，没有之一。

　　虽然楚凡在《大灾变》中也用过它，但那枪都是人家NPC借给他的，从不外送，而这一把，却实实在在是他的。

　　很快，他做好了第二把巴雷特，递给了美女老板。

　　老板桀桀一笑：“先刷一趟铜质勋章任务把斗气打满？”

　　“没问题，听您的老板！”

　　“小鬼，要不要和我比比枪法？”

　　“老板，打轻狙您是爷，打重狙，呵呵呵，你可不是我对手。”

　　“贱人，你吹牛的本事越来越大了，不服来战！”

　　李紫倾立刻拿出了一袋子GP：“来来来，买好离手！”

　　张玲说道：“1万块，赌老板赢！”

　　楚凡撇撇嘴：“玲珑，你真不识货！”

　　“呸，玲珑这才叫有眼力呢！”

　　张玲轻笑道：“老板，您别误会，因为姐妹情深我拿1万GP押你赢，内啥，我再拿10万，押楚凡赢。”

　　下一秒，张玲被江蕾雅追杀了三条街。

　　……

　　一边打闹的功夫，众人也来到了一片空旷的地面上，两个狙击手架好了点之后，纷纷瞄准了自己的猎物，这一次，他们两个距离猎物都有200米开外，这样的话，即便是周围有它们的同伙也是枉然，完全会在跑路中不知不觉的脱掉仇恨。

　　楚凡拿捏着这把质量很高的重狙，瞄准了一个亡骨丧尸的脑袋，很快扣动了扳机！

　　子弹疾驰而去，速度快的惊人，冲刺到对方头上的时候，震耳欲聋的枪声才响起！

　　XF耳麦那完美的拢音效果得到了完美诠释，那声音听得楚凡差点硬了：“爽死老子了！”

　　更爽的是，是巴雷特的伤害，好家伙，这一枪打过去，足足送出了高达2700点的伤害！

　　楚凡都看傻了：“无视AC了吗？”

　　江蕾雅打出了爆头的一枪，同样收获了如此恐怖的数据：“是啊，7级斗气打出了2700，绝对是无视AC了！”

　　两个人目光对视，不由桀桀一笑：“爽死了！”

　　……

　　两个人欲罢不能，很快瞄准了对方，打出了第二枪！

　　但是，就在这一枪上，楚凡和江蕾雅的水平看出了差距！

　　楚凡的第二枪是近乎盲狙的爆头，甩的极为精准，而江蕾雅这一枪也命中了，但是却并没有打中头部，只是命中了胸口，而且发枪的时间居然被楚凡慢了0.2秒左右！

　　于是，楚凡这一枪的伤害高达2600，而江蕾雅这一枪的伤害，只有区区1100！

　　看来，巴雷特爆头不爆头之间的系数关系，已经不只是一倍的差距了！

　　江蕾雅过去尽管看到过楚凡用巴雷特，可那个时候大多数都是在团战，她也没有格外留心，而这一次和楚凡这么一PK才发现，这把枪还真的是楚凡的三老婆！

　　现在，楚凡是春风得意了，大老婆M4、二老婆尼泊尔军刀、三老婆巴雷特、小老婆沙鹰一应俱全了，而且大多是高级老婆，这人逢喜事精神爽，枪也打得准了！

　　那可怜的亡骨丧尸被楚凡打了5枪，其中三枪爆头，两枪命中身体，一发空枪都没有，紧接着，它就被白霜儿背后攻击，爆了菊花，惨死在地上！

　　楚凡桀桀一笑，紧接着开始攻击第二个亡骨丧尸！

　　而这时候，江蕾雅还没有把第一个亡骨丧尸打空血呢！

　　一时间，江蕾雅的小脾气上来了：“禽兽凡，老娘绝对不认输。你等着，看老娘发飙了！”

　　楚凡笑意正浓：“好啊，允许你拉偏手。”

　　“呜呜呜，沉星姐你看到没，姓楚的平时就是这么欺负我的！”

　　沈沉星一脸遗憾：“蕾雅，你对我说这种话真的没有用，我和姓楚的是一伙的。”

　　江蕾雅哭的更惨了。

　　……

　　因为两个人正在比赛，所以其他美女的分工也比较明确了，白霜儿和李紫倾负责帮他们刀掉闪红的丧尸，其他人则各司其职。

　　李紫倾虽然很心疼楚凡，不过也略微给江蕾雅放了放水，她找楚凡借走了血狂，玩起了重刀爆头，一开始效果不明显，到了后来斗气堆到10级之后，这种攻击就要命了，重刀爆头的伤害直接破千，亡骨丧尸不闪红就被剁死了，足足省了江蕾雅一枪！

　　楚凡已经不是无奈了，而是有点悲愤了：“小丫头，做人不能学我，知道不？”


第526章 恐怖的巴雷特

　　李紫倾都快笑不出来了：“哥哥，你不要再调戏我了，只能怪你的血狂斧子太狠了！怎么重刀爆头一下1300多呢？A级斧子都破不了千啊！”

　　“别说A级斧子，A级铲子也只是刚破千！这把斧子，太凶残了！”

　　说话间，小萝莉又一次出手，又把一个没有闪红亡骨丧尸的脑袋砍掉了！

　　楚凡：“凶残的是你，小丫头你如果再敢解释，我下线后非礼你。”

　　李紫倾：“……”

　　……

　　斗气满10级，楚凡的攻击更狂暴了，最恐怖的一枪爆头，打出了惊人的4000伤害，看得他都差点咬到自己的舌头。巴雷特，真·杀器也！

　　不过，也是因为巴雷特的刺激表现，让楚凡产生了一个非常YD的想法，那就是，钢爪丧猫是不是能靠单刷？毕竟巴雷特的攻击带有很强的无视防御的效果，如果超远距离进行攻击的话，这种小猫未必招架得住！

　　而江蕾雅看到楚凡那YD表情的时候，不由扶额：“我允许你有这么下贱的想法。”

　　沈沉星一阵纳闷：“楚凡说什么了吗？”

　　江蕾雅轻哼道：“还用这厮说什么？什么都不用说我就知道这货到底在想什么！”

　　沈沉星的心中不由自主的泛起了一股酸意：江蕾雅，难道你也想跟我争？

　　沈沉星又琢磨了一下，心中更是一阵黯然。是啊，谁又说不是呢？楚凡本穷屌，苦读于财大，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯，蕾雅不以其卑鄙，猥自枉屈，亲手挖他于国展中心之中。那个时候，楚凡那么落魄，江蕾雅尚且能让他和自己同吃同住，现在楚凡一夜成名，身价提升了何止几十倍，江蕾雅对他的感情，只能说是更深了。

　　此外，朱莉、白霜儿、甚至是小萝莉，对他同样是情谊深厚。

　　老实说，沈沉星真想说一句“贵圈真乱”，可是她真的无法放手。

　　……

　　刷了一趟铜质勋章任务，斗气也打满了，之前的比赛已经宣告结束了，江蕾雅完败，在规定时间内输给了楚凡3个丧尸，不论是开枪速度还是准度都远远低于楚凡，不过在高手之中，她这种水准已经不低了，只是楚凡对巴雷特的掌控实在是太强势了。

　　江蕾雅不由问道：“你才刚入手巴雷特，怎么枪法就这么神？”

　　楚凡笑道：“你别忘了，我平时经常回CF打狙保持自己的状态的。”

　　“难怪啊！对了，接下来咱们怎么杀？”

　　楚凡不假思索：“还是远距离攻击吧，单刷有点夸张，咱们俩为主要攻击力点，300米外高点架狙，其他姐妹低位扫射，咱们俩拉主仇恨，你看怎么样？”

　　“我看行，就这么办！”

　　说话间，他们接了金勋章任务。

　　姐妹们转移到钢爪丧猫的领地上的时候，他们也已经在300米外烂尾楼的楼顶架设狙击枪了，随后，楚凡瞄准了一只钢爪丧猫的头部，狠狠扣动了扳机！

　　子弹凶狠的飞出，长距离飞行之后，凶狠没入钢爪丧猫的脑门！

　　“3689！”

　　毫无疑问，这一击又是无视防御！巴雷特实在是太恐怖了！

　　不仅如此，江蕾雅的第二击也非常给力，同样是爆头，伤害也达到了3560！

　　不过，随后发生的事情，却让他们吃惊不小，就在众姐妹站在一旁围观的时候，本来朝着楚凡行进的钢爪丧猫突然间乱了仇恨，直扑沈沉星！

　　至关重要的一刻，一向和沈沉星明和暗不和的朱莉突然间开启了血战到底，毫不犹豫的横在了她的面前，替她挨了致命的一击！

　　沈沉星幸免于难，而朱莉则被打掉了400多HP，一时间危在旦夕！

　　然而，就在下一秒，李紫倾突然杀出，一个补位，同样开了血战到底，一记重斧砸在了钢爪丧猫的头部，成功的转移了它的仇恨！

　　这时候，看到她右手紧捏着一片红光，朱莉也松了口气，原来李紫倾还没把血狂还给楚凡！

　　没还就对了，还了，就出大事了！

　　……

　　远端，楚凡和江蕾雅并没有自乱阵脚，而是继续狙击丧猫，此时，李紫倾为了让两个人狙的准一点，故意站桩了，这样一来，两个狙击手的爆头率就高多了！

　　不过，丧猫的仇恨并不算太稳，杀着杀着，突然间又扑向了沈沉星！

　　但是，如果它觉得沈沉星软弱可欺的话，那就大错特错了！彪悍的沈沉星一颗闪光弹+烟雾弹仍在自己脚下，转身就走，让这可怜的猫儿陷入了混乱之中！

　　楚凡一边攻着这货，一边骂道：“靠，难道这一招不行？不可能，肯定行的。”

　　江蕾雅说道：“我感觉姐妹们的出现，让丧猫暴走了，如果姐妹们没有出现在这条线路上，你觉得会如何？”

　　楚凡思忖了片刻：“我有一种感觉，系统是不会让咱们这么轻松的搞定的，估计这小猫跑到半截，仇恨会自动削减，甚至掉光。之前打BOSS没有出现这种情况，原因只有一个，那就是周围的玩家也在攻击，拖住了近身仇恨。”

　　“看来，狙击手的日子也不好混啊，SOLO变成了一件很难的事情。”

　　楚凡笑道：“没办法，新版本应该是鼓励团队作战的。想要SOLO，也可以，那就不要杀这种铁血的丧尸。杀铜勋、银勋，都没问题。”

　　……

　　虽然说单刷钢爪丧猫的梦想破灭了，但是这8个人的效率却提升了不少，第一只杀起来还有些混乱，可是杀到第二只的时候，众人都有了经验教训，都躲的远远的进行扫射，这样一来，即便是钢爪丧猫发飙，众人也有投掷闪光弹的时间，而巴雷特的优势已经确定，只要爆头，10枪有至少7枪直接无视防御，没有无视防御的，对AC也能造成很惊人的破坏，甚至比A180更恐怖！

　　这，就是生化枪神线下总决赛的掉落物！

　　刷完了这个回合，众人惊喜的发现，他们只用了20分钟，甚至好几名成员连血战到底都没有开，简直太效率了！

　　而正在楚凡接了任务，还要再刷下一趟的时候，一条私信发了过来。


第527章 今天才哪到哪？

　　岚湮：“贱人还不睡觉，等待何时？”

　　楚凡桀桀一笑：“睡个毛，过来嗨！”

　　“嗨你妹，我困死了，得赶紧去睡了。”

　　“靠，你刚上线就睡啊？”

　　岚湮无奈道：“没办法，这几天事有点多。”

　　“我说这几天怎么联系不上你，手机也关机，还想请你来天津呢！”

　　“来天津干嘛？”

　　“我们VIC明天正式成立公司。”楚凡道，“想请你过来吃饭的，你要是太累，就算了。”

　　岚湮轻哼道：“你这人真没诚意。”

　　“靠，这叫我没诚意？我可是给你打过好几通电话好不好，大小姐！”

　　岚湮冷笑道：“如果有诚意，你应该说，你来吧，我把你来时候的火车票给你报销了，顺便包吃包住。”

　　楚凡无奈了：“得，你来吧，来了包吃包住，另外，缺枪不？我送你一把大炮用用？”

　　“这可是你说的！”岚湮奸计得逞，开怀不已。

　　楚凡泪流满面：“我招你惹你干啥啊！”

　　“贱人楚，君子一言，驷马难追。”

　　“我是小人。”

　　“你信不信我把咱俩的对话截图发在拍一拍上，让你再出名一次？”

　　“好吧，你赢了。”

　　……

　　岚湮心满意足的下线了，而楚凡则在线上杀到了12点，这才下线。

　　……

　　他走出房间的时候，卫生间的门和灯都开着，美女们正在组队洗脸呢。

　　楚凡刚凑过来，就被江蕾雅摸了一脸洗颜泥：“来，楚小妞，洗洗脸！”

　　楚凡很郁闷：“老板，求不杀。”

　　江蕾雅笑靥如花：“又惹什么祸了？”

　　白霜儿轻哼道：“是不是背着我拈花惹草了？”

　　楚凡大惊失色：“你怎么知道？”

　　众女都笑喷了。

　　朱莉走过来问道：“到底谁啊？”

　　“别提了，岚湮刚才上线了。死丫头，这几天不知道去哪了，突然上线玩诈尸。”

　　江蕾雅道：“岚湮对咱们可是有恩的，如果没有她在决赛帮咱们打掩护，还说不定鹿死谁手呢！”

　　“所以啊，也是因为这个原因，我刚才被她忽悠了……”楚凡小心翼翼地问道：“蕾雅，咱们搬家后的别墅，地方够用吗？”

　　一时间，几个女孩子都不说话了，目光齐刷刷的转移到了江蕾雅的身上。

　　老实说，虽然岚湮和楚凡关系不错，可是她一点都不像过去的沈沉星那么讨嫌。

　　可是说起来，两个情感上比较敏锐的女孩子，朱莉和江蕾雅，总觉得岚湮不是那么简单。

　　两个美女一对眼神，很快达成了共识。

　　江蕾雅说道：“来吧，咱们的别墅虽然不大，却也有八个房间呢，让她过来住吧。我想，她肯定不是因为想过来住才忽悠你的。肯定是遇到什么事了，你是个大男人，不好问的，我们帮你问问，看看能不能帮帮她。”

　　“诶，我怎么没想到这一层呢？”

　　“没办法，你是个鉴定完毕的感情呆子。”

　　……

　　洗过脸，众人好好睡了一晚。

　　第二天很早的时候，大家都起床了，吃了早餐，把行李简单收拾收拾就离开了，没有什么大件的家具，最重的东西无非是电脑，楚凡叫了几个张强身边的强壮小伙，三下五除二就搞定了。

　　随后，一辆巴士，一辆货柜小卡，走人！

　　老实说，楚凡是有点不舍得，毕竟他就读的财大就在小海地附近，自己在这里生活了好几年，多少有些感情了。

　　不过，为了事业，也为了更好的发展，他必须向市中心靠拢。

　　……

　　他们新的办公场所是恒华大厦，新住所则是罗马花园别墅，都属于河西南楼，距离和平区很近，非常繁华。

　　楚凡和江蕾雅对这里都不算陌生。

　　车子先开到了罗马花园别墅，江蕾雅很快和房东见了面，房租已经预支了三个月，房东把钥匙打给了他们。两个别墅一大一小，大一点的别墅给张强他们住，毕竟他们人比较多。

　　因为这支战队都是男生，所以楚凡跟他们谈事比较方便，他很快把小宫叫到了自己的身边，把钥匙连同一个厚实的信封递给了他。

　　只是，小宫只拿了钥匙，说什么也不要那个信封了：“哥，这些钱我们说什么都不能要了！你和老大之前已经给了太多钱了！再说，我们也能独立，也能打装备卖钱了！”

　　老实说，楚凡就知道他们不要这笔钱，所以推辞了片刻之后，把第二套方案拿了出来：“中午去你们别墅吃饭，到时候咱们开个会。这些钱你们不要，拍一拍上的分红，总得要吧？”

　　“这个……”

　　“得了，别废话了，菜市场出了门左转就是，你们中午炒点好菜，请我们吃一顿，这样总行了吧？”

　　小宫一躬到底：“哥，我代强哥谢谢你。”

　　“话说，强哥怎么还不回来，发微信也不回。”

　　“哦，可能你发微信的时间他正在做检查呢，来不及回。”

　　“他说了什么时候回来没有？”

　　“说了，今天下午四点必到。”

　　“成，下午跟我去接他！”

　　……

　　这个上午，楚凡是很忙的，把家里的网线和电脑连好之后，紧接着由去了一趟恒华大厦A座10楼，这里是他们的办公场所，这个办公室相当大，是两个大办公室连在了一起，可以容纳六七十人办公。

　　这一次，江蕾雅下了血本，购置了整整70台高配置电脑，各种办公设备一应俱全，不但准备了两台饮水机，还准备了咖啡机，和附近的一家餐馆也做了订餐协议，准备的相当齐全。

　　VIC的主力成员和小宫都过来了，看到这里的情形，小宫一时间没忍住，掉下了眼泪。

　　楚凡走过去给了他肩膀一拳：“哭毛啊，大喜的日子哭什么？”

　　小宫说了一句并不矛盾的心里话：“哥，老大，各位姐妹，我们能有今天，你们不容易啊！”

　　这句话一出口，几个美女也多少有些伤感。

　　是啊，真心不容易，一夜的成名，岂是一夜的努力能够做到的，那是要好几年的艰辛啊，为了这一天，她们最少的一个都奋斗了四年。

　　楚凡知道，自己为了这一天，奋斗的年头更长，只是，他不再有泪，他只是平静的安抚着众人的心扉：“今天才哪到哪？等着吧，过不了一年，咱们会有属于自己，不用交房租的大型别墅办公楼，会比干部俱乐部里的别墅更大更牛逼！团队中班长级开始，人手一辆车，最差也要开马六！”

　　话音刚落，江蕾雅的情绪失控，居然从后面抱住了他。


第528章 恭喜大婚！

　　楚凡只是感情呆子，却并不是傻子，他知道江蕾雅对他的感情已经很深了。只是，呆子偶尔也会犯傻，并不知道自己对江蕾雅到底是什么样的感情。他只是纯纯的懂得，自己对江蕾雅，最起码要回报她的知遇之恩。

　　朱莉是最知冷知热的，很快拉走了姐妹们，把独处的时间和空间都给了他们，因为她很聪明，她知道江蕾雅不会做什么出格的事情。

　　……

　　她们走后，这个空间沉寂了许久。平常在江蕾雅面前能说会道的楚凡，在这一刻不知道该怎么办了。

　　天热了，美女老板也不可能捂得像冬天一样，她穿着很薄的连衣纱裙，胸前那美妙的弹性充分的刺激着他的后背。

　　“蕾雅，我……”楚凡思忖了许久，终于开口了，“我是不是要给伯父打个电话，邀请他晚上过来吃饭？”

　　江蕾雅淡淡一笑：“电话我打完了，他表示不会过来。”

　　“这个……太遗憾了。”

　　“没什么遗憾的。”江蕾雅说道，“归根到底，我和他虽然是父女俩，却并不是同路人。多年来，他对我的培养，一直都是建立在利用我攀高枝的基础上的，也一直都是用社会地位和金钱价值来衡量一个人。这么多年了，我身边任何一个普通的男性朋友，他都会妄加审度，包括你也是一样的。他一直都看不起你，觉得你是个不现实的人，空幻想的人。所以，当你这种人成功的时候，自然入不了他的法眼。不过，也正是因为他看不起你，所以他没不会来参加我们的盛宴了。”

　　“蕾雅，我可以给他打电话的，我没什么了不起，小屁孩儿一个，我可以放下自己的身段。”

　　“我不允许你放下。”江蕾雅说道，“楚凡，直到今时今日，你还觉得他在我的心里比你重要吗？”

　　有些话就怕挑明，这句话说出口，楚凡的脸已经红透了：“蕾雅，我很高兴你这么说，可是，他毕竟是你的父亲啊！”

　　“姓楚的，我今天挺高兴的，你如果今天愣是要让我不痛快的话，你就继续说！我可以告诉你，你的父亲是世界上最伟大的父亲，之一。而他，则是世界上最自私的父亲，且几乎没有之一！以后不准再提他了，否则，咱们俩朋友都没得做！”江蕾雅真的是愠怒了，“好端端的心情让你整坏了！你真讨厌！”

　　“对不起。”

　　江蕾雅也知道自己说的有点过分了，她松开了楚凡，来到了他的对面：“楚凡，我也是个性格上比较保守的女孩子，其他几个姐妹，其实骨子里都有自己的矜持和保守。可是为什么我们会让你住在我们身边？到现在你还看不懂吗？你虽然经历比我们都丰富，可是你为人太善良了，我们怕你受骗，更怕你被人利用。楚凡你给我记住，以后我不喜欢的人，你不准搭理，请你相信我的眼光，我看人不会看错的！我不认可的人，绝对不是好人！”

　　楚凡最终无言以对了。

　　江蕾雅笑了笑，第一次如同姐姐一般摸着他的脸：“楚凡，我以后会试着承担我的责任，不会让你这么累了。”

　　……

　　老实说，当众人走出恒华大厦的时候，楚凡的心脏一直都在超速跳动，原因不言自明。

　　中午，VIC的主力们在张强他们的别墅里吃了一顿饭。张强的兄弟们大多来自山东，其中有俩人还是鲁菜厨师，手艺很不错，做的菜很符合大家的胃口，大家吃的都很嗨。

　　而吃着饭的功夫，江蕾雅也把拍一拍网上的收入分发了下来，这笔钱分得很细，人人有份，但是每个人的量都不同，是细心的朱莉按照浏览量、打赏、鲜花等计算后统计出来的，最少的一个人拿了3000多块，而最多的则是楚凡，拿了32万，不过，人人都很开心。此外，江蕾雅也在这个时间是上了网，通过网上转账，把20万转给了叶落知秋，这笔钱，属于他们团队。

　　楚凡是没办法再推脱了，这笔钱就是属于他的。

　　江蕾雅也趁机怂恿他买辆车，这一次，楚凡没有回绝，的确，他也需要一辆车了。

　　……

　　下午4点半，南楼鸿起顺总店三楼被VIC包场，客似云来，十分热闹，楚凡根本没时间上楼，一直都在一楼门口迎接客人。

　　叶落知秋来得很早，来了之后直接冲着楚凡一拱手：“恭喜大婚啊！”

　　楚凡毫不留情的送出了千年杀：“婚你妹啊！老东西别扯淡，过来跟我招呼客人，我都快忙死了！”

　　叶落知秋哈哈一笑：“得，来了！内个老海、狼影，你们俩也过来！咱们给楚凡当伴郎。”

　　两个贱人淫笑着到位了，楚凡则冷笑道：“是啊，我伴随着三只色狼，伴狼啊！”

　　……

　　张强也走了出来，可能是因为最近几个城市来回折腾，他明显有些清瘦，不过精神还不错，只不过，咳嗽还没好。

　　本来他想站在门口给楚凡帮忙的，却被楚凡直接推到了楼上：“强哥，你给我上去喝点药去，还有，今天晚上你不准喝酒了！”

　　无奈，张强最终还是被楚凡赶上楼了。

　　没多大功夫，一个懵懂的少年也出现了，个头挺高的小帅哥，看上去也就十七八岁，他的旁边跟着一个小瘦子，年纪和他相仿，尖嘴猴腮，却并不猥琐。

　　他们看到楚凡的时候，都不敢认，毕竟楚凡真人和游戏里有些差别。

　　楚凡看到他们却是一眼就认出来了，赶紧走过去，抱住了哥俩的肩膀：“哈哈，睡神、小败是吧？你们两个臭小子真给面子，来来来，别客气，赶紧里面请，咱们的包间在三楼，说好了，今天晚上吃完饭不准走，咱们卡拉OK去，到时候我给你们爸妈打电话！然后晚上就住这了！”

　　东方睡神和东方小败怎么都想不到楚凡这么亲民，一时间激动不已：“楚凡大哥，有什么能帮忙的吗？”

　　叶落知秋也走了过来，冲着两个小伙子后背一推：“帮忙吃，赶紧上楼吧，楼上热闹着呢！你们霜儿姐和暴风美少女正在攒局儿斗地主呢，你们赶紧去！”

　　……

　　没多大功夫，梦之意志和林渊居然一起来了，这可把楚凡乐坏了。

　　梦之意志大大咧咧，和楚凡聊了几句，就上楼去调戏基友了。而林渊也不是一个人来的，来了一大帮，暴龙更是声称要吃穷楚凡。

　　而楚凡则找了个时间和林渊单独聊了几句……


第529章 动手

　　三楼，吸烟区，两个都不吸烟的男人来到了这边。楚凡开了两瓶果汁饮料，两个人慢慢喝了起来。

　　楚凡一如既往的快人快语：“林哥，对不起。”

　　林渊没有装逼，一下就听出了楚凡话语里的意思：“不用为那件事说抱歉，KINGS和沈沉星实际上早就缘尽了。我也知道，你不会主动去勾引沈沉星，而是她一直都在对你抛媚眼。”

　　“哥，也不能这么说，实际上，我也……”

　　“呵呵，不用替她辩解什么了，她是什么样的人，我最清楚了。”林渊淡淡一笑，“她当初投资KINGS的时候，其实就是为了寻找你，因为当时的KINGS已经很有名了。而中国的电竞圈子就那么小，职业从业者不过十几万人，以我的能力，想要找寻作为职业者的你，恐怕不是很难。”

　　“可是谁能想到，那个时候我根本不是职业者。”

　　“是啊，那个时候的你，为什么不是职业者呢？”老实说，林渊并没有太深入的调查过楚凡，他不屑这样做。

　　楚凡很坦诚：“因为两年前，和我相依为命的父亲去世了。”

　　“呃？对不起。”

　　“没关系。”楚凡喝了一大口果汁后，不由淡淡一笑，“父亲是患了脑癌去世的，去世之后，家里没剩下多少积蓄，那个时候，连上学的学费都快凑不齐的我，也根本不具备成为职业玩家的资格，毕竟我是生化玩家。”

　　“时势造英雄。两年之后，《大灾变》出现了，你也跟着火了，这一次的比赛，就是很好的见证。”林渊悠悠一笑，“说说吧，为什么对蕾雅死心塌地？”

　　“原因很简单，她在我连学费都快交不上的时候对我伸出了援手，所以不论VIC是穷困还是富裕，我都不会离开的。”楚凡一字一顿，话语很坚决。

　　“你对她，有感情了，对吧？”

　　“如果说没有，那是在骗你。”楚凡的话丝毫不打折扣，“只是，我的情商太低，不知道对她的感情，到底是好朋友的那种，还是什么。”

　　林渊很想给他一拳，然后骂上一句“你特么跟老子装逼”，可是林渊做不到，楚凡这个人，说话太写实了，似乎不懂得什么叫伪装。

　　看到话题有些沉重，楚凡转移了话题：“不管怎么样，感谢你放手了沈沉星，我欠了她一个很大的人情债，必须得还给她。”

　　“人情债？”

　　楚凡点了点头：“有件事，希望你能帮我守口如瓶。”

　　“你说吧，我不会透露给除了咱们俩之外的任何一人。”

　　“谢谢。我想说的是，她在霜儿最无助，而我也没办法帮她的时候，帮助了她，让VIC、让我没有失去霜儿，所以我感谢她。”

　　楚凡的话，实际上是把林渊有些绕迷糊了，一时间，他看不出楚凡的套路了。而既然看不出，林渊就决定以乱打乱了：“你小子看意思是要开个大后宫了。我可不管，你收谁都可以，霜儿、小丫头、玲珑、还有朱莉丫头……可是蕾雅，你不能动。”

　　楚凡听到他说的这么坦白，也索性慷慨直言了：“我也可以不管，你可以追求蕾雅，可是前提是你必须放下你的令堂大人！逝者已矣！活着的人没有必要也没有义务成为逝者的影子！林哥，请你原谅我的直白！”

　　说到这里，实际上楚凡是说到了刀刃上，林渊听懂了：“她连这个都告诉你了？”

　　“我和她，不管你心中猜测的关系如何，但我们俩首先是好朋友，你觉得这种事她会瞒着我吗？姓林的，你这么做不对。你失去了母亲，而我，也是失去了父亲的人，我们都明白失去亲人的痛楚！但是，我们不可能把对亲人的感情原封不动的复制到自己的爱人身上，那样做是一种不负责任，是一种侮辱！难道你不觉得吗？”

　　楚凡越说越气愤的时候，林渊却也怒了，猛然间出手，一拳打在了楚凡的小腹上！

　　不得不说，林渊是练过的，这一拳打下去，楚凡结实的身板也差点没抗住，差点栽倒。

　　“你小子没有资格这么教训我！你懂什么，这是一种爱，你这种没有情商的家伙，知道什么叫爱吗？”

　　楚凡大口的喘着粗气，咬紧牙关，突然间朝着林渊的小腹就是一拳！

　　林渊也没有想到楚凡敢对他动手，一时间也中了招！

　　楚凡，看似弱不禁风，实际上是深得父亲真传的，拳头的力量十分惊人，这一拳打下去，林渊一时间感觉自己的腹肌都要被打碎了，疼痛不已！

　　这时候，暴龙出现了，看到这情形，一时间怒了，冲过去就要揍楚凡：“楚凡，你他妈疯了，这是我老大啊！”

　　林渊一把推开了暴龙：“小龙，你他妈滚一边去，没你事！”

　　“可是老大！”

　　“滚！”

　　暴龙无奈了，只能忍着火站在了一边。

　　……

　　此时此刻，楚凡也好，林渊也好，都知道对方再给自己留着面子，如果不留面子，第一拳肯定是打脸了。

　　但是，今天这一挥拳，也证明两个人的关系已经从原先的偏中立的合作，变成了偏向中立的对抗以后，两个人不再是兄弟了。

　　林渊凝视着他，冷冷道：“替我好好守护她吧，早晚有一天，我会把她娶到手。”

　　楚凡的嘴巴根本不饶人：“放心吧，她绝对不会和把她当做母亲影子的男人在一起的，呵呵，想想就很荒谬啊！”

　　林渊二话不说，冲过去就是一脚！

　　而楚凡同样伸出了左脚，祭出了一记重腿！

　　结果，两个人的脚狠狠的碰撞在了一起，结果一时间失衡，都跌了出去！

　　暴龙这时候虽然不能出手，却也快步走过去，扶起了自己的老大，只是扶起老大的时候，暴龙的眼眶已经潮湿了，情绪也很不好。

　　林渊看得出，暴龙很为难，暴龙是个没心没肺的主儿，虽然对他非常忠诚，却也把楚凡当做好兄弟，今天两个人这么一动手，最难受的实际上是他，而不是自己……


第530章 碰伤而已

　　深深吸了一口气，林渊艰难的站了起来，不过左腿显然有点疼痛，虽然没有骨折，他感觉却也已经有些肿胀了：“好小子，功夫不错，我小看你了。”

　　楚凡则转过了头，咬牙切齿地骂道：“因为你个狗曰的，我和暴龙，再也回不到过去了。”

　　暴龙比楚凡的生日是大几个月的，可是在情商上，显然比楚凡更低，听到这句话，他根本受不了了，呜呜的哭出了声：“老大、楚凡，你们有事就不能好好说吗？这是干嘛啊！”

　　林渊伸出手揽住了暴龙的肩膀……没办法，他不揽着他的肩膀，走路估计都不顺畅了：“小龙，不好意思，让你跟着难过了。我和他，没有深仇大恨，只是有些事，我们俩都没有看开，仅此而已。”

　　暴龙哭着问道：“老大，还能愉快的喝酒吗？”

　　“怎么不能？这小子今天这一桌酒大几千块，好菜好酒，干嘛不吃个狗曰的，吃，狠狠的吃，娘的，把我这条腿吃回来！”

　　说着，林渊一转头，走远了：“楚凡，这周末，继续比划，老子要跟你玩玩刀！”

　　“乐意奉陪！”

　　……

　　林渊很快被暴龙拖到了包间里，而楚凡则一时间站不起来了，只能坐在了地上，不慌不忙的打了个电话给朱莉：“姐，我扭到腿了，你去附近的亚洲大药房给我买两瓶云南白药来。”

　　朱莉一听就傻了眼：“怎么回事，你在哪？”

　　“没事，你去吧，买好了之后来三楼吸烟区这边找我。对了，别跟蕾雅提这事！”

　　……

　　楚凡话是说这么说的，可是朱莉却第一次拂逆了他的心思。

　　没多久，她和江蕾雅都过来了。此时，楚凡已经转移到了一张椅子上，正在拼命的揉自己的左小腿呢。他迎面骨的位置，一片红肿，显然是受到了震荡。

　　看到江蕾雅走过来的时候，楚凡不由撇了撇嘴：“姐，你不听话。”

　　朱莉走过来，没好气的捏住了他的脸：“不听话的是你。”

　　江蕾雅也走了过来，拿着云南白药气雾剂，晃了晃，把喷嘴对准了他的伤口处：“忍着点。”

　　“嗯。”楚凡点了点头，“既然你来了……好吧，姐，麻烦你把另一瓶给林渊送过去，他刚才去了三楼二号包房。”

　　朱莉没有犹豫，转身就走：“嗯，我去了！”

　　……

　　老实说，朱莉的确是个合适人选。

　　当她走进包房的时候，林渊也正在揉腿呢，身边一群大小伙子一个个乱了阵脚，不知道如何是好呢。

　　看到朱莉拿来了这瓶云南白药，林渊也是一愣。

　　而朱莉的一句话，就砍在了他最敏感的神经线上：“是楚凡让我给你捎过来的，说你刚才不小心碰到腿了。”

　　林渊接过这瓶云南白药的时候，情绪不知为什么涌动了起来，只是淡淡的点了点头：“谢谢。”

　　朱莉点了点头就走了出去。

　　而此时，林渊冲着暴龙说道：“我热，给我拧一把毛巾去。”

　　暴龙赶紧照做了，没多久，他就将一把毛巾拿给了林渊，林渊把整条毛巾都扑在了自己的脸上……

　　……

　　而与此同时，江蕾雅亲自给楚凡弄好了药，揉了片刻，楚凡的小腿一阵凉一阵热之后，居然能下地走路了，虽然还有些一瘸一拐，可是比刚才好多了。

　　“蕾雅，不好意思，我还是没忍住，和他动手了。”

　　江蕾雅摇了摇头：“我不怪你，我只是觉得，我颇具祸水属性。”

　　“别这么说。”楚凡道，“其实这样也好，挑明了，他的心里必然会挣扎一段日子……”

　　“如果到时候他结束了挣扎，能够全心全意，心无旁骛的喜欢我呢？”江蕾雅调侃道。

　　“那你也不能跟他好！”楚凡一时间脸红了。

　　江蕾雅差点笑出声：“为什么呢？”

　　“因为……因为他和你性格不合！”楚凡总算说出了一个比较正当的理由。

　　这时候，江蕾雅露出了一丝狰狞：“是啊，性格真的不合，女皇怎么能和男王珠联璧合呢！”

　　“老板，您圣明吗，哎呦！”

　　“怎么腿还很疼吗？去医院看看吧！”江蕾雅一把将他的手臂放在了自己的肩膀上。

　　“没事，不用去，只是碰伤而已，骨头没事！”

　　……

　　带着楚凡回到了VIC的包间里，楚凡发现岚湮也来了。

　　今天的岚湮，穿着很是清爽，黑色连衣短裙，搭配一条七分裤，很是清纯。

　　岚湮一看到楚凡，顿时调侃道：“怎么了？耍流氓让人打了？”

　　“别废话，哥腿疼，还不过来给哥揉揉？”

　　岚湮看到楚凡一瘸一拐，一时间就发觉了端倪，顿时严肃了：“过来坐下，快点！”

　　几个姐妹也都围了过来。白霜儿问道：“怎么了，楚凡哥哥，是跟人打架了吗？”

　　“没有，被楼梯磕到了！”

　　“要不要紧吗？去医院吧！”李紫倾关切道。

　　“没事！”

　　岚湮很快看了一下楚凡的伤口，还用力按了按，一时间疼的楚凡直咬牙：“你妹，小点劲啊！”

　　岚湮轻笑道：“得，骨头没事，霜儿，去找服务生要点冰块来，再要一个塑料袋，再拿一条毛巾来！另外……禽兽凡，你也别注意形象了，朱莉姐，这里离你们家远不远，不远的话，给他拿一条短裤来！”

　　楚凡都没想到，岚湮居然这么专业。

　　……

　　在吃晚饭前，朱莉赶回来了，叶落知秋陪着楚凡去了一趟卫生间，用DIY的冰袋给他敷了腿，一时间，楚凡的腿一点事都没了。

　　今天来的客人不少，整个酒楼三层坐的满满的，楚凡腿没事了，江蕾雅也没让他那么早动弹，而是让他休息了片刻，自己先敬了第一轮酒，随后，楚凡卸去了冰袋，敬了第二轮。

　　特别是走到了KINGS房间的时候，楚凡和林渊还喝了一个交杯酒，两个人都把满满一杯五粮液干了！

　　两个人都很清楚，这一架打出来了，反而痛快了，一直憋在心里，谁都不会舒服。

　　而两个人更清楚，喝完这杯酒之后，两个人实际上也进入了某种程度的对峙状态，而这种状态如果转化为绝对的敌对，那么，就只需要一个因素了。

　　而这个因素，即将被触发。


第531章 他会受不了

　　这顿酒宴，到了晚上10点才散，VIC战队做事很到位，但凡是外地来的，是自己人的，都带回了自己的别墅休息，而是朋友的，则都安排到了酒店休息，且预付了三天的住宿费，酒店的规格不错，是三星级的。

　　楚凡喝多了，是被张强搀出来的。

　　今天，张强因为咳嗽厉害，滴酒未沾。

　　楚凡指着东方战队的两个小伙说道：“强哥，以后这俩兄弟和东方战队，都交给你了，帮我好好调教！”

　　张强的话很内涵：“兄弟，他们交给我了，我们，交给你了！”

　　楚凡颇为受用：“我楚凡吃肉，绝对不会让兄弟们喝干汤，有肉一起吃！”

　　张强有些动情，声音都有些哽咽：“我一直都知道，也一直都信任你！”

　　……

　　张强把楚凡送上车的时候，自己却并没有上去，老实说，他今天的心情，又是开心，又是难受，开心的是，VIC成立了公司，公司的名字叫VIC科技发展有限公司，听上去就特牛逼特高大上的赶脚，而难受的是……

　　楚凡先被滴酒未沾的岚湮拉走了。

　　而他走了之后，叶落知秋突然不动声色的来到了他的身后：“兄弟，有什么事，跟我说吧，你跟他说，他恐怕近期承受不住。”

　　张强转过头的时候，看到了面色凝重的老叶，他很清楚，自己瞒不住老叶了，于是，他冲着身边的小宫一摆手，让他先去招呼自己人，而他，则从口袋里拿出了一盒香烟。

　　叶落知秋直接把烟抢走了：“戒烟吧，别抽了。”

　　“听你的，哥。”

　　叶落知秋叹了口气：“你这次回威海看得是内科吧？”

　　“是，已经确诊了。”张强说道，“我的日子恐怕不多了。”

　　叶落知秋心中一阵黯然：“晚期了吗？”

　　张强没有点头，也没有摇头：“也差不多了，已经是汤水救不活了。”

　　叶落知秋挠了挠自己的眉头，极力控制着自己的情绪：“早在你加入VIC之前，就知道自己得病了，对吧？”

　　张强点了点头：“我压根没想治，因为治也治不好，只有等死的份，那样的话，又折腾钱，又折腾兄弟们，何苦呢？”

　　“所以，你想给兄弟们找一个好归宿，对吧？”

　　这句话说到了张强的敏感处，一时间让他泪流满面：“哥，我这么做，是不是对不起楚凡？对不起老大，对不起大家？”

　　叶落知秋也不由自主的侧过了脸：“强子，你是个爷们，你对得起任何一个人，你这么做，是对的。换了是我，也会这么做，可是，这样就苦了你自己。现在咱们有钱了，为什么不治？”

　　张强摇了摇头：“哥，也来不及了……你也知道，这种病越是年轻人得，死得越快，还有必要这么折腾吗？我也看开了。”

　　叶落知秋的声音不由自主的哽住了：“早点……早……找个时间，跟楚凡聊一聊吧，心平气和的聊，别等到自己不行了，再跟他聊，这样，他会受不了的，你应该知道，他这人……心眼，心眼太好了……”

　　七尺的老叶，再也绷不住了，声泪俱下。

　　不远处，谭敏听了个一清二楚，只不过，她没有力气走过来安慰叶落知秋了，因为她早已经哭了个稀里哗啦。

　　叶落知秋哭着哭着，狠狠捶了张强肩膀一拳：“你个狗曰的，好日子到了，你他妈也要嗝屁了，你怎么这么不让我们安心呢？”

　　张强却很坚强：“哥，别这么说，我就算死，也不会让楚凡太想念我的，我嗝屁之前，会给他留足念想的，我要让他帮我做一件事，我这一辈子最牵挂的事！”

　　……

　　回到了家中，已经是晚上十点半了，这是楚凡喝的最多的一次，已经不知道是谁把他送回家的了。

　　而江蕾雅也几乎挂掉了。两个人，是被朱莉等人抬回到了自己的床上的。

　　“靠，这小子怎么这么沉？”把楚凡扔在床上之后，岚湮不由撇了撇嘴。

　　朱莉抿嘴一笑：“没办法，他今天心事太重了，要不然，以他的酒量，绝对不会醉的。”

　　岚湮走到了他的面前，看了一眼他的左小腿，发现腿上的红肿已经扩散，变浅了，她也露出了一丝笑容：“这小子没事了。”

　　朱莉话里有话：“他没事，你却有事了。”

　　岚湮何其聪明，一下就听出了朱莉的意思，不等朱莉发飙，岚湮就招供了：“我和家里人吵起来了，我也不方便住在战队姐妹的家里，所以，只能麻烦你们了，不好意思。”

　　朱莉目光如炬：“只有这种原因吗？”

　　岚湮很直接：“姐姐是怕我对楚凡或者是VIC不利吗？如果是的话，我现在就走，不给你们添麻烦。”

　　岚湮说话间就站了起来。

　　“你坐下！”朱莉一把按住了她，“我不是这个意思，是你理解反了！”

　　听到这里，岚湮的心中荡起了涟漪：“姐，我和他，只是结识不久，但关系已经很好的朋友，没有你想的那么复杂。我之所以想住在你们这里，是因为这里姐妹多……另外，我和这家伙都是吃货，和他在一起，合得来。”

　　“你倒是实在。”朱莉说道，“老实说，我倒是希望你是他记忆中的某个羁绊。你应该知道，小凡失去过自己最重要的亲人，他的心一直都很孤独，亲情友情在他的心里，根本填不满。”

　　“他得学会慢慢长大，也得学会适当的冷酷。”岚湮站起身。

　　朱莉却又一次把她按在了床头：“你陪他坐一会儿吧，我去泡点喝的，奶茶怎么样？”

　　“姐，有红茶吗？”

　　“真挑嘴。”

　　“嘿嘿。”

　　……

　　朱莉走出了房间。

　　这时候，岚湮也站了起来，一只手缓缓的放在了楚凡的脸上，轻轻捏了一把：“我说过，我不会放过你的，所以我来了。”

　　楚凡却已经听不到了，他烂醉如狗。

　　……

　　第二天一早，清晨6点半，当新工作室里的成员艰难的苏醒，洗漱后走出房间的时候，却意外的嗅到了一股股诱人的香味……


第532章 霍云的执着

　　这是米粥的味道，而且是最顶级的，里面搀了美女们最喜欢的河北小米、东北五常米和薏米仁！而且，不仅如此，还有可口的老坛酸菜、凉拌榨菜和辣白菜！

　　谭敏昨天也住在了VIC战队的“一号营地”，一时间面露尴尬：“楚凡？他昨晚喝得那么醉，怎么还有力气起来做饭吗？”

　　江蕾雅却不以为然：“这货昨晚是喝美了，要不然今天不可能起的这么早，走了，姐，去露台吃饭！”

　　……

　　众女走上露台的时候，发现了一副奇观，饭桌已经摆好了，香喷喷的米粥在锅里弥散芬芳，一碟碟清爽凉菜色泽动人、味道清新。

　　而楚凡和岚湮正在互相……捏脸。

　　白霜儿都汗颜了：“哥哥，你们在做早操吗？”

　　话音刚落，楚凡就捏住了她的耳朵：“你的形容词为何总是这么YD？”

　　岚湮脸都红了：“做什么早操！我分明是在虐这家伙，这个臭小子，居然说打重狙打得比我准！”

　　“废话！不服来战？”

　　白霜儿继续YD：“战个毛，哥哥你要战也是和我来战！”

　　楚凡的火山终于爆发了，左右开弓，把白霜儿的两只耳朵都捏肿了：“我再重申一遍，如果你再穿的这么豪放，就扣掉这个月薪水的20%！”

　　白霜儿很委屈：“哥哥，干嘛啊，人家今天穿小罩罩了！”

　　楚凡都快气哭了：“那你只穿小裤裤是几个意思？”

　　一时间，白霜儿周围的空气凝固了：“啊咧？”

　　……

　　老实说，如果初入VIC工作室，妥妥的不太适应，只要是线下有时间在一起，一天下来脸是最难受的，因为总会有笑料爆出。

　　吃过早饭，谭敏跟众人告别了，临走前，谭敏单独把江蕾雅和朱莉叫到了身边，把昨天的某件事以最轻描淡写的方式告诉了她们。但尽管如此，两个人的心里还是有些难受。

　　谭敏的意思很简单，这件事，瞒着楚凡是不行的，必须要在短时间内，把这件事“慢慢”的渗透给楚凡，这个工作很艰巨，却也必须交给她们两个。

　　……

　　谭敏和叶落知秋等人离开了，死神战队也回去了。

　　而其他人，包括张强在内，都跟着江蕾雅一起，来到了自己新的战场，恒华大厦，从今天开始，除了特殊情况，他们都要在这里进行办公，明天9点钟来这里签到，下午5点钟下班，迟到和早退都要被扣分，一次扣一分，扣一次就要请所有人吃饭。

　　江蕾雅并没有“饶”了张强，他也被计算在其中，实际上，江蕾雅已经跟小宫通了气，暗中给张强开了小灶，毕竟张强的身体实际上已经被病魔抽空了，随时可能会倒下。

　　今天就是一个例外，张强因为咳嗽比较厉害，所以很快被小宫等人送回了家中休息，而楚凡则一直把他送到了楼下。

　　上楼，回到了工作区，楚凡坐在了自己的椅子上，一脸的纠结：“强哥这怎么回事？怎么咳嗽的越来越厉害了，是不是肺炎啊？不行，我得给他打个电话，让他今天去看看病，耽误了可就不好了！”

　　朱莉连忙按住了他：“不用了，我刚给他打过了，让他去医院看看，估计没大事，可能是最近几天几个城市这么折腾，有点疲劳了。”

　　不明真相的楚凡不由挠了挠头：“是啊，也怪我了，早知道老家伙这么经不起折腾，就不让他去上海了。”

　　江蕾雅给每个人都送来了饮用水：“来，大家工作咯！从今天开始，咱们都要打起精神来，争取获得和禽兽凡一起去亚洲参加线下赛的机会哦！”

　　众人一时间都攥紧了拳头，齐齐吼了几嗓子：“加油！加油！加油！”

　　……

　　8点42分，大家都上线了。楚凡上线之后的第一件事，就是去找营地里找霍云了。

　　现在的霍云，是天心市战区的副战队长，相当于二把手。

　　在军营里和楚凡一见面，霍云就立刻使了个眼神，示意自己的属下都出去，只留下了一个名叫刘刚的副官。这位副官是战区副参谋长，是霍云多年的战友，亦是雷威的心腹。

　　此时，霍云说道：“直入主题吧。昨天我收到了上将身边的刘参谋发来的信息，上将的处境非常危险，随时有可能被丧尸部队歼灭。我已经忍不住了，楚凡，我必须救他，你们，愿意陪着我冒险吗？我事先给你们打一剂预防针，你们这一次和我随行，很可能是受累不讨好，有可能要背处分的。”

　　楚凡不假思索：“处分算个毛，必须把雷老爷子救回来！”

　　“所以，这一次，我陪你们行动。”霍云说道，“刘刚留在这里，代替我接受来自上峰的命令，如果能瞒住战区指挥官，那是最好，如果瞒不住，那也无所谓了，就算是枪毙我，只要能救了老爷子，也值了！”

　　听到这里，楚凡深深点头：“怎么做，你说吧！”

　　霍云说道：“今天白天，你们养足了精神，如果能休息，最好休息一下，今晚10点半，市政中心这边会换岗，我会趁着换岗的时候出去，在10号区域会有咱们的飞机接应咱们，咱们直飞天州市！你没意见吧？”

　　“没意见，却有个问题，能把我们所有人都容纳下吗？”

　　“你是说，你们的连队？”

　　“没错。”

　　“没问题，妥妥的！”说到这里，霍云不由面露难色：“兄弟，对不起了，我现在在这里，已经被架空，没有实权了，以前跟着我和上将的老战友，都被他们拆开了……我顶多能带上一个班的人跟你们一起去，这一次，你们要打主力了。”

　　楚凡叹了口气：“我明白了，废话不说了，晚上10点钟，我的兄弟们会准时出现在10号地区，我，配合你在市政中心行动！”

　　“兄弟，拜托了！”霍云用机械臂狠狠拍了拍楚凡的肩膀。

　　……

　　这一天的时间，楚凡安排的很松，上午，大家都打日常任务，打完之后，去刷勋章，中午吃完饭，下午不管是谁，必须老老实实的睡上一个下午觉，养足精神。5点钟，准时回家吃晚饭，饭后愿意上线继续打，不愿意的，继续休息，但是晚上10点不论如何必须上线。

　　楚凡也知道张强身体不舒服，所以给他开了小灶，他可以不上。

　　晚上10点钟，行动开始……


第533章 再见老朋友

　　此时，众人都聚集在了10号区域附近，都处于虚无状态，距离两家华鹰-29军用直升机只有50米的距离。两架飞机被树叶遮挡住，形成了掩体。

　　楚凡是个例外，此时此刻，他正在市政中心，换上了一身普通军装，手持一把AA12，站在了霍云的身后。

　　而霍云，则作为夜间巡视官，缓缓的走到了市政中心唯一的开口区域。

　　在门口，和自己为数不多的另一名心腹打了个招呼之后，这名心腹立刻放行了，让霍云和六名同伴一起，走出了这一片区域。

　　这一切，都顺利的让人难以置信。

　　……

　　而走出来之后，霍云却感觉情况有些不对劲，可是这里并不算安全，周围还有己方的探照灯在来回的扫描，所以他没有多说，而是在黑暗的角落中快速行进，很快就走到了第一个营地的旁边。

　　这时候，营地中的探照灯突然亮了，一下子打在了楚凡的身上。

　　“什么人！？”营地内，一个少尉NPC厉声道。

　　此时，楚凡早已卸去了之前的武装，换上了一套紧身军装，快步走过去：“小子不要张狂！”

　　这人立刻就认出了楚凡，毕竟楚凡这两天金勋章任务打得漂亮，还干掉了一个首领级BOSS，早已经名声在外了！

　　“楚长官，晚上好！”NPC急忙敬礼。

　　楚凡也回了个礼：“少校还没有休息吧？我要继续执行任务！”

　　“您请进！”

　　楚凡回过头，冲着身后的霍云等人说道：“稍息，都等着我！”

　　几人立刻敬礼，但都怕暴露，没有说话。

　　……

　　楚凡接了任务，带着他们扬长而去。

　　而在半路上，霍云看到四下无人，终于走到了队尾一名挂着少尉头衔的士兵的身后，毫不犹豫的摘掉了他的保护头盔，让他露出了本来面目！

　　这个人，居然是憨厚的副参谋长刘刚！

　　刘刚为人，不爱说话，只会办实事。执行力一流，但是这一次，他居然违背了长官的命令，没有镇守在市政中心，而是随军出征了！

　　霍云看到了他，一时间咬牙切齿：“谁让你出来的，你这臭小子，给老子滚回去！”

　　刘刚的话仍旧不多：“云哥，我宁可战死，也不要被狗曰的害死！”

　　霍云还要说话的时候，却被楚凡拦住了：“也许老刘是对的，老霍，别责怪他了，让他跟着咱们一起去吧！”

　　“唉！操他妈！怎么阵营会变成今天这样子！”霍云咬牙切齿。

　　楚凡安慰道：“说这些没用了，老霍，救出上将之后，再想想以后的出路吧！”

　　“也只能这样了！兄弟们，继续前进！刚子……谢了！”霍云狠狠捶了刘刚肩膀一拳。

　　……

　　10号区域并不是安全区域，而是和潜伏者的区域紧挨着的一片区域，过去，双方在这里经常交火。

　　生化枪神的比赛之后，KINGS走了、CD战队也走了，潜伏者阵营能挂得上号的大战队，也只有夜火和X留了下来。

　　夜火的夜莺是沈沉星的外甥女，当然不会在这个节骨眼上为难楚凡，而岚湮也是个讲人情的，更不会这么做，不但如此，X战队今天还负责来到这里，给楚凡等人打掩护呢。

　　而楚凡，则不会对霍云挑明这层关系，只是告诉他，他今天把10号区域附近已经搞定了，飞机可以安然起飞。

　　……

　　然而，就在众人距离10号区域还有不到1公里开外的时候，楚凡却发现，大地图上突然间有了异动，有几个黄点正在以最快的速度朝着他们的方向运动！

　　红点是丧尸，而黄点，则是潜伏者阵营！

　　这时候，他本能的在语音频道中喊了一声：“岚湮，怎么回事？是你们吗？”

　　岚湮大约有十多秒没回应，之后才说道：“楚凡，不是我们，不过……你能不能自己一个人先跟那几个人见个面？我保证你的安全！”

　　听到这里，楚凡一时间悟了。

　　于是，他立刻冲着霍云说道：“老霍，你们先去飞机上等我一会儿，我和我安插在敌方的自己人有几句话交代！”

　　直到这一刻，楚凡都没有暴露自己，话语严丝合缝。

　　霍云深深点头：“楚凡，你小心点，另外，代我谢谢他们，没他们，今天不可能这么顺利！”

　　“好！”

　　……

　　很快，楚凡和他们分了两条岔路，楚凡一人走向了几个黄点。

　　结果在300多米之后，他终于和这几个黄点在一个特别隐蔽的废墟之中见了面。

　　不多不少，对方来了三个人。

　　为首的，是一个穿着紧身暗红色军装，看似玩家，实际上却是NPC的漂亮女人，这女人身高大约有一米七，长相极为标致，剑眉星目，英姿飒爽。

　　另外两个也摘掉了自己的帽子，一个长相和那个女人有五六分相似，留着单马尾，长相同样清秀可人，她比那个个子很高的女人看上去还要年轻几岁。

　　而另一则，则是一个年轻的男子，身材不高，却很健壮，一身的肌肉，一双眼睛炯炯有神。

　　两个美女，楚凡一眼就认了出来，急忙走过去行了军礼：“两位……长官，许久不见了！”

　　“楚凡，你说话还是很谨慎啊！”年轻女人微微一笑，“真的好久不见了，我们都很想念你。”

　　年纪稍微大一点，而实际上也只有三十岁左右的漂亮女人说道：“楚凡，直呼我们的名字吧，这里相对安全。”

　　“是，韩风姐姐，韩雅姐姐……楚凡很想你们。”

　　两个人的身边，那个精壮的小伙有些吃醋了：“楚凡大哥见到美女，就把我给忘了！”

　　楚凡哪里是忘了，他是差点认不出来了，这个人，浓眉大眼，身体魁梧，气质硬朗，看上去像极了某个人……像谁呢？

　　像王毅，海兰镇民团团长王毅！

　　但是，他不是王毅，而是王毅的儿子，王耕！

　　一年不见，王耕脱胎换骨，不但摘掉了眼镜，还减肥成功，现在看上去更像是一位真正意义上的军人了！


第534章 熟悉的景致

　　当两个人的双手紧紧握在一起的时候，实际上很难松开了。

　　“兄弟，好久不见了！”

　　“是啊，哥！”王耕很是激动，“一年了，我时时刻刻都在想念你，真没想到，咱们会在这种情况下相见！”

　　楚凡的目光转向了远端，此刻，在距离他们数百米开外，岚湮站在了高点上，正在按着望远镜朝这边看。

　　楚凡的心头一热，他很清楚，今天的见面是她刻意安排的。

　　“楚凡，时间紧迫，寒暄的话就不说了。”韩雅说道，“你们的大概情况，岚湮已经透露给我们了，我和姐姐现在想问你们的是，你们现在有什么打算吗？”

　　楚凡很清楚，自己现在的状况并不好，这一次拯救雷威的行动，实际上是一个大冒险，不论成功与否，他都将面临着来自本阵营的NPC高层的惩罚。而且已经有了先兆，那就是这一次他们并没有接收到任何任务。

　　但是，楚凡的态度也很明确：“韩雅姐，韩风姐，感谢你们能够来这里，只是现在我不能做出任何对自己的团队造成影响的决策，我只能坚持把这一次任务执行完毕，再表达自己的态度。”

　　韩风淡淡一笑：“楚凡，其实我也是这个意思，而且，有些话，我也希望你在最危急的时刻，代我转达给雷威将军，你告诉他，不但是他弟弟雷严，还有我韩风，都希望他能够幡然醒悟，不要再为不值得的信仰效忠了。当然，这些话也是对你说的。”

　　楚凡怎么会不明白现在的道理，只不过他也好，还有VIC战队也好，都和雷威羁绊太深，恐怕一时半刻很难被扯断。

　　聪明人之间，沟通很容易，楚凡点了点头：“我会在回来的第一时间给你答复的，韩风……姐姐。”

　　韩风点了点头：“楚凡，我知道你是聪明人，但是我还是忍不住要点你一句。有一种胜利，叫皈依真理。希望你在关键时刻，不要执拗。”

　　“谢谢你的提醒，我会谨记。”

　　……

　　没有过多寒暄，楚凡就和他们分别了，临走之前，王耕还有些不舍。

　　楚凡很快来到了集合点，和VIC战队以及霍云等人见了面。

　　楚凡的目光笔直的落在了己方队员的身上。

　　队员们排成了整齐的队列，12人为一个单位，不偏不倚，正好有6个组，最后一组，有11个人，加在一起，算上他，VIC战队72名成员全部到齐！

　　楚凡第一时间走到了张强的面前，问道：“强哥，咳嗽好些没？”

　　张强点了点头：“好多了，你放心，如果我真的坚持不住，我就下线休息。”

　　“好。”

　　和张强了招呼，楚凡来到了众人面前，和江蕾雅互相对视，随后点了点头。

　　江蕾雅主动站了出来，冲着众人行了军礼，随后做起了战前动员：“时间紧迫，我话不多说。这一次是没有任务的任务，不管咱们执行任务成功与否，都有可能被阵营处罚，不过，希望大家能够全力支持我和楚凡的任何决定，因为我们的任何决定、任何出发点，都是为了咱们的团队！”

　　众人都点了点头。

　　叶落知秋道：“其实这些话都不用说了，蕾雅，大家都是成年人，都明白的。”

　　张强也表态了：“你们做出什么决定，我们都会支持你们！没有人会生出二心，不会有一个人！”

　　朱莉也站了出来：“出发吧，不要耽误时间了！”

　　另一边，霍云也跟着自己的一票兄弟做了战前动员，话语有些悲壮。随后，霍云冲着楚凡点了点头：“这一战，我来指挥，你没有问题吧？”

　　楚凡没好气道：“老小子，我怎么有点不适应？”

　　霍云大大咧咧的笑了笑之后，又变得一脸严肃：“楚凡，这是我应该有的担当，不能逃避的。”

　　“你行吗？”

　　“你放心，我行的。”霍云似乎是未卜先知一般，“这一战之后，如果我还活着，我也不会影响你的任何决定，我都会尊重你，楚凡。”

　　……

　　最终，楚凡还是尊重了霍云的决定。

　　飞机也顺势起飞了，沿着既定的路线，以最快的速度前往天州市。

　　这个时候，系统也给出了提示，众人是可以下线休息的，休息的时间为5个小时。

　　楚凡不由分说，责令众人挂机休息，不得有误。至于张强，他还想留在游戏中观望一下，却被楚凡喝令下线了。

　　……

　　至于楚凡，他虽然也下了线，可是却怎么都睡不着，不知道什么原因，他的右眼皮一直都在跳。

　　凌晨2点40分，楚凡戴上了游戏眼镜，而此时他发现，几乎所有人都在线上，而且都在语音频道里聊天呢，特别是张强，一边咳嗽一边给众人讲故事，讲的是他以前当在军队里当运输兵的一些事情。

　　楚凡也没有打扰大家的兴致，也成为了一名听众，听他的故事。

　　时间又过了半个多小时，飞机很平稳的在天州市一处高楼的房顶上降落了。

　　……

　　如今的天州市，今非昔比，往日在这片区域里，还能找到一点繁华的迹象，可到了今天，别说是这点迹象，就连完整的楼房都找不到几栋了。这座名为天州双子楼的写字楼，如今早已经是人去楼空了。

　　走出飞机，楚凡望了一眼脚下，不由讶然：“蕾雅、姐，你们都过来看看，这个地形，你们看看熟悉不熟悉？”

　　众人很快走到了楚凡的面前，看了一眼楚凡的脚下。

　　他们目前在双子楼的A座，这双子楼不过区区十几层，不过仍旧是个制高点，从这里鸟瞰下面的景致，让人有一种熟悉的感觉。

　　虽然说周围的建筑物大多被毁，可街区的轮廓还是清晰可见，甚至在远端，众人还看到了某种类似于标的性的建筑物，一个已经被毁的七七八八的公园！

　　一时间，楚凡和江蕾雅面面相觑：“南楼？”

　　朱莉也点了点头：“没错，这里分明就是南楼啊！”


第535章 刀砍战术

　　南楼，是天津市河西区现实中的街区，把现实中的街区放到了游戏世界加以改造，毫无疑问是《大灾变》的一个大胆创举。

　　而直面这张比较熟悉的地图，楚凡不由失笑了：“朱莉姐，我突然想起了生化枪神线下赛总决赛，你还记得那个超市和旁边的连体楼吗？”

　　朱莉也点了点头：“那里像极了咱们之前住过的小海地人人乐超市附近！”

　　楚凡悠悠一笑：“没错，看来，咱们又回到主场了，不能让主场的观众失望啊！”

　　“放心吧，大家都开了全程录像了！”

　　此时，霍云也走了过来，看出楚凡一脸的乐观，不由点了点头：“不论到了什么时候，禽兽凡永远是这么乐观，你都这样了，我也没问题！”

　　楚凡立刻问道：“能联系上雷威将军吗？”

　　霍云一脸黯然：“通讯兵已经试过了，根本联系不上，很有可能上将的通讯兵已经阵亡了。”

　　楚凡思忖了片刻：“如果是这样的话，任务就繁琐多了，咱们要在整片区域内进行地毯式搜查，只要有活人的地方，就不能放过了！”

　　霍云点了点头，随后冲着几个士兵说道：“准备放下绞索吧！”

　　说话间，几个士兵非常麻利的把绞索的一端固定在了楼顶，随后把另一端直接扔了下去，绳索很快就触碰到了地面。

　　随后，霍云说道：“这附近，似乎那个公园附近，还有生还者，咱们必须以最快的速度赶到那里，你看没问题吧？”

　　楚凡点了点头：“没问题，不过，从绞索直接下到一楼，会不会有什么问题？”

　　听到这里，霍云一时间愣住了：“有什么问题？”

　　楚凡道：“这幢大楼里有丧尸，而且数量不少，如果我们的士兵在滑降到半空中的时候，被丧尸偷袭，你觉得生存下来的几率会有多少？”

　　话说到这里的时候，霍云不敢轻举妄动了，他先一步走到了大楼边，顺着楼顶，小心翼翼的往下看！结果，刚看了一眼，就感觉情况不对劲，猛然间他抬起了头！而这一刻，一条长满了倒刺的巨大血舌突然间攒了上来，其倒刺一下子刮在了霍云的金属左脸上！

　　霍云惊出了一身冷汗：“血舌恶鬼！”

　　此时，楚凡已经拿出了M4A1-黑皇，冲着霍云说道：“从楼顶冲下去吧，没有别的选择了！”

　　只能这么做了，因为直升机已经不可能降落在地面上了，地面上，到处都是丧尸，立足点极少，直升机落地的声音太大，绝对会把周围的丧尸吸引过来。

　　但是，这并不表示直升机已经没用了，恰恰相反，直升机还有大用处！

　　……

　　霍云立刻命令飞行员和VIC战队4名成员上了飞机，分别在两架飞机里负责另一项重要工作，这项工作就是——投掷弹药。

　　这一次，霍云是有备而来，弹药量带的很足，两架飞机上都有，而且都已经在上面打好了降落伞包，飞机的油料也很足，可以支撑几天几夜，这样一来，就不需要什么运输兵了，他们走到哪，直升机就跟到哪，随时随地可以把弹药包扔下来。

　　不过，从最高层冲到一楼这个过程，还是需要一定的弹药量的，所以，这段时间内，打主攻的必然不是霍云的成员们。

　　霍云把自己和自己的兄弟们身上都装满了弹药，而每个人的武器，则是楚凡统一配发的AA12，这种枪近距离保命很好用。

　　随后，在楚凡的带领下，80多名战士直接从楼顶的第一通风口跳了下去，来到了大楼的顶层，第19层！

　　楚凡在楼梯间仍旧是首当其冲，第一个来到了19层通往18层，很快就和楼梯间的血舌恶鬼来了一次遭遇战，这一刻，楚凡拔出了M4A1-黑皇，照着对方的狗头就是一通狠撸！

　　血舌恶鬼这种畜生，最怕的就是被爆头，只要被爆头，它的“血舌缠绕”技能就不能轻易的释放出来！

　　但是，让楚凡也有些意想不到的是，这些血舌恶鬼并不是在丧尸围场中的那些看不到血条的小赤佬，而是BOSS级的，每个家伙都有半管血条，所以抗性也比较强！尽管楚凡疯狂的攻击，对方还是伸出了舌头，朝着他的手腕狠狠的缠绕了起来！

　　然而，就在他的手腕被缠绕住了的下一秒，白霜儿眼疾手快，马来剑-女王重剑出击，一下斩断了它的舌头，紧接着不由分手，冲上去照着它的面门就是一阵猛烈的攻击！

　　NPC都被看傻了，要知道，这些都是身经百战的老兵啊，看到娇滴滴的妹子突然间变成了狂野无比的女汉子，他们能不惊讶吗？

　　然而，还不只是一个白霜儿，几个美女纷纷拔刀出鞘，朝着血舌恶鬼就是一通狂砍！

　　血舌恶鬼扬起手臂就开始拍打她们，只可惜她们根本没有后退，而是继续狂攻，节奏不乱，而身后，一群老爷们给她们不停的打针，画面无比和谐！

　　楚凡则一直没有停止攻击对方头部，只不过，用的不是枪，是他的血狂，这血狂斧子的轻刀杀伤力太大，以至于楚凡根本不用重刀，直接轻刀不停的秒头，砸得对方嗷嗷惨叫，HP更是狂降！

　　霍云等人不明真相，而楚凡却心知肚明美女们为什么要这么做！

　　一来，大家的生命药剂带的非常多，不怕浪费；二来，用刀砍BOSS的时候，斗气提升的速度比用枪打要快的多！

　　楚凡也很快把这个发现告诉了霍云，一时间，霍云茅塞顿开，立刻且换出了一把尼泊尔-A，冲着手下的弟兄们喝道：“兄弟们，玩命了，先把自己的斗气都提升到极致，然后跟狗曰的丧尸拼了！”

　　当人类玩命的时候，丧尸也害怕，本来这些血舌恶鬼盘踞在楼梯口，只有一个目的，那就是阻击人类，可是没想到，当它们刚一露头，就被一拥而上的人类当做肉直接砍巴砍巴吃了！

　　结果区区10分钟的功夫，这些战士们居然一个都没有死掉，很凶残的推进到了第14层！

　　然后，新的麻烦，也出现了！


第536章 玩命的打法

　　楼梯在第14层，突然没了，而且很清晰的看出，楼梯是被炸断的，这一短还不是一两层，而是有六七层。

　　霍云这一次没有妄下结论，而是快步走到了楼梯的断层这边往下看了一眼，结果发现在断层下，也就是六七层下面，出现了大量的合金女妖、狼魔！

　　一时间，霍云的额头上见汗了：“数量太多了，空降是没戏了！”

　　楚凡也往楼下看了一眼，结果还发现了数量不菲的深蓝末日！

　　没错，是深蓝末日，而不是深蓝梦魇，是BOSS级的那种！

　　楚凡咬牙切齿：“如果没有深蓝末日，咱们可以用绞索下滑，用闪白战术撤退，可是有了这些狗曰的，根本没戏！”

　　霍云的神经线都快绷断了，才想出了一个主意：“迂回到另一个楼不知道可以不可以？”

　　楚凡点了点头：“可行！只不过刚才在楼顶我看了一眼，双子楼中间的走廊已经断了！”

　　这时候，霍云一筹莫展了。

　　而楚凡和江蕾雅却咧嘴一笑。

　　霍云一下看懂了两个猥琐小鬼的心思，顿时道：“你们俩就缺德吧，就知道欺负老实人！别废话，赶紧说说，到底该怎么破？”

　　楚凡说道：“别说这些废话了，前去到那一层再说吧！”

　　……

　　众人在楚凡的带领下，很快来到了安全出口的门这边，门紧锁着，上面套着偌大的锁头，玻璃也没有破碎，玻璃的对面，出现了呲牙咧嘴的尸群，一个个都是4级小绿和进化版小红！

　　楚凡很清楚，这些家伙不好惹，别看攻击力不是很强，可胜在数量太多，整个第14层的楼道里全是这玩意，都挤的满满的了！

　　想要用闪白战术冲出去，门都没有，因为没有空间让他们逃走！

　　所以，只能杀了，而且要以最快的速度把它们歼灭！

　　之前的突破，让众人的斗气都在6级上下徘徊，现在威力是足够了。

　　这个时候，楚凡毫不犹豫的把霍云推到了14楼半，冷冷道：“你他娘先把指挥权交给老子，你给老子上去防守！”

　　霍云咧咧嘴：“靠，居然这么对长官说话！”

　　楚凡毫不客气的给了他一个大脖溜：“去不去，不去老子打死你！”

　　“靠！”

　　“老子人多，你靠个毛线啊！咋地，不服想打架是吗？”

　　对于这种兵痞子，霍云这老实人是没辙了，只能撤了回来。

　　而此时，刘刚也不由自主的冲着楚凡伸出了大拇指：“真兄弟也！”

　　“别文绉绉的了，老刘，快尼玛上去，听好了，一阶楼梯蹲4个人，大高个给我站上面去，VIC战队的成员，给我靠下！狙击手，给我上15楼，从缝隙间伸出枪管往下面火力猛给！记住，不要打到自己人！靠楼体上面的，换成冲锋枪，给我狠狠的压制，控制！楼梯下面的，不废话，全部AA12，不要节省子弹，给我照着头照死里打，实在不行生化手雷给我跟进，都听见了没有？”

　　“听到这！”众人都吼了一声。

　　随后，按照楚凡的说法，众人开始站位，结果不偏不倚，14楼半这半层台阶占了64个人，加上台阶和台阶之间的平台又勉强勉强强挤了七八个，还有几个人索性站在这些人的头顶上来了一个高架，结果15层的位置没人去了！

　　楚凡一看到这意思，顿时乐坏了，立刻把自己的巴雷特扔给了最上方的东方睡神：“兄弟，别客气，一会儿狠狠的给我招呼个狗曰的！”

　　“是，狠狠招呼狗曰的！”东方睡神目光坚定。

　　说话间，楚凡走到了锁头的旁边，拿起了AA12，照着锁头猛轰！

　　这锁头是有韧度的，韧度为1万，楚凡近距离轰炸，不到一梭子就把锁头的韧度打的所剩无几了，随后，他快步撤回，坐在了白霜儿的身边，填充好了子弹后大吼道：“全体准备！”

　　话音刚落，楚凡用沙鹰-红虎打碎了锁头！

　　锁头一碎，这脆弱的大门几乎是在瞬间被丧尸们踏平了，失控的尸群嗷嗷狂叫着扑了过来！

　　最前排必然是最危险的，因为距离尸群只有5米之遥！

　　但是，最前排也是火力最猛的！

　　由江蕾雅、楚凡、朱莉、白霜儿等人组成的最强敢死队，毫不客气的打出了最凌厉的攻势！

　　现在，他们都玩命了！

　　这时候，没有人吝惜子弹，都快狂轰，而且都把自己的精准度调整到了最高！

　　这个时候，AA12的威力发挥到了淋漓尽致的程度！因为这把枪子弹具有散射性，尸群又过于密集，所以丧尸们就如同是被放在了烧红的铁板上，均匀受热！

　　毫不夸张地说，前排的丧尸几乎是在眨眼之间就被爆头了，一个个似得非常惨烈，而后排的丧尸则被AA12的震荡效果打得不行，连连倒退！

　　而与此同时，那整整16名狙击手的威力也体现了出来，特别是手持巴雷特的东方睡神和东方小败兄弟，他们玩狙的技巧无比的犀利，几乎是枪枪爆头！

　　巴雷特的精准穿透力在这一刻也体现的淋漓尽致，加上14杆高级冲锋枪，更是形成了一股坚不可摧的刀锋线，足足把小绿和小红的尸墙退散了！

　　这种情况，毫无疑问是NPC们都想不到的，这些久经沙场的老兵本以为跟着雷威见识过各种各样的复杂局面，可是从没打过这样惊心动魄的战术配合，虽然一直都觉得很悬，可不知怎的，这个战术还就是那么奏效，愣是让这些丧尸无法推进一步！

　　而且打着打着，不知不觉斗气就冲上去了！

　　……

　　不到10分钟之后，这一层的丧尸已经被杀光了，而众人则根本没有拾取东西的机会，就发现情况不对劲了，歹徒上，第13层的丧尸正在急急火火的朝着这边转移过来，很显然，它们听到的不只是枪声，还嗅到了血腥味，都特么饥饿难耐了！

　　楚凡立刻调整了战术，冲着众人说道：“去这一层的死角，给我搭人体楼梯，不惜一切代价，都要把这些畜生呛死在第13层！”


第537章 有什么事瞒着我

　　江蕾雅眼疾手快，冲出去之后立刻扔出了两颗烟雾弹，封堵住了楼梯口，而朱莉等3人也照方抓药，朝着这两颗闪光弹的渐变线上如法炮制，这样一来，能形成一道烟雾保护，拖延敌人几秒钟时间。

　　而则时候，楚凡已经带着众人来到了第13层楼梯口的另一侧，来到了死角的位置！

　　随后，他第一个趴在了地上，冲着众人说道：“学我的样子，都趴下来，一层一层的，堆成立方体，明白了吗？”

　　霍云吃惊不已：“我去，这什么战术啊！”

　　“老霍，就你废话多，趴到老子旁边来，快点！”

　　霍云无奈的执行了这位比自己军衔低了很多的指挥官的命令。

　　随后，玩家在叶落知秋的指挥下，都趴在了第一层玩家的身上，再之后，是第三层，第四层，第五层。

　　玩家们不多不少，整整堆了5层，这时候，楼下的丧尸们已经冲破了迷雾，朝着这边奔袭而来。

　　楚凡看在眼中，顿时吃惊不小，娘的，今天算是看到硬货了，不是深蓝梦魇就是异形爪魔，这绝逼是要人老命的节奏啊！

　　楚凡立刻沉声道：“所有人都用狙击枪，给我狠狠的照着头狂秒！”

　　话音刚落，东方小坏和东方睡神居然都把巴雷特扔了下来：“哥，老大，接枪！”

　　关键时刻，两个人都很清楚，他们的枪法再准也准不过楚凡和江蕾雅！

　　不过，新的问题也应运而生了，这些丧尸都是需要刀杀才能毙命的，都用狙击枪，顶多是把这些家伙打成残血啊！

　　可是，楚凡愣是不着急，根本没有布置接下来的命令，只是第一个开枪了！

　　他这一开枪，轰轰烈烈的狙击攻势展开了70多把狙击枪都在凶狠的扫荡着这些横冲直撞的强力丧尸！

　　毕竟是狙击枪，很快就把带有韧度的深蓝护盾打了个粉碎，随后更是把对方的血量打空！

　　而此时，楚凡看到最强的十多个家伙已经红了，顿时伸出了手臂，把一颗早已准备好的生化手雷抛了出去！

　　而在生化手雷即将爆炸的时候，楚凡瞬间开启了血战到底！

　　这一颗手雷扔的并不精准，但是楼道也相对狭窄，而且时间量掐的刚好，这些已经闪红的家伙无一例外，全都被这颗生化手雷干掉了！

　　众人都传来了一阵讶然的声音，这种牛叉的战术，一般人根本想不到，实在是又猥琐又热血啊！

　　直至这一刻，楚凡才下命令：“第一排从我开始，一个个都准备扔生化手雷了，按照顺序来，不要乱！”

　　霍云是第二个，很快就把生化手雷扔出，瞬间开启了血战到底，结果让楚凡震惊的事情发生了，别说是已经残血的，就是三个还没闪红的，都被他这颗手雷炸死了！上校级的血战到底，果然不一般！

　　很快的功夫，楚凡这一排的玩家都扔出了生化手雷，一时间居然把对面丧尸们的攻势生生震退40多米！

　　而紧接着，众人第二波狂轰乱炸展开了！

　　这一次，还是照方抓药，待到丧尸们靠近的时候，第二梯队的玩家开始扔手雷了，结果又把丧尸们炸了个七零八落！

　　而此时，霍云正要和楚凡说话，却发现楚凡的血战到底的状态已经消失了，顿时笑了：“得，我没法说了，你这个战术布置的太成功了，我还担心咱们都血战到底了，没人狙击它们了！”

　　“老霍，你不用怀疑老子的战术，老子这种战术早就和姐妹们演练了不知道多少次了！”

　　谭敏又开始YD了：“真人演练？”

　　话音刚落，江蕾雅就不客气地说道：“扣工资！”

　　谭敏出汗了：“我错了！”

　　“不扣工资也行，把你家老头子浸猪笼！”

　　“好吧，赶紧浸吧！只要不扣我工资就行！”

　　叶落知秋泪流不止：“暴风美少女，你对奴家太残忍了！”

　　……

　　众人哈哈一笑的功夫，又一波的丧尸被打退了！

　　很快，第13层，甚至连第12层的丧尸们都被这个战术干掉了，而此时，不偏不倚，最后一个玩家，张强也爆发了技能。

　　只不过，他是非常凶残的，爆发之后，直接成功过去，把硕果仅存的一个残血家伙一斧子直接砍死了！

　　这时候，众人才终于解除了人墙。

　　楚凡笑着走到了张强的身边，赞道：“强哥，你太帅了，颇有些斧头帮帮主的既视感啊！”

　　张强刚要回应，却不由自主咳嗽了两声。

　　“强哥，如果不舒服就下线休息吧。”

　　张强却摇了摇头：“没事，小病小灾的不下火线，放心吧，过两天我就好了！”

　　江蕾雅有些忍不住了，刚要过去，却被朱莉拦住了，朱莉冲着她摇了摇头。

　　这个时候，江蕾雅的确不能说什么了，说任何一句话，都难免会带上一些感性的情绪，那样的话，很容易被楚凡识破，而那一幕，也是朱莉、谭敏、老叶甚至是张强本人都不愿意看到的。

　　叶落知秋走到了张强的面前，对着楚凡道出了张强的心声：“小病小灾不要紧，这一战，在游戏中宁可杀到马革裹尸，也不会轻易退缩！”

　　张强深深点头：“老叶，你懂我，谢了！”

　　楚凡挠了挠头：“你们两个老不死是不是有什么事瞒着我？”

　　张强悠悠一笑：“得，那就不瞒着你了，兄弟，等这个任务完了，跟我回我老家威海住几天怎么样？带上妹子们一起回去，咱们热闹热闹！”

　　楚凡很开心：“好啊，我最喜欢出去玩了，太好了，对了，那边海鲜管够吗？”

　　“放心，管你够，还有酒，哥家里别的不趁，就是酒多，都是那种一百斤一坛子的家酿，保准你喜欢！”

　　“好，就这么说定了！”楚凡冲着众人一摆手，“来，拾取掉落吧，我跟你们说，这种爪魔老牛逼了，它掉落基因液的！”

　　众人一时间喜形于色，可是，随着众人快速的扫地，他们却发现了一个有些郁闷的事情……


第538章 活人

　　这些丧尸居然没有掉落基因液，一瓶都没，一个都没，只是掉了点钱！众人一开始还捡了钱，到了后来，钱都不捡，毫无怨言的下了楼。

　　楚凡却气得差点骂街：“特么……什么情况啊？怎么没爆基因液出来？”

　　江蕾雅说道：“是不是跟地图本身的性质有关系？要知道，那张爆了基因液的地图，可是国内赛决赛的地图啊！”

　　江蕾雅这么一提醒，让楚凡郁闷了：“抠门啊，太抠门了，多爆一点会死吗？”

　　张强哈哈一笑：“兄弟，不纠结这些不开心的了，一会儿咱们想想怎么从这座楼跑到另一座楼去吧！”

　　“这个好办，我早有主意！”

　　……

　　突破了12楼，也就意味着一马平川。第11层和第10层，把守这两层的没有BOSS，都是妖姬和芭比，杀起来比较爽性快意，没多长时间就杀了个一干二净。

　　而第10层，正好是双子楼的连接点。

　　更确切的说，是双子楼曾经的连接点，曾经链接两个楼的大走廊已经毁了一半，只剩下一半在外面，不过倒是挺结实，众人走在上面没啥事。

　　楚凡并没有着急，而是把地图尽量放大，查看了一下对面楼的情况，结果发现，相比较这个暗潮汹涌的A座，B座还算安生，特别是第7层，居然没有多少丧尸，更没有BOSS。

　　楚凡朝着对方七楼开了几枪，很快把迎面房子的玻璃打碎。随后，他冲着霍云说道：“谁比较准，把绕勾扔到对面去？”

　　霍云顿悟：“我懂了，你想利用落差滑下去，对吧？”

　　楚凡点了点头：“聪明，而且，不只是一次，而是滑三次，A座第四层，B座第二层也没有丧尸，咱们可以来回滑动，这样的话，很多丧尸不用打了，从二楼那边跳下去，绕着楼栋来到后身，顺着小路直奔公园，去看看那边的活口到底是谁。”

　　霍云大喜过望：“楚凡，好主意啊！你小子真够鬼的！”

　　楚凡说道：“另外，让直升机距离咱们远一点，螺旋桨的声音太大，容易招惹丧尸，造成不必要的麻烦！此外，让直升机尽量靠近建筑物飞行，我怕丧尸之中出现类似熔岩巨蚁那样的地对空类型的生化武器，有大楼的掩护，多少有点防御能力。”

　　霍云竖起了大拇指：“虽然你小子思路清晰，但是老子仍是这一次任务的指挥官。”

　　楚凡冷冷道：“只可惜，你指挥不了我！”

　　“你大爷！”

　　……

　　霍云很快拿起了绞索，使劲在手中摇了摇，随后以惊人的力度扔向了对面！

　　还别说，这小子打枪的技术很水，可是绞索扔的非常精准，直接钩住了对面房间里的一根柱子，其惊人的力度还让绞索上面挂了两扣，死死的绷住了，随后，不等楚凡说话，霍云第一个挂上了上架，冲过去了！

　　楚凡一把没有抓住，而霍云则在眨眼间落地，来到了房间里，冲着他做了一个OK的手势！

　　楚凡会意，也拿起了架子，冲了过去！

　　他落地的瞬间，霍云已经接住了他，让他平稳着陆，随后，一个个的战士都跟着过来了。

　　趁这个功夫，霍云把楚凡叫到了一边，又和他聊了心里话：“楚凡，跟哥说句老实话，是不是有点对阵营心灰意冷了？”

　　楚凡一直都觉得霍云是个大老粗，想不到大老粗也有细腻的一面。

　　老实说，他对霍云，做不到绝对意义上的警戒，最终还是点了点头。

　　霍云看到他的表态，却爽朗一笑：“这才是我认识的楚凡。老弟，其实我早已经想好了，这一次营救行动，不必以往，很有可能，丧尸们连雷威上将的骨头都没给咱们留。雷威上将最大的缺点，就是太不会讨上峰喜欢了，这个人太过于犀利了，得罪了太多坏人了。所以这些坏人都恨不得他死。上一次的营救行动之后，我已经对上峰心灰意冷了，所以我已经决定，如果这一次没有能够活着救出雷威上将，我也将隐退了，当然前提是我能活着回去。”

　　“霍云，你怎么这样说？”

　　“不隐退又如何？我不想和你为敌啊！”霍云一阵见血，“楚凡你是个人才，我想如果去了潜伏者阵营，恐怕更能发挥你的能力？而且，如果雷威上将死了，恐怕你也没有任何留在保卫者阵营的理由了。到时候，我如果不隐退，不是被保卫者的高官们害死，就是要和你兵戎相见，不管是前者还是后者，都是我不想看到的。”

　　“霍云，我希望雷威上将还活着！”

　　“恐怕上将还活着的话，你也并不舒服，你看到他那么被人坑害，对待自己的阵营和信仰却仍旧愚忠，你又将何去何从呢？”

　　楚凡一时间几乎要无言以对了：“老霍，你今天比平常聪明多了。”

　　“楚凡，阵营是好阵营，元首也是好元首，只是下面有些人，实在不咋地。”霍云苦笑道，“算了，不说这些丧气话了，走吧，救人要紧。”

　　末了，霍云说了“救人”，而不是救雷威，这让楚凡感觉到了一丝寒意。并不是霍云不敬爱雷威，而是天州市实在是太凶险了，雷威能幸存下来的几率非常低。

　　……

　　绞索之后又搭了两次，很顺利的让众人来到了二楼。

　　可是，就在这一刻，楚凡又一次“手贱”的打开了大地图，结果，他发现了一个让他有些难以置信的情况……就在B座一楼，就在群尸环绕之中，出现了一个白点！

　　没错，是白点！

　　这意味着，ta是自己人！

　　楚凡立刻冲着霍云指了指一楼：“楼下有活人！”

　　听到这里，霍云毫不犹豫地说道：“明白了，兄弟们，准备在一楼展开营救，里面有活人！”

　　尽管不确定这个人是雷威，但是这些末世世界的军人，是以保护生命安全为己任的，绝对不可能因为只有一个活人而不去救，哪怕会因为ta而牺牲自己的性命！

　　然而，问题来了，到底要怎么救？要知道，B座一楼之中可是遍布着数不清的BOSS级丧尸啊！


第539章 我还能挺住

　　没有实践没有发言权；而没有观察，则根本没有实践权。

　　虽然知道时间紧迫，楚凡却还是让众人都稳住阵脚，开始沿着B座楼栋外前进。这一次，他们采用了两路包抄的策略，没敢使用大型武器，大多换上了带有消音器的M4A1抑或是冲锋枪，开始把楼栋周围的丧尸进行清扫。所幸这些家伙都是小丧尸，很好杀。

　　就这样，不到10分钟功夫，一楼的前后两侧的丧尸都被清空了。

　　随后，一分为二的队伍从一楼的前后两个门集结，顺着窗户往里面看。

　　他们看到的，是数不清的BOSS，而且都是过去曾经遭遇过的强存在，合金女妖、深蓝末日都在其中！而且，这一层几乎尽数都是BOSS，找不到普通丧尸！

　　那个幸存者的位置非常糟糕，就在一楼的中心区域，而他的周围，遍布着数不清的BOSS！

　　楚凡思忖了片刻之后，最终做出了一个决定，他让随行的工程兵NPC把C4安放在了靠近一楼中心的地方，只是，这个C4的量并不大，威力仅仅是能炸开这边的墙壁而已。

　　随后，他又命令众人都上了飞机，只留了4名精锐玩家，而张强主动请缨留了下来。

　　……

　　随后，他们几人亦朝着后方退了20多米。

　　大约20秒钟之后，只听见“轰”的一声，C4轰然爆炸，其惊人的震荡波瞬间把墙壁炸碎，更是把已经被封死的区域炸裂开，一时间，大量的BOSS出现在了他们几人的视线中！

　　而这一刻，楚凡等人不由分说，立刻朝着BOSS的前方投掷了烟雾弹，造成了一片迷雾区域，更是趁着这片迷雾吸引了BOSS们的视线，随后以惊人的速度冲了进去！

　　而几乎是与此同时，一个年纪和楚凡相仿的小兵突然从里面冲了出来！

　　楚凡不由分说，一把拉住了他的手臂，把他拽了出来，紧接着又是几颗闪光弹扔到了自己的脚下，顺势抓住了从半空中落下的软梯！

　　直升机几乎是瞬间飞了起来，带着软梯连同他们一起，飞到了半空中，此时，楚凡冲着下方看了一眼，一时间吃惊不已，只见张强还在下面，正在一个人和丧尸BOSS们拼命呢！

　　此时的张强，居然开启了血战到底！

　　楚凡的嘴角都抽搐了，看来，张强似乎是有所准备的，之前在13楼的混战中，他必然是没有开技能的，是不是就是为了这一刻进行掩护？

　　而几乎是与此同时，同样在四人之中的小宫也忍不住了，不由自主的从半空中跳了下去，驰援张强了！

　　楚凡一时间眉头都瞪直了，大喝道：“小宫，你疯了！强哥……操！”

　　他爆粗，并不是因为小宫的鲁莽，而是因为张强已经被几个丧尸活活撕碎了！

　　而紧接着，小宫也被一个深蓝末日的重电直接秒杀了！

　　楚凡的心中一阵冰凉，为了救一个NPC，两个重要的成员居然都挂了！

　　……

　　与此同时，在张强的房间里，小宫已经走了进来，望着气喘吁吁的张强，急忙要给他插上氧气管，因为他知道，张强今天特别不舒服。

　　而张强凝视着小宫，摆了摆手：“兄弟，带我去医院吧，别把人家的地方弄脏了。”

　　听到这里，小宫似乎预感到了什么，一时间眼眶都潮湿了：“哥，你不会有事的！我，我去叫凡哥！”

　　张强却淡然一笑：“不要去！我还能挺住，挺到楚凡他们做完这个任务，我还有事情没跟他交代完呢！”

　　小宫的眼泪顿时夺眶而出。

　　……

　　与此同时，毫不知情的楚凡已经和少年兵一起上了直升机。

　　这时候，楚凡才把目光转向了少年兵。

　　这是一个中士，看上去非常疲惫。

　　霍云看到了他之后，也是吃惊不小：“顺子，你还活着！？”

　　被称为顺子的少年兵看到霍云，一时间激动不已，带着哭腔说道：“云哥！是云哥！云哥，你怎么变成了这样？”

　　霍云摸了摸自己的半张电子脸，悠悠一笑：“吓到你了吧？你们这边到底出了什么情况？你怎么没有和上将在一起？”

　　顺子郁闷不已：“我们走散了，云哥，有没有水，让我喝一口，我已经三天三夜没有喝水了！”

　　听出了顺子声音中的沙哑，霍云赶紧把军用水壶拿给了他，同时还拿来了大块的面包。

　　顺子狼吞虎咽的吃了几口，又喝了一大罐水，呛的直咳嗽，却仍旧急着说道：“我们、在、咳咳、咳咳……”

　　霍云心急如焚，但也只能拍了拍他的后背，给他顺了顺气：“顺子，别着急，慢慢说！”

　　顺子咬牙切齿道：“一周前，上将的部队很齐整，有整整一个军的人马，三万多人，本来，我们是准备在天东区展开攻击，拔掉丧尸一个据点的，我们整整打了三天，损失很惨重，不过也给丧尸造成了极大的困扰，眼瞅着据点就能打下来了！可是谁也没有想到，就在第三天的晚上，我们突然遭遇到了来自不明身份的敌人的袭击，他们手持重装备，对我们进行了凶狠的扫荡，我们腹背受敌，又被丧尸从前方攻击，队伍被打散了。我和十几名兄弟误打误撞，来到了双子楼附近，被敌人逼入了双子楼，结果兄弟们都被丧尸感染了，我被孙班长掩护，躲入了一个办公室，这才逃过一劫！不过，办公室里已经没有饮用水了，也没有吃的，我已经饿了三天三夜了，如果你们再不来，恐怕我就要饿死了！”

　　听到这里，霍云非常难受：“知不知道上将的下落？”

　　小顺子挠了挠头，道：“部队被冲散的时候，上将带着一些兄弟从天东大桥上过去，直奔天西区这边来了，我们是在天西区行健路这边分开的，他们应该去了比我们这边更前方的地方。”

　　霍云看了一眼地图，之后道：“行健路就在你们身后不远……楚凡，你有什么想法没有？”

　　楚凡说道：“天西区附近一直延伸下去，却是出现了不少白点，现在联系不上雷老爷子，只能傻瓜式搜索了，下一个地区，去前面的公园看看吧，那里面也有两个活口！”


第540章 兴亡皆苦

　　直升机这一次终于可以落地了，毕竟地面上的那些BOSS玩家之后，都回到了自己的点位上，而B座附近的丧尸，也都被清理干净了。这样一来，飞机螺旋桨的声音即便是很大，也不能轻易传入到B座之中，把丧尸首领们勾引出来。

　　不过战术上，依旧如故。

　　顺子饿了三天三夜，精神很差，被楚凡留在了飞机上休息，的那是他却不闲着，主动请缨充当起了搬运工，而随时准备帮己方成员把弹药送下去。

　　而楚凡则带领大部队，一直朝着主干道前进。

　　这样一来，相当于绕远了，因为公园直着走就能到。

　　可是他们没有办法，必须绕远，因为执行的道路上丧尸数量太多了，如果一味只顾着杀尸的话，恐怕赶到公园的时候也来不及了。

　　楚凡对这里的路可以说是轻车熟路，因为越走他越发现，这张图几乎是和天津市南楼附近一模一样的，只是周围的建筑物被毁了而已。

　　他们沿着主干道，来到了图书大厦附近。

　　这里，同样有一座大楼，只不过大楼已经被炸掉了一半，只有半幢大楼杵在这里，周围随处可见服饰各异的丧尸，其中有OL美女、跑堂伙计、厨房大师傅等等。众人的策略是，不骚扰，不主动拉仇恨，不小心触碰到，立刻用消音器武器和近战武器解决掉。

　　随后，他们沿着大楼和旁边的平民区所夹的胡同钻了进去。

　　这里，可以说是相当的太平了，丧尸的数量很少，而且地面上随处可见子弹壳，由此可见，之前应该是有人来过的。霍云一路走，一路在地面上寻找，走着走着，他突然驻足，把地面上一颗黑色子弹捡起，捏在了手中：“这是雷威上将留下的子弹！”

　　沈沉星也走了过来：“这么说，上将很有可能就在前方的公园里！”

　　楚凡点了点头：“的确有这个可能，这周围没有大型BOSS，以上将的能力，是不太可能折在这些小不点的手中的，而公园附近，有大型BOSS出没，所以，我的建议是，咱们必须突击公园！”

　　“我没意见。”江蕾雅点了点头。

　　叶落知秋道：“那就行动吧！”

　　霍云无奈的摊摊手：“弄了半天，你小子又成了指挥官了！”

　　楚凡轻笑：“所以说，以后不要跟我抢这种苦差事了！”

　　……

　　行进到公园附近的时候，丧尸的数量开始变多了，而且大多拥堵在了直通公园的路上。特别是在售票处的广场附近，更是尸满为患。

　　所幸，系统还是仁慈的，并没有在这个枢纽位置上分配BOSS，这些丧尸，大多数都是芭比和妖姬。

　　道路很宽，不再需要在双子楼中的那种复杂站位了，众人前后排站立，前排蹲姿，后排站姿，都拿出了自己最趁手的武器。

　　随后，楚凡一声令下，众人毫不客气的展开了猛攻！

　　都是10级斗气，攻击力已经达到了一个惊人的程度，加上众人的武器大多以狙击枪、步枪和机枪为主，那火力几乎要吊炸天了。

　　楚凡也换了巴雷特，开始瞄准丧尸的头部射击，这时候，因为他是站姿，加上丧尸数量极多，一发子弹打出去，能有9000左右的伤害，打出了丧心病狂的穿透伤！

　　一轮下来，前排大片的丧尸身体泛出了红光！

　　而几乎是与此同，至少有二分之一的前排玩家突然间掏出了生化手雷，朝着尸群的后方就是一通狂掷，投掷出去的瞬间，他们已然开启了血战到底！

　　一时间，至少有将近20颗手雷落在了尸群后方，造成了小型的连锁伤害，一时间，居然有几个倒霉鬼被炸死，而大部分丧尸损失的HP非常惊人！

　　此时，楚凡也在开启技能的人群中，只不过，这一次楚凡没有过早拿出血狂战斧，而是用尼泊尔军刀代替，毕竟它的重刀辐射面积更大！

　　第一个重刀出击，前方闪红的家伙被直接挥死了三个，而周围，大片的丧尸发出了惊声尖叫，纷纷被楚凡身边的双刀战士们砍成了几段！而且，这些战士都在玩命，居然都开了斗志昂扬！

　　后面的战友们当然不会让他们坐蜡，一个个也扔出了生化手雷，而且，不是一颗两颗，而是把三个背包的生化手雷都扔了出去！

　　而几乎是与此同时，在半空中，两架直升机上的战友们也朝着尸群扔下了生化手雷，一时间，地面+空中，双重打击，战场上节节开花！

　　在这种掩护下，双刀战士们焉有不胜之理？就是这区区不足20人，人人奋勇，一路突进，很快，他们不是把尸群撕了个口子，而是把整片尸群近乎踏平了！

　　但是，这款游戏残忍的地方，也在众人的击杀中得见端倪，在尸群中，居然还出现了十多岁的萝莉和正太芭比！

　　然而，对于楚凡来说，他的心相对于丧尸来说，是绝对冷酷无情的，二话不说，手起刀落，直接把李紫倾没舍得动手的几个丧尸全部干掉了！

　　李紫倾这才振奋精神，继续向前冲刺！

　　霍云对楚凡的战术显然也非常佩服，挥舞着尼泊尔双刀来到公园门口的时候，他不由赞道：“如果像你和雷威上将这样的将领多一点的话，恐怕现在统一整个华夏帝国的，就应该是保卫者阵营了。”

　　楚凡却说道：“如果我是当权者的话，我绝对不会这么想，我宁可和潜伏者合作，共同对抗丧尸，直到把丧尸们在这个世界全部杀光之后，才会考虑谁拿江山的问题。”

　　“呃？这是何意？”

　　“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踟蹰，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。”

　　霍云也是第一次听到楚凡吟诗，他不由挠了挠头：“前面的没听懂，后面的，全明白。不论是谁统一了华夏帝国，只要是靠武力征服的，即便这个帝国兴盛至极，最苦的，也是百姓。这个道理，我怎么会不懂。”

　　楚凡拍了拍霍云的肩膀：“不说了，越说越伤感，来，咱们去公园里游玩一番，今天免门票！”


第541章 死亡游乐场

　　门票是难免了，可是公园中的暗潮汹涌，却不是一般人能想得到的。

　　刚走到公园门口，楚凡就忙不迭的开始搜寻两名幸存者的踪迹，结果在平面和高点，都找不到两个人的踪迹，经过了略微复杂的地图分析之后，他发现这两个人居然无一例外，都在位于公园身处的一个建筑物中，而这个建筑物，则是公园中的制高点！

　　但是，他们并不是在制高点上，楚凡估计，他们是在制高点下方，极有可能是被困在地下室里出不来了！

　　如果是这样的话，营救行动就会变得极为困难了，因为整个公园中遍布着数量不菲的丧尸，而且大多是需要刀杀的，甚至还有BOSS的踪迹！

　　之前的套路已经用不上了，毕竟有BOSS的存在，但是考虑到两名幸存者的情况可能和之前的顺子很相似，所以必须要抓紧时间。

　　楚凡微微一笑，仍旧是第一个走进了公园，沿着一条丧尸不多的小路快速前行！

　　在碰到了一个拦路的芭比之后，楚凡发飙了，拿出M4A1-黑皇，照准对方的脑袋，一通速点！

　　黑皇的威力本来就打，爆头之后的震荡效果更是让芭比前仰后合，而且，楚凡的速点准度非常惊人，不敢说枪枪爆头，10枪也能7-8发爆头！结果，别说是打完一梭子子弹，大半梭子子弹下去，这只4级芭比已经被他打得全身闪烁了！

　　随后，楚凡一个假意的填装子弹的动作做出，吸引的对方冲上前来抓挠楚凡！

　　而楚凡则趁这个时机突然按动鼠标右键，致命枪托祭出，一下就把对方的头壳砸碎！

　　朱莉也及时跟进，冲着他问道：“是不是有什么主意了？”

　　楚凡一脸严肃：“碰到最熟的一张地图了，不过，也是难度比较大的一张地图。”

　　朱莉问道：“是哪一张？”

　　“死亡游乐场。”楚凡不假思索的指了指自己的前方，“从这个入口进入，里面的地图就是死亡游乐场，那两个人的藏身之处，就在死亡游乐场制高点的下方，不出意外，这张图较原图有所改进，应该多了一个地下室，咱们的两名战友就藏在地下室里。”

　　“换句话说，整个区域内的敌人都被杀掉，是吧？”霍云问道。

　　“理论和实际操作都是这样的。”楚凡的目光转向了头顶上方，“我擦，真缺德啊，这上面怎么还有防护网？”

　　霍云也抬头看了一眼，结果发现在“死亡游乐场”的区域上方，果然是包裹了一层厚实的金属网，这样的话，楚凡的一个战术失效了。

　　“这是哪个混蛋铺设的？”楚凡骂道：“我本想是利用直升机的声音来掩护咱们的，现在好了，直升机过不来了！”

　　江蕾雅轻哼了一声：“更客气的是，你发现没有，两个高点上都有‘补’字，这存心是为考验咱们的弹跳能力啊！”

　　霍云一时间丈二和尚摸不着头脑：“你们到底在说什么？”

　　楚凡很快把死亡游乐场的大概地形情况告诉了他：“这张地图的防守点有4个，但是最好守的，是两个，一个是幸存者躲藏的高台，这个高台想要冲上去，必须要从斜对面的宇宙飞船玩具的顶子上，蹲下转身跳跃，跳到高台上，速度要快……如果这里不会跳的话，那就只能去矮一点的那个点防守了，那个点旁边有一个大转盘，从转盘的边缘转身跳跃，或者是连跳，也能跳到对面的房顶上进行防守。霍云，你听明白了吗？”

　　霍云点头：“我明白了。”

　　“时间耽误不得，否则我绝对会把里面的丧尸慢慢拉出来杀，所以，咱们得来一次突袭了。”

　　“我明白了，先占领高点，是这意思吧？”

　　楚凡深深点头：“没错，就是这意思。”

　　说话间，楚凡拿着步话机冲着直升机喊道：“睡神，听到请回话！”

　　东方睡神立刻回应道：“哥，我听到了！请讲！”

　　“你们手头准备好足够的闪光弹，让飞行员把飞机开到死亡游乐场的上方，两架飞机的位置分开一点，在转盘和飞船那边站位，我一会儿数到1，你们就朝着下面扔闪光弹，闪白那片区域，明白了吗？记住，要垂直扔，不要吝惜，不停的扔，什么时候发现里面的丧尸都乱了，立刻给我发信号，懂了吗？”

　　“懂了！哥，我们现在就转移到你说的位置！你放心，这张图我和小败熟的很，知道你说的是哪！”

　　东方兄弟，分别在两家直升机上，这俩人人小鬼大，都可以委以重任，两个人很快就执行了楚凡的策略，而楚凡通过高空和地图的对比，很快把他们的位置做了修正。

　　随后，楚凡冲着众人一挥手，众人立刻快速前行，用消声器武器很快把游乐场外的丧尸都解决掉。

　　随后，众人来到了游乐场之中。

　　此时，楚凡说道：“跳跃能力差的站出来，这个时候别害羞了，都站出来！”

　　一时间，居然没有人站出来。

　　楚凡一时间嘴唇紧咬：“我再说一遍，这个时候不是跟我装逼的时候，谁的跳跃能力不行，站出来！”

　　结果……只有霍云站了出来：“楚凡，我的跳跃能力不是差，而是金属手臂有些沉重，导致我现在不能跳的很高了。”

　　楚凡听到这里，不假思索的对东方睡神说道：“睡神，麻烦你还得过来一下，你和老霍调换下位置，你下来，他上去！”

　　霍云一时间眉头紧皱：“楚凡，你瞧不起我？”

　　“老子瞧得起你的命！”楚凡厉声道，“那两处高点，就算是高手，不敢保证一次跳跃成功，肯定会有失败的几率，一旦失败，就变成了丧尸的食物，后果不堪设想！老霍，我可以成全你做烈士的想法，却不能让你白白送死，你懂了吗？”

　　说到这里，霍云无言以对了：“楚凡，你这臭小子！老子听你的！”

　　……

　　安排好了霍云，楚凡很快让队伍站成了两排，他带着所有的狙击和擅长远程攻击的玩家去制高点，而机枪手、重炮手则准备去低位。

　　此时，随着楚凡倒数到“1”，行动展开了！


第542章 然而并没什么卵用

　　直升机上，数名己方成员在霍云的指挥下开始投放闪光弹了，连续两次投射，整个游乐场区域变成了一片白色的海洋，而在直升机上的霍云则趁机仔细的观察了一番，之后大声道：“楚凡，没有不怕闪光的丧尸，可以行动了！”

　　听到这里，楚凡沉声道：“再投一轮，快，要快！”

　　说话间，直升机上又是一轮闪光弹投放出来！

　　这一刻，楚凡立刻带领战友们冲了进去！

　　他们进去的地方，就是游乐场的售票处，但是售票员也早已变成了丧尸，进入之后，只见一大片的丧尸都失去了视野，一个个在周围乱走！两伙人立刻分开来，一群人朝着转盘的方向前行，另一群人则跟着楚凡，走向了飞船上！

　　就在这两伙人抵达制定区域的时候，丧尸又要异动！

　　但是，霍云掐点的能力也是非常惊人的，很快投掷下了新一轮的闪光弹，又一次迷乱了丧尸们的视野！

　　随后，地面上的玩家分别展开了跳跃！

　　飞船的跳跃方式比较特殊，要走到飞船的最高点，从边缘区域蹲下，之后反跳，只要操控得力，玩家就会落在对面高台的第二层，之后一个很普通的跳跃就能跳到顶子上。

　　楚凡并没有走在最前列，而是拖在了后面打掩护，看着战友们一个个的跳了过去。

　　不得不说，这些战友平日里受楚凡的影响，跳跃能力是很强的，加上很多人经常回CF玩耍，对这张图可谓轻车熟路，跳跃什么的根本不是问题，更何况，他们每个人的鼠标都是支持超级跳的鼠标，这种跳跃，太easy了！

　　而转盘那边，如果想跳的又快又好，就要精通连跳，所幸的是，这些玩家基本上都会，而不会连跳的玩家，则先跳，他们背对着那间售票小屋，站在轮转的边缘，逆向跳跃，一下也能跳上去。

　　这关键时刻，没有人敢，也没有人能掉链子，都是一次通过！

　　而霍云等人的空中支援也是非常得力的，那些丧尸的双眼一直处于致盲状态，持续了很久，待到它们醒过味来的时候，两边也只剩下了一个楚凡没有跳！

　　楚凡微微一笑，非常轻巧的朝着前方一跃，而不是背对，紧接着，又是一个跳跃，使出了超级跳，居然非常灵动的跳到了指定地点！

　　东方睡神是第一次目睹楚凡这样的跳跃能力，一时间竖起了大拇指：“凡哥，你太6了！”

　　叶落知秋一阵唏嘘：“然而并没有什么卵用。”

　　话音刚落，叶落知秋就被楚凡打死了半分钟。

　　……

　　闪光之后，丧尸们终于展开了行动，这时候楚凡才发现，这个死亡游乐场中的是丧尸数量极多！

　　图不大，只有原图大小，可是周围四通八达，光是入口就不只是一个，前后门、两边的围墙都已经洞开，丧尸们都可以从这个地方杀进来！

　　而且，丧尸的种类非常齐全，以擅长跳跃的芭比和妖姬为主，同时还出现了死神镰刀这种攻击力超强的丧尸，此外，一个BOSS，就在制高点旁边的房子里游走……

　　楚凡立刻开始分兵，50多名跟随他而来的玩家，三分之一用枪瞄准飞船附近，三分之一看住了高台对面观览车，毕竟妖姬和芭比这种跳跃能力极强的丧尸是可以从这里冲上来的，而另外三分之一，则负责火力掩护另一队的队友，以及负责盯防高台另一侧！毕竟，芭比和妖姬还是可以用叠罗汉的方式在另一侧进行骚扰的。

　　而转盘旁边的售票小屋屋顶的防守也是非常严密的，20多名成员前后站位，防守住了小屋前方，屋下，屋顶的破漏处，特别是破漏的这边，特别容易被丧尸偷袭，它们单个上不来，可以叠罗汉！

　　而这种安排，毫无疑问是完全正确的，丧尸们还真的是从这几个方位冲过来的！

　　楚凡，又一次化身为自由人，他手持巴雷特M82A1，开始攻击各个敏感的点位，哪边比较危险攻击哪边！

　　一开始，丧尸们的主攻点非常邪恶，居然是从观览车的两侧上来的，而且，大多以芭比和妖姬为主，楚凡的巴雷特瞄准了一个正在往前冲刺的妖姬，一枪精准爆头，直接带走了它4000+的HP，紧接着又是一枪，利用过道狭窄，而它不能大范围移动这个劣势，又是连贯的两枪，居然把这家伙打残！

　　但也就在这一刻，楚凡停火了！

　　东方睡神就在楚凡的旁边，刚要补枪，就被楚凡拦住了，只见楚凡瞬间切换出了血狂，故意让对方开启致命跳跃起跳，在对方刚刚跳上高台的一瞬间，一记轻斧轻描淡写的爆了对方的头！

　　“哥，还可以这么打？”东方睡神吃惊不已。

　　楚凡一脸淡然：“必须这么打，哥们，咱们是过来救人的，所以必须要消灭这些该死的丧尸！”

　　楚凡放，放的也只是芭比和妖姬，其他的丧尸，特别是那种危险系数最高的死神镰刀，他是绝对不放，不但不放，而且早早的把附近的死神镰刀打成残血！随后，待到下面残血的丧尸非常密集的时候，他一声令下，队伍中一名玩家立刻朝着残血的尸群扔出了一颗生化手雷-B，紧接着开启了血战到底，秒杀了这一片丧尸！

　　这边攻击的顺利，转盘那边的防御也比较顺利，毕竟楚凡这边有三分之一，也就是将近20名狙击手进行火力掩护，所以，那边的高手，诸如白霜儿，她早已经拔出了女王剑，把一个个残血的家伙从半空拦截。

　　虽然大家杀得都非常流畅，可是楚凡非常清楚，这些小家伙都是小场面，这张地图最大的威胁，一准来自那个尚未谋面的BOSS！

　　……

　　杀着杀着，江蕾雅问了楚凡一句：“楚凡，你在CF玩这张图的时候，你刷过分吗？最高刷了多少分？”

　　楚凡的回答，完全出乎江蕾雅的意料：“还别说，我真刷过呢！”


第543章 末日狂枪

　　“我一直都以为你是刀尸流，想不到你也刷过分啊？”

　　楚凡悠悠一笑：“何止刷过，我还经常刷呢，还记得你前些日子看过我的CF帐号吗？里面不是有53万多CF点，还有不少神器吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“我后来又添了几把烈龙，凑了6把烈龙，然后买足了生化和冲锋枪弹夹，又充了一年的会员，拿着各种冲锋枪刷分呢！还别说，6烈龙加成之后，冲锋枪刷分简直爽死了！这张图，我用烈龙刷觉得简直是作弊，所以就一直用斯泰尔啊、杰迪·玛蒂克刷，如果是从第一局进来，刷满17局的话，不出意外，600分妥妥的，700分也刷过，最高一次，是811分，如果用烈龙的话，是破过千的。”

　　“靠，这么变态？”

　　楚凡笑了笑：“我个人最喜欢的冲锋枪，一个是MK5-SS，一个是杰迪·玛蒂克……斯泰尔是不错，不过我总感觉威力小了点。”

　　朱莉道：“我倒是比较喜欢斯泰尔，主要是因为它轻、换弹快，也比较准。”

　　“这就是萝卜青菜，各有所爱了。”

　　“对了，官网上更新出新消息了，说经典模式也要更新了，以后会出现两种模式，一种是CF模式，一种是现在的经典模式。CF模式里，即便是妖姬和芭比也会被打死，而且不需要爆头，死掉后可以复活，不过会变成1级小丧尸，就跟终结者模式一样。”白霜儿说道。

　　“这一条我也看了，呵呵，这简直就是在给我开挂啊！”楚凡桀桀一笑：“到时候我就拿着MK5-玫瑰去刷，绝对爽死了！”

　　朱莉桀桀一笑：“那样的话，我要和你比赛，看看谁刷得分多。”

　　“姐，估计你刷不过我。”

　　“切，臭小子少瞧不起人。”

　　“不是我瞧不起你，是我弹容量比你多，这一点你吃亏了。”

　　朱莉一阵纳闷：“你弹夹比我多我信，弹容量比我多，开玩笑的吧，不都是50发一个弹夹吗？”

　　楚凡诡谲的笑了笑：“我是57发！”

　　朱莉更不解了：“你怎么是57发？不应该是50发吗？”

　　楚凡哈哈一笑：“你别忘了，我有生化枪神的称号，称号送了各种武器的弹容量加成。”

　　朱莉不由撇撇嘴：“小凡你又在拉仇恨，我看你的菊花又痒痒了，是不是欠老叶爆你了？”

　　叶落知秋还挺配合，居然舔了舔嘴唇，一时间吓得楚凡菊花紧：“老叶，你觊觎我多久了？”

　　“你说呢？嗯哼？”

　　……

　　众人在死亡游乐场之中，耗费了更多的时间，足足打了两个多小时，打到了接近凌晨1点钟的时候，周围的丧尸才几乎被清空。

　　但同样是这一刻，BOSS房里仍旧没有太大的动静。

　　艺高人胆大的楚凡第一个从高台直接跳了下来，随后以最快的速度进入了高台所在的一楼。

　　这个设定和CF中的不同，CF终结者模式中，这间房是打不开门的。

　　楚凡快步走进去的时候，一时间感觉到了眼前一阵光亮，只见两个士兵正手持着战术手电照着他呢！其中一个三十多岁的老兵怒喝道：“谁？”

　　楚凡赶紧道：“自己人！霍云和顺子你们认识吗？”

　　听到这里，两个人一时间瞪大了眼睛。

　　楚凡赶紧走过去，问道：“还有力气吗？还能跟着我走出来吗？”

　　老兵点了点头，一把搀扶起了新兵：“我是没问题，可是他……”

　　楚凡看了一眼那个挂着一等兵头衔新兵蛋子，发现他的左腿从膝盖下就已经没了……接合处这边全都是血，被绷带包裹的严严实实的。

　　新兵冲着老兵说道：“团长，你走吧，不要管我了！”

　　老兵咬牙切齿：“哪里的话，咱们自己人都来了，我怎么能丢下你不管？”

　　楚凡看到情况特别不好，立刻用步话机说道：“霍云，霍云！我是楚凡，我找到幸存者了，你们的一架飞机现在给我停在售票处那边，另一架去高台旁边的房子那边，只要房子里有什么异动，立刻给我火力掩护，明白了吗？”

　　“知道了，我照做，你们小心点！”

　　……

　　楚凡赶紧走过去，搀扶住了新兵：“小伙子，伤口是怎么回事？”

　　新兵牙关紧咬，有气无力道：“是被该死的熔岩巨蚁喷出来的岩浆烧掉的……长官，多亏您来的及时，如果您再晚来几天，恐怕我们……就支撑不住了。”

　　楚凡和老兵一起，小心翼翼的把新兵架了出去，随后轻手轻脚的朝着售票处的方向转移！

　　然而，就在这一刻，高台旁边的大门突然打开了，从大门里面杀出了一个手持机枪的人形，不由分说朝着楚凡等人开枪了！

　　楚凡眼疾手快，一把按倒了两个士兵，结果一长串的子弹落在了他们的身后！

　　这时候，楚凡才缓缓的站起身，结果惊人的发现，那家伙实际上还并不是手持机枪，那家伙的右手，根本就已经变成了一把机枪！

　　这家伙，名叫末日狂枪·王辉，是一个血条只有4条的BOSS！

　　楚凡望着身后被子弹打中的地面，一时间看得触目惊心，好家伙，这什么子弹，这么强烈的腐蚀性，打在地上，地面都直冒泡啊！

　　霍云也在高空看到了这个王辉，一时间吃惊不已：“怎么是他？”

　　不过，尽管吃惊，他还是以最快的速度让另一架飞机上的战友们扔下了闪光弹！

　　然而，对方根本不吃这一套，对闪光完全免疫不说，还端起了机枪，朝着另一架飞机凶狠的扫射开来！那子弹打成了飞机之后，飞机的金属模板都被侵蚀了，一时间滋滋啦啦作响！

　　看到情况不妙，飞行员急忙调转机头撤退，可就在这一刻，一颗流弹突然间窜入了驾驶室，直接打在了飞行员的腿上！

　　一时间，飞行员的腿居然剧烈的膨胀起来，扩大到了原来的数倍，突然间炸裂开来！

　　紧接着，这架直升机在半空中突然间爆裂了！


第544章 惊人的刀战

　　部队列表上，两名己方成员当场阵亡，此外，飞行员和一名上尉级NPC也阵亡了！

　　楚凡尽管气得直哆嗦，可还是利用这个档口，把新兵连同老兵一起拖到了售票处的门口！

　　可是，就在下一秒，楚凡只听见自己的背后传来了枪声，一颗流弹打在了新兵的断腿上！

　　这时候，新兵的腿以惊人的速度膨胀起来！

　　老兵吃惊不已，赶紧拿出了血清，可是，来不及了，新兵的HP几乎是在瞬间走空了！

　　但是，即便是在自己垂死的一刻，雷威的兵就是雷威的兵，居然一把将楚凡和老兵都推出去了好几步，紧接着，自己朝着和他们相反的方向，使出了最后的力气用力跳起，大吼道：“团长！长官，一定要救到雷威上……”

　　“将”字都没来得及说出口，小伙子的身体已经炸裂开来，牺牲了！

　　无形的愤怒，让团长转过了身，怒骂着就要冲过去：“我操你姥姥！”

　　可是，他还是被楚凡和已经赶过来的霍云一把拉住了，随后，他们立刻上了直升机！

　　待到王辉追过来的时候，楚凡乘坐的直升机已经高高的飞到了半空中，远离了这家伙的射程！

　　看着地面上来回暴走的王辉，楚凡咬牙切齿：“这到底怎么回事？”

　　霍云攥紧了拳头：“这，这是跟着雷威将军调到了北方战区的34旅旅长王辉啊！怎么会变成生化魔物了？”

　　老兵气得狠狠叹了口气：“唉！一言难尽啊！”

　　……

　　很快，老兵就把自己亲历的事情告诉了楚凡和霍云。

　　老兵名叫秦豪，曾经和霍云是一个班里摸爬滚打出来的兄弟，也是老兵了，这一次雷威被调到战事最为凶险的天州市之后，他也是随行的心腹之一，担任34旅二团团长。

　　在天东区的战斗中，他们遭遇到了不明身份的部队的暗算，队伍被冲散了，他是一直掩护雷威来到这里的，雷威和一部分成员朝着天南区的据点而去，而他则和34旅旅长王辉、副旅长田南等三百多人殿后。但是，这一战打得太艰苦了，丧尸的数量太多，而他们人数太少，很快，他们几乎全军覆没，王辉在乱军之中掩护了他们，却最终鬼使神差的沦为了魔物，而他则和之前的新兵一起，躲藏在了高台下面的地窖里。

　　如果不是外面传来了枪声，如果不是看到雷达上的丧尸被尽数消灭，他们是断然不能冒头的。

　　可是，没想到，好不容易被解救出来，新兵还是被自己人干掉了。

　　……

　　秦团长刚把这里的情况描述完，楚凡就发现情况不对劲了，部队列表中，连续十多个玩家的头像变黑了，这说明，他们都被击杀了！

　　这时候，他赶紧俯视了一眼窗外，结果发现事发地点居然是在转盘旁边的屋顶上！那个已经泯灭了人性的王辉，正站在轮盘上用机枪扫射自己的战友呢！

　　被扫中的战友根本无法存活，这种子弹是生化子弹，威力巨大，被命中之后，不论打在身体的哪个部位，都会造成至少200点的伤害，而拥有B级防护服也是枉然，这子弹直接破掉韧度，紧接着就能把人被命中的部位无限膨胀，产生爆炸！

　　更可怕的是，爆炸的玩家也好，NPC也好，还会产生爆炸的威力，能对自己的同伴造成毁灭性的秒杀！

　　所以，当楚凡低下头去看的时候，发现情况已经失控了，屋顶上20多人只剩下了包括老叶和刘刚副参谋长才内的6个人，其他战友全都牺牲了！

　　关键时刻，这些战友已经暴怒了，一个个都开启了血战到底，冲过去和对方搏命了！

　　这时候，楚凡刚要喊出一句不要，结果发现了一个惊人的情况！

　　王辉的枪威力不然惊人，可是在对付开启了血战到底的人类之后，威力减少了四分之三不说，而且根本无法腐蚀玩家的身体，造成自爆的现象！

　　结果，因为手持重机枪，移动速度跟不上，这群狂暴的玩家一时间包围了它，一通疯狂的砍杀！

　　更为惊人的事情也发生了，当叶落知秋的重刀落在对方头上的时候，爆出的伤害非常惊人，居然直接破了万！

　　而这一刻，楚凡急忙高呼道：“下落，快点下落！”

　　飞行员听罢，急忙让飞机落下！

　　结果，在距离地面还有10米的时候，楚凡就直接跳下了去，紧接着给自己注射了一剂生命药剂，快步跑了过去！

　　而几乎是与此同时，江蕾雅也怒了，带领着所有成员冲下去，一下子把王辉围住了，沉声命令道：“第一组，开血战到底！”

　　而几乎是与此同时，楚凡也和霍云一起冲了过来，在行进间，两个人都爆发了那恐怖的近战技能！

　　楚凡来到王辉面前的时候，丝毫没给面子，照着对方的头顶就是一记重击，结果这一下爆出的伤害居然高达惊人的19000！

　　这一圈玩家团团包围王辉，王辉郁闷不已，手中的机枪虽然在疯狂扫荡，可是根本打不准！

　　毕竟这些玩家都是受过那么长时间专业训练的，躲避近战攻击的妙招非常多！

　　不过，楚凡却很清楚，现在的战斗，是在和时间的赛跑，如果不能打死对方，那么死掉的就会是他们！

　　所以，疯狂输出，就变成了此刻的王道！

　　……

　　外围没有变身的玩家并非无事可做，而是给已经变身的玩家提供生命药剂，不停的补给着，而此时，楚凡则在看时间。

　　当他自己的血战到底还剩下10秒钟的时候，他又一次把刚刚冷却结束的斗志昂扬开启，大声道：“准备换组，第一波战友们，准备撤出来，不要恋战！”

　　说话间，第二波玩家已经和第一波玩家完成了轮转换位，开启了血战到底！

　　但是，楚凡仍旧没有撤退，一个重刀接着一个轻刀不停的砍杀，直到霍云把他狠狠拽出来的时候，他才停手！

　　不过，停手却不代表他动手了，他立刻以最快的速度，又一次冲向了飞船附近！


第545章 水阳

　　这一次，楚凡并没有跳到高台上，而是利用飞船座位为掩体进行掩护，拿出了巴雷特进行远距离攻击！

　　不大一会儿功夫，江蕾雅也过来了，紧接着，又有狙击手挪到了这里！

　　随后，随着第二轮变身玩家全身而退，狙击手的数量变多了，而BOSS的HP则在飞速下降！

　　带到第5轮，也就是最后一轮玩家开启技能的时候，火力的输出也达到了一个极致，这时候，不是你死就是我亡，都拼命了！

　　近乎无敌的BOSS，最怕的就是被近身，刀砍斧凿的凶狠伤害在这时候变得更加离谱，毕竟对方的AC都已经被近战武器砍的一干二净了，这时候，被A级双斧爆头的伤害，都已经来到了惊人的29000！

　　……

　　楚凡一直在不遗余力的开着枪，狙击枪的子弹已经快打空了，眼瞅着时间快不够用了，楚凡快步冲了下去，切换出了血狂，直接分开了几个战友，照准了王辉的身后又是强劲的一击！

　　这一次的伤害，高达4000，但不知怎的，却也吸引了仇恨，愤怒之下的王辉一时间朝着楚凡扣动了扳机！

　　然而，在关键时刻，李紫倾突然间挺身而出，用自己平坦的胸膛挡下了子弹！

　　所幸的是，李紫倾开着血战到底，并没有挂掉！

　　而这个小插曲，也让战役的胜负点易手，就在下一秒，这家伙的枪没有子弹了！

　　楚凡一阵汗颜：“娘的，你的胳膊都进化成机关枪了，你个老小子到底从哪换子弹啊！”

　　BOSS不会说话，如果会说的话，肯定会义正词严的告诉楚凡：关你个卵事！

　　这家伙，很快就张开了嘴巴，很快把自己的机关枪手臂放在了嘴里，随后“噗噗噗噗”一阵狂吐，居然把自己的牙齿吐到了里面！

　　别说是玩家们，就算是霍云都看呆了：“王辉，他娘的这是人类的退化啊！”

　　楚凡却不管这么多，照着对方又是一通狂砍，这个时候，王辉是真正意义上没有攻击力的时候！众人的血战到底技能也在这一刻消失了，而王辉的HP还剩下最后的一小块！楚凡没有用重刀，而是用轻刀狠狠的打头，毕竟轻刀有伤害加成，且攻击速度奇快无比。

　　结果轰了十多下之后，王辉终于填充好了子弹！

　　可是，楚凡的致命一斧也凶狠的剁开了它的脑袋！

　　这时候，王辉目瞪口呆的站在了原地，没有把目光转移到楚凡的身上，而是冲着霍云，嘴巴里喃喃道：“雷……雷……在……水……水阳……”

　　话音刚落，霍云闭上了眼睛，咬牙切齿的祭出了重刀，直接把王辉的脑袋砍飞了：“王旅长，你安心的去吧！”

　　……

　　王辉的脑袋飞出去几十米开外，落在地面上的时候，也已经闭上了双眼，随后，它的身体也慢慢的倒在了地上，终于结束了最悲壮的人生。而楚凡和霍云的队伍付出了极为惨重的代价，VIC战队阵亡17人，而霍云的队伍阵亡6人，目前只剩下飞行员小陈和副参谋长刘刚还活着。

　　秦豪团长缓缓的走到了旅长的尸体旁边，不由自主的掉下了两行热泪：“旅长，为什么要和自己人自相残杀，这到底是为什么啊！”

　　霍云的眼眶里也凝聚了一片水雾：“我也很想问问是为什么……可是，他什么都不能告诉咱们了！”

　　……

　　王辉死透了，而地面上，他掉落了令人难以置信的1000GP，图纸，却掉了两张，让人唏嘘不已。

　　霍云告诉楚凡：“王辉是个优秀的军人，也是阵营中为数不多不喝兵血，不收受贿赂的军人。”

　　楚凡没有心情捡起那1000GP，只是把两张图纸捡了起来。

　　一张图纸，居然是极为难得的A级改造图，名为LSW-LSD86-A改造图！而另一张图纸，则是一张特殊改造图，名为血蛇之灾改造图！

　　让人欣喜的是，这张图居然是手枪改造图，是可以用柯尔特-蟒蛇的升级版和狂枪之魂进行改造的！

　　而羊毛出在羊身上，狂枪之魂，就在地面上，居然只有一份。换言之，这把枪也是绝版枪。

　　楚凡的目光转向了白霜儿和李紫倾：“你们俩的最爱到货了。”

　　李紫倾的脸上，第一次没有看到得到重要道具后的惊喜，反而是眼圈有些发红：“哥哥，不好意思，我心情不太好，不知道怎么回事？”

　　老实说，这一战下来，打得楚凡也不太爽，普通丧尸还好说，尽管强力，却又破解之法，王辉这种类型的BOSS，就有点逆天了，操起手来就是秒，还附加连带伤害，这简直有点丧心病狂了，也难怪李紫倾心里不舒服。

　　白霜儿也是如此：“哥哥，牺牲了六名NPC，咱们玩家，怎么死都不叫死，可是他们……”

　　楚凡拍了拍两个人的肩膀：“我最喜欢的，就是你们这一点，有血有肉，这才叫女人。不过妹妹们，没时间煽情了，咱们得赶紧走，去水阳……诶，水阳，水阳是什么地方？”

　　霍云也是眉头一皱：“老秦，在天州市，叫水阳的地方有几个？”

　　秦豪非常熟悉天州市的地形，从容答道：“有两个，一个在天南区，另一个在天北区，都是咱们的据点。天北区的那个原先叫水阳经济开发区，而天南区的那个就是大名鼎鼎的水阳公园！”

　　听到这里，楚凡一时间福至心灵了：“水阳公园？没错，就是这里！”

　　很快，他展开了大地图，看了一眼，目前，水阳公园那边的确出现了10多个白点，而水阳经济开发区则是一片死地，全都是丧尸，人的毛都找不到！

　　如此一来，楚凡立刻下了断言：“老霍，去水阳公园吧！”

　　霍云深深点头：“没问题，不过，能不能等我几分钟？”

　　“怎么？”

　　“我想把王辉的尸体掩埋。”

　　“我也帮忙！”

　　“好。”

　　现场，也只能找到王辉这么一具还算完整的尸体了，而其他死去的战友的尸体则都被炸碎了，根本是死无全尸。

　　……

　　楚凡拿出了军用铁锹，和很多玩家一起挖了一个大坑，把王辉的尸体掩埋了。而秦豪则在王辉的尸体上放上了三根香烟，和他洒泪而别了，王辉，至死的一刻，人性回归了，指点了这些战士们的前路……


第546章 血蛇之灾

　　直升机只剩下了一架，危险系数实际上加大了不少，飞行员操控的时候，非常小心。

　　而在飞机上，楚凡也开始制造武器了。

　　L86-A所需要的材料很简单，1把L86-B加上黑霸王钢1份，制造时间只需要1分钟，但成品的品质已经完爆了B级枪！

　　武器名：L86LSW-A（7天）

　　类型：机枪

　　子弹数量：75/225

　　伤害：64

　　准度：67

　　后坐力：49

　　换弹速度：43

　　重量：46

　　备注：使用期限过后将自动变回B级。

　　武器名：L86LSW-B

　　类型：机枪

　　子弹数量：45/135

　　伤害：54

　　准度：59

　　后坐力：59

　　换弹速度：50

　　重量：51

　　……

　　拿着这把枪，李紫倾点了点头：“还不算太过分，至少用7天之后主枪不消失。”

　　“属性还说得过去吗？”楚凡笑问。

　　“太说得过去了。”李紫倾很快从楚凡的手中接过了这把枪，然后……她潸然泪下了，“呜呜呜，说不过去，太说不过去了！”

　　楚凡顿时笑抽了，的确是有点说不过去了，本来这把枪放在他手中，一个弹夹75发子弹，拿到李紫倾的手中之后，一个弹夹只剩下55发了！没办法，这就是生化枪神的光环在发挥作用！

　　不过，不可否认的是，L86-A良好总体属性绝对会让它傲立在优秀极强的行列之中。

　　随后，楚凡拿出了手枪改造图和制造材料，开始给白霜儿制造血蛇之灾。

　　这一次，他制造的速度本来是很快的，制造读条只有3分钟，可是当读条刚刚走完三分钟的时候，意外陡生，读条上居然出现了耀眼的光芒，随后更是有一则令他欣喜若狂的系统音袭来——

　　“您在制造【血蛇之灾】的时候受【摘星之技巧-手枪篇】的影响，【血蛇之灾】的属性的某项属性得到了提升，请点击制造按钮继续改造新武器！”

　　“霜儿，你的运气真不错啊，闪光了！”楚凡兴奋道。

　　所谓闪光，是网游术语，一般的网游玩家都懂，闪光的意思是在制造装备的过程中，装备突破了原先的品质。

　　白霜儿也听懂了：“嘿嘿，看来哥哥的摘星之技巧真不是盖的！”

　　“矮油，记得很清楚嘛！还记得你哥哥有这个东东？”朱莉故意调侃道。

　　白霜儿撇撇嘴：“朱莉姐，我觉得白天的时候，我应该跟你一起睡，看我不把你抓爆！”

　　朱莉轻笑道：“我的指甲比你长，看看谁抓爆谁……”

　　楚凡很无奈：“你们不要调皮了，喏，你的手枪做好了！”

　　说话间，楚凡将一把血色浸染，枪口是蟒蛇嘴巴形状的大号左轮递到了白霜儿的手中！

　　副武器：血蛇之灾

　　类型：手枪

　　子弹数量：6/30

　　伤害：100+10

　　准度：80

　　后坐力：31

　　换弹速度：22

　　重量：20

　　备注：

　　攻击生化魔物下半身的时候，有很高几率造成其失血，并会因失血而导致其移动速度降低。

　　副武器：柯尔特-巨蟒

　　类型：手枪

　　子弹数量：6/30

　　伤害：90

　　准度：75

　　后坐力：35

　　换弹速度：24

　　重量：21

　　……

　　楚凡看得心跳都加速了，不由自主的摸了摸自己的沙鹰-红虎……很显然，相比较这把血蛇之灾，沙鹰-红虎显然不够看了，不论威力还是控制力，都不如它！

　　而且，雷威赠送给楚凡的【摘星之技巧-手枪篇】可谓相当实用，直接把原本就有100点伤害的血蛇之灾提升到了110伤害，简直吊炸天！

　　楚凡细细一算，笑道：“斗气10级，爆丧尸的头，伤害得有700左右，太帅了！”

　　霍云也赞不绝口：“这把枪造型也漂亮，让我不由自主想起了上将的那把手枪。”

　　霍云说到这里的时候，楚凡不由叹了口气，老实说，他宁可得不到那把手枪，也希望雷威能活下去。

　　不过从目前的情况来看，雷威幸存下来的可能性实际上并不高，因为在水阳公园附近的白点数量很少，而红点的数量特别多。

　　……

　　直升飞机在距离水阳公园还有1公里开外的时候，楚凡立刻让飞行员停止了前进，原因很简单，因为他在偌大的水阳公园之中发现了熔岩巨蚁！

　　这种巨大蚂蚁的射程很远，能达到900米左右，之前他们可是在马耳岛上吃过苦头的。

　　而楚凡之所以看得见，也是因为他开了狙击枪瞄准镜。

　　就在这个距离，楚凡让飞行员滞空，而与此同时，他和数名狙击手都从飞机的两侧探出了头，甚至连飞机的前窗都打开了，狙击手们拿出了射程非常远的死神M200，开始瞄准熔岩巨蚁攻击！

　　楚凡没有准备死神，而是直接换上了巴雷特，第一枪就打在了一群熔岩巨蚁中间的那一只的身上，发枪之后，只看到瞄准镜中，那巨蚁巨大的火红色肚子瞬间爆裂开，汹涌的岩浆喷溅出来，把周围十多个家伙瞬间“引爆”！而这10多个巨蚁又在周围爆发了连锁反应，一时间让那一片区域变成了火的炼狱！

　　众人齐齐开枪，把那一片区域完全点燃，而那些巨蚁虽然有所准备，有的家伙朝着他们放出了熔岩导弹，可是距离太远了，根本够不到他们！

　　结果，不到10分钟的功夫，熔岩巨蚁已经被楚凡等人消灭的一干二净了！

　　此时，楚凡的军衔已经提升为了上尉4级，目前在中国区的等级排行榜上，他居然历史性的超越了林渊，排名中国区第一了！

　　而清除了这些远程隐患之后，楚凡这才命令飞行员继续向前推进……结果，让众人都欣喜不已的是，就在距离水阳公园还有400米左右的时候，他们居然和那边的NPC连上了无线电。随后，从无线电中传来了一个熟悉的不能再熟悉的声音——

　　“是援军吗？请问是哪个部分的？我是雷威，北部战区天州军区指挥官！”


第547章 你们回不去了！

　　这一刻，楚凡和霍云都喜形于色了，齐齐道：“上将，是我，楚凡（霍云）！”

　　雷威听到他们的声音之后，沉默了半天之后，声音哽咽了：“你们两个傻小子，怎么又做这种违反军纪的事情，不知道不经许可不可以擅离职守吗？”

　　霍云咬碎钢牙：“上将，我怎么能眼睁睁的看着您立于危险之地而不去救您？我做不到！”

　　楚凡道：“上将，什么都不要说了，您周围危险吗？我们的直升机能救您吗？”

　　雷威点了点头：“很危险，不过敌人的远程部队都已经被你们打掉了，危险也就降低了大半了，楚凡，这又是你的主意吧？”

　　说话间，直升机已经飞过了水阳公园的正门，在水阳公园动物园附近停了下来。

　　这时候，楚凡都看傻了眼！

　　现在，雷威带领着12名战士，死守在了倒塌的一座高楼的顶点上，用枪疯狂的扫射着冲上来的魔物，而那些生化魔物，居然都是变异的猴子、羚羊、甚至还有熊！

　　这些变异生物之中，属猴子最可恶，它们体积小，运动速度快，上蹿下跳，很难被命中！而依托高点进行防守的雷威等人，枪法虽然精准，但已经慢慢的处于颓势，随时都有被杀死的危险！

　　看到这岌岌可危的情况，雷威已经做好了牺牲的准备，他很快扔出了一颗闪光弹，随后一声怒喝，立刻开启了将军版的血战到底，两把尼泊尔军刀瞬间抽出，冲向了那群该死是变异猴子，起手就是一记凶狠的斩杀！

　　“11445！”

　　“12098！”

　　将军级的重刀，差点吓尿了楚凡，好家伙，这种攻击力是什么鬼啊！太疯狂了吧！

　　但是，尽管这一次攻击非常狂躁，猴子的数量却还是太多了，一下子就突破了防线，很快冲刺上来，两个猴子不由分说，照着一个中校的脖颈上狠狠咬了两口，居然直接把上校的脖子咬断了！

　　可怜的上校，甚至连尸变的机会都没有！

　　雷威回头一看，勃然大怒，冲上去就把两个猴子活活劈死！

　　而这一刻，雷威的属下一个个都开启了血战到底，开始疯狂的斩杀猴子！

　　然而，就在这一刻，一只全身长满了血色钢甲的丧尸熊扑向了雷威，一巴掌把雷威差点拍下去，所幸的是，霍云及时跑出了绕勾，一下子抓住了雷威的手臂！

　　随后，楚凡和霍云等人一起用力拉，终于把雷威从死亡线上拉回来了！

　　雷威上了直升飞机，也是一脸严峻：“救救他们！”

　　他们，当然是那11名正在浴血拼杀的士兵！

　　这时候，软梯没法放下去，因为猴子比人更精通爬竿的技巧，所以，楚凡不由分说，立刻朝着下方跑出了生化手雷！

　　众人也一一抛出手雷，一时间把猴子炸得嗷嗷惨叫！

　　所幸的是，这些猴子并不需要爆头击杀，可以被生化手雷杀死！

　　但是，那个巨大的钢甲丧尸熊可是BOSS，非常强力的BOSS，它顶着手雷的肆虐，冲过去，直接拽住了一个中校的双臂，一声怒喝，把他撕成了两半！

　　雷威的眼睛都瞪红了：“我操！”

　　此时，楚凡趁乱放下了软梯：“不要恋战，快上来，快点！”

　　剩下的10名战士一个个咬牙切齿，却也对战友的死无可奈何了，毕竟周围的丧尸太多了，而且都是公园里的动物被感染变化而成的，速度、爆发力都是惊人的，不趁这个时候撤退，就来不解了！

　　于是，众多战士很快爬上了软梯！

　　然而，并不是所有的战士都能这么幸运，最后一个战士刚要爬上去，那只钢甲熊就扑了过来，一把抓住了他和另一名战士的腿！

　　这时候，这名战士咬牙切齿朝着钢甲熊的双眼就是一记重击，一下子把这家伙打瞎了！

　　而这钢甲熊一阵忙乱，居然松开了另一个战士！

　　这个英勇的战士顺势把钢甲熊压在了地上，一通狂砍：“弟弟，跑啊！跑啊！”

　　获救的战士一时间哭走了音：“哥，哥！”

　　话音刚落，后面一波猴子飞也似的冲了过来，一通疯狂的吞噬，把他撕碎了！

　　飞行员都听到了战士的骨头被这群畜生撕裂的声音，他一边流着泪，一边拉动了方向感，让飞机高高飞到了半空中。

　　而那几名战士则一一爬到了机舱里。

　　至于最后那个失去了哥哥的战士，则是被楚凡和霍云用软梯拉上来的。

　　一上来，他就如同孩子一般扑到了雷威的怀里，放声痛哭：“威叔，我哥没了，我哥死了……”

　　雷威一时间也是老泪纵横：“是我雷威拖累你们了，兄弟们，对不起，对不起！”

　　没有一个士兵流露出对他的鄙夷，反而都充满了敬意，毕竟老将军在这一战中已经是伤痕累累了。

　　……

　　飞机高高的飞了起来，距离地面差不多有1000多米的时候，才进入了滞空状态。

　　这时候，楚凡问道：“上将，到底出了什么事？队伍是被什么人偷袭的？”

　　雷威咬牙切齿：“可以确定的是，对方应该是丧尸，只是我不明白，怎么丧尸可以进化到那个程度，居然手持热武器攻击我们！我们腹背受敌，加上前方的丧尸反扑，即将到手的胜利居然稀里糊涂的丢了！”

　　一个少校军衔的军官也怒道：“从没有打过这么窝囊的仗，怪，也只能怪那些狗曰的丧尸，和那些狗娘养的阵营直系军，这帮畜生，居然在关键时刻逃走了！要不然，我们三万多人，怎么可能会因前后夹击而被打得溃不成军！”

　　一时间，雷威说不出话了。

　　秦豪走到了雷威的身边，冲着他敬了军礼：“上将，请您下令吧，我们该何去何从，都听您的！”

　　雷威从来没有像现在这样犹豫过，他思忖了良久之后，终于说道：“楚凡，士兵们都跟你走吧，你们回不去了，回到天心市，都会被军法处置的……”

　　楚凡听到这话，顿时怒了：“老头，我们走了，你怎么办？”

　　雷威刚要回复，只听见身后突然传来了一声轰鸣！随后，直升机也剧烈的震荡起来！


第548章 雷威的良苦用心

　　楚凡听到了枪声，那枪声是那么震耳，以至于隔着上千米的距离，他仍旧能清清楚楚的听到！那枪声，是巴雷特M82A1发出的声音！

　　直升机的剧烈震荡，证明了一件事，那就是机尾被巴雷特打中了，这种反器材装备，它的专业本来就是用来打坦克、打潜水艇、打飞机的螺旋桨用的！

　　这时候，机尾着火了，飞行员急忙冲着众人吼道：“大家准备跳伞！飞机不行了！”

　　这时候，众人快速拿起了降落伞包……

　　可是，让人郁闷的是，降落伞居然不够用，只有区区50个而已！毕竟，华鹰-29的标准载客量就是45人，富余的降落伞包只有5个！

　　而这支部队尽管折损了不少成员，可是加上救援上来的NPC，已经超过了60人！

　　关键时刻，TE战队的一名成员突然站了出来，把自己的降落伞包塞给了之前失去了哥哥的战士，随后冲着他微微一笑，紧接着就跳下了飞机……

　　那个战士已经足够眼疾手快了，可还是没有抓住他！

　　随后，TE的大部分成员都趁人不备，先后跳下飞机了，而且都没有带降落伞包！

　　这个举动，是出乎楚凡意料的，他没有想到在最关键的时刻，这些兄弟们做出了最为壮烈的牺牲！

　　……

　　那个失去了哥哥的战士差点疯了，嘶吼着扔掉了降落伞包，也要跳下去，可是楚凡却一把抓住了他，照着他的脸上就是一个枪托：“狗曰的，你死了对得起他吗？”

　　战士被打的一个趔趄，憋屈的大声叫了出来：“啊！啊！！啊！！！”

　　江蕾雅赶紧捡起了地面上的降落伞包，送到了他的手里：“后面还有硬仗要打，给我鼓起勇气来！”

　　雷威强忍着心中的痛楚，从朱莉的手中接过了降落伞包，随后，是失魂落魄的被霍云推下去飞机的，这一战，估计他承受的心理压力太大了……

　　飞行员艰难的控制着直升机，直到最后一名成员，楚凡走到了舱门前，他才说道：“楚凡！指挥官！下辈子继续做兄弟吧！”

　　楚凡一愣的功夫，这家伙狠狠的扭动了按钮，一时间把楚凡像倒水一样“倒”出了直升机！

　　随后，直升机也彻底失控了，急速坠落，狠狠的撞击在了地面上，轰然爆炸！

　　楚凡没有哭出声，但是眼泪已经不知不觉的从眼眶中溢了出来，不知不觉中，他发现自己恨上了这款游戏，这款把NPC的情感制作的过于真实化的游戏。

　　……

　　但是现在，绝对不是哭鼻子的时候，就在楚凡等人从天而降的时候，黑枪再起。自听见“砰砰砰”连续三声，三个战士居然在半空中被干掉！

　　又是巴雷特，又是那见了鬼的巴雷特，到底是谁，到底是谁这么无耻奸诈？

　　楚凡打开了大地图，可惜搜遍了1500米范围内的整个区域，都没有发现一个黄点！

　　这说明，击杀三名战士和打爆飞机的，根本不是潜伏者阵营的NPC，而是……丧尸阵营的成员！

　　这时候，楚凡的心头感觉到了一阵阵的冰凉，马勒戈壁的！丧尸怎么进化到了这么牛逼的程度，这还让人怎么活？

　　不，不能这么没出息！既然你个狗曰的研发团队敢整出这么牛逼的丧尸，那老子就算是豁出老命，也要把这些制造出来的狗杂碎一个个嚼碎了吞了！这帮畜生绝对不是无敌的，绝对会有漏洞！

　　……

　　楚凡无法在半空中寻找到这个偷袭者，可并不意味着他不能反击！很快，楚凡在半空中拿出了巴雷特，照着自己耳朵听见的方向，打出了一枪！

　　而几乎是与此同时，江蕾雅也开枪了，很快，枪声四起，那个区域被狠狠的扫荡了一番！

　　一时间，偷袭者不敢轻举妄动了！

　　……

　　硕果仅存的47名战士落地了，割断了降落伞，众人急行军，很快聚集在了一起，结果发现，47人一个不少。

　　雷威不愧是一员心态极佳的老将军，很快冲着楚凡说道：“楚凡上尉，咱们转移吧，朝着水阳大学的方向去吧，那里是潜伏者的据点，不过已经荒废了，咱们可以借来用用！”

　　楚凡也点了点头，毕竟水阳大学就在距离水阳公园不远的地方，他们这个位置冲过去，只需要400多米就能抵达，而且，水阳大学里的丧尸数量并不多，可以作为防守据点，而且，他们还可以顺便看看水阳大学附近有没有交通工具，如果有的话，可以利用交通工具逃出包围圈。

　　没错，他们是快被包围了，水阳公园里的那些猛兽，已经朝着他们的方向，潮水般的杀来了，虽然距离他们有两公里左右的距离，可是它们的移动速度却非常快！

　　……

　　楚凡等人以最快的速度朝着水阳大学的方向前进的时候，雷威一边跑着，一边对楚凡说道：“楚凡，我刚才的话不是跟你开玩笑！”

　　楚凡叹了口气：“你怎么知道我和潜伏者阵营的人认识？”

　　雷威微微一笑：“你这么优秀的军官，谁不稀罕？我的老对手韩风，应该很喜欢你吧？”

　　“……”

　　雷威道：“也不用解释了，我也没有必要责怪你。我想，如果没有我这个老累赘的话，你早就可以天高任鸟飞，而不是憋屈的留在我们的阵营里了。”

　　“对不起。”

　　“没必要说对不起。”雷威叹了口气：“知道为什么我希望你转投潜伏者阵营吗？”

　　“我不太清楚。”

　　“你也别跟我装傻了。楚凡，保卫者阵营如今是什么样子，我再清楚不过了，现在的阵营，是金元阵营，金钱至上，而你我都是穷鬼，我呢，一辈子效力我的阵营，我的阵营就是我的信仰。我深受元首的礼遇，所以这辈子都不会背弃元首。而你不同，你不需要为了我，这个不足以成为你的信仰的老家伙，而葬送自己的前途啊！”

　　听到雷威的这番话，楚凡的心里难受极了，不知道该对他说些什么了。


第549章 惨烈一战

　　老实说，楚凡也知道最近保卫者阵营的风言风语很多，特别是在他打生化枪神比赛期间，已经传出了KINGS战队和保卫者阵营的高官进行接触，被他们开小灶，吃独食的事情了。只是那个时候没有确定。

　　而在生化枪神的比赛期间，KINGS的实力固然是不可低估的，可是他们的武器装备，也是相当一流的，特别是防具上，他们似乎要比VIC强出很多，这一点在拼枪的时候，他就发现了。

　　平心而论，楚凡并不介意KINGS这么做，因为他知道，即便是世界级的网游，也会有一个平衡点，绝对不可能因为要完全照顾大众玩家，而忽略土豪的感受，毕竟一个土豪在游戏里的投资，可能会超过100个甚至1000个大众玩家，华夏帝国的保卫者阵营这么腐败，其实是游戏商故意而为之，是一种对设定上的平衡。

　　但是，雷威今天的话语，却颠覆了楚凡对他的影响。一直以来，楚凡都认为雷威是一个绝对意义上的信仰主义者，他就信仰自己的保卫者阵营，会反对一切和自己唱反调的人。

　　可是没想到，今天的雷威居然跟他说了掏心窝子的话，这些话，又是那么多明智。

　　楚凡思忖了许久，才说道：“老头子，不要犯傻了，现在要做的是赶紧撤离危机四伏的天州市！前往下一个安全的目的地！你觉得北沧怎么样？咱们先去那边吧！”

　　雷威刚要说话，却发现他们已经跑到了水阳大学的门口！

　　水阳大学，名为大学，实际上占地面积并不大，只有一个教学楼，两个行政楼和一个食堂，而军火库的位置就在行政楼的二楼，这一点早有标示。

　　来到门口的时候，楚凡惊喜的发现，大门又高又大，韧度达到了300万，用来防守，是再好不过了，于是，他立刻带领众人一起，冲了进去，随后立刻关上了门。

　　这时候，他刚要和雷威说话，就发现雷威的眼神已经不对了，他的目光有些呆滞，甚至不由自主的朝着后方撤退，一边退，一边推着楚凡等人：“跑，赶紧跑！有埋伏！”

　　楚凡刚要问他，耳中也听到了拉动枪栓的声音，抬头一看，看到了让他难以置信的魔物！

　　毫无疑问，那一个个在教学楼窗口上架起机关的毫无疑问不是人类，这一点从它们根根暴露的红色血管上就可见端倪，而且，它们手中的枪支和之前王辉手中的枪很相似，虽然不是机枪，只是步枪和冲锋枪，却已经和自己的主力手完全融为一体了，换言之，这是一群被污染的人形生化兵器！

　　楚凡嗅到了极度危险的气味，但是整个人仍旧保持着镇定，他看出了这些家伙的头顶上没有血条的标志，顿时朝着其中一个家伙的脑门扣动了扳机！

　　这是一发巴雷特的子弹，一发就把对方的脑袋彻底打爆了！

　　看来，对方的HP并不高！

　　他这一开火，身后的众人都开了枪，一时间，人与尸展开了激烈的枪战！

　　这时候，人类学精了，都散开了，这样的话，即便是攻击到，即便是被攻击到的身体部位急速膨胀，也不会连累自己的战友！

　　但是，这又如何？教学楼中的明枪暗箭实在太多了，刚一接触，十多个人类战士就被爆死了！

　　这其中，就包括了刚刚换了武器不久的李紫倾和白霜儿！

　　楚凡也中弹了，肩膀中枪，可是，就在他的肩膀急速膨胀的时候，霍云突然赶来，一剂强效血清注入了他的胳膊，一时间让他的毒素被解除了！

　　可是，就在下一秒，霍云的肩膀也中枪了！

　　楚凡赶紧推了一把霍云，把他推倒，避开了敌人的劲射，结果发现，霍云这厮根本没事，他中枪的是金属左臂！而这手臂居然抵挡这种生化毒素！

　　雷威也开枪了，一边打着枪，一边冲着楚凡喊道：“找车，找军车！”

　　楚凡冲着他低喝道：“正面没有，去后面，集体冲吧，能活几个是几个，来不及了！”

　　这并不是昏庸的指挥，而是情急之下的无奈之举，毕竟，现在的他们是腹背受敌了，教学楼上有生化枪手的狂轰乱炸，而大门外则是一阵轰鸣声，从公园跑出来的生化魔兽们正在疯狂的凿击正门，而那些灵巧的生化猴子则直接蹿了进来，开始攻击血战到底技能冷却的战士们了！

　　情况，已经恶化到了不能再坏的程度了，现在只能鱼死网破了！

　　战士们立刻朝着前方迅跑，而拖在队伍后方的秦豪团长扔出了两颗闪光弹掩护战友，可是下一秒，他的后背就中了生化兵的黑枪，一时间，上半截身体膨胀开来！

　　这个强硬的汉子一声怒喝，飞也似的冲向了几个生化猴子，愣是用自己的身体护住了身陷囹圄的朱莉：“妹子，快跑啊！快跑！”

　　话音刚落，他在朱莉身后爆炸了，同时也把几个猴子全都带走了！

　　朱莉的眼眶里全是泪水，发出了都不像女人的嘶吼声，朝着那个放黑枪的生化兵一通扫射，把这家伙的脑袋打成了马蜂窝！

　　然而，就在下一秒，又是一片子弹扫来！

　　中枪的，居然又不是朱莉，而是江蕾雅！

　　她一个反向把朱莉推向了前方，继而握紧了一颗生化手雷，朝着猴子们扑了过去！

　　结果，可想而知！

　　朱莉的眼泪一下子决了堤，惨哭声不绝于耳，这一仗打得这么惨，完全出乎她的意料！

　　但是，江蕾雅的牺牲，却还是换来了朱莉暂时的安全！

　　……

　　众人以惊人的，甚至超出了人类正常速度的速度冲到了防守并不严密的教学楼后方，所幸的是，这里还真的有四台车子，而且都是军用悍马，众人撤退到这里的时候，却也只剩下了区区6名玩家和5名NPC，只有11人幸存了！

　　而这5名NPC中，包括了霍云和雷威。

　　这时候，朱莉哽咽的冲了一台车子，立刻发动，而众人则如影随形，很快进入车子，各就各位！

　　这时候，雷威在上了车之后，却在车子启动的一瞬间，突然间朝着车下跳去……


第550章 记住我的话！

　　然而，就在他的双脚即将落地的时候，两只手臂却分别被白霜儿和楚凡抓住了！

　　这时候，雷威都瞪大了眼睛。

　　很快，两个倔强的孩子把他拉了回来。楚凡不由分说，照着他的脸上就是一个枪托：“海兰镇的悲剧我不他妈不想看到了！”

　　毫无疑问，雷威刚才是想进入另一台车子，掩护他们撤离的，可是没想到，这两个孩子是那么聪明，居然猜透了他的想法。

　　雷威的嘴角都在颤动：“孩子们，听我说，我已经发现到，这些生化兵应该是冲着我来的，如果它们想要我雷威的命，我可以给它们，可是，我不会让你们，让我的兵跟我一起死的！我已经连累你们了，怎么能……”

　　“要死一起死！”霍云强硬的打断了雷威的话，“上将，你睁开眼睛好好看看我们几个！我们几个哪一个不是您从死人堆里扛出来的！都这个时候了，为什么要说无情无义的话？死就死吧，生在这个丧尸横行的年代，作为一个军人，我有死的觉悟！”

　　白霜儿银牙紧咬：“更何况，我们既然死的勇气都有，为什么不能痛痛快快的活？”

　　说话间，朱莉已经来到了防守最差的后门，亲自下车，快步打开了大门，紧接着上车又启动了车子，撞开了来不及开启的门冲了出去！

　　毫无疑问，朱莉已经玩命了。

　　生化魔物们没有想到他们会从后门逃走，结果再追的时候，已经来不及了，朱莉的车子开得飞快，速度惊人，直奔着水阳公园的方向而去，她很清楚，生化魔物们都追出来了，那么水阳公园就是相对安全的了，可以从这边找一条路逃生！

　　这个想法，似乎是正确的，因为经过水阳公园的时候，的确没有遇到什么抵抗。

　　而且，大地图上的情况也非常不错，前方豁然开朗。朱莉已经敲定了方向，只要从天南区这边开下去，直奔高速路，开出去50公里左右，就能来到北沧和天州的桥上，而桥上的驻军，是保卫者阵营。

　　楚凡显然也看到了这个情形，一时间，兴奋不已：“上将，我们能逃出去了！”

　　话音刚落，汽车突然间剧烈的颠簸了一下！

　　朱莉吓了一跳，赶紧慢慢的踩下了刹车，让车子平稳的划出了一道痕迹，继续得以顺利的朝着前方推进。

　　……

　　这时候，雷威微微一笑，不慌不忙的拔出了自己心爱的、闪烁着红色光芒，但却是通体黑色的沙漠之鹰，塞在了楚凡的手里：“楚凡，记住我刚才的话，把我的兵交给我的老对手吧……我们和华夏帝国的潜伏者，终究是一奶同胞……”

　　这时候，雷威的嘴角已经慢慢的渗出了鲜血。

　　楚凡大惊失色，发现雷威的身体，已经慢慢的膨胀开了，而HP，却已经提前消失了……

　　毫无疑问，刚才的颠簸并不是朱莉不小心开到了崎岖的路上，而是被狙击枪打中了车上的某个位置！

　　但是，这一枪的预瞄点，却是雷威本人！

　　“不……不会的！不会的！怎么会这样！为什么？！”楚凡的神经一下子绷断了，雷威，授业恩师一般的雷威，居然会以这种方式把自己的爱枪送给了他！

　　趁人不备，雷威最后的力气跳下了车子，在地上滚了几圈之后，艰难的站起身，而这个时候，楚凡大声嘶吼道：“姐！调转车头！雷威掉下车了！”

　　然而，雷威却用平生之力大吼道：“快走！不要管我！楚凡！好孩子，记住我的话！”

　　雷威的身体，缓缓的膨胀着，也许是因为他是个极为训练有素的军人的原因，他的身体最终没有爆裂开，但是人，已经不行了，说完这句话之后，已经缓缓的倒在了地上。

　　霍云发了失心疯一般的想跳下去，却被已经哭抽了的楚凡紧紧的抓住了，这时候，楚凡感觉XF键盘的F键都快被他按坏了！

　　其他几个士兵，也都被玩家们按住了，白霜儿的哭声，让几个热血汉子放弃了冲动的念头。

　　远端，魔兽们以惊人的速度推进了过来，很快包围了雷威的尸体……

　　这个时候，朱莉开着车，渐行渐远。

　　楚凡的心情彻底凌乱了，他抱着那个连属性都不想去看的沙鹰狂哭……

　　他想到了自己的父亲，想到了那个为自己操劳了一辈子，最后患了脑癌去世的父亲。他想起了亲历父亲死亡的那一刻，那个时候，他哭得没有了人形……

　　他又想起了那个结识了不到四十八个小时就牺牲的王毅团长，越是想念，越是无法控制情绪。

　　此时此刻，因为在游戏中阵亡而下线的江蕾雅，就站在楚凡的身后。

　　实际上，她的情绪比他更难受，但是她作为VIC战队的主心骨，必须默默的承受住伤感。因为她知道，楚凡这一次肯定会崩溃，而她不能倒下，她要充当楚凡的基石，让他即便是倾斜了，也不会倒下！

　　楚凡，早晚要从崩溃中破土重建的……

　　……

　　许久许久，当车子即将开赴到北沧和天州的交界处的时候，被迫停了下来。

　　前方并非无路，而是被四台军用卡车堵住了路，而且，半空中还盘旋着军用直升机。

　　看到了车子上潜伏者的标志，朱莉一时间倒吸了一口气。

　　毫无疑问，朱莉今天的脑力已经透支了，她前半截还能好好的开车，到了后半截，她的大脑已经几乎死机了，连自己进入了敌人的包围圈这件事都猛然不知了。

　　甚至，当对方的人包围他们，拿出了枪的时候，她连抵抗的想法都没有了，只是闭上了眼睛。

　　这一战打完，不只是她，所有人，心都累了……

　　只是，当他们被押出来的时候，迎接他们的，却是一个美丽动人，拥有完美身材的女将，她上校军衔，身穿米黄色呢子大衣，看上去英姿勃发，而她的身边，站着一个精壮的小伙子，和楚凡一样，都是上尉军衔。

　　楚凡感觉自己的鼠标已经有点失控了，自己的手根本无法控制了一般，已经决堤的情绪，居然又一次泛起了汹涌波涛：“你们怎么在这里？”


第551章 张强的重托

　　美女上校冲着楚凡行了军礼，道：“投降吧，缴枪不杀。”

　　楚凡没有做决定的机会了，因为朱莉已经率先一步收起了枪，举起了双手。

　　随后，月下狼影、谭敏等VIC成员尽数举起了双手。

　　霍云望着楚凡，不由叹了口气，问道：“上将让你记住他的哪句话？”

　　楚凡的目光呆滞了许久，终于缓缓道：“他让你们追随我。”

　　话音落地，霍云放下了枪。

　　这一刻，他身边的所有战友，也放下了枪。

　　……

　　美女上校正是韩雅，她是受韩风的委派特地来天州市营救楚凡等人的，只可惜一路追踪，却把他们跟丢了，最终只能在残局的情况下收编了他们。

　　但是，楚凡已经没有理由责怪她什么了，虽然因为雷威之死而悲痛万分，但是楚凡隐隐约约的看出了某些端倪，那便是，不论是保卫者阵营的高官也好，抑或是之前那伙生化魔物的指挥官，他们针对的目标都是雷威，雷威在这两股势力的夹击之下，非死不可。

　　而睿智的他，早已有所觉悟。

　　楚凡甚至都不想拿出雷威送给他的沙漠之鹰看上一眼属性，就下线去了，之后的时间，可以交给NPC了，不论是韩雅还是王耕，都会保护他们周全。

　　……

　　摘掉了游戏眼镜的时候，情绪尚未来得及收起，朱莉居然站在了他的面前，手里还拿着他的房门钥匙。

　　看到朱莉破门而入，又看到她脸上局促的表情，楚凡的心中又是一沉……他深吸了一口气，道：“说吧，不论再发生什么事，我都扛得住。”

　　朱莉的眼泪却夺眶而出了：“跟我去医院吧，蕾雅的车在楼下等着咱们了，强哥快不行了。”

　　……

　　来到楼下，看到了江蕾雅正站在自己的车前，楚凡快步走过去，伸出了手：“把钥匙给我，我开车，你们几个挤一挤，都坐在一辆车里吧！”

　　江蕾雅痴痴地问道：“你没事吧？”

　　楚凡望着她，不由苦笑道：“事都被你们承担了，我还能有什么事，瞒着我很久了吧？”

　　江蕾雅不由自主侧过了脸。

　　楚凡把手伸进了她的裤口袋，拿出了钥匙：“走吧，咱们去哪个医院？”

　　“海河医院。”朱莉说道。

　　海河医院，是呼吸科和内科专治医院，坐落在东丽区，基本上有些常识的天津人都知道。楚凡虽不是天津人，却也在天津多年，也知道这个医院。

　　而听到了朱莉的话，前后推断之后，楚凡得出了一个非常可怕的结论……张强，很可能是患了肺癌。

　　……

　　开着车直奔东丽区而去的时候，车上的气氛很凝重。

　　楚凡极力保持着内心的平静，车速一直都很平稳。

　　所幸的是，现在是凌晨5点半，路上没多少车。

　　到了郊区，楚凡的车子已经开到了140迈，直到开到了医院门口，才放慢了车速。

　　来到医院门口的时候，楚凡发现叶落知秋居然也在，他这才明白，原来细心的老叶是故意挂掉那么早的。

　　看来，事情已经非常严重了，很有可能，张强都不仅仅是已经患了绝症那么简单了。

　　叶落知秋看到楚凡几乎飞了过来，赶紧拉住了他的手：“他还有力气，赶紧跟我上楼！他有话对你说！”

　　楚凡本以为自己足够坚强，可是刚刚走出两步，双腿突然软了，差点跪在地上。

　　叶落知秋赶紧拉住了他，却没发现，自己的声音也哽咽了：“小凡，振作一点！”

　　楚凡呆呆的点了点头，灵魂似乎已经游离了。

　　……

　　几分钟的功夫，他们来到了五楼，走到了加护病房的门口的时候，发现门口站着张强的所有兄弟。

　　小宫望着楚凡的时候，不由自主低下了头，好像是做了很对不起他的事情一样。

　　楚凡却走过去拍了拍他的肩膀：“没事，他不会有事。”

　　小宫哭出了声：“对不起，哥，我不该瞒着你！”

　　楚凡没办法去安慰小宫了，因为他知道，现在的张强，很有可能是在和时间赛跑了。

　　……

　　快步走进了病房的时候，张强已经在归海求鱼的帮助下坐了起来，看到了楚凡，他还是伸出了手，一把拔掉了呼吸器。

　　楚凡快步走了过来，一把握住了他的左手。

　　而此时，江蕾雅握住了他的右手。

　　两个人，都流泪了。

　　张强却非常坚强，安慰道：“放心吧，我会走的很安逸，不会有牵挂的。”

　　“你他妈乌鸦嘴！”楚凡骂道，“你知不知道还有多少仗怎么咱们打，知不知道还有多少钱等着咱们赚，你他妈说这些没用的话干嘛？我有的是路子，我能给你弄最好的药，我一定不让你死！”

　　“傻小子，又在说孩子话了！”张强虽然喘息声很剧烈，却仍旧平静，“对不起，瞒着你们俩太久了，特别是瞒了你太久了。一年前我就查出自己患上了肺癌……我知道自己命不长了，我特别想给兄弟们找一个好的归宿，然后，我遇到了VIC。兄弟，没有你们的第一笔钱，张强早在一个多月前就断药死了，能活到今天，我心满意足了。”

　　楚凡的身体都在剧烈的颤抖：“别他妈开玩笑了，你不是好好的嘛，只是肺炎而已，会好起来的？”

　　叶落知秋在身后，几乎是听不下去了，捂着脸就走出了房间。归海求鱼的叹气声中带着哭声，也走了出去。

　　……

　　几个女孩子，也被朱莉带出去了，因为她们的情绪都崩溃了，如果留在这里，只能让楚凡更加伤感。

　　很快，病房里只剩下了病人和病人的两个最重要的家属。

　　“楚凡、蕾雅我的时间不错了，废话我不说了……能不能答应我两件事？”

　　江蕾雅和楚凡思忖了许久，才点了点头，倒不是因为他们吝啬，不肯答应，而是他们不肯接受他行将离去的事实。

　　“第一件事，我死后，我的骨灰就埋在天津，我父母去世的早……这些兄弟们，是跟着我一直从苦日子熬过来的，他们在哪，我就留在哪。第二件事，能不能帮我找到我的弟弟张阳？”


第552章 版块活动

　　以前，张强是曾经提及过张阳的，这个张阳，是他的亲兄弟，因为某种原因，两兄弟决裂了。

　　而今天，张强说出了和弟弟决裂的真相：“我弟弟长得和我挺像的，浓眉大眼，比我个头高一点，壮一点，也比我白，比我帅。他比我小，今年应该20岁了。4年前，因为我不允许他从事CF，只让他好好读书，他却不肯，因此离家出走了，这一走，就是4年。这4年，我找遍了全国都找不到他。楚凡，能不能想办法帮我找到他？”

　　楚凡点了点头：“放心，我一定能找到他，我会用网络和人际关系的手段，不惜一切代价！”

　　“不需要那样，不要动用财力……”说着，他的喘息声更加剧烈，又开始咳嗽了。

　　江蕾雅赶紧拿出了自己的手绢递给了他。可是，当他咳嗽在手绢上的时候，却全都是血。

　　楚凡的心都快被揉碎了，肺癌患者如果吐了血，多半是要不行了。

　　……

　　把自己的事情都交代完了之后，他紧紧握着两个人的手，缓缓的躺在了床上。

　　江蕾雅本能的想要给他地上呼吸机，却被他拒绝了：“蕾雅，已经没用了，我不想苟延残喘了……你们只要告诉我，雷威获救了没有？”

　　楚凡不假思索的撒了谎：“我们全身而退了，北沧战区的NPC接纳了我们！放心，他没事，在线的所有玩家都提升了3级军衔，还给了好多奖励，等着你上线去领呢！”

　　江蕾雅极力控制着自己的情绪，不让自己哭出声：“是啊，等你好起来呢。”

　　“那就好，那就好……”张强凝视着天花板，“为什么不早一点认识你们呢？那样的话，可以多和你们做几年的兄弟……”

　　……

　　清晨6点43分，张强平静的走了，楚凡和江蕾雅一直陪在他的病房里，看着他走完了人生的最后一段路。

　　当医院的工作人员走进来，给他盖上白布，要把他推出去的时候，楚凡死死的按住了病房车不松手。

　　这时候，叶落知秋和归海求鱼走了过来，强行搀走了他。

　　楚凡在楼洞里看到张强的兄弟们的时候，他一直没有哭，直到他被搀出了医院大门的时候，他再也抑制不住了，嗷嗷的惨哭……

　　他不明白，他真的不明白。

　　他不明白为什么自己的老爸那么善良的男人，一辈子那么乐观，甚至有些“没心没肺”，却会得了脑癌；

　　他更不明白，雷威那么正直的军人，那么得人心的大叔，居然会成为众矢之的，最后被一把黑枪打死；

　　他根本不能理解，为什么从不抽烟的张强却得了肺癌……为什么好人都他妈的不长命？

　　但是冥冥之中，他唯一能理解的，只有一件事，那就是天即便是塌下来，他也得顶住，他倒了，VIC战队整个大厦都会倾斜！

　　悲恸，是本能；

　　而振作，是责任。

　　……

　　张强的身后事，简单而隆重，楚凡几乎通知到了自己圈子里所有的好友，这些人都很给面子，都来了。甚至还包括了林渊、梦之意志等人。

　　而且，他破除了天津市的老传统，没有收任何人的礼金，即便是最亲密的战友也是一样。

　　张强去世的第三天，葬礼之后，楚凡花了14万，在西园陵园选了一块最好的墓地，并把张强的骨灰亲自放进了墓碑下。

　　林渊也陪同他来到了墓碑前，恭恭敬敬的行礼后，把一瓶XO放在了他的墓碑前：“老张，你他娘的这辈子最大的运气，就是遇到了楚凡，放心吧，他会好好的带你的队伍的！”

　　江云也走到了楚凡的面前，拍了拍他的肩膀，同时把一瓶82年的红酒全都洒在了墓碑前的土壤里：“强哥，安心的去吧！”

　　岚湮则倒了一整瓶的天津特产帝王津酒：“还是这个最顺口吧？”

　　死神战队的成员都来到了墓碑前，恭恭敬敬的行李之后，虫子走了过来，把一块VIC战队的水贴贴在了他墓碑上的照片下：“老小子，你生是我们的人，死是我们的鬼，我们可不会轻易放过你，你个老家伙一定要保佑我们VIC，早日称霸《大灾变》！”

　　梦之意志撇撇嘴：“虫姐，你在拉仇恨啊！”

　　话音刚落，一群彪悍的妹子围住了他：“老梦，不服咋地？”

　　老梦当场怂了：“我错了……”

　　……

　　按照天津的规矩，葬礼之后，楚凡作为张强的亲人和葬礼的主办人，要请宾客们吃顿饭的，他也的确这么做了，而所有人也都赏光了。

　　这是一顿午饭，饭菜很丰盛。

　　岚湮，多多少少还算是个局外人，她主动坐在了楚凡和江蕾雅的中间，给两个人夹菜：“你们俩好好挺住吧，以后的日子还长着呢，如果这个时候就倒下了，得有不少王八蛋看你们俩的热闹呢！知道了没？”

　　楚凡捏住了她的脸：“知道了，不用你来教训我！我不是那种沉不住气的人。”

　　岚湮望着不远处正在推杯换盏的林渊和梦之意志，不由叹道：“VIC乱入潜伏者阵营，估计中国区又该开始板块活动了。”

　　楚凡问道：“怎么，你有内幕消息？”

　　“还需要内幕消息……哼，你这家伙，还当自己是小人物吗？”岚湮反问道。

　　楚凡无言以对了，岚湮，的确非常睿智。

　　……

　　回到家中，楚凡在张强住过的二号别墅，开了一个非常简短的会议，会议的内容只有一个，那就是关于金勋章的事情。

　　这几天忙着料理张强的后事的功夫，KIGNS、CD甚至QF战队的营队建设步伐都追上甚至反超了VIC，现在，VIC要加油了。

　　而且，楚凡还提醒大家，上线之后，不论发生什么事，都不要太吃惊，因为一切都在常理之中，众人也都答应了。

　　小宫代表所有张强的兄弟表态，他们会像追随张强一样继续追随江蕾雅和他，至死不渝。

　　……

　　而这些事情都处理好了之后，众人都留在了自己家里，连上了网进入了《大灾变》，而楚凡也回到了一号别墅，只是，刚走进别墅，就听见江蕾雅拿着手机大声呵斥一个人……


第553章 不滚我打死你！

　　“你觉得你还有资格做我的爸爸吗？VIC最困难的时候，你收走了我们的别墅；VIC成立公司，我邀请你了，你不来；张强去世，我给你打了电话，你说要考虑考虑，结果你又不来！现在你突然间一张口，找我借200万，我凭什么借给你？对不起，我借不了！你是爸爸，我就应该借你？你这个当爸爸的什么时候考虑过我这个女儿？不用再说了，我不借，我没钱借你！你如果识趣，最好也不要找我来，我们最近很忙，没时间招待客人！”

　　说完，江蕾雅怒气冲冲的挂掉了手机。

　　楚凡当然听了个正着，而几个美女也都听见了。

　　白霜儿没有发表任何意见，因为她和自己父亲的关系也不行。只有李紫倾，她也只能叹了口气：“姐，没必要跟老头子生气，老头子最邪恶了！”

　　江蕾雅倒是被她都笑了，不由走过去，一把抱起了轻巧的萝莉：“紫倾最有爱了！”

　　李紫倾假意挣扎：“亚麻跌！”

　　楚凡也没有发表什么意见：“内个，咱们上线吧，一会儿大家统一行动，每日加经典模式，然后一起金勋章，有没有意见？”

　　众女都扬起了手臂：“木有！”

　　岚湮却唱起了反调：“有！下午茶吃什么？”

　　楚凡大怒：“就知道吃！房租都不付的小妞没资格吃！”

　　岚湮同样大怒：“死小子，老娘吃你是看得起你，少特么不识抬举！”

　　“靠，要造反啊，小的们，给我上，把她连人带铺盖卷扔出去！”

　　……

　　一通调侃之后，工作室恢复了昔日的气氛，毕竟死者已矣，大家与其伤感，不如带着他的那份信念好好的工作，这样才不会辜负他。

　　而众女都回到了自己房间工作的时候，楚凡却出人意料的按动了江蕾雅的门铃。

　　江蕾雅打开房门，看到楚凡的时候，也是一愣，随后很快恢复了平静：“进来吧。”

　　……

　　关上门，楚凡冲着江蕾雅说道：“江伯父出了什么事，需要那么多钱？”

　　江蕾雅没好气道：“楚凡，你如果在这个节骨眼上把你多余的爱心泛滥了，我可不饶你。”

　　“可是，他毕竟是……”

　　“他毕竟是我爸爸，对吧？”江蕾雅的脸色很不好看，“我一开始以为，他做事情的出发点，总是能朝着我的方向偏一次，可是他每一次都把事情做得那么绝。我刚才的话还不算说的太绝，叶哥的事情，我还没跟他挑明呢，因为他把叶哥的客户搅黄了好几个，叶哥今年损失了不少单子，差点就支撑不住了。现在，他自己生意赔本了，都是他咎由自取，与人无关！”

　　“这么说，你是不打算帮他了？”

　　江蕾雅摇了摇头：“不准备。”

　　“好吧，我尊重你的决定……内个，我没事了，我先走了。”

　　楚凡说着就要走出房间。

　　可是，还没等他走出去，江蕾雅居然快步走来，一个壁咚把楚凡控制住了：“怎么，臭小子生气了？”

　　“也没生气，只是觉得，我在帮他求情的时候，总感觉自己的话语很无力。我不知道你们父女俩发生了什么，可是单从做人的角度上看，伯父这几次的事情，做的的确有些过分了。”

　　“这么好脾气的你都看不下去了吧？”江蕾雅一双美眸凝视着楚凡，“楚凡，能不能……答应我一个过分的要求？”

　　楚凡似乎预感到了什么，连忙把手伸向了门把。

　　可是，江蕾雅居然用强的，一把抱住了他。

　　楚凡的身体拼命逃，可是欲念却在燃烧……

　　平心而论，过去的楚凡，是真的把江蕾雅当做了自己的老板、知己，从没有过非分之想，可是最近这一段日子，特别是生化枪神国内赛开战一直到张强的去世，江蕾雅在他心中的女神光环早已褪去，变成了一个真真正正，有血有肉的女人。

　　她也有爱恨情仇、也有艰难取舍，她在难过的时候，也会掉眼泪，她在遭遇不平的时候，也会愤怒！

　　楚凡，只是血肉之躯，并非神仙之体，他也懂得爱，也知冷知热。

　　所以，慢慢的，他放弃了抵抗，一双颤抖的手缓缓的抱住了她。

　　“楚凡，我只想跟你说一句对不起，强哥的事情，其实我比你提前了几天知道，我本来是打算慢慢的透露给你的，可是没想到，强哥居然这么急……”

　　“蕾雅，我不怪你，我知道你对我的好。你是怕我心里受不了。”

　　“你失去过太多的东西，我不想让你一次次的承受痛苦，这样对你太不公平了。”

　　楚凡却坦荡一笑：“所以，我们更应该努力去面对，蕾雅，现在可不是煽情的时候，该去打金勋章了，内部消息说，咱们落后KINGS将近200个金勋章了！”

　　“贱人，我这么一个大美女投怀送抱几分钟，你都不乐意吗？”

　　楚凡面红耳赤：“会、会起反应的，蕾雅，我也是正常男人好不好？”

　　江蕾雅瞬间笑抽，不由自主的松开了楚凡：“滚吧！快滚，不滚我打死你！”

　　楚凡逃了，可是虽然逃了，却有一股少女的幽香存留在了他的身上……难以弥散。

　　……

　　上线了，回到了那个丧尸横行的模式世界，睁开一双明眸的时候，楚凡发现，自己已经身处在一个偌大的帐篷里了。

　　睁开眼睛，站起身的时候，帐篷打开了，一抹午后的阳光斜射进来，照耀在了他的脸上。

　　门口，出现了一脸笑意的韩雅：“下午好，楚凡！”

　　今天的韩雅，换了一身短款军服，明黄色的裙装，脚下是一双长靴，看上去性感之中带着冷艳。

　　“下午好，韩雅姐。”

　　“你没什么事吧？听小宫说，张强上尉去世了，你不要太难过了，人死不能复生……”

　　楚凡一阵心暖：“谢谢，我没事了，可以投入新的工作了。”

　　韩雅抿嘴一笑：“这就好，既然你来了，那我带你去见我姐姐吧，她现在就要见你！”


第554章 两个条件

　　韩雅的姐姐韩风，虽然很年轻，但现在已经是功勋卓著的潜伏者阵营上将了，屡立奇功的她颇得潜伏者阵营议会的信赖，已经被任命为了南北战区的副总司令了。

　　楚凡目前仍旧没有转换阵营，而是作为“俘虏”被“押送”到龙都市的。

　　龙都市，是华夏帝国北方地区的中心，也曾经是统一时期的联合首都，但是在潜伏者和保卫者阵营决裂之后，整个龙都被一分为二，北面是潜伏者的基地，而南部则是保卫者的领域。

　　最近，因为战事吃紧，双方的摩擦较之前小了很多，都在一致对外。

　　……

　　楚凡是幸运的，这几天他虽然不在线，可是韩雅却替他安排好了很多事，其中就包括给所有VIC的成员发了信箱，让他们以最快的速度赶往天心市的潜伏者阵营基地，而负责掩护他们的，则是岚湮和王耕。这些成员目前大多都被军用飞机运送到了北沧，还有一小部分人，今天会赶到。

　　所以在路上，楚凡向韩雅道了谢。

　　韩雅却叹了口气：“楚凡，我有点生你的气了，我说一句不中听的话吧，如果不是雷威老将军牺牲的话，你肯定不会加入我们吧？”

　　楚凡却摇了摇头：“韩雅姐，看来你还是不了解我。我承认，雷威将军的确对我的影响很大，可是我在潜伏者阵营，有很多的羁绊……”

　　听到这里，韩雅看上去很开心，却故作严肃：“骗我的吧？”

　　“韩雅姐，我问你个问题，你觉得在潜伏者阵营中，哪个团队最贴心，帮韩风姐做事的时候一丝不苟？勇往直前？”

　　韩雅不假思索道：“两个团队表现的尤为突出，一个是死神战队，另一个是X战队，这两个连队人数不是很多，可是一直都跟我们保持着极为良好的关系，每一次大战、恶战，整个连队上至连长，下至普通士兵，都勇于向前，作风十分勇猛。”

　　楚凡悠悠一笑：“那你知道原因吗？”

　　听到这里，韩雅实在忍不住了，终于笑出了声：“好吧，好吧，我承认我邪恶了，其实就是跟你开个玩笑的，你和死神连队的那群兄弟姐妹是什么关系，虫子姐早就告诉我了，你们是多年的老战友了……是因为一次误会让你们分开的。按道理说，以他们和你的关系，你就算是让他们转投保卫者阵营，也是应该的。可是你不但没有那么做，反而还让他们那么拼死的帮助我们！而且，你和X战队的岚湮关系也很莫逆……楚凡，你一直都没有拆我们的台，反而一直都在帮着我们做了那么多事，我们真的不知道该怎么感谢你了。”

　　楚凡道：“我这个人很实在，既然做过对你们有帮助的事情，那就一定需要回报的。”

　　“好吧，姐姐是有钱人，你去找她要回报吧，我，嘿嘿嘿，穷鬼一个。”

　　……

　　被韩雅引领到了韩风的中军帐，楚凡发现，江蕾雅已经到了，而且，霍云也在。

　　霍云看到了楚凡之后，顿时走过去和他拥抱了一下：“强哥的事情我知道了，楚凡，振作一点，咱们还有很多仗要打。”

　　“放心，我会的。还有，老霍，谢谢你继续和我并肩作战！”

　　霍云点了点头：“这几天我和韩风姐聊了很多次，韩风姐把我彻底开导了，其实，我们并不是在跟敌对阵营作战那么简单，我们都是一奶同胞，现在国难当头，应该一致对外，先把该死的丧尸尽数消灭，才是最重要的！”

　　“你能这么想，我实在是太高兴了。”

　　霍云说道；“其他几名兄弟也都想通了，以后还会继续跟着我干，我现在，是韩雅妹子的手下，虽然降职为了中校，心里却很踏实。”

　　韩风也是微微一笑：“霍云也好，还有你们也好，都曾经是保卫者阵营最优秀的战士，我韩风这个人这辈子最喜欢做的事情，就是收集优秀人才为我所用。楚凡，你一直都应该是我的，却一直都不为我所用，今天，你落在了我的手里，还有何话说？”

　　听到这里，楚凡和江蕾雅都笑了。

　　江蕾雅是不好意思说的，而楚凡却不行，很快就跟她讲起了条件：“韩风姐姐，让我投降？没问题！妥妥的答应你。可是我有两个条件，你如果不答应我，我宁死不屈。”

　　韩风本来是个不苟言笑的女将军，可是被楚凡这么一激，还是忍不住笑了出来：“说来听听，如果说的话让我不爱听，立刻命令王耕枪毙了你！”

　　王耕就站在门口准备进来报告，也被逗得笑出了声。

　　……

　　笑过之后，楚凡说道：“第一个条件……能不能不降低我和连队里的战士们的军衔啊……您也知道，我们熬到今天不容易。”

　　韩风很爽快：“没问题，这个主我还是做的了的！”

　　“第二个条件，内个……我们手持的保卫者阵营的金勋章，可不可以兑换成潜伏者阵营的？我们想扩建成营队，现在如果这些金勋章都作废了，恐怕我们要被竞争对手拉来距离了。”

　　韩风悠悠一笑：“这个也是小意思，这就完了，就这两个条件，你这家伙不会这么没有追求吧？”

　　楚凡的双手画起了小叉叉：“韩风姐……那我可不可以再提一个要求……”

　　韩风故意掏出了手枪，上好了膛火：“说吧……”

　　楚凡汗流浃背：“姐，能不能指给我们一条明路，金勋章怎么刷效率最高？这几天，我们处理强哥的后事，进度上有些落后了。”

　　韩风听完倒是很高兴：“楚凡，你是个有心人，我没想到你的上进心这么强，这样吧，我的确拥有一些特权，可以给整个阵营开小灶，听好，是整个阵营，而不单单只是你一个人。现在士兵们日常训练科目中，有一项名叫经典重现的项目。那个项目要求士兵们以最大的可能性在一个随机战场中进行实战演习，分数拿的越高，获得的勋章的质量和等级越高。我呢，会开一个新的卡尺，当士兵们能取得700分以上的高分时，我会奖励数量更多的金勋章，你看如何？”


第555章 光明修罗

　　韩风所说的经典重现，是同名的日常任务，和CF的终结者模式几乎是一模一样，只不过这个模式中没有“终结者”，玩家可以自定义自己选择的丧尸类型。还有一个不同点就是，丧尸被击杀后，会根据所选择丧尸的品阶高低决定分数，比如说普通的小红被杀后得1分，小绿被杀后后得2分，芭比为3分，妖姬和进化版小红为4分，更高级的深蓝梦魇和异形爪魔则为6分。

　　因为地图存在限制，所以血舌恶鬼丧尸被封禁。

　　而丧尸攻击玩家则是感染一下得1分，成功感染一个得2分，击杀后一个开启血战到底的玩家得10分。

　　至于其他规则和CF终结者模式几乎一样。

　　这个日常任务每天同样可进行一次，16个玩家为一组，前10名的玩家都有奖励，其中第一名是必得金勋章一枚，此外，如果第一名的分数在300分以上，每增加100分，多奖励1枚金勋章。

　　本来，这个任务是600分封顶，但是因为韩风的一句话，规则被修改了，现在没有封顶分数，奖励以此类推。

　　……

　　韩风没有因为楚凡的归顺而给他什么特殊奖励，只是替系统免除了VIC战队的“转会”惩罚，但这对于VIC战队来说，已经足够了。

　　韩风望着楚凡，淡淡一笑道：“楚凡，最近不给你们安排任务了，什么时候你们的团队扩编为营队的时候，我再给你安排新任务吧，你们也顺便休整一下，最近你们的团队出了太多事，我想，你也好、蕾雅也好，都需要沉淀一下。同样，霍云，我也不会给你和刘刚安排什么任务，你们最近以适应为主。”

　　楚凡、江蕾雅和霍云都冲着韩风点了点头。

　　……

　　楚凡等人走出营地的时候，霍云也冲着他行了个军礼：“兄弟，最近咱们都失去了至亲之人，情绪都不太好，什么时候心情恢复了，我请你喝酒！”

　　楚凡悠悠一笑：“这顿酒都等说了很久了，到现在咱们还没喝上。”

　　霍云大笑：“是兄弟，早晚会喝上的！”

　　……

　　拜别了霍云，楚凡却发现死神战队、夜火战队和X战队的主力成员居然都出现在了他们的面前。

　　这时候，楚凡走过去，和死神战队的几个兄弟姐妹、和岚湮、和夜莺都握了握手。

　　夜莺也是刚从天津参加完张强的葬礼回来，不由拍了拍他的肩膀：“以后就是同一个战壕的弟兄了，理应亲上加亲了，过去如果有得罪的地方……”

　　“就折合成GP还给我吧。”楚凡无耻地说道。

　　夜莺撇撇嘴：“那就继续得罪吧！”

　　“哈哈哈！”众人都大笑起来。

　　沈沉星说道：“楚凡还能讲笑话，说明楚凡一点事都没有了，这样吧，改天建立了营队，我请客，死神和夜火的兄弟们都来天津吧，请你们吃住玩一条龙！”

　　夜莺道：“那可就说定了！”

　　这时候，虫子故意挑了个刺：“沉星姐，话分两头，得看谁先建立营队，如果我们先建立了营队，那你们可不光是请客这么简单了。”

　　楚凡桀桀一笑：“姐，怎么着，想比划比划？”

　　虫子双手抱胸：“是啊，就是想欺负欺负你们！敢不敢跟我们比比？”

　　“来啊，谁怕谁啊！怎么个比法？”

　　虫子轻笑道；“如果死神先建立营队了，VIC并入死神，以后楚小子终生为死神的奴仆；反过来，如果是VIC先建立营队，死神并入VIC！”

　　“那姐姐你以后负责给我倒洗脚水。”

　　虫子立刻把楚凡打死了5分钟：“梦到了吧？”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“这个主意不错，我们一下子有动力了，感觉我们的进度应该比你们落后一点，不过也没关系，我们会迎头赶上的！”

　　沈沉星笑问：“柯乐，你们要不要玩一玩？”

　　夜莺笑着摇头：“我们还是围观好了。”

　　一句话，道出了夜莺的心气，实际上，她还是希望把夜火战队做大。而她这么想，其实也无可厚非。

　　……

　　今天是个好日子，众人一起去了潜伏者阵营的猎兽回廊，这里的监督官同样负责接纳玩家进入经典重现地图。

　　楚凡选好了四套装备之后，很快和监督官对了话，选择了地图。

　　让楚凡颇为吃惊的是，这一次系统给的随机地图，居然是楚凡刚刚经历过的死亡游乐场！

　　虽然吃惊，他仍旧很淡定。

　　……

　　江蕾雅也选好了地图，随后和楚凡过来打了个招呼：“生化金字塔，你呢？”

　　“死亡游乐场。”

　　“相比之下，咱俩谁的难度大？”江蕾雅问道。

　　楚凡把自己的沙鹰-红虎递给了她：“还是你，金字塔跑酷比较困难，对操作要求高。”

　　江蕾雅接住了这把枪，微然一笑：“行，先借用一下，回头还你。”

　　楚凡却摆手道：“不用了，送给你了！”

　　“哦？你会这么好心？”

　　楚凡桀桀一笑：“当然咯！”

　　“小子别废话，赶紧把沙鹰-修罗亮出来给姐瞅瞅！”

　　楚凡没有装逼，立刻拿出了那把闪烁着红色光芒、枪把上安插着一把摄人心魄的银色匕首的黑色手枪！

　　这把枪，属性真心狰狞恐怖！

　　副武器：沙漠之鹰-光明修罗（英雄级武器）

　　类型：手枪

　　子弹数量：11/77

　　伤害：140

　　准度：90

　　后坐力：14

　　换弹速度：14

　　重量：14

　　附加：

　　修罗刃：枪柄暗藏可充当近战武器的刺刀，威力惊人。

　　光明斩：切枪时可对敌人造成惊人的横扫攻击，威力是修罗刃的双倍。

　　绝杀：爆头威力为伤害值的300%。

　　副武器：沙漠之鹰-红虎

　　类型：手枪

　　子弹数量：9/45

　　伤害：85

　　准度：77

　　后坐力：29

　　换弹速度：20

　　重量：18

　　……

　　沙漠之鹰-光明修罗的所有属性都完爆了沙鹰-红虎，不愧是一代名将雷威的佩枪。看到这种属性，江蕾雅也只能倒吸了一口凉气：“靠，这武器怎么这么变态？”

　　楚凡却微微一笑：“蕾雅，话是这么说，可是这么早就让玩家获得了英雄级武器，你不觉得这不是一种巧合吗啊？”


第556章 修罗初展威

　　江蕾雅何其聪明，顿时领悟：“你的意思是，英雄级武器在《大灾变》中并不是武器的最终形态？”

　　楚凡竖起了大拇指：“不愧是我的老板，领悟力真是太强了。其实很容易想象，这武器是很强，可是你没发现，最近一段日子，防具的质量也开始提升了吗？现在一个装备比较牛叉的玩家，全装出镜，200点HP妥妥的，而且头盔都有减伤效果，现在看来，这把光明修罗非常牛叉，可是过了几个月之后，谁敢说没有更好的武器取代它？”

　　江蕾雅深表赞同：“楚凡，你的视野很开阔，这一点我佩服你。”

　　“但是……”楚凡峰回路转，“既然得到了雷叔送我的英雄级武器，我绝对会拿着它给大家打出更好的武器来！”

　　“我一直都相信你！”

　　“老板！咱们一起努力吧！”

　　“好！”

　　……

　　准备的时间很快结束了，众人也都被传入了各自的地图中，和15名玩家一起，展开较量了。

　　比赛的局数，仍旧是17回合，每个回合2分30秒，每一回合有25秒休息时间。

　　所有玩家和经典模式一样，都带着头盔，不能发私聊和公屏聊天，不能语音，只能发无线电，这样就保证了绝对意义上的公平，不会出现帮助己方成员谋取私利的行为发生。

　　老实说，楚凡并没有把自己第一次在“经典重现”地图的比赛当做自己的处子秀，恰恰相反，他把这比赛当做了自己的又一次精彩表演！

　　VIC战队转投潜伏者阵营的消息，其实已经在中国区传开了，现在有很多双眼睛都在盯着他们呢！

　　楚凡为了抵消负面，已经忍痛把雷威之死的视频，前前后后都发在了网上，用了“我们以心无牵挂”为标题。

　　大部分的粉丝是很同情的他们，但还是有一些黑粉和别有用心的水军诋毁他们。对付这种人，最好的武器就是继续创造辉煌，堵住他们的悠悠之口！

　　目前，经典重现模式的中国区最高分是林渊创造的584分，是昨天完成的，所用的枪械是AK结合杰迪·玛蒂克。而楚凡，今天的目的只有一个，那就是让这个分数彻底作古！

　　……

　　地图仍旧是死亡游乐场，但是人数只有16人，地图也是原大。

　　很多玩家对这张图几乎是轻车熟路，刚一上来，立刻抢占了转盘对面的小房子和高台。

　　至于楚凡，他的位置让很多人都匪夷所思，居然选择了高台对面的观览车的高点上！

　　这个位置，按道理说很难防守的，虽然说冲上来的过道是比较狭窄，比较容易命中丧尸，可是距离太短，特别是碰到深蓝梦魇和异形爪魔的话，那更是难以对付，特别是前者，它们拥有深蓝护盾，韧度很高，就算是满斗气的巴雷特，一炮也轰不碎那护盾！

　　不过，楚凡仍旧是稳坐钓鱼台，并不担心，而且，他手中的主武器选择的正是巴雷特！

　　……

　　倒数计时25秒结束的时候，楚凡没有尸变，但是，转盘对面的房顶上却乱了套，3个母体居然齐刷刷的在那边出现了！其中有两个是致命妖姬，还有一个，竟然是深蓝梦魇！

　　楚凡不由感慨，潜伏者阵营也是能人辈出啊，这么难搞的丧尸也能弄到啊！

　　这三个妖孽一出，房顶上以惊人的速度失守了，5个玩家当场尸变！而那个深蓝梦魇居然一口气感染了3个玩家，当即进化为了终极老母体！

　　然而，就在他肆虐的时候，楚凡却连续扣动扳机，来了一个非常精准的三连爆头，直接把老母体的深蓝护盾击碎了！

　　而那深蓝梦魇显然也不是吃素的，第一时间朝着楚凡扑了过来！

　　但是，这一段距离可并不近，楚凡立刻扣动扳机，朝着他打出了子弹！

　　那个深蓝梦魇已经在很努力的走位了，身体在半空中来回扭曲，如同跳舞，可是，楚凡的狙击枪却非常稳健，接下来的一枪，直接命中了他的头部！

　　经典重现模式下，丧尸感染人类后，它们的尸气会涨幅，而玩家的斗气也会提升，之前一共有5名玩家被感染，也就意味着楚凡的斗气提升到了5级！

　　而这一枪命中了深蓝梦魇之后，深蓝梦魇的HP掉了惊人的2700，显然受伤不轻！可是，他知道楚凡对他的威胁最大，于是还是奔向了楚凡，而且还发了一个无线电，命令自己的小弟们一起跟随！

　　只可惜，楚凡不是傻子，他很快掉转枪口，一记甩狙直接把它的一个进化版小红的小弟打掉了2600HP，紧接着补了一枪，直接把这家伙干掉了！

　　而这个模式中，公平原则同样存在，几分耕耘，几分收获，楚凡干掉了这个小弟之后，系统也单独赠送给了楚凡1级的斗气！

　　高台上的玩家也没有闲着，居高临下的他们，当然会毫不留情的攻击下面的丧尸，只不过他们即便是拥有狙击枪，最多是死神M200-B，威力上是绝对没办法和巴雷特相提并论的！所以，好几个玩家都帮楚凡做了嫁衣，被打残血的丧尸被楚凡一枪收了！

　　所以，当深蓝梦魇冲到观览车下的时候，已经是孑然一身了，而且HP也所剩不多了！

　　关键时刻，楚凡毫不手软，直接一发子弹送它上了西天，同时得到了一个2+6，足足8分！

　　只是，深蓝梦魇在《大灾变》的这个模式中被判定为终结者，所以死亡之后会满血复活，仍旧是威风凛凛！

　　只是，它的出生点非常不幸，居然在楚凡的脚下，结果楚凡又是一记凶狠的甩枪，直接打中了它的脑袋，紧接着，高台上面的战友也是一通招呼！

　　紧接着，不等自己的战友们起杀机，楚凡立刻切换出了沙漠之鹰-光明修罗，照着它的脑袋又是一枪，居然直接秒了他！

　　打完之后，楚凡都大呼过瘾，爽啊，光明修罗爆头的威力就是猛！

　　可是，就在下一秒，一个HP很充盈的4级妖君已经冲了过来，来势汹汹！


第557章 修罗发威！

　　也许是因为楚凡是狙击+手枪套装，这个妖君很是瞧不起楚凡，没有任何跳跃的动作，而是直接扑了过来！

　　相比之下，楚凡却很重视他，微微一笑，照着他的头部就是一发！

　　“1194！”

　　伤害直接破千，这对于手枪来说，简直是逆天了！不过不要忘记，楚凡目前的斗气是10级，且光明修罗拥有绝杀属性，爆头伤害并不是伤害数据的双倍，而是3倍！

　　更为惊人的是，光明修罗的射速远比一般的沙鹰快，楚凡紧接着又是一发，再次命中他的头部，结果又是1200点的惊人伤害爆出！

　　连续5枪，4发爆头，妖君迫近的时候，却也已经空血了，而楚凡只是微微一笑，并没有动刀，而是打出了下一发子弹，直接把它带走！

　　高台上，也有几个人看到了楚凡的惊人表现，一时间打出了“nice”的无线电作为赞许，而楚凡则礼貌的回复了“收到”。

　　不过，如果这些人以为楚凡会死守在这个点刷分的话，那就真的不了解楚凡了。他快速换好了光明修罗的子弹之后，紧接着就跳下了这个区域，继而朝着高台后方转移！

　　没办法，他的耳力过人，加上耳机的效果也不错，听到了从高台后方传来的丧尸复活后的声音！

　　他刚走过来，就看到了之前那个妖君正在来回张望，楚凡微微一笑，切出巴雷特就是一枪，再次精准的爆了对方的头，狂收了4+4分！

　　这个妖君估计都生出想爆掉楚凡菊花的心了，心说这家伙的枪法怎么这么准？

　　更为恐怖的是，楚凡玩狙跟一般人还不一样，虽然他的跳跃能力非常好，却并不喜欢守点，而是更喜欢玩游击狙，把狙当做步枪来用！随后，他听到了高台旁边房间的大门里传来了声音，立刻走过去！

　　当丧尸推开门的那一刻，巴雷特那黑黢黢的枪口不偏不倚顶在了他的脑门上，又是一枪爆射，把一个可怜的芭比直接送回了老家！

　　可是好景不长，下一秒，这个芭比居然复活在了楚凡的身后，一阵暴怒之下，立刻伸出了爪子去爪楚凡！

　　然而，楚凡脑后生眼，立刻切出了沙鹰-光明修罗，照着它的脑袋连开两枪！

　　可怜的芭比，1级的状态下，HP不过区区2000，两枪爆头怎么受得了，又一次挂掉，送出了2+3！

　　杀掉了这家伙，楚凡并没有换枪，而是快步从胡同中走出，瞄准了丧尸们经常复活的地图中间的帐篷里，结果发现里面的肉很多！

　　这时候，楚凡切枪就是一级炮轰，巴雷特子弹精准命中一只进化版小红的头部，将它满血点杀！

　　但是，这一炮显然也惹祸了，帐篷里的5个丧尸齐齐朝着楚凡冲了过来，其中就包括了满血复活的深蓝梦魇！

　　5个家伙冲过来的时候，楚凡已经逃逸了，很快来到了那狭窄的胡同中，调转了头，而几个家伙则紧追不舍！

　　可是，刚刚追到这里，他们就发现地面上惊现两个手雷，一颗高爆一颗生化，齐齐发生了爆炸！

　　5个丧尸之中的4个都被炸死，深蓝梦魇的护盾更是被生生炸碎，但直至这一刻，他都感觉到匪夷所思，怎么这家伙能扔出两颗手雷？毕竟在这个模式下，纵然楚凡拥有4个背包，却也只能使用其中一个背包里的装备！

　　而这个原因，仍旧是那彪悍的生化枪神的属性，附加了1号背包手雷数量+1的效果！

　　但是，这也只是一个辅助手段而已，能够如此精准的恰好时间量投放手雷，一举炸死4个丧尸，这又岂是一般玩家能做到的？

　　……

　　深蓝梦魇见势不妙，转身就跑，可是却把菊花留给了楚凡，楚凡更加得心应手，起手又是一记飚射，打中了他的脑门，打掉了他4000多HP！紧接着，他再度切换出了光明修罗，照着对方的脑袋又是一通狂尅！

　　可怜的深蓝梦魇老兄哪里见过这样的流氓？几枪之后又被悲催的带走了！

　　此时，触犯看了一眼自己的得分，他目前已经拿到了惊人的64分，和第二名的差距达到了22分！

　　楚凡又看了一眼第一局的时间，发现只剩下最后的30秒了，他玩也玩够了，再次回到了观览车上进行站位。

　　……

　　丧尸们已经丧心病狂了，之前已经被楚凡干掉N次的他们发出了A点集合的口号之后，齐齐朝着楚凡的方向冲去！

　　而这时候，队友们必然是一阵炮火掩护，甚至连深蓝梦魇都被打掉了大半血，很郁闷的跳下了观览车，企图逃之夭夭！

　　这时候，楚凡根本没有放过它的意思是，奋起直追！

　　而他这一追，事情闹大了，几个丧尸立刻开始尾随楚凡的菊花而去！

　　可是，脑后长眼的楚凡旋即转身，光明修罗再次祭出，连续几枪精准攻击，把一个个的追兵都点成了红血，随后立刻换了子弹！

　　看到这情形，几个丧尸来了精神，立刻冲上去想要感染楚凡！

　　而这一刻，楚凡居然失误了，切换出了巴雷特！

　　一个小红喜极，冲上前去就是一记重击！

　　然而，几乎是与此同时，楚凡的手中突然红光一闪，这小红目瞪口呆，胸前顿时出现了一道深深的血痕，紧接着，身体就从这个可悲的位置分家了！

　　这一招，就是那凶狠绝伦的光明斩！

　　趁着丧尸们一阵错愕之际，楚凡已经杀入了尸群，鼠标右键猛然点击，只见光明修罗中，一把银色短刀乍现，一下戳死了一个迎面而来的死亡芭比！

　　这一招，是修罗刃，直接把芭比打得喷血而亡！

　　之所以选择刀尸，一来是时间快到了，而二来，则是因为刀杀可以获得击杀丧尸的双倍伤害，就拿芭比来说，击杀它得三分，而刀杀则6分，而且被刀杀之后，是无法复活的！

　　可是，即便是杀得非常过瘾，楚凡却还是在下一秒切换出了血狂手斧！


第558章 板砖侠和片砍侠

　　俗话说得好，小心驶得万年船。楚凡第一次使用这把沙鹰-光明修罗，感觉这把枪的属性固然是非常强悍，但从刚才的两个技能，光明斩和修罗刃上看，还是看出了一些毛病。

　　光明斩威力的确很大，可是出招的时候还是比较虚，攻击线路不是很稳定，而修罗刃的问题则是攻击范围太小，且出道速度并不是很快。

　　人无完人，枪无完枪。即便是再优秀的武器，也会出现一些小小的瑕疵，就比如说MK5-玫瑰固然压制力很强，爆头后还拥有伤害加成，但是它换弹速度并不是很快，重量也比一般的冲锋枪略微偏重。而M4A1-黑皇虽然爆头后拥有震荡效果，可是弹道控制起来却不是很容易。

　　同理，光明修罗也是如此。

　　而相比之下，血狂则不同，越是攻击能力相对单一的武器，也越是难以挑出毛病！

　　楚凡使用血狂，可谓信手拈来，左一斧又一斧，几下就把周围的一片丧尸全部搞死，一个不剩！

　　而那深蓝梦魇也是个狡诈之辈，看到楚凡陷入混战的时候，他跑回来，想要分一杯羹，怎料跑回来这么一看，发现自己的小弟居然全被楚凡刀死了！

　　而更可怕的是，此时整个地图上也只剩下了他这么一个丧尸！

　　一时间，所有胆子大的玩家都从高点跳下，对他进行了合围，一时间，这个倒霉孩子陷入了四面楚歌的境地！

　　然而，就在所有人都拿出了匕首，准备刀死他的时候，楚凡却使了坏，直接用光明修罗打他爆头击杀了！

　　没办法，既然人人都刀，楚凡必然要杀它拿分，这是天经地义的道义！

　　……

　　随后的时间，变成了垃圾时间，深蓝梦魇一直都在送分，最终在苦苦煎熬之中渡过了第一局！

　　94分，便是楚凡第一局的分数！

　　第二局，楚凡的出生点居然就在观览车下，此时，第一局变成了丧尸的玩家可算是吸取教训了，一个个健步如飞的上了观览车，居然选择了在这里进行防守。

　　看到他们惊慌失措的样子，楚凡一时间笑得前仰后合。他玩这种模式，如果遇不到配合默契的战友，是绝对不会和大部队走在一起的，因为他知道走在一起就只有死路一条。

　　他的选择，仍旧是当独行侠，既然这群玩家都在观览车和高台上把守，那么他就换地方！

　　他很快来到了转盘上，一个完美的连跳来到了房顶上，这个过程中他，他长了个心眼，一直都是手持手雷往前走，这样的话，他根本不会暴露自己。

　　而在这里静静等待完了倒计时之后，楚凡的身躯却突然泛起了红光，居然尸变了！

　　这时候，枪声四起，好几个玩家几乎是同时瞄准了他！

　　楚凡并没有着急选择丧尸的种类，而是开启了小红状态下的疾走，几个连环跳来到了飞船下方之后，这才选择了死亡芭比！

　　没错，是死亡芭比，而不是其他类型的丧尸！

　　也许有人会说：楚凡这厮是不是傻叉啊，明明手头有深蓝梦魇和异形爪魔两种好用的丧尸，为什么不用，而选择死亡芭比这种HP那么薄的丧尸？

　　呵呵，楚凡可不傻，他很清楚自己已经远离了大部队，如果选择之前那两种丧尸的话，外型上是够拉风了，可是想要破点却非常难了，毕竟人类已经站好位了，自己很有可能会像第一局的那个深蓝梦魇哥那样成为高点玩家的活靶子，会虐杀致死！

　　然而，非常搞笑的是，之前的那个深蓝梦魇哥还真的尸变了，而且毫不犹豫的选择变身为了深蓝梦魇！

　　可是，这哥们太兴奋了，在观览车上一阵狂抓，结果周围的玩家都四散而退，害得他一个都没有抓到！不仅如此，他的另一个战友，一个妖君则被高点的玩家一通狂点，居然死掉了！

　　但正是因为这俩同伴的掩护，楚凡抓住了最好的时机，几个连跳来到了飞船的船头，隐身后一个轻松的大跳来到了对面的高台，静步之后，绕到了一个哥们的身后，直接祭出了凶狠无比的重击！

　　这个倒霉鬼被直接爆了头，200点韧度的防护服被重击直接撕碎，紧接着重击的第二段攻击更是索走了他的性命！

　　更郁闷的是，因为楚凡选择了静步，所以周围居然没有人注意到楚凡，只是注意到了那个可怜的感染者，一通子弹招呼了过去！

　　而此时，楚凡却跳到了一个机枪手的脑袋上，重击出手，又是二连斩，把他也搞定了！

　　如此以来，这片区域可就乱了套，丧尸们在楚凡的带领下四处抓挠，高台的人死的死，逃的逃，不亦乐乎！

　　至于楚凡，他在感染了三个玩家之后，也顺理成章的把自己的尸气打到了10级，同时进化为了老母体，又是一个隐身，紧接着直接跳上了身后的观览车！

　　来到车上，他不由分说，又是重击！

　　这个时候，即便是身穿防护服的玩家又如何，被重击打中也只有被破菊催花的命，死得无比悲惨！

　　结果，人群中的幸存者的数量很快只剩下了3个人！

　　这个时候，幸存者可以开启血战到底了，可是其中的一个倒霉鬼还没来得及开，就被楚凡直接，秒了，气得他差点骂娘。

　　而剩下的两个哥们当然不敢耍酷，立刻变了身！

　　这个时候，楚凡发现，这俩人的武器都不是寻常武器，一个居然是手持两块砖头的板砖侠，另一个居然是手持两把小刀的片砍侠，怎一个奇葩了得！

　　可是，楚凡却并不敢忽视这两个玩家，他很清楚，板砖和小刀最可怕的地方就在于攻击速度快！而且，一旦开了斗志昂扬，那简直和无敌王八拳没有什么区别了！

　　他是这么想的，而两个玩家也是这么做的，一时间缭绕着周围的丧尸们一通流畅走位及加乱砍，先一步把深蓝梦魇干掉了！

　　楚凡不由一阵唏嘘，心说这个深蓝梦魇而已太菜了，看这意思，一准是没啥水平的RMB战士，估计好武器和丧尸都弄齐了，操作却真是不咋地！

　　看来，还是得我禽兽凡亲自出马啊！楚凡不由桀桀一笑。


第559章 切枪大法

　　但是，楚凡并没有那么早动手。他并不傻，他知道深浅。斗气昂扬开启，又手持攻速极快的近战武器，以他那点残血，人家一下就能敲死他，现在，务必要把HP补满，方可一战！

　　所幸的是，这并不是什么难事，只需要10几秒钟而已！

　　只是让他有些意想不到的是，这些倒霉丧尸居然连这区区10多秒都撑不住，居然被两个战士全都干掉，一个不留了！

　　而且，这俩人已经看到了楚凡，他们并不着急，而是磨刀霍霍在下面等待！

　　现在的局势对楚凡来说是相当不利的，人家是两个人，等待的时间越久，对于他们来说越是有利，纵然是血战到底技能消失也无所谓，他们可以持热武器再战，而且，两个人都是手持冲锋枪，控制起楚凡来可谓得心应手。

　　更何况，楚凡不舍得让他们的技能消失，一旦消失，即便击杀后他们，得分也会从变身状态的10分锐减到变身后的2分，那可就憋屈死了！

　　所以，楚凡二话不说，纵身跳了下去，迎战了！

　　两个战士都可以说是血量充盈，扛住楚凡的一次重击绰绰有余，一时间有恃无恐，纷纷持刀，从两路奔向楚凡！

　　而楚凡的选择居然他们匪夷所思，他不但没有后退一步，反而快速进给，还纵身跃起，跳到了半空中！

　　这是一个反常规的动作，这样的跳跃足以让他送命！

　　而两个战士看到楚凡跳起，心中暗骂楚凡傻叉之后，纷纷祭出了重刀！

　　然而，就在这一秒，楚凡却突然开启了隐身，紧接着已经落地，避开了对方的重刀！

　　毫无疑问，“落点”这个关键词发挥了作用，这两个人只注意了楚凡起跳，却忽视了落点！

　　手持板砖的战士是最倒霉的，楚凡落地后第一个攻击的目标就是他，而且是绕后的轻击，下下直取对方的脑袋！

　　这战士连续避让，怎奈楚凡的速度太快，甚至他连绷起板砖祭出重击的机会都没有，就被楚凡用轻击活活抓死了！

　　经典重现模式下，虽然楚凡爆头之后没有分数加成，但是实实在在的10分毕竟也进入了他的口袋！

　　另一个战士也吃惊不已，他没想到楚凡会锁定板砖战士为攻击目标！

　　板砖这种武器，攻击力本身偏低，且重刀的伤害加成也比较一般，很多人抱着新奇的想法试了试，结果发现它轻刀没有鹰爪快，更是没有鹰爪狠，而双持则没有鎏金匕首的重刀那么给力，所以慢慢的也就淡出了很多玩家的视线。

　　但是，这些玩家也忽略了板砖的一个重要作用，那就是双持的情况下，攻击敌对目标头部是可以造成和M4A1-黑皇一样的震荡效果的，这个效果相当于眩晕，可是相当有用的！

　　所以，楚凡当然会优先灭掉这个识货的板砖战士！

　　……

　　他死之后，双刀战士一时间唇亡齿寒，采用了保守策略，开始后退！可是他忽略了一件事，那就是芭比的跳跃能力！的确，芭比在跑动的时候，移动速度其实比玩家快不了多少，但是跳跃的时候，那速度比跑动更快，跨度很大！更何况，楚凡是开了隐身在跑，根本就是防不胜防！

　　结果，后面的事情就很嗨皮了，楚凡在隐身的情况下连续打出轻击，又快又准，把对方打得风声鹤唳、胆战心惊之际，这才迎面祭出了重击，把对方直接戳死！

　　又是10分！

　　连续两局下来，楚凡得分居然达到了156分！

　　老实说，楚凡是故意的，他是故意让这两个玩家变身，以便获取更高分数的，要不然怎么破纪录啊！

　　……

　　这一局结束之后，第三局很快进入了倒计时，这一局，仍旧有大量玩家锁定了观览车和高台。而楚凡仍旧选择了防守转盘对面房顶高点。

　　但是，他却使了个坏，他在倒计时还有10秒钟的时候，故意拿出了巴雷特放了一枪！

　　听到了这异样的枪声，一时间就有认出了他就是之前两局的那个禽兽，好几个人都朝着他的方向转移，甚至有些无良居然朝着房顶上扔出了闪光弹！

　　然而，楚凡何许人，很轻巧从房顶的漏洞跳了下去，避开了对方的闪光弹，紧接着再次来到转盘上，一个漂亮的连跳再次上了屋顶，把那些家伙气得七窍生烟！

　　而等到那些家伙像跳上屋顶的时候，这厮却充当了堵路者，来回封堵，让他们一个也上不来！

　　结果，最最郁闷的事情就在这种愤怒的情绪下出现了！

　　倒计时刚刚结束，楚凡的脚下居然出现了3个母体，而这3个母体无一例外，居然都是妖君！

　　三个家伙对楚凡自然是多多照顾，立刻来到了转盘上！

　　可是，就在这一刻，楚凡却开枪了，巴雷特毫不手软，瞅准其中一个家伙的脑袋就是一枪，在没有斗气的情况下，居然也送出了高达1014点的伤害！

　　毫无疑问，巴雷特的无视防御效果实在是太出色了！

　　而几乎是与此同时，高台和观览车上的玩家也注意到了楚凡这边的战事！这些玩家可不管这人是不是楚凡，生怕被楚凡抢走分数，这叫一通狂轰乱炸，一时间打得妖君们疼痛难忍！

　　可是，这些妖君并不死心，还是在苦苦纠结楚凡！

　　楚凡也不含糊，玩起了狙神的绝技，切手枪打狙，结果切枪的瞬间，光明斩祭出，吓得妖君们不敢靠近！毕竟这些人是明眼人，第一局可是看到过击杀图标的，那个击杀图标就是一把带刃的手枪图标，击杀后丧尸数量立刻-1，他们可不想大触霉头！

　　结果，单单是这种切枪模式，就把三个妖君吓得魂飞魄散，赶紧逃走了！

　　而楚凡非常缺德，本来是可以切换出狙击枪爆掉对方的菊花的，他偏偏没有动手，而是静静看着三个家伙逃窜到了无人的角落，开始回血了！

　　这个禽兽凡，他又想做什么？


第560章 血狂天威！

　　说句实在话，这货想害人。

　　禽兽凡就是禽兽凡，对自己人，他可以是好哥哥、好兄弟、好基友，推心置腹，对家人无比溺爱。可是别说对敌人，就是对陌生人，在这个游戏里他也绝不会手软，他主手巴雷特，副武器沙鹰-光明修罗，何其犀利，何惧丧尸数量多？恰恰相反，丧尸的数量越多，他打起来越爽越带感！

　　所以，他不着急了，只是慢慢等待！

　　果不其然，那三个妖君把HP补满之后，励精图治，改变战术，纷纷朝着观览车的方向而去了！不得不说，他们的跳跃技巧在楚凡的面前是不够看的，可是对于观览车上的玩家来说，那叫一个如临大敌！一个2级妖君尚可对付，三个一块冲击，这群人顿时傻了眼，人家在下面奔袭的时候还能打出几枪，等到人家顺着那狭窄的杆往上爬的时候，已经有两个家伙撑不住劲，跳了下去！

　　然而，这三个家伙却没有贪小便宜，而是趁着观览车上防守的人数变少，冲入敌阵就是一通狂抓，结果一时间就把这里的给感染了！

　　经典重现模式下，丧尸多一人，尸气和斗气都长1级，楚凡不用亲自动手，已经可以坐收渔利，而看到丧尸数量从3个变成了9个之后，他这才动手，一记精准无比的甩枪，狙死了一个已经冲到了3级的妖君，紧接着又把枪口转向了另一个进化到4级的妖君，毫不留情的照着对方的脑袋又是一次轰炸！

　　还是这个模式下，玩家亲自击杀丧尸，可以独享1级斗气，楚凡这么一个回合下来，斗气已经变成了7级！

　　而那个4级的倒霉鬼本来可是可以躲避到安全地点的，被楚凡这一打居然闪红了，随后被一个M4直接把残血点没了，好不容易得到了4级金身一下被破了，气得他都快口喷老血了！

　　剩下的那个妖姬更惨，在落地的时候已经闪红，被一个垂死挣扎的玩家直接用马来剑削掉了脑袋，只能提前看黑白电影了！

　　这个时候，情况对于楚凡来说，就是大大的有利了，他端起了手中的巴雷特，开始疯狂的吃肉，一开始先照着HP比较少的丧尸下手，很快把自己的斗气打到了10级，紧接着，刚刚复活的丧尸就变成了他餐桌上的菜肴！

　　这些丧尸的“肉”可是相当的鲜美啊，10级斗气的巴雷特是多么的犀利，不爆头的伤害都在2000左右浮动，爆头的话，妥妥的4000+，纵然是HP再厚的1级丧尸都会被一下点杀，没有任何悬念！这样一来，楚凡收割掉的分数总是4+N！

　　当然，楚凡最爱的菜永远是妖姬和进化版小红，这两者实际上有一个共同的特点，那就是脑袋大！大脑袋加上楚凡的精准射术，取分便如同探囊取物了！

　　楚凡爽的要命，大呼过瘾！

　　……

　　只不过，好景不长。

　　丧尸们一开始看到楚凡太刚，不敢轻举妄动，于是都从飞船和观览车的顶棚两侧冲级高台上的玩家。

　　高台上的玩家用狙击枪的比较少，抢分不行，可是他们大多持有机枪、散弹枪，甚至还有的用的是高价从拍卖买到的“楚凡牌”AA12，这家伙的冲击力相当强，丧尸们压根上不来，结果几次冲击失败之后，又纷纷把目光转向了楚凡，决定再次冲击只有一个人防守的转盘房顶。

　　这样一来，一个物理现象就发生了。

　　楚凡之前之所以一个人能防住那3个妖君的冲击，实际上是因为并不是只有他一个人在战斗，而是有高台上的玩家协作作战。可还是那句话，当时丧尸只有3个啊！现在是多少个？不多不少，正好8个！

　　乱花渐欲迷人眼，8个丧尸，高台上的火力可就资源不过来了！

　　而这时候，楚凡看到丧尸们冲击过来，却是微微一笑，并不着急，又一次端起了狙击枪，朝着一个满血1级进化版小红的胸口来了一下！

　　这一次，爆出的伤害是2000+，这个小红半血掉了，紧接着，楚凡切换了目标，继而攻击另一个家伙，瞄准点更低了，打中了对方的大腿！

　　在对方跑过来之前，楚凡用这种狙击法，把4个丧尸都攻击到了！

　　而细节，则只有一个，那就是这4个家伙是位置最靠前的！

　　丧尸们终于齐齐冲了过来，而此时，楚凡“惊慌失措”的切换出了光明修罗，急忙朝着几个丧尸胡乱开枪，打在了它们的胸口上！

　　但是，因为没有爆头，伤害跟不上，几个丧尸不痛不痒，只是掉了几百点HP而已！

　　结果，一个芭比利用楚凡的子弹不密集的劣势，用连跳上了高台！

　　本来这家伙以为可以干掉楚凡，可是没想到，楚凡突然间拔出了血狂，照着对方就是一记轻斧，居然精准无比的爆了他的头！

　　“780！”

　　这个伤害显然有些逆天了，对方被劈的在半空中旋转了360度，凄惨的倒毙！

　　而下一秒，一个HP还剩下1000+的进化版小红也跳了下来，楚凡毫不客气的手起重斧，又一次打中了对方的脑袋！

　　“1204！”

　　对方同样目瞪口呆的挂了，死的时候都在咋舌：卧槽！这什么斧子，怎么攻击力这么强！

　　要知道，这已经不单单是斧子的威力了，楚凡还有一双跑鞋呢！射手战靴也加了5点伤害，这5点在平常看来不足为奇，可是在斗气10级、重刀和高级武器的加成下，绝对是妖孽般的搭配，看成红花配金叶啊！

　　两个丧尸都被斩杀，而剩下的两个先投部队则完全不长记性，居然也冲了过来，结果楚凡重斧+轻斧，又把这俩家伙斩杀在了房顶之上！

　　这时候，丧尸们已经吓得原地驻足了！

　　天呐，这货谁啊，怎么看上去那么熟悉啊！他的斧子怎么闪烁着红色的光芒啊！

　　楚凡，永远不按照套路出牌，不给这些家伙思索的时间，猛然间跳下了房顶，跑路了！


第561章 爪魔也疯狂！

　　楚凡的跑路方向，是本着小房子后面的过道去的，这条过道狭窄但畅通，可以让玩家全身而退，而且，这里是天然的杀人越货的场所，高台也好，观览车也好，预瞄点根本够不到！

　　毫无疑问，禽兽凡要吃独食了！

　　而可悲的是，自古以来有一句话叫先下手为强，后下手遭殃。更何况，所剩下的4个丧尸的战友们先下手都遭了秧，成为了楚凡的刀下亡魂，而后下手的它们，命运又会如何呢？

　　这4个家伙本来动作就慢了，已经被高台上的玩家打掉了不少的HP，来到楚凡这边的时候，发现楚凡再次切出了狙击枪，且慌乱的打掉了一个同伴的脑袋！

　　这时候，剩下的3个丧尸玩家反而来了精神，急速冲向了楚凡！

　　楚凡的第二枪拜这3个同学所赐，一下打歪了，打中了一个芭比的小白腿，居然只是把他的HP打掉了600多，很是寒碜，结果这哥们不领情，嗷嗷的冲过来，朝着楚凡的脑袋抓去！

　　而这一刻，楚凡突然间切枪，只见一道寒光闪烁，这倒霉鬼顿时目瞪口呆的站在了原地，身首异处！

　　光明斩！又现光明斩！

　　剩下的两个丧尸惊魂未定的时候，楚凡却飞速换出了血狂，回头就是狂花乱舞，照着其中的一个妖姬的脑袋就是一通狂砍！

　　血狂，实在是太狂了，轻刀爆头+50%伤害的属性太凶残了，只是两下就把这个HP本来就不多的家伙活活砍死了！

　　而剩下的那个进化版小红吓得屁股尿流，转身就跑！

　　可惜，他跑不掉了，身后就是死亡游乐场的小摊，一条卖萌的椅子挡住了这厮的去路！

　　楚凡神兵天降，重刀+轻刀，直接送它上路了！

　　这一局，楚凡又一次创造了一个可怕的记录，7杀，7记刀杀！

　　分数如潮水般的猛涨，而高台上的玩家这才如梦初醒，开始追击另一个小红，很快把它逼到了死角！

　　可是，还没等这群人刀子出手，楚凡直接爆了他的头！

　　本来要祭出致命一刀的哥们气得想踢掉楚凡，可惜这是《大灾变》，不是CF，踢是踢不掉的！

　　而下一秒，这个变异小红居然复活在了楚凡的身后！

　　好一个楚凡，转身就朝着对方冲了过去，不由分说，直接祭出了重刀！

　　这个小红惊魂未定，直接挨了一斧子，HP痛下1200+！

　　但是，毕竟是进化版，1级就有3000HP，一下被打中不要紧，只是折损了30%的HP而已！

　　小红怒了，朝着楚凡就是连续的王八拳！

　　可是，走位能力那么出色的楚凡居然在这一刻放弃了走位，直接用轻刀和他对攻！

　　是楚凡傻吗？显然不是，而是楚凡已经计算好，他会在自己尸变之前干掉这家伙！

　　而且，楚凡也不想让这个小红便宜他人！

　　毫无疑问，他的选择是完全正确的！

　　对攻仅仅两个回合，楚凡的生化防护服韧度才丢失，HP才下降，而对方则被楚凡的三板斧直接劈碎了！

　　这一回合，在时间还剩下34秒的时候结束了！

　　此时此刻，不仅是一个玩家给楚凡打出了NICE，而是有好几个玩家，毫无疑问，虽然对禽兽凡抢分的无耻行径表示鄙视，可是这些人还是尊重强者的，你操作牛逼，人家就会佩服你！

　　……

　　接下来的几局，楚凡依旧犀利，连续得分，只不过打到了第9局的时候，楚凡犯了第一次不是失误的失误，也算他倒霉，他居然是在三个母体的中间出现了，结果可想而知，再牛叉的楚凡也没有办法那么逆天，连续三次漂亮的走位之后，他直接被那个梦魇老兄带走了。

　　楚凡不由一阵唏嘘，他发现，从第4局开始，实际上很多玩家已经注意到他了，毕竟一局刚开始的时候，他是手持巴雷特的，就算是切换武器的速度再快，还是被某些人识破了。人家可不是VIC战队的成员，不认识你楚凡，凭什么给你放水？

　　所以，他们大多采用了包夹战术，包围楚凡，不让他的狙有所发挥，可是那几局因为楚凡的RP不错，周围没有母体出现。所以都幸运的打出了高峰。可是，上得山多终遇虎，这不，第9局就给楚凡来了一个样看看。

　　这一局，楚凡很是暴怒，直接尸变成了异形爪魔，把周围的几个玩家全都是重击祸害死了，直接进化为了终极老母体，随后更是以惊人的速度冲上了飞船，又一次遭遇了3个变身后的战士！

　　好一个楚凡，凶狠成性，直接爆发了绿光尸盾！

　　这护盾没有HP保证，但是攻击力是提升200%的，再加上他的尸气已经达到了10级，这攻击力是何其狂野啊！只是一记重击爆头，居然直接把一个战士级打得脑浆迸裂，满血秒杀！

　　另外两个战士都看傻了，要知道，现在大家的装备都不错，身上大多有了挂件，甚至有些RMB战士比楚凡的装备更好，变身后的HP有些都高达700甚至800，混搭流还有防护服护体，就算是被深蓝梦魇爆头一下也死不了啊！

　　只可惜，爪魔并不是深蓝梦魇，基础伤害很低的爪魔，没有尸气不开盾就是垃圾，可一旦属性全开，想多恐怖就有多恐怖！

　　这个时候，还是得说楚凡的鞋子，射手战靴！那5点不起眼的伤害数据在这一刻又露出了狰狞满目！

　　这个时候，很多玩家都已经认出了楚凡，结果这些丧尸都在使坏，谁都不上高台，而是选了个最合适的地方去看西洋镜，黑着心想看两战士虐杀楚凡！

　　然而，让他们彻底失望了！

　　楚凡在上面快速游走，根本不给两个战士任何机会，先是利用一个尼泊尔战士手持双刀祭出重击的空挡打出了自己的重爪，把对方爆头秒杀，紧接着，又是一连串不要脸的抓奶龙抓手，攻击一个变身后的美少女，结果那个美少女不堪受辱，直接被楚凡三下非礼而死！


第562章 YD的鹰爪

　　这，就是楚凡的惊人的能力！

　　当美女战士惨叫着倒地的时候，所有丧尸玩家做的第一件事就是按动了Tab键，看了一眼楚凡的得分！

　　开玩笑啊！494分！这是人吗？这才刚过了9局而已啊！

　　巧合的是，楚凡也在自己的分数，看完之后，他的心中不由长出了一口气。

　　楚凡玩CF的时候，并非刷分党，而且在他离开CF的那一年，英雄武器刚刚出现没多久。

　　后来，随着他入住VIC工作室，又重新回到了CF进行练习，他才了解了什么是刷分党。

　　老实说，用“大炮”刷分刷到今天这个程度，绝对是神仙画画了。楚凡现在之所以那么牛叉，也多半是因为巴雷特还没有在《大灾变》中普及，就如同当年CF刚出巴雷特的时候那样，那个时候，一个手法不太好的玩家用大炮都能在寂静村轻轻松打出200+，甚至300、400！

　　可是到了后期呢？没戏了！

　　疯狂宝贝和妖姬的普及，让巴雷特赖以生存的高点变得越来越难守，寂静村的高点、生化沙漠B本的守护台，慢慢的被这些变态丧尸攻克了，再加上灵魂忍者这种猥琐小乌龟的出现，CF的生化模式越来越难玩了。

　　而楚凡沉寂两年后复出，在CF中不但玩狙，还玩起了刷分跑酷流。他现在经常用的武器，是冲锋枪+5-6把烈龙，靠着疯狂的子弹数量和精准的攻击谋财害命。他目前在CF终结模式中的最高分是1212分，并不是用烈龙充当主武器创造的，而是用杰迪·玛蒂克这把大杀器在生化金字塔创造的！

　　那一天，多少玩家顶礼膜拜，甚至很多玩家都把楚凡的战绩记录截图发在了自己的空间、微博里，写上了“神屠回归”、“王者狂霸金字塔”的醒目标题！

　　……

　　好吧，话题扯得并不远。

　　现在9局战罢，巴雷特尚没有普及的玩家们被楚凡玩了一个494之后，开始防备楚凡了。

　　而楚凡，也是个极其精明的家伙，他会让人们这么防备他吗？

　　显然不会！这个家伙立刻换枪了，直接换出了自己的另一把大杀器，MK5-玫瑰！

　　为什么不是M4A1-黑皇？

　　诚然，黑皇拥有8个弹夹，每一个弹夹的子弹是40+2=42发，威力大，攻击力彪悍，控制力也不错！

　　可是它毕竟是步枪！步枪即便是贴上了控制力的标签，实际上的控制力还是不如冲锋枪！这一点，作为生化骨灰玩家的楚凡非常清楚！

　　更何况，楚凡一直都不觉得MK5-玫瑰哪一点比M4A1-黑皇差！他觉得每一把枪能够被放入他的背包，那都是精品乃至极品！

　　MK5-玫瑰，子弹总容量为50+7/285，拥有爆头后伤害增加50%的效果，重量比较轻、射速比较快、精准度高，这把枪用来打这种模式，是要比M4更好用的，这一点无可置疑！

　　至于手枪，楚凡选择的是普通毛瑟，15发子弹一个弹夹，51点威力，而手雷，妥妥的是闪光弹，至于近战武器，居然是鹰爪！

　　这，是一套短兵战术套装，一寸短一寸险，很显然，楚凡要拼命了！

　　而那些势利眼的玩家看到楚凡换出了一把红色拉风的MK5，顿时爆笑，甚至有些人心中都在暗骂：花擦，这丫傻逼吧？怎么突然用MK5-红水晶了？太煞风景了吧！

　　于是，刚才的崇拜、羡慕瞬间变成了鄙夷，都远远的离他而去了。

　　而之前几局玩了半天的生化游击炮，楚凡也累了，正好随便找了个飞船下面的点，也没想躲藏，只是老老实实的在下面静待倒计时结束！

　　而当倒计时读完最后一秒的时候，这一局也宣布乱了套！

　　高台上出事了，本来有9名玩家狙击在了高台上，结果3名玩家尸变，其中又有那个倒霉的梦魇兄！可是这一局，梦魇兄吃药了，那叫一个威武啊，连续重电连续爆头，加上战友给力，一时间就把高台给灭了！

　　很多玩家都快骂娘了，花擦了，这是日了狗了！老子好不容易上了高台，尼玛不会这么玩我吧！

　　只可惜，楚凡不管那么多，反正这个贼厮已经是6级斗气了，他现在希望人类都被感染才好呢！

　　……

　　一个4级进化版小红盯上了楚凡，立刻冲了过来！

　　这家伙可凶猛，4级是8000HP，从高台掉下来，顶多摔掉了一点皮毛而已，无伤大雅，立刻冲过去挑战楚凡了！

　　楚凡可不给这厮面子，毫不客气的开启了斗志昂扬，不由分说就是一梭子子弹！

　　但是，令人吃惊不已的是，楚凡用的居然是速点，而是扫射！

　　然而，这速点的频率显然不一样，根本不比扫射慢多少！

　　4级小红一直都在背身跳跃，显然是买了不错的鼠标开始得瑟，可是一阵子得瑟下来，他发现了一件非常郁闷的事，那就是自己的HP已经空了！

　　而更可悲的是，这时候的楚凡这一梭子子弹只打出了40发而已！

　　更疯狂的还在后面，在和楚凡贴身的一刹那，楚凡出手了，只听见“噌”的一声，楚凡和他擦身而过！

　　这家伙呆呆的站在了原地，伸手摸了摸自己的上半身：“咦，我的脑袋哪去了？哦，被切了啊，我死了，我死了！”

　　“啪”的一声，这哥们嗝屁了。

　　楚凡微微一笑，顿时把鹰爪收起：啧啧，鹰爪-A真他娘的好用啊，重刀逆天了！

　　楚凡之所以杀他，其实也是一时意气，老实说，他并不喜欢这种玩家。

　　鼠标好用不是错，而楚凡也不仇富，好鼠标应该配上好身法，那才叫王道，光是从这耍弄花架子，招式却不具备任何攻击性，那就是东施效颦了，对于这种玩家，楚凡绝不姑息，直接刀杀没商量。

　　而这个玩家虽然郁闷，却也不敢退出比赛，因为退出去之后的惩罚是极为严重的，会罚掉大量的战绩，只能硬撑着！

　　不过，这也不错，他现在可以安安静静的做一个美男子，好好的欣赏楚凡的表演了！


第563章 MK5-玫瑰的弱势

　　干掉这个小红，还剩下8个丧尸，现在，它们都比较分散，在地图的各个角落游走。

　　除了楚凡之外的玩家都从观览车上逃逸了，闪光弹的保护让他们大多来到了转盘旁边的房顶上，却也有一个比较倔强的玩家和楚凡一样选择了跑酷，他的手中，持有的是那把让楚凡垂涎欲滴的杰迪·玛蒂克，威力非常惊人。

　　这是一把威力不输给同级步枪的冲锋枪，弹道比较稳，扫射不需要压枪，平射即可，在斗气满10级的情况下，单发子弹爆头伤害在300点左右，扫中身体也有140-160左右，非常稳定，而且换弹速度和重量要比MK5-玫瑰还小一点。

　　这个玩家身法不错，精通太空步，两次变线甩开3个丧尸，用一梭子子弹把一个HP本来就只剩下一半的满级进化版小红打死，不过在落地的时候，身体已经被一个满尸气的妖姬抓了一下，防护服的韧度瞬间走空！

　　楚凡佩服这小伙的勇气，手持MK5-玫瑰过去主站，精准的速点打在了那个穷追不舍的妖姬的头上，结果只用了20多发就把妖姬打发掉了！

　　不过，楚凡也有点郁闷，那就是MK5-玫瑰的伤害，它的数据是35点，要比杰迪·玛蒂克少了14点，这可不是一星半点的差异，乘以斗气系数之后，差距可就大了太多了。

　　而且，杰迪·玛蒂克的子弹也不算少，足足40发，楚凡本身又拥有称号加成，那就是47发一个弹夹，如果用来扫怪的话，真心比较好用。

　　现在，杰迪·玛蒂克的制造权只掌握在KINGS战队的手中，制造所需的材料很简单，但一把枪的市面价却高达9000RMB。

　　没办法，楚凡精明，林渊也不是傻子，人家拍一拍的个人帐号也有160多万粉丝，再加上关注生化枪神比赛的玩家也很多，他使用杰迪·玛蒂克打比赛的视频就贴在了论坛上，等于给这把枪打了活广告！

　　老实说，楚凡虽然很喜欢这把枪，却并不羡慕，因为他还是觉得杰迪·玛蒂克的49点伤害太低，即便是加上他的战靴加成，他还是觉得低，毕竟《大灾变》仍旧不是CF，丧尸的能力值是日新月异的，枪械的伤害自然也要水涨船高。

　　所以，楚凡现在琢磨的只有一件事，那就是获得更多的冲锋枪改造图，毕竟，论刷分的话，还是冲锋枪更给力！

　　……

　　楚凡干掉了妖姬之后，那个玩家也挺受用，立刻发了一个nice，不过就在下一秒，他就遭到了身后强敌的袭击，已经进化为4级老母体的梦魇兄冲到了他的身后，重电出击，直接爆掉了他的菊花！

　　楚凡差点气歪了嘴，本能的想要攻击梦魇兄，怎料那家伙非常邪恶，直接开了护盾，一个“跟我来”的指令招呼了一群丧尸，冲着楚凡的方向飞速转移！

　　然而，楚凡却不退反进，立刻来到了飞船前，一连串的子弹扫射，直接把梦魇兄的护盾打碎了！

　　这个位置，不但是把楚凡自己暴露在了大庭广众之下，丧尸们也同样面临这个问题，而且，他们现在心不齐，有些人想去抓玩家，有些人则想追楚凡，情绪是非常的纠结。

　　楚凡趁这个机会，开启了斗志昂扬，一时间把自己的攻速和换弹速度提升，紧接着又送出了一梭子，全都打赏给了梦魇兄！

　　可怜的深蓝梦魇老兄遭遇到禽兽凡哪还有好？被楚凡精准的中距离打击爆了头，惨淡的丢掉了一条命！

　　而此时，楚凡的两侧已经出现了包抄过来的丧尸，伸出爪子就要去抓楚凡！

　　在这关键时刻，楚凡用XF键盘完成了一次惊人的走位，居然纵身跃起，一个蹲跳，愣是从两个丧尸的指缝之间逃生，继而在半空中换好了子弹，落地的瞬间又是一通精准的速点，把追逐他的妖姬爆头了！

　　尽管MK5-玫瑰的威力并不大，但在楚凡的操控下，这一梭子子弹只用了一半！

　　另一个家伙是不足为患的1级芭比，本能的转身逃逸，结果，他逃跑的过程中忘记了走位，被楚凡直接三个三连点直接带走！

　　几乎是与此同时，丧尸们攻击房顶的计划也被人类玩家们凶残的打破了，怒火无从发泄的它们愤怒的冲向了楚凡！

　　这时候，楚凡居然选择了远离人群，直奔观览车的方向而去，且以最快的速度抵达了观览车上！

　　一个进化版小红已经修得了3级水准，HP达到了6000，本以为自己足以对抗楚凡，开了加速就冲了过去，而这一次，楚凡根本不给他机会，直接按死了扳机，以水银泻地一般的攻击把他活活钉死！

　　他死掉之后，身后紧跟着袭来了第二个丧尸！

　　这时候，楚凡居然没有选择了换弹，而是用剩余的子弹把对方轰死，紧接着换出了沙鹰-C，照着下一个丧尸的脑袋连续点射，又把它带走了！

　　三个丧尸已经挂掉，却并不这一波攻势的全部，梦魇兄带着两个小弟冲刺过来！

　　而此时，楚凡并没有选择跳到地面上，而是快速换了MK5-玫瑰的子弹，可是，子弹刚换完，三个丧尸也过来了，梦魇兄不由分说送出了重电！

　　而最精妙的时刻也来临了，楚凡一个向后腾空跳，身体盘旋到了半空中，躲避开了梦魇兄的攻击，而梦魇兄则求胜心切，结果冲刺的过于靠前，一下被楚凡晃了下去，而另外两个小弟也有一个被晃了下去！

　　另一个倒不是聪明，而是距离楚凡还有两米，没来得及被晃，这家伙一时间暴怒，朝着楚凡的胸口就是一次攻击！

　　只可惜，楚凡在半空中来了一个峰回路转的太空跳，折回后绕到了这厮身后，瞬间切换出了鹰爪，一记重刀打在了对方的头上，紧接着又是一记轻刀，直接把这个可怜的1级芭比直接解决了！


第564章 毒计

　　这个死亡掉的芭比是个男玩家，估计此时已经气得砸鼠标了，不过，这有何用，丧尸被动挨打的情况仍旧不会改变！

　　楚凡也见好就收，转身跳下了观览车，朝着转盘的方向而去，此时，他的身后已经跟了一大片的追兵。

　　楚凡并不是一直猛跑，把菊花留给人家，而是选择了倒着连跳，这样一来，对方想追上楚凡不容易，而楚凡精准的控制弹道的能力也让子弹变得很精准，不停的落在丧尸们的身上！

　　这时候，又好事者突然间扔出了一颗手雷，结果不偏不倚在尸群中爆炸，把梦魇兄又给活活炸死了！

　　趁这个机会，楚凡开始使坏，切换出了鹰爪，迎面而去，朝着两个身体闪烁的妖姬就是当头两击，把两个家伙全都刀杀了！而这两次刀杀，也帮助他成功的拿到了17分！

　　这个时候，恐怕连楚凡肚子里的蛔虫都想不到楚凡想要做什么了！

　　……

　　楚凡的下一步居然是冲进了帐篷中，而此时，正好有一个在这里复活的1级芭比，楚凡扣动扳机两下，打中对方脑袋，紧接着又一次换出鹰爪，照着对方两次轻刀，第二刀顺利爆头，把对方带走！

　　如此一来，丧尸的数量也就变得相当稀少了，只剩下了4个活口！

　　而此时，楚凡再次调整战术，连连后退，朝着高台后方深蓝梦魇的复活点跑去！

　　梦魇兄对楚凡可以说是恨之入骨，迎面冲向了楚凡，两个人在过道中来了一次脚步交错！

　　而这一次，对方的电流顺着楚凡的肩膀而过，差一点就攻击到楚凡！

　　只可惜，差一点和命中之间，没有必然关系！

　　借助这个空档，楚凡的子弹在斗志昂扬的催动下飞速飘出，几乎在转瞬之间把对方的护盾杂碎，多出来的子弹更是带走了对方3000多点HP！

　　随后，楚凡利用MK5-玫瑰的控制力拉开的距离换好了最后一梭子子弹，再次贡献给了这个倒霉鬼，把他直接带走，紧接着踩到了可爱的补给箱！

　　这一次，楚凡嗨了，补给箱中出现的，居然是巴雷特-S，神器中的神器！楚凡一阵欢呼雀跃，笑着跑向了观览车，在即将来到上面的时候，一个瞬狙把紧追自己菊花不舍的一个满级妖姬打成了1级小号！

　　这个可怜的妖姬哪里想得到S级大炮这么凶残，爆头的伤害居然把她的5700点HP都带走了，气得她都想哭了！

　　……

　　但是，越是如此，她越是不甘心，复活后一连跳的漂亮跳跃，躲避开了枪林弹雨，又一次来找楚凡的麻烦了！

　　只可惜，楚凡根本不和她纠结，直接一个甩狙打中她的胸口，把她打残，切出沙鹰一枪送走她！

　　梦魇兄也游走过来了，而且是开着盾过来的，本来是胜券在握，可惜，楚凡并不是一个人在战斗！毕竟房顶上6个战友也不是吃素的，几下就把他的护盾轰的龟裂，而楚凡一枪爆头，别说盾的韧度没给他六，更是抹杀了他的2000HP，紧接着又是爆头，带走了他5700血，又切换出了手枪补枪，再度将他带走了！

　　几次蹂躏之后，梦魇兄都快疯了，可是，更让他抓狂的居然还在后面。

　　就在这一局的时间还剩下最后10秒的时候，梦魇兄仍旧贼心不死的冲上来挑战楚凡，被楚凡打成残血的时候，楚凡突然没子弹了！

　　这时候，梦魇兄清清楚楚的听到了楚凡手枪放空枪的声音！

　　他乐不可支，冲上来就是重电！

　　然而，楚凡的动作却是太快了，瞬间切换出鹰爪，避开对方的攻击后，照着对方身体就是一通连环拳，居然把对方活活剐死了！

　　对方倒地的时候，身体破碎了，心也要碎了，含着泪，诅咒着楚凡的户口本退了，但是，他人是退了，处罚却是本级经验的20%。不但如此，系统还会复制它的角色在游戏中，由电脑智能接管，保持比赛的完整性！

　　这，也是《大灾变》的人性化设置！

　　楚凡也不由叹了口气，老实说，他知道自己今天为什么这么凶残，实际上还是和两个人有关系，一个是雷威，一个就是张强。

　　说一句不算很残忍的话，雷威，实际上还好一点，他毕竟是NPC，而不是大活人。而张强呢？那可是有血有肉的大活人，居然就这么没了……

　　楚凡不是完人，他不可能在那么短的时间内让自己的情绪恢复元气，只能慢慢的调和，就比如今天，他特别需要宣泄。

　　所以，他也只能对梦魇兄说抱歉了。

　　……

　　只是，这个梦魇兄今天的心情也非常糟糕，是把游戏眼镜狠狠的摔在地上的，游戏眼镜纵然非常结实，却也经不起他这样的摔打，当场就碎了！

　　而听到了异响，他身边的一个三十岁左右的男人立刻摘下了耳麦，关切道：“您怎么了？”

　　梦魇兄不怒反笑：“看来，我还真的不适合玩深蓝梦魇，还是妖姬和芭比比较适合我……”

　　男人非常了解梦魇兄，看了一眼屏幕，不由问道：“您是不是和楚凡分到了一个房间里？”

　　他点了点头：“是啊，也许，我真的不该让你去调查ta，没想到调查出了那么多事……”

　　男人思忖了片刻，道：“要不，做掉楚凡吧？留着他，将来对您来说也是后患无穷。”

　　梦魇兄眉头紧锁：“做掉他？”

　　“我冒昧的说一句，这个时候您不能仁慈……”

　　“你让我再想想。”梦魇兄陷入了艰难的思索之中，“是啊，如果不做掉他，他将来真的有可能夺走我的一切……可是，你要怎么做掉他，有合适的机会吗？”

　　男人露出了狡诈的笑容：“您瞧，这不是快打生化枪神亚洲赛了吗？我得到了确切的情报，亚洲赛，将会先打分站赛，玩家们将在指定的几个国家开打……咱们可以让他神不知鬼不觉的死在异国他乡……”

　　梦魇兄顿时露出了阴冷无比的笑容：“你可真够无耻的，就这样办吧！”


第565章 高台上的大杀器

　　与此同时，楚凡已经带着一种嗨皮的心情进入了第11局面的比赛，此时，他的分数已经达到了惊人的567分，距离林渊保持的国内记录很近了！

　　但是对于楚凡来说，他的心中根本没有什么林渊的国内纪录，他现在要做的，是创造自己的纪录，一个自信只有自己才能继续打破的纪录！

　　比赛，仍旧持续，而楚凡的主枪和在巴雷特和MK5-玫瑰中来回切换，结果只有在16局的时候发生了小失误，葬送了这一局，只拿到了14分。

　　不过，打完16局的时候，楚凡的得分已经达到了惊人的801分，理论上仍旧有冲破1000分大关的可能性！

　　这个时候对于楚凡来说，选枪，变得尤为重要，现在，是坚持固有打法，还是另辟蹊径？

　　楚凡，果断的选择了后者，选择了一把自己最擅长的枪械，随后来到了飞船上！

　　他并没有跳到对面的高台上，因为高台上已经聚集了6个玩家，万一发生尸变，后果难以设想，而飞船上的玩家则只有他一个而已！

　　玩家们跟着楚凡都学聪明了，他们分别把手在了高台、房顶、观览车三个隘口，手中大多紧握着闪光弹，做好了未雨绸缪。

　　而当倒计时读完最后一秒的时候，让人意想不到的事情发生了！

　　高台和观览车上，瞬间刷新了3个母体！

　　而在今天的比赛中已经尸变了4次的楚凡却福星高照，并没有尸变！

　　已经被电脑系统操控的“梦魇兄”显然比本尊要厉害，一开始就在闪光之中开启了保护盾，紧接着以重击连续爆头完成了二连杀！

　　而与此同时，观览车了也乱了套，一个妖姬在肆虐！

　　13名人类瞬间被吞噬的只剩下了7名人类，5名在房顶，两名四散而逃，而楚凡看到高台上无人无尸，瞬间做出了最快反应，立刻跳上了高台！

　　这时候，他手中的M4A1-黑皇，仍旧闪烁着夺人心魄的光辉，这把枪的子弹总数为40+2/336，恐怖异常！

　　《大灾变》和CF的设定有相似之处，在进行中远距离点射的时候，AK自然要比M4威力大，但是，那也仅限于一般的M4。这把黑皇完全不同，加持了跑鞋的5点数据之后，它的伤害是71，虽然无法和林渊的AK相提并论，却也演变成了杀器！

　　此时的楚凡，二话不说，立刻瞄准了一个HP不多的1级芭比，连续三轮闪点，直接把它干掉，给自己吸收了一级斗气！

　　而不幸的是，而此时，又一名玩家被感染了，楚凡再次获得了1级斗气，斗气瞬间变成了8级！

　　他永不满足，很快把枪口转向了其他丧尸，又是精准的点射抢肉！

　　9级、10级了！

　　此时，他的实际战力已经变成了71的3倍，213点，这绝对是一个惊人的数据！

　　楚凡并没有忘记那个正在苦苦的朝着飞船逃逸的玩家，一个闪光弹过去，扔在了那个玩家的身后，顿时帮助他甩开了追兵。

　　这个玩家很快利用连跳来到了楚凡的身旁！

　　而此时，楚凡的身后刷新了一个补给箱！

　　这个玩家，就是目前的第二名，他没有贪图补给箱，而是拿出了自己的AK47，瞄准了飞船的方向，而楚凡则把目光转向了观览车，两个人互相呼应，互相保护。

　　第二名的成绩为245分，虽然远远不如楚凡的分数恐怖，却也是一员虎将，意识很好，且枪法精准，两个妖姬先后冲上飞船，纵身起跳，却都被他拦截在了半空中！

　　而楚凡那边，则是一个更容易被妖姬和芭比跳上来的地方，只是，有他把守，妖姬和芭比想要跳上来的几率低的离谱！

　　但是，相比较第二名，楚凡的打法太具有杀伤力了，他利用这里距离观览车比较近，弹道容易控制的便利条件，进行了速点，结果已经不只是控制了，而是能把丧尸活活点死！

　　更为可怕的是，M4A1本身就具有穿透力，而黑皇，国内冠军枪，穿透力更强，能穿透两个丧尸，加上楚凡接连爆头造成震荡效果，丧尸们根本无法接近高台！

　　楚凡的分数扶摇直上，越冲越高，不过他也很清楚，麻烦，仍旧存在，而这个大麻烦，就是被电脑控制的深蓝梦魇！

　　这个家伙的操作不赖，且开盾的时机把握的不错，楚凡一梭子没破盾，这货就赖到了高台正对着观览车的窗口上！

　　它的跳跃能力差，跳，是跳不上来了，但是这并不妨碍这厮用爪子来回的抓挠！

　　这时候，第二名灵光一现，一个生化手雷扔过去，不偏不倚把这厮的残盾打碎！

　　这时候，楚凡静步走了过去，趁着对方不背，照着对方的身上就头部就是一通狂扫，当然不忘开启斗志昂扬！

　　实际攻击力213的黑皇M4威力何其惊人，爆头伤害400，楚凡居然一下子把对方打残了！

　　这时候，对方的视力也恢复了，看到楚凡正在攻击它，顿时暴怒的伸出了爪子！

　　而楚凡眼疾手快蹲下身子，一记枪托，把这家伙弹出来的脑袋直接敲碎了！

　　可怜的梦魇兄再次瘫软在了地上，变成了一堆碎骨头，而楚凡则得到了宝贵的12分！

　　老实说，楚凡并不指望刷它获利，因为高台只有两人防守，分心太多给它，毫无疑问会导致其他丧尸攻上高台！

　　第二名连续给楚凡打了两局“Nicejob”开心不已的用AK一通轻快的连点，而楚凡也很嗨皮，不慌不忙的继续点射，一时间，两个人的战绩都在狂涨！

　　而看到楚凡和第二名把守的高台根本无法攻克，丧尸们改变了策略，开始进攻屋顶，这一次，它们倒是步调一致！

　　而同样是这个时刻，楚凡却腹黑的松开了扳机！

　　子弹不是不多了，恰恰相反，楚凡还有6梭子，足够用，手枪子弹几乎是满的。而且高台上，还有一个补给箱。楚凡之所以这么做，是因为他觉得丧尸不够多，分数不够吃！


第566章 神一样了！

　　很遗憾的是……第二名也是这么想的，于是，房顶上的玩家们压力变大了！

　　尽管深蓝梦魇已死，但丧尸之中不乏妖姬、芭比，这些玩家论能力虽然比不上楚凡，但是好歹也跟楚凡打了这么多局，头脑也变得极为聪明，开始从转盘旁边的小房子里展开了攻势！

　　玩家们也不傻，一开始看出了他们的邪恶战术，于是集中火力压制他们，可是后来却因为奔袭到这里的丧尸数量越来越多，压制不住了，于是都把枪口转向向了房顶的破洞上！

　　然而，破洞是被堵住了，转盘那一侧突然间有一个2级芭比开启了隐身技能，乘其不备，突然间跳上了房顶！

　　而几乎是与此同时，楚凡给第二名发了一个坚守阵地之后，也毅然决然的跳下了高台，去飞船上捡起了一个补给箱，得到了主武器弹夹全满之后，喜滋滋的跳回了高台，就是这几秒钟的时间，房顶上却已经失守了，这个芭比感染了一个玩家之后，这个玩家当场叛变，和他一起把房顶抓了个遍，没有被感染的人类玩家拼命逃窜，却被下面以逸待劳的丧尸一通抓挠，小命很快就丢了！结果紧紧是20秒之后，幸存下来的玩家只剩下了楚凡和第二名！

　　两个人蔫坏的同时发出了“Nicejob”的无线电，随后各司其职，继续把守自己的那一边！

　　这时候，丧尸大半都选择了进攻了观览车！

　　没办法，芭比和妖姬的数量太多了，他们别说开技能，就算是不开技能，在不被阻止的情况下都可以轻松的跳到高台上，这个点对于他们来说似乎并不容易难破！

　　但是，似乎，却也只是一个模棱两可的系数，这个缥缈的系数在楚凡进攻性的防守之下，趋近于零！

　　得到了弹夹全满的楚凡完全放开了，一梭子就把第一批来犯之敌打了下去！这个时候，黑皇完全变成了大杀器，其威力、射速和精准度令人折服！

　　之前那个在房顶上立功的妖姬，这一次没有能够再立奇功，楚凡凶残的子弹攻势把他打得死去活来，甚至连这厮从观览车上掉下去，楚凡都没有放过他，又是一通暴风骤雨般的进攻！

　　结果这个已经变成3级母体的倒霉蛋愣是被楚凡直接殴打致死！

　　而另一边，强悍的第二名一直都在点射，换弹的时间也把握的恰到好处，把一个个的丧尸牵制的郁闷不已。

　　而他的子弹打完之后，立刻捡起了箱子，结果喜不自胜，原来，他获得了一把AK47-S！

　　这一下，丧尸们更上不来了，气得嗷嗷惨叫！

　　……

　　时间，一分一秒的过去，终于来到了最后的30秒钟，此时，楚凡的分数已经达到了901分，已经是中国区经典重现模式新纪录的创造者了，只是，他还有时间！

　　丧尸们已经不敢上来了，都躲在了暗处。

　　而楚凡在主枪仍旧有子弹的情况下，却故意扔掉了那把为他建功立业的黑皇，从而切换出了手枪！

　　他是假装没子弹，而第二名的主枪是真没子弹了，只能换出了USP-B进行防守！

　　不过，虽然说USP-B也是改造枪，威力也大，但是子弹的数量毕竟是有限的，借助这个空档，丧尸们还是可以攻上来的！

　　这时候，丧尸们重拾信心，再次组织起了进攻！

　　然而，就在两端的丧尸集体出击的时候，楚凡却突然间反客为主，纵身跳向了观览车，在半空中开启了血战到底！

　　他的四个背包中准备了两把斧子，一时间变身为双斧战士，落在尸群中犹如虎入羊群，一通狂刀乱舞，杀得这些小家伙血肉横飞！血狂+A级手斧，简直是太暴虐，太恐怖了！

　　爆头！

　　双杀！

　　三杀！

　　四连杀！

　　五连杀！

　　遇神杀神！

　　遇佛杀佛！

　　神一样了！

　　八连杀，整整8连杀，楚凡仍旧保持不死身，而周围的丧尸已经躺了一地！

　　楚凡不由郁闷道：“完了，9连杀连不上了！”

　　此话不假，他的身边已经没有一个活着的丧尸了，其他丧尸们大多集中在高台上和第二名火拼呢，第二名兄话说也是个玩刀的高手，一阵漂亮的蝴蝶步走位，干掉了4个丧尸，吓得最后一个丧尸抱头鼠窜！

　　结果，他一个不小心撞到了楚凡的怀里，直接被楚凡砍掉了脑袋！

　　人类胜利！又是人类胜利！楚凡又拿到了本局战神，而总分数则是有些遗憾的984分，只差16分破千！

　　不过，地图打到现在，用时不过区区54分钟，楚凡却拿到了7枚金勋章，堪称效率！

　　……

　　最后一局打完，身边的第二名也没有离开，此时，所有玩家头顶上的保护头盔都消失了，都露出了庐山真面目。楚凡发现，第二名居然是自己人，东方睡神是也！

　　这个时候，所有玩家都能讲话了，楚凡走过去就冲着他竖起了大拇指：“睡神，好配合，好枪法啊！”

　　东方睡神嘿嘿一笑：“AK的技术是跟蕾雅姐的视频练出来的，没给哥哥你丢人吧？”

　　楚凡深深点头，同时也不无遗憾：“兄弟，要是没跟我在一张图里，你就能拿到金勋章了！”

　　东方睡神却憨憨一笑：“就这样我也拿到了，哥，我虽然是第二，可是分数已经破了300分，系统还是送了我一枚金勋章啊！”

　　楚凡嗨皮不已：“哈哈，一会儿别忘了上交给组织！”

　　“是！凡哥！”

　　周围，一群玩家都冲着楚凡竖起了中指：“靠，果然是禽兽凡，你丫怎么跑潜伏者阵营来了，你个大禽兽啊！”

　　楚凡却舔了舔嘴唇：“没办法，一想到潜伏者阵营有那么多小菊花等待我摧残，我就忍不住了了！”

　　这群人一时间吓得菊花发紧，蛋蛋隐隐作痛！

　　……

　　走出了地图，楚凡也交了不少新朋友，毫无疑问，这些玩家对楚凡还是非常尊重的，毕竟，这是一个崇尚强者的时代。

　　而杀完这个地图之后，紧接着，楚凡又把日常和经典模式打了一张图。

　　都打完之后，时间也到了下午4点50。

　　这时候，一则系统公告也响彻在了楚凡的耳边，让他为之一振。


第567章 省得他祸害苍生

　　“各位玩家请注意，第一届生化枪神个人赛亚洲杯资格赛将于本周六上午9点钟正式开战，凡是没有能在生化枪神国内赛总决赛获得前十名的玩家均可在网上报名参赛！”

　　楚凡一阵惊异的时候，江蕾雅突然间发出了组队邀请，把他邀请入队，一到队伍中，楚凡发现，这根本不是一个小队伍，而是一个部队，部队里都是VIC、死神的成员，甚至，X战队的老大岚湮、副手阑珊也在！

　　“矮油，萝卜开会啊！”楚凡调侃道。

　　“屁，群英荟萃好不好！”岚湮没好气道：“是不是刚得到系统消息了？”

　　“是啊！”楚凡说道，“到底怎么了？”

　　江蕾雅问道：“楚凡，我现在想问你，你说咱们是怎么个意思，是报名参赛啊，还是……”

　　楚凡不假思索：“能报名的，都报名参赛吧！大家应该听得很清楚了，这可是亚洲杯！亚洲杯不论是规模还是影响力，可都比国内赛大多了，而且奖品肯定更丰厚，肯定会出现更好的装备！比大家每天苦逼的找BOSS杀要好一些！”

　　江蕾雅道：“我也是这么想的。”

　　楚凡问道：“不过，岚湮小妞是什么情况？来刺探军情的？”

　　“刺探个屁啊！姐姐进组是瞧得起你，你小子少不识抬举！对了，做饭了没？姐饿了！”

　　男玩家们都一阵汗颜，好家伙，借住的妞都比主人家彪悍了，楚凡还怎么混啊！

　　楚凡也不生气：“来就来了吧，来了说明就是自己人了。这一次比赛，我、蕾雅、岚湮小妞都获得直接下一轮的资格了，其他玩家，就算是之前参加过国内线下总决赛的，也最好把这件事赶紧忘掉，要不然不利于你们之后的战斗。资格赛的名额之前在线下赛的时候，香凡集团的刘杨姐姐已经透露过了，只有6个，我估计，这一次应该是全民参赛，你们要从数百万人中脱颖而出，是很困难的事情，但是再困难，我也希望咱们三大团队能有最起码3个玩家晋级！和我们仨并肩作战！”

　　朱莉道：“放心吧，我自信满满的，就算我冲不出去，我也要把咱们的队友顶上去！”

　　李紫倾则说道：“我必须要一雪前耻，拿到一个名额！”

　　白霜儿说道：“我要让他们知道，不管马来剑女王在哪个阵营，都是那么强势！谁跟我分在一个组，算他倒霉！”

　　张玲撇撇嘴：“你们都太有士气了！”

　　……

　　决定了之后，楚凡也下线了，和平常一样，他拿着平板电脑，开着新闻，去厨房里做饭了。

　　这个时候，白霜儿和朱莉也没有闲着，而是把楚凡刚刚发给她们的素材剪辑、配音。而素材，就是之前楚凡打经典模式的视频。楚凡很细心，已经给了一个备注文档，告诉她们哪个片段不精彩，可以剪辑掉，省了两个人很大功夫。

　　江蕾雅和岚湮也看了一会儿视频，之后，岚湮一阵唏嘘：“唉，可惜了啊，差点上了1000分！”

　　江蕾雅问道：“依你看，上1000分有希望吗？”

　　岚湮说道：“他毕竟是第一次在《大灾变》里打这个模式，估计打上三五天的话，很有希望破千。不过，想要在1000分的基础上继续提升，恐怕很难了。”

　　“这个怎么说？”

　　岚湮不假思索道：“子弹量是个瓶颈，楚凡的冲锋枪弹容量和弹夹太少了。如果想有所进步，必须还要加成。否则，想要打出更高的分数，难上加难。”

　　看到白霜儿和朱莉准备讲解录制了，两个人走出了出去，小心翼翼的关上了门。

　　江蕾雅从冰箱里拿出了两罐凉茶，递给了岚湮一瓶：“咱们去找楚凡讨论一下这个问题吧！”

　　岚湮点了点头：“顺便偷点菜吃，我饿了！”

　　……

　　走进了厨房，一阵阵鲜美的炸鱼味道席卷而来，让两个美女都垂涎欲滴，定睛一看，案板上已经出现了几块已经炸成金黄色的比目鱼段。

　　没等岚湮偷吃，楚凡就说道：“先别偷吃，还没熟透呢，一会儿就给你们熬红烧塔嘛鱼！”

　　塔嘛鱼，是天津人的对比目鱼的俗称。

　　江蕾雅不由抿嘴一笑：“楚凡，你现在像个真正的天津人了！”

　　“没办法，我的口味本来就像天津人。”楚凡笑道，“记得刚来天津还不到一个月的时候，我就学会了天津话，爱上了七里海的螃蟹和天津的带鱼、马蛤和海货。诶，对了，你们俩怎么进来了？去客厅等一会儿吧，一会儿就开饭了！”

　　岚湮轻哼道：“这么想赶我们走啊，不想跟我们聊聊天？”

　　楚凡轻笑道：“好啊，聊聊你什么时候把房租交了？”

　　“诶你个贱人，姐住你这又不是给你面子，是给蕾雅面子，你再跟我来劲信不信我抽死你？”

　　“别多，一个月给5000吧，岚湮土豪。”

　　岚湮怒了：“蕾雅，我现在如果说要打死他，你不会拦着我吧？”

　　江蕾雅大笑：“赶紧打死，省得他祸害苍生！”

　　……

　　一阵调侃之后，江蕾雅书归正传：“楚凡，刚才我和岚湮讨论了一个问题，弹容量和弹夹数，对经典模式的影响很大吗？”

　　楚凡点了点头：“影响甚至比CF还大！这句话一点都不夸张！”

　　“我是步枪专家，而且平时玩CF生化的时候，都是刀杀流，很少刷分，所以打一张图下来，我觉得300分已经很多了，今天看你打这个模式打了900多，到底怎么弄的？”

　　楚凡一阵见血：“刷分，比刀杀更考验技术。因为你刷掉的家伙还会复活，甚至会群起而攻之，你的太空步必须练到炉火纯青，你的速点必须精准高效，甚至，你要做坏人，要害人……我今天之所以能刷到这么多分，一来，是我的武器有压倒性的优势，二来，就是因为上面的几点了。我今天可是差点把一张图的玩家都得罪光了……”


第568章 你……能听吗？

　　岚湮道：“没事，反正你不要脸，得罪就得罪呗！”

　　楚凡气得差点把鱼炸糊了：“你个死丫头，我今天跟你势不两立，不交房租不准吃饭了！”

　　“桀桀，你不让我，我偏吃，我要吃穷了你！”

　　“反了，反了！来人呀，把这小妞给我轰出去！”

　　岚湮桀桀一笑：“没门，你的妞都已经被我降服了！你现在叫天不应，叫地不灵。”

　　江蕾雅连忙拍了拍岚湮的肩膀：“诶，我得纠正一下了，我可不是他的妞。”

　　“那谁是？”岚湮问道。

　　江蕾雅居然感觉自己的脸上有点发烫了：“爱谁是谁是，反正我不是！”

　　岚湮的口气像极了谭敏：“啊啦啊啦，越来越有趣了～”

　　……

　　和往常一样，楚凡今天仍旧是提前未雨绸缪了，所有菜都是午后切出来的半成品，而且，灶台也被他改造过了，大灶明火，十分给力，烧菜时间能节省一半不说，烧出来的菜火候更到位。

　　只不过，刚要吃饭的时候，沈沉星却又给楚凡打来了电话，楚凡接通之后，不等她说，就问道：“沉星姐，吃饭了没？没吃就过来吃吧，我们正要开饭呢！”

　　沈沉星笑道：“呵呵，你怎么知道我想过去蹭饭？对了，能不能再加一个人？”

　　“谁呀？”

　　“还是刘杨，她想跟你们细谈一下XF公司代言的事情。”

　　“好啊，让她也一起过来吧！”

　　楚凡接着电话的时候，恰好江蕾雅的手机也响了，她一看来显，脸色一下子不好看了。

　　随后，她快步走到了阳台上，接起了电话：“找我还有什么事？”

　　电话那边，是一个中年男人的声音：“没事就不能找你吗？”

　　“如果没事，我挂了。”

　　“蕾雅，别挂！怎么说我也是你爸爸吧？这个周日，你有时间吗？我想请你吃顿午饭。”

　　听到这里，江蕾雅的语气缓和了下来，“为什么呢？”

　　“咱们是父女，父女俩哪来的隔夜仇？蕾雅，爸爸老了，年纪大了，身边的亲人只有你一个，难道一点点钱真的要把咱们父女俩的关系疏远了吗？”

　　听到这里，江蕾雅叹了口气：“好吧，这样，我请您吃饭吧……另外，我以私人名义，借给您50万。”

　　“钱就算了吧，我的经济危机已经解除了，我就想和你吃顿饭而已。”

　　……

　　老实说，挂断电话的时候，江蕾雅感觉江子雄的声音沧桑了很多，也很可怜，一点都不像平时的他。

　　所以，她最终还是心软了，尽管江子雄没有表示继续借钱的意思，她还是准备拿出50万借给自己的父亲。

　　……

　　晚上6点，沈沉星和刘杨如约而至，这一次，两个人都没空手来，沈沉星带来了一大锅沧州特产火锅土鸡，而刘杨带来了两瓶皇家礼炮。

　　考虑到大家下午都很辛苦，楚凡打开了两瓶礼炮，和大家一起喝了一杯。

　　酒过三巡，刘杨也把自己此行的目的说了出来：“这一次我过来，主要是为了XF公司的广告，希望你们能抽出一些时间来进行拍摄。”

　　“是新产品的广告吗？”楚凡问道。

　　“没错，就是你们现在用的键鼠。”刘杨从善如流。

　　“这套键鼠多少钱？”楚凡又问道。

　　“目前是促销期，一套加上耳机，488。”刘杨如实道。

　　“这个价格很亲民啊！”楚凡笑了，“CF里一把屠龙也要这个数了。”

　　“高端科技，低端价格，面向平民，这是XF公司的销售理念。不过，给你们的广告费，不会这么物美价廉的，不会太低。”

　　江蕾雅给刘杨添了酒：“能透露一下吗？”

　　刘杨不假思索道：“楚凡100万，你是70万，其他几位女孩子是40万，小宫……20万。”

　　目前，虽然电竞行业非常火爆，可是电竞明星的代言费还是和一线明星无法相提并论的，100万拍摄一个广告，对于楚凡这个级别来说，实际上已经不少了。

　　沈沉星也顺势道：“此外，我的第一笔赞助款也会在下周打给你们，不算太多，只有2000万，不要嫌弃。”

　　楚凡和江蕾雅都知道沈沉星财大气粗，但一口气拿出2000万给VIC战队，这笔钱还真不是小数呢！

　　看到楚凡等人都非常兴奋，沈沉星也提出了一个要求：“不过，我有要求的，我知道有些强人所难，但是我必须提出来。这2000万，是建立在你们比KINGS提前建立营队的基础上的，如果不能提前，我只能给1000万！”

　　楚凡一阵唏嘘：“姐，你也会提要求了。”

　　沈沉星冷笑道：“林渊那个贱人，今天还在《大灾变》里调侃我呢，说我突然间就换了阵营，也不知道能否适应。这个狗XX的，太可恶了。”

　　楚凡一阵无语，沈沉星彪悍起来，几乎和世界级BOSS一个级别啊！

　　看着众人都是一副如遭雷击的样子，沈沉星老脸不红：“适应一下就好了，其实我一直都这么彪悍。”

　　刘杨出汗了：“来，沉星，喝酒！”

　　……

　　酒足饭饱，楚凡陪着刘杨去外面散步了，顺便谈一下广告活动的细节，拟定一下时间。

　　而这时候，沈沉星却把江蕾雅叫到了别墅顶层。

　　刚一过来，沈沉星就开门见山了：“蕾雅，你情绪不太对，是不是出了什么事？”

　　江蕾雅这叫相当会做人，直截了当：“姐，你不是外人，我跟你直说吧，我心情不好，是因为我爸爸。”

　　“江子雄？”沈沉星听罢，顿时不屑道，“老实说，虽然我和他交情不错，可是我不太喜欢你这个老爸，怎么说呢，我一直都觉得他在利用你。以前呢，他不支持你搞电竞，一定要经贸系高材生的你进入他的公司帮他忙。后来，他支持电竞，也是因为他嗅到钱的味道了。再后来他看你不按照他的方向走，于是又撤了资，后来，又把我忽悠了，想利用我串联你们和KINGS……唉，蕾雅，有句话，我知道说出来会得罪你，可是我不得不说，你……能听吗？”


第569章 永远不会分开

　　“姐，你说吧，我没什么不能听的。”

　　“我总感觉，他好像不是你亲爸爸似的，亲爸爸不可能这么对待自己的女儿。”沈沉星叹了口气，“对不起啊，我说的有点过分了。”

　　江蕾雅听完，半天没有说话，刚要说话的时候，却发现自己的眼眶已经潮湿了。

　　老实说，江蕾雅也有这种感觉。

　　小时候，江蕾雅的母亲还活着的时候，江子雄是很宠爱她的。可是不知怎的，当母亲去世后，江子雄可能是因为受到了刺激，经常打骂她，哪怕是做错了一点小事，都会被打骂。

　　记得一次考试她得了95分，被父亲关在房间里，不准吃晚饭，第二天的早点也不准吃，后来是饿晕了之后才被江子雄送到医院的。

　　从那之后，她的性格也变了很多，不如原来开朗了，倒是比原来更好学了，考试每每都能拿满分、拿高分。

　　后来上了重点高中之后，她选择了住校，从那之后和父亲很少沟通了。她学习努力，年年考第一，16岁的时候就以很高的高考分数进入了财经大学，20岁就取得了硕士学位。

　　可是，她也因此和父亲的关系越走越远，甚至年满18岁之后，父亲要求她独立，不再给她一分钱，她愣是靠着自己本事赚到了学费，还让自己过得很好。

　　和父亲的对立，持续到现在，父亲突然间服软了，反而让她有点不适应，加上沈沉星的口无遮掩，更是让她心里难受。

　　……

　　沈沉星一看苗头不对，赶紧走过去抱住了她：“不好意思，真的不好意思，你瞧我这张嘴……我是爱屋及乌了，我喜欢楚凡，所以把你也当做了亲妹妹看待，所以口不择言了！”

　　江蕾雅本来是因为情绪激动，差点哭出来了，结果沈沉星这么一说，她顿时笑喷了：“说实话了吧？！”

　　沈沉星面红耳赤：“是啊，那又怎样，我就是喜欢楚凡，当着他的面我也敢这么说！”

　　江蕾雅叹道：“如果你真的喜欢他，就不要在这个时候从感情层面为难他了。这是个傻小子、游戏呆子，他不懂风花雪月，只懂得怎么当好VIC的主将，只知道怎么帮助自己人……”

　　沈沉星说道：“如果不是因为他是这样的人，你觉得我会喜欢他吗？我见过的自私自利的雄性牲口多了去了，他这样有着金子心的男人，是奇珍异宝，我真的太想太想把他攥在自己手心里了。”

　　江蕾雅也深表赞同：“我承认这一点，在这一点上，他甩林渊八条街。”

　　沈沉星悠悠一笑，顺势摸了摸她的头发：“别动哈……诶！揪下来了！唉，最近看出来你太走心思了，都有白头发了，这样可不好，得赶紧从强哥去世的阴影中走出来啊！”

　　江蕾雅紧紧的抱着沈沉星：“姐，你是好人。”

　　……

　　因为VIC战队的饭后还要上线战斗，所以沈沉星也没有久留，不到八点就驱车离开了。

　　车子开到半路上，她拨通了一个电话，微微一笑道：“喂，江叔，晚上好，今晚有没有时间出来吃夜宵？”

　　“哦？是沈总啊，沈总请夜宵，我当然有时间了，晚上几点，在哪里？”

　　“晚上9点半，在南京路星巴克吧！”

　　“好，不见不散！”

　　“不见不散。”

　　挂断了电话，沈沉星微然一笑：“小凡，我这都是为你做的，就是因为她是你最好的朋友……”

　　……

　　之后的几天时间，整个VIC战队都忙活起来，而楚凡也把自己的刷分心得共享给了VIC的成员，有些心得，光看视频是不够的，必须要结合现实中的操作，楚凡就在众人的电脑前教授。

　　像江蕾雅、白霜儿、李紫倾、朱莉她们，几乎是不用教的，都可以熟练掌握，而且从第二次开刷之后，分数都在500分以上，甚至白霜儿在周五晚上打出了惊人994，还把楚凡保持的国内纪录给破掉了。

　　但是，仅仅过了15分钟之后，楚凡打出了998，再次创造了新纪录。

　　就这样，靠着VIC战队的努力，他们的金勋章数量慢慢的追上了KINGS、CD、夜火、QF等国内一线战队。

　　……

　　周六早晨7点50，吃过饭，也锻炼过之后，楚凡正要上线的时候，江蕾雅突然走进了他的房间，关上了房门。

　　楚凡不由一愣：“蕾雅，找我有事吗？”

　　江蕾雅道：“楚凡，明天中午12点，我老爸请我吃饭，你要不要一起去？”

　　楚凡不假思索的摇了摇头：“绝对不去！”

　　江蕾雅攥紧了小拳头：“你过来，我保证不打死你。”

　　楚凡吓得连连后退：“我错了还不行，不过虽然错了，我还是不去！”

　　江蕾雅不管三七二十一，一个大擒拿术把楚凡扑倒在床上，继而照着他的翘臀一通猛打。

　　楚凡嗷嗷惨叫：“饶命啊！我错了还不行吗？”

　　“那你去不去？”

　　“我还是不能去！”

　　“那就别怪我打死你咯！”

　　……

　　5分钟之后，打完收工。

　　楚凡站起身把凌乱的头发捋顺之后，带着哭腔说道：“禽兽……”

　　江蕾雅一把将他搂在怀里：“放心吧，哀家会对你负责的。”

　　两个人都笑了。笑过之后，楚凡认真道：“这是和你父亲化解矛盾的一个好机会，你去吧。如果这顿饭之后，你们俩的关系冰释了，我再请他吃一顿，然后把姐妹们也叫上。一家人嘛，终究是要在一起的，你说对不对？”

　　江蕾雅很是感动：“楚凡，谢谢你能这么说。另外，还有一件事……”

　　“什么事？”

　　“他不是说最近有财务危机吗？我昨天提出借给他50万，他没有接受，我想，我还是得借给他。”

　　楚凡深深点头：“这就对了……这样，我也拿出50万帮他周转一下吧，等过些日子广告拍完了，再借给他100万好了！”

　　“不用这样吧？”

　　“没事，现在咱们不差钱了，50万算什么，一家人在一起开开心心才是最重要的！”

　　江蕾雅心花怒放，却也脸色微红：“楚凡，你一辈子都会这么帮我，都会是我的好朋友，对吗？”

　　楚凡拍了拍胸脯：“当然了，这辈子咱们都不会分开，永远是好朋友！”

　　……

　　带着一种愉悦的心情，江蕾雅开心的上线去了，而楚凡也非常欣慰的上线了，结果刚一上线，就有好事来找他了！


第570章 重返天州

　　登陆游戏，角色出现在龙都市的时候，系统音已经开始提示，韩风将军找他有事，让他速速前往中军帐。

　　这也是楚凡欣赏韩风的地方，她的习惯和雷威一样，不喜欢高床暖枕，而是更喜欢和士兵们住在帐篷里，随时迎接敌情。

　　……

　　快步踏入帐中，韩风就在对面站立，看到楚凡的时候，顿时说道：“来了？”

　　“来了，韩风姐有什么任务？”

　　韩风道：“还是快人快语啊。楚凡，我的确有一个比较危险的任务交给你，希望你能帮助我完成。”

　　楚凡立刻行礼道：“在所不辞，请您吩咐吧！”

　　韩风道：“我希望你能再去一趟天州市，调查一下生化魔兵的事情。雷威将军是华夏帝国的大将，死的如此凄凉，实在太可惜了，我希望你能调查一下杀死他的魔兵到底是何方神圣！”

　　听到这里，楚凡顿时点头，随后，他接到了一个极为困难的单人任务！

　　【重返天州】：生化魔兵的出现让华夏帝国乃至整个世界的人类都陷入了恐慌，这些魔兵具有极高的智商，拥有手持热武器进行攻击的能力，其热武器中更是含有剧毒，可以以极其残暴的形式杀人。

　　您受命于韩风将军，请立刻前往天心市，收集足量的生化魔兵的样本拿回来带给她，供潜伏者总部进行研究。收集到的样本数量越多，奖励越丰厚。

　　任务难度：450

　　备注：每100份样本可以兑换1枚金勋章，此任务会在36小时后结束。

　　……

　　楚凡很清楚，这是韩风开给他的小灶，就是为了帮助他收集更多的金勋章，早日帮助VIC战队提升到营队。但是她是很聪明的，不会采取很直接的手段，而是会采取如此凶残的手段。

　　这个任务注定很难做，甚至楚凡不知道会在执行任务的时候挂掉多少次，但是他根本就不会去多想，因为这是一个最好的时机！

　　……

　　所以，楚凡决定今晚通宵了。

　　楚凡准备了四套枪械之后，韩风亲自把他护送到了直升机上，并叮嘱飞行员，一定要在相对安全的位置把楚凡放下去。

　　飞行员欣然点头。

　　……

　　飞机起飞了，在机舱里，楚凡在语音频道中把事情告诉了VIC的主将们，随后不无遗憾地说道：“恐怕这两天我不能上线为你们加油助威了，明后天的比赛，你们一定要努力！”

　　白霜儿自信满满：“放心吧哥哥，我绝对会杀出重围的，6个名额一定有我一个！”

　　“我相信你能行！我相信，大家也都没问题！”楚凡说道，“这两天，我也会好好努力的，争取多帮战队高一些金勋章！”

　　……

　　直升机最终停在了天心市的南郊区的一座废弃的楼宇上，这里比较空旷，丧尸的数量不算多，而且周围拥有多个补给点。

　　楚凡下了飞机之后，立刻命令飞行员赶紧返航，不要逗留，而他自己则拿着绞索和挂钩，一下子就从楼顶来到了地面上。

　　不过，来到这里的时候，楚凡也感觉到情况似乎有些不对劲……倒不是周围的丧尸比较凶恶，而是周围的景致，似乎有些面熟。

　　说起来，楚凡真应该算是半个天津人了，他上小学之后，其实也有好几年是在天津度过的，那个时候，楚凡的父母还没有离婚，母亲心气特别高，是个女强人，肚子里怀着女儿的时候仍旧在天津打拼，所以父亲也只能举家迁移到了天津，定居在了河西区珠江道附近。

　　而这个位置的地图，说起来还真的特别像珠江道和津南区的交界处呢，而是，是城市2000年之前的旧貌！

　　楚凡的看到这里，整个人不由深吸了一口气：“这是什么情况？”

　　楚凡没有多想，因为任务太紧迫，也没给他时间多想。他只能手持沙鹰-光明修罗，一步步的朝着前方疾走。

　　……

　　这是一条破烂不堪的公路，公路上的柏油皮子都碎裂了，两侧则有一群游走的行尸，这群丧尸的等级太低，只是普通丧尸，HP不过1000，楚凡也实在是懒得杀了，因为杀了斗气也不会涨多少，反而浪费子弹。

　　不过，走着走着，他就来到了一个废弃的汽车站附近。

　　楚凡来到这里的时候，一时间感觉自己的心跳加速了……这个汽车站实在是太熟悉了，这不就是自己上小学的时候，拿着月票打卡上车的那个96路汽车站吗？

　　只是，汽车站早在几年前就已经拆除了，96路也换了路线。

　　而在这个异世界里，汽车站里一辆辆都是巴士，上面写着996路。

　　这里，有敌情。

　　每一个巴士里，都出现了丧尸，而且直入主题，不偏不倚正是那生化魔兵。它们的数量不算多，每一辆车里屯着40人左右，都坐在车里休息呢！

　　整个车站，似乎被它们改造成了一个小型军营，前门，后门，都有魔兵把手！

　　系统更新后，楚凡不需要攻击目标，已经可以看到这种魔兵的属性了，比如把守在后门的魔兵，HP居然只有区区2000而已！

　　但是，楚凡现在没有斗气，虽然大脑中已经瞬间形成了成形的计划，却也因为这一点，暂时无法实现。

　　所以，乃至了性子的楚凡还是退了回去，退出了数百米，随后切换出了血狂斧子，快步走到了路边，蹑手蹑脚的绕到了一个普通丧尸的背后，照准它的脑袋就是一记重刀！

　　“599！”

　　血狂斧子的攻击力是压倒性的，加上对方属性太低，即便是没有斗气，这一下的伤害都特别狠。

　　这普通丧尸回过头的时候，楚凡又是迎面一记轻刀，把对方达成闪烁状态，紧接着又是一记轻刀了结了对方的性命！

　　没办法，既然没有斗气，就要以最快的速度创造斗气了！用近战武器击杀丧尸，斗气储存的速度会加快一倍还要多！

　　只是，有一点点小危险而已！


第571章 火烧汽车站

　　只是，如果连这点危险都畏惧的话，楚凡也就没资格立于世间了！

　　干掉这个小家伙，楚凡果断放弃了掉落物，继续攻击第二个丧尸，他静步走过去，突显出了自己的谨慎，随后大刀阔斧，又展现了自己的决心，就这样，时而谨慎，时而大胆，把路边的丧尸一个个的慢慢清空了。

　　……

　　杀了大约10分钟，楚凡刀死了90多个普通丧尸，这在平时连5级斗气都攒不起来，可是现在，却是妥妥的10级斗气已满。

　　这时候，楚凡又一次摸到了车站的后方。

　　来到了隐蔽的角落躲藏了起来。

　　……

　　生化魔兵虽然厉害，可是并没有装备雷达系统，所以无法查询到楚凡的存在，而楚凡的躲闪技术也是很高明，他是贴着墙壁往前走的，同时，他的双眼一直都在往车辆上扫。

　　这个时间，是晚上9点整，车上的魔兵一个个脑袋歪斜，感觉似乎是在午睡。

　　楚凡当然不会拿起AK47，猛搂扳机，大喊着“谁你麻痹，起来嗨”，他只会化身为夜间的刺客，对自己的猎物造成摧毁性的打击！

　　……

　　在距离自己第一个猎物只剩下墙壁的掩护之后，楚凡深吸了一口气，猛然间开启了斗志昂扬，紧接着，他迅雷不及掩耳之势杀出，朝着这个魔兵的脑门上甩起了血狂斧子！

　　“1743！”

　　对方果然没有被一下砍死！

　　不过，也不要紧，楚凡紧接着又是一个平砍，把这家伙报销了！

　　这个动作，快如疾风，几乎是在瞬间完成！

　　而在下一秒，本来已经侧过脸的另一个哨兵这才猛然回过头，而楚凡却已惊人的速度切换出了M4A1-黑皇，照着对方的脑袋就是一通高质量的扫射！

　　5发子弹已惊人速度没入了对方的头颅，居然把对方瞬间秒杀！

　　这时候，楚凡额头上的冷汗也冒出来了，悬了，这个生化魔兵只差一秒种就扣动手中那把生化AK的扳机了！要知道，丧尸们最出名的就是耳力惊人，真听到这风吹草动，一准会爆了棚！

　　虽然这俩家伙HP很少，也不怎么中用，但是掉出的GP可真多，一个家伙掉了3000多HP，两个就是6000，以现在的汇率，相当于3块钱了！

　　而且，更爽的是，因为带着任务而来，所以楚凡很快就从地面上捡起了两份生化魔兵的提取液！

　　楚凡欣喜若狂，似乎已经看到了大把大把的金勋章在冲着他招手！他的心中一阵暗笑：孩儿们，等俺回去建营队吧！

　　……

　　车站没有前后门，更没有高点，杀死了两个哨兵，也就等于突破了后门。

　　此时，楚凡匍匐前进，很快来到了公交车的后方，在贴着墙角的位置，卧姿，切换出了巴雷特M82A1！

　　楚凡很狡猾，他知道自己不是这么多手持重装备的生化魔兵的对手，要想对付它们，必须要想法炸掉这些汽车，而炸掉这些汽车的最快途径，并不是安放C4，而是打掉汽车的油箱，让汽车瞬间爆炸！

　　这一招，太凶残了，但是，速度必须要快！

　　……

　　深吸了一口气，又等待了片刻功夫，楚凡再度把冷却好的斗志昂扬开启，紧接着，他瞄准了第一辆汽车的下部，随后狠狠的扣动了扳机！

　　没有多少停顿时间，楚凡瞬间完成了切刀瞬镜，紧接着第二枪打出，再之后，是第三枪、第四枪！

　　四辆巴士当场爆炸了！巨大的橙红色焰火包裹着黑烟，从车底下蹿出，紧接着，整辆车变成了一辆火葬车，现场把这些生化魔兵火化了！

　　而且，汽车爆炸的声音也吸引了其他车辆上魔兵的注意力，导致这些家伙没有第一时间注意到楚凡，让他顺理成章的又连开两枪，打爆了最后两辆汽车！

　　整个汽车站一片火海，楚凡的经验值疯狂的上扬着，这些生化魔兵尽管HP都不足满级小绿的一半，可是经验却是满级小绿的整整4倍，简直爽翻天了！

　　此时，楚凡要做的就是快速转移了，因为目前，至少还有前门两个哨兵还活着，必须干掉它们，以绝后患！

　　楚凡快速腾挪，闪出了角度，巴雷特中距离一记甩枪，把一个家伙的脑袋当场打成烂西瓜！

　　而下一秒，另一个家伙已经瞄准了楚凡，端起了手中的MP5朝着出发攻击。

　　怎料，楚凡却以惊人的速度切成了手枪，连续翻滚，避开了对方的攻击，紧接着蹲姿切出巴雷特，又是一记爆头，把它也送上了西天！

　　只是，楚凡觉得这样做之后，自己仍旧不是绝对安全的，因为就在巴士中，还有生化魔兵活着，这一点，从大地图上就可见端倪！

　　活着的，并不一般的魔兵，而是BOSS，就在几辆巴士中间的BOSS！

　　楚凡的瞄准镜已经对准了它，这个倒霉鬼手持M60重机枪，正在疯狂的扫射呢，可能是因为伤势过重的原因，它的扫射非常不准！

　　这时候，楚凡扫了一眼，只见这家伙的HP只剩下了最后一条，而且还在受火势影响，急速下降呢！

　　趁你病，必须要你命！楚凡不由分说，又扣动了巴雷特的扳机，又是一个精准的爆头！

　　“19553！”

　　伤害太离谱了，几乎是平日里满斗气伤害的4倍啊！这也足以说明火焰对这家伙的影响太大了！

　　而且，这一击也让对方的脚步连连后退，结果被熊熊烈火进一步包围！

　　楚凡怎肯放过它，又是一阵疯狂的攻击，让它的HP继续丢失，而且，一边狂扫，一边后退！

　　这个时候，M60是无力的，近战无敌的存在在远程对攻的情况下，真心不行！

　　楚凡很快就和它拉开了将近300米的距离，而这个距离对于M60来说，简直是致命的！

　　但是，楚凡的每一次攻击，却都精准且凶狠的落在了对方的脑门上！无奈，楚凡的巴雷特用的实在是太逆天了！


第572章 童年回忆

　　与此同时，巴雷特的巨大冲击力似乎对这个BOSS特别有用，打了几下之后，对方根本无法轻举妄动，只能一个劲的后退，结果最终被楚凡打的无力回天，竟然死在了熊熊烈焰之中！

　　它这一死，整片区域内已经没有活体丧尸了，被杀的一干二净，片甲不留！

　　此时，楚凡快速折回，很快来到了巴士站的水池旁边，万能的F键把一根粗实的水管套上，打开水龙头，紧接着朝着巴士上一通狂喷，充当起了消防队员！

　　这时候，他自己都忍俊不禁了，为自己那聪明的头脑怒赞32下，要知道正常情况下，别说一个人，就算是把整个VIC战队拉开，想要干掉这么多的丧尸必然要付出一些代价，可是他倒好，一个狡诈的计策之后，仅仅付出了一些子弹作为代价而已！

　　……

　　不到10分钟的功夫，强劲的水流已经把几辆车全部浇灭，而这几辆车也近乎散架了，至于上面的生化魔兵都被烧成了什么样……楚凡只想说，他半个月之内不想吃烧烤了。

　　走上车，楚凡开始收获掉落物，这一次他可是嗨皮了，第一辆车上就被他收割了整整12万GP，40份魔兵提取液。之后的每一辆车，基本上都是这个数。

　　而惊喜，当然是留在最后，他来到了最后一辆车上，把小兵们掉落拾取干净之后，很快来到了BOSS的身边。

　　这个BOSS，名叫丧乱枪手·冯南，他掉落的GP数量高达140万，居然破了很多大BOSS保持的GP记录！

　　不仅如此，它居然还掉落了一张让楚凡开心不已的改造图，名为M60A改造图！

　　在这张图的配方中，又一次提及了黑霸王钢，而且是重要的唯一的辅助材料，而主材料，当然是M60-B！

　　M60在CF中堪称渣一般的武器，攻击力不如加特林，准确度低于MG3，弹道也特别差劲，也就是后来出的M60-赤银还算优秀。

　　但是在《大灾变》之中，M60普通版是垃圾，但是从C级开始，弹道就开始平稳起来，呈现出了比较稳重的波浪线，而到了B级的时候，准度也上来了，恐怕A级枪更值得期待一些。

　　楚凡很清楚，李紫倾是大爱机枪的，现在因为手头有L86-A可以用，所以这把枪暂时无用，不过随着日后战斗的深入，这把枪必然能成为她和很多守点爱好者的最爱！

　　……

　　奇袭了汽车站，楚凡收益颇丰，总共杀敌大约240名。不过，系统没有亏了楚凡，BOSS掉落的提取液，居然是魔兵军官级提取液，这种宝贝居然一瓶能换两枚金勋章，如此一来，楚凡一下子就赚到了4个金勋章。

　　不过，这还不算完，时间还很富余！

　　说话间，楚凡继续向前行进了。

　　只是，在走到了“小珠江道”入口处的时候，楚凡最终还是咬了咬牙，没有走进去。

　　他的心中，有一种特别不安的预感，这种预感，不是来自于游戏中，而是来自于游戏之外。

　　小珠江道，是现实中的地图，而这一块地图从设计上，并不是仿造今日的设计，而是得有十多年前的，周围都是一些破旧的工厂、民居……

　　那里，贯穿着楚凡孩提时代的回忆。甚至还伴随着妹妹的出生。

　　那个时候，一家人的生活并不算太好，甚至一家人为了奋斗，还过得很清苦，记得那个时候，楚凡最常吃到的菜，就是小白菜、菠菜、南瓜和黄瓜。这些菜都不是买来的，而是父母早晨五点多起床，去周围的菜品批发市场捡来的。

　　那个时候，菜贩子们会把卖相差的菜择出来，很多都不要了，而父母则会喜滋滋的捡回家来，洗干净之后，做成美味……

　　而楚凡居住的地方，是一个大院子，院子里住满了都是像他这样父母来天津艰苦创业的孩子们，他和那些孩子们很合得来，关系极为融洽。

　　那个时候，他有个最要好的哥们叫小林，小林经常带着他去附近的野生养鱼池钓鱼，那个时候，养鱼池几乎荒废，加上小林嘴巴很甜，很讨看场子大叔的欢心，所以每一次两个人都能不花钱钓鱼。

　　钓到鱼回家之后，擅长厨艺的父亲必然要做上一大锅的鲜鱼汤犒劳一家人。

　　再后来……妹妹出生了，母亲迫于两个孩子的压力，不得不在楚凡八岁的时候带着一家人回到了河北沧州，楚凡也和自己的那群小伙伴分离了。

　　……

　　童年时代的回忆，虽然幸福，却也沉重无比。这种重荷，让楚凡难以承受。

　　所以，本来那“小珠江道”区域，充斥着各种强大而新鲜的魔物，楚凡却没有靠近一步，仍旧走了直线，直奔大路而去！

　　这条大路很宽敞，两侧的丧尸数量却并不算多，而且仍旧以普通丧尸为主，偶尔能看到一个小红什么的，都算是比较稀奇了。

　　楚凡为了保持自己的斗气，隔4分钟就会杀几个小丧尸，走着走着，不由自主的来到了“郁江道”。

　　来到这里的时候，楚凡却感觉峰回路转了，这里的景致，似乎就是现实中现在的情况的翻版！

　　对面，是他的战场，是一个名叫“七七四七兵工厂”的地方，这个地方，现实中叫做“珠江装饰城”。

　　楚凡不由笑骂道：“这也不知道是哪个缺德带冒烟的天津籍程序员改出来的地图，真亏他想得出来！”

　　不过，说是兵工厂，实际上这仍旧是一个家具装饰城，里面一共有三个大卖场组成，最边缘的位置还有一小片房子。

　　这里，是真正意义上的危机四伏了，小房子里传来了一声声犬科动物的叫声，只不过那叫声都有些走音了，声嘶力竭，而在三个大卖场之中，红点无处不在，甚至出现了多个BOSS的身影，家具城的门口，同样有两个哨兵站岗。

　　毫无疑问，这里应该是生化魔兵的一个大本营了！


第573章 杀恶犬

　　楚凡很清楚，来到这里，同样是只能智取，不能强攻，否则真的把里面的魔兵招惹出来，自己非得被打成筛子不可！

　　可是，怎么才能智取呢？

　　楚凡光是在门口想这个问题，就想了足足4分钟。

　　最终，他脑袋疼了，决定不想了，先把两个哨兵干了再说！

　　楚凡又一次照着之前的计划行动了，先是来到了一个魔兵的身后，照着它的脑袋就是两斧子，把它干掉，紧接着，他又以最快的速度来到了另一个魔兵的身后，起手就是一斧子！

　　然而，让他意想不到的事情，也在这一刻发生了，这个挨了一斧子，紧接着又要挨致命一击的魔兵居然怂了，举起了双手，低声哀求道：“这位大爷，请你饶了我，饶了我吧！”

　　楚凡都愣住了：娘的，魔兵会说人话了？丧尸阵营的技术含量真尼玛高啊！

　　不过，这也让楚凡很开心，因为他似乎可以从这个家伙身上找到一些突破口！

　　他直接把血狂顶在了这厮的脖颈上，厉声道：“想死还是想活？”

　　“大爷，我想活啊，不要杀我，你想知道什么，我一定知无不言，言无不尽！”

　　楚凡没好气道：“你他娘的真是个怂包蛋！给老子说，你们驻扎在这里干什么呢？”

　　“回大爷话，我们也、也是刚到的，就连能源站也是刚刚建成的，大爷，您来这里有什么目的？”

　　楚凡一愣：“能源站是什么？给老子说清楚！否则老子现在就劈了你！”

　　魔兵不敢造次，赶紧实话实说：“能源站就是给我们提供能量的地方，我们以活人的鲜血和生化液的混合物为能量，给自己的生化手臂中灌入能量，形成子弹，和你们人类进行厮杀。只不过，我们刚到这里，经过了一场大战之后，好不容易擒获了一百来个俘虏，目前正羁押在能源站里，准备明天一早取血配置能源。”

　　“那现在的意思就是，你们都没有足够的能源补给了？”

　　魔兵一时间面露难色。

　　楚凡的斧子已经卡在了他的脖颈处：“说实话！”

　　魔兵吓哭了，连忙点头。

　　“能源站在哪里，有没有重兵把守？”楚凡厉声喝问。

　　“就、就在狗舍的对面，不过，你肯定不能轻易靠近，因为狗舍的门都没关，专门为了防止敌人进入能源站救人的，所以……”

　　听到这里，楚凡面露狰狞，血狂斧子狠狠一横，把魔兵的脑袋斩断：“你没有利用价值了，死吧！”

　　魔兵死了，楚凡也得到了所有自己想知道的事情，现在他要做的，只是想办法把对方的能源站破坏掉了，只要破坏掉了能源站，就能有更好的办法杀死那些已经没有远程火力的魔兵了！

　　楚凡的头脑，也是相当清晰的，他以最快的速度朝着狗舍的方向推进了。

　　……

　　这里不愧是生化魔兵的大本营，门口的哨兵死了，却还有巡哨的在游走，而楚凡要做的很简单，就是把他们一个个的击杀，这个过程，实际上并不复杂，依靠暴虐的血狂，两斧子就可以搞定一个。

　　就这样，他在院子里窜来窜去，花了10多分钟短时间，把所有的哨兵都干掉了。

　　随后，他才顺着围墙爬了上去，来到了围墙上，一路向前走，很快就来到了能源站的房顶上。

　　这个能源站，是一个偌大的仓库，居高临下的楚凡，已经拿出了M4A1-黑皇，瞄准了下面的狗舍。

　　狗舍的确开着门，每一间狗舍里都有10多条名叫“生化军犬”的恶狗，这些狗的HP很高，每一只都有7000点，一共5间狗舍，里面一共有60条左右。

　　居高临下的好处就是，可以利用这里的地形为掩体，掩护自己。

　　楚凡并没有轻易动手，而是来到了仓库上面烟囱的后面，探出了枪口，瞄准了第一个狗舍。

　　这个时候，必须用黑皇了，黑皇带有消音器，威力也大，比巴雷特在这一刻好用！

　　说话间，楚凡瞄准了一只生化军犬的狗头，开始速点！

　　前后6发子弹，精准的命中了这条生化军犬，打得它嗷嗷惨叫，而这家伙一时间愤怒，居然和自己的一干同伴冲了出来！

　　可是，它并没有发现攻击自己的人！

　　结果，它也只能悻悻的回到了狗舍里……

　　而楚凡嘿嘿一笑之后，继续探出了枪管，继续攻击它！

　　又是6发子弹之后，这条倒霉的小狗的HP已经被打掉了4000多，又一次暴怒的冲了出来，但是，仍旧一无所获！

　　楚凡的心里倒是有谱，这一次他出行，携带的四把主枪有三把都是带有消音器的，其中有两把是M4，还有一把则是控制力极强的MK5-玫瑰，这些子弹显然是足够杀死这些狗了，只是要花费一些时间！

　　……

　　只是，这个游戏的系统似乎故意在慰劳楚凡一般，楚凡打了四轮，在第四轮把第一条狗的脑袋打破之后，这条狗居然在房间里自爆了！这自爆的能量真心是惊人的，居然把这个房间里所有的狗都爆死了！

　　这个时候，楚凡尽管兴奋不已，却也捂住了嘴巴，他很担心狗自爆的声音会把在卖场里酣睡的生化魔兵招惹来！

　　然而，实际情况却要好得多……根本没有魔兵出现，狗的叫声，掩护了自爆的声音。

　　……

　　不过，留给楚凡的时间显然不多了。楚凡急忙转移了枪口，继续小心翼翼的进行攻击……

　　一件件的狗舍里都发生了自爆，而到了最后一间的时候，楚凡更是小心加谨慎。

　　最终，随着最后一声自爆，狗的叫声骤然停止了。

　　楚凡很清楚，这个时候实际上也是最危险的时刻了，这些魔兵平日里必然是听到狗叫声才能睡着，而狗叫声骤然停止，很有可能唤醒它们！

　　所以，楚凡快速跳下了仓库，紧接着来到了仓库门前，直接打开了仓库大门！

　　而眼前的一幕，很快让楚凡惊呆了……


第574章 智激李炎

　　他本以为整个仓库里应该有很多大活人，可是打开库门后惊悚的发现，一个个的人类都被赤身露体捆绑在一个个如同十字架一般的柱子上，一根根管子没入了他们的血管，他们的脸上、身上，看不到一丝血气，凑近之后楚凡才发现，这些人都已经气绝身亡了！

　　插在他们的身上的管子里残留着他们的血迹，而这一根根的管子通向了一个偌大的容器之中，容器之中，浸染着鲜血……

　　这些人类，都是成年男子一个个正值血气方刚的年龄，如果楚凡猜得不错的话，他们都是被俘虏的人类士兵！

　　楚凡的心中，一阵撕心裂肺的疼痛：丧尸阵营之中怎么会存在智商这么高、这么丧心病狂的家伙？

　　……

　　只是，楚凡没有过多的时间感慨了，现在要做的，就是立刻炸掉这个仓库，切断这群生化魔兵的能源供给！

　　楚凡的背包中，随身携带着C4，这个只能在军需处购买，售价达10万GP的好东西现在终于派上了用场。

　　安放之后，楚凡撤退了，在45秒之后，只要C4没有被解开，就会爆炸！

　　楚凡，已经找好了去处，就在这个大本营的二号“宿舍”的楼顶，有一个补给点，楚凡可以据此而守，利用充足的火力把整个兵营中的士兵尽数击杀，省得它们危害人间！

　　……

　　楚凡利用外设楼梯往上走，只是走着走着，他觉得有些不妥，于是，他又从背包里拿出了第二个C4！

　　《大灾变》的设置中，一个玩家可以根据自己背包的多少来携带C4，楚凡有4个背包，不偏不倚能携带4个C4。

　　他把第二个C4安放在了通往楼顶的必经之路上，这样的话，生化魔兵根本上不来，只能被动挨打！

　　而他刚刚安装好第二个C4，只听见一阵震耳欲聋的轰鸣声从仓库的方向传来，第一个C4已经引爆了！

　　楚凡顺势来到了楼顶上，看到了那壮观的一幕！

　　毕竟是《大灾变》，C4引爆的画面要比任何FPS游戏的C4爆炸的效果更华丽，那橙红色的火光一时间冲破云霄，仓库周围更是浓烟滚滚，整片区域，连同之前的狗舍都燃烧起来，分外壮观！

　　如此惊人的爆炸声，必然把三个宿舍中的生化魔兵们尽数吵醒，一时间，这些魔兵都冲出了宿舍，四处张望！

　　生化魔兵的智商近乎接近人类的智商，几个士兵以最快的速度步行冲到火场打探了一番之后，又飞驰而回，冲着自己的长官大声疾呼：“长官，大事不妙，咱们的能源站爆炸了！”

　　话音刚落，楚凡已经朝着他们开枪了，而且故意从房顶上露出了头，大喝道：“孙子，这是你们爷爷我干的！”

　　这一枪非常精准，又是巴雷特的杰作，一个4000HP的AK冲锋手当场被击毙，闷哼一声倒地！

　　一个名为“狂火·李炎”的人形BOSS顿时大怒，冲着楚凡大骂道：“小的们，给我上，没有弹药，就是用嘴撕，也要把那狗曰的给我干掉！”

　　生化魔兵们都疯了，嗷嗷叫着冲向了楚凡！

　　而楚凡却是高枕无忧，不慌不忙的看了看表：“15秒……10秒……5秒……3秒……1秒……给我爆！”

　　不得不说，楚凡安装第二个C4的时间可谓刚刚好，这个C4不偏不倚在大片的生化魔兵疾驰到外设楼梯二楼的时候发生了爆炸，剧烈的化学烈火一时间吞噬了大片的魔兵，将它们瞬间秒杀！

　　这个宿舍楼也一阵震荡，二楼这个位置居然被炸出了一个偌大的空洞！

　　楚凡的战绩扶摇直上，居然帮助他冲刺到了上尉6级！距离少校头衔更进一步！

　　但是，这还不算重点，重点是，这个C4爆炸的位置恰到好处，正好把通路炸开了6米多的距离，如此一来，楚凡的攻击可以更加得心应手了！

　　这，就是所谓的地图毁灭攻击，不但BOSS会，楚凡也学会了，更确切的说，楚凡是跟BOSS学坏的！

　　尽管手头的兵器没有能源支持，无法填充能量，但是这群生化魔兵依旧彪悍，嗷嗷叫着朝着楼上发动了冲锋！

　　楚凡可爽了，就守在楼梯的另一侧，用手头的武器攻击对面的生化魔兵！

　　这些倒霉蛋扬起了手臂，却没有办法攻击到楚凡，只能气得嗷嗷乱叫！而楚凡也凶残，直接用了巴雷特，这威力惊人的子弹打出去一发就能造成5000左右的伤害，一般的生化魔兵根本看不住！更可怕是，它的穿透力惊人，只要打得准，一发子弹洞穿3个魔兵，妥妥的没商量！

　　只不过，打着打着，楚凡觉得还是太慢了，于是很快就上了楼顶，把四个背包填满了手雷，随后又跑了下来，不由分说，照着对方就是一通猛扔！

　　4个背包都是生化手雷，可想而知威力有多大，这一炸就连成了片，炸得对面的生化魔兵只能嗷嗷惨叫的份！

　　……

　　打着打着，对面的魔兵群中已经出现了狂火·李炎的身影，他指着楚凡破口大骂：“小兔崽子，你是哪来的？”

　　楚凡冷笑道：“小兔崽子你骂谁！”

　　“小兔崽子我骂你！”

　　“乖啊，终于承认了！”

　　李炎气恼不已，怒道：“工程兵，给我上，我就不信咱们冲不过去！”

　　说话间，几个手中拎着各种工具的兵以最快的速度冲过来，开始修葺楼梯。

　　楚凡看罢，不但没有着急，反而把枪口转移向了李炎，一枪打中了他的头，灭掉了他5033点HP：“老小子，有本事你就过来，没本事赶紧吃翔去！”

　　李炎哇哇暴叫：“我要杀了你，我要杀了你！”

　　楚凡很快朝着他开了第二枪，紧接着是第三枪！

　　李炎是退无可退了，现在，其他两个宿舍的生化魔兵们也都冲过来了，纷纷拥拥把路堵得死死的，它的脑袋纯粹变成了活靶子，被楚凡轻轻松的打来打去，都快成筛子了！


第575章 连爆极品！

　　这是楚凡为数不多能在《大灾变》里欺负强大的生化魔物，不过试想一下他之前的策略，他也是一阵感慨，这一次韩风交给他的任务，实际上难度是巨大的，而且根本就不是硬拼操作才能完成的任务，而是对脑力的强力开发，还好，他通过了考验，现在要做的，其实只是一点点的把周围的生化魔兵全部收割！

　　……

　　这一夜，楚凡无法安眠了，三个宿舍看上去就很大，而里面的士兵数量若如牛毛，怎么杀都杀不完似的，而楚凡杀了差不多20分钟之后，突然间抛出了几颗高爆手雷，又把生化工程兵的梯子的韧度彻底毁掉！

　　但是，他也只是毁梯子而已，并不伤害那几个工程兵！原因很简单，楚凡现在要杀的是BOSS，如果工程兵都被楚凡杀掉了，这些BOSS没准会心灰意冷，带着自己的小弟们撤退，那样的话，楚凡之前的全部努力都白费了！

　　而结果证明，楚凡这种思路完全是正确的，正是因为工程兵不死，所以李炎也没有撤退，不仅如此，李炎的身下，一楼处，也有两个BOSS在蠢蠢欲动！

　　楚凡的余光扫向了他们，发现他们的名字都很有趣。

　　李炎的绰号叫狂火，而另外两个家伙则叫狂风和狂雷，组合在一起就是风火雷！

　　只不过，风火雷现在拿楚凡是完全没有办法了，只能寄希望于工程兵赶紧把梯子搭建好！

　　而本着擒贼先擒王的观点，楚凡的子弹大多落在李炎身上，不依不饶！这巴雷特的威力实在太大，纵然李炎拥有4条HP也是枉然，被楚凡一通胖揍到了凌晨3点钟的时候，他的HP已经走空了！

　　这时候，楚凡毫不犹豫的开枪干掉了李炎！

　　李炎一死，后面的生化魔兵都愤怒了，一个挂着少尉头衔的士兵冲着自己人吼道：“兄弟们，为李炎长官报仇啊，把这小子生吞活剥了！”

　　楚凡本想调戏一下这个小盆友，怎奈他的双眼不留神注意到了李炎的掉落物，一时间把他馋的口水都快掉下来了！

　　GP的数量是190万，再破历史新高，而李炎掉落的道具更是让人心动，居然是难得的挂件，一副火红色的护目镜！

　　【火炎护目镜】：

　　AC+50

　　HP+10

　　闪白时间减少2秒

　　火属性减伤10点

　　【末日护目镜】：

　　AC+20

　　闪白时间减少1秒

　　……

　　楚凡看得心旷神怡：好啊，终于爆出新装备了，你瞧这护目镜，已经完爆我的末日护目镜了！

　　不过，现在楚凡的窘境是，看得见，摸不着，一梯之隔，割开了两个世界！

　　所幸的是，《大灾变》的掉落设置仍旧是雷打不动的铁律，那就是谁的输出高，谁能拾取，那个玩家如果不拾取，这东西一辈子也变不了别人的，更不会被时间刷新掉！

　　这，也是天道酬勤，对勤奋者和善于动脑者的一种奖励！

　　……

　　只是，楚凡很清楚，时间太紧迫了，现在自己没办法下线，一旦下线，工程兵们就会把梯子重新连接上，到时候自己一旦再上线，直接会面临数不清的生化魔兵的纠结，更别想拾取地面上的掉落物了！

　　所以，楚凡能做的，只有坚守到底！

　　……

　　既然是坚守，就要给足自己不困倦的理由！楚凡二话不说，继续用巴雷特轰击中对方的生化魔兵！

　　……

　　打到凌晨5点钟的时候，第二个BOSS，狂风·林枫终于排上队了，楚凡调转了枪口，朝着他一通猛-射！

　　手无寸铁的林枫被打到半途的时候突然暴走，把手中的匕首朝着楚凡飞了过去，结果擦着楚凡的头皮而过，吓出了楚凡一身冷汗，而他身边的士兵则纷纷效仿，一时间把楚凡逼得只能来到了楼顶上，居高临下继续攻击！

　　这个时候，楚凡可以说是痛并快乐着，为了躲避对方的飞刀，楚凡最终选择了高爆手雷和生化手雷战术，高爆用来断梯，而生化手雷用来断他们的命，一时间，他的GP如流水一般的往下掉！这两种手雷都很贵重，前者折合软妹币一块钱一个，而后者更是合到了两块钱，扔它们就等于扔钱啊！

　　楚凡不由笑了笑，突然间想起了《仙剑奇侠传》中的乾坤一掷，娘的，真是太像了！

　　……

　　不过，双雷战术的效果却是刚刚的，大约投掷了10分钟的功夫，下面消停了，楚凡下楼这么一看，吼吼！贱人们的近战武器都扔光了，一把也不剩了，而林枫的HP已经被炸残了！

　　楚凡切出了狙击枪，开启斗志昂扬，直接爆掉了林枫的脑袋！

　　林枫挂掉之后，GP同样掉了190万，而地面上则出现了又一件让楚凡口水横流的防具，居然是一个米黄色的军用水壶！

　　【飙风水壶】：

　　AC+50

　　HP+10

　　尸变后抗减速效果提升50%

　　【末日水壶】：

　　AC+20

　　……

　　楚凡的口水再也难以抑制了，已经滴答在了桌面上了：“娘的，馋死老子了！这属性太牛逼了！老子有精神了，哈哈哈！”

　　……

　　清晨6点半，江蕾雅上线了，没敢用组队的方式打扰楚凡，而是在语音频道中试探着问道：“楚凡，你一夜没睡吗？”

　　楚凡很兴奋：“蕾雅，我正在欺负便宜人……不好意思，早点做不了了，你们出去吃饭吧！”

　　江蕾雅似乎是未卜先知：“肯定爆出了很多好东西吧？”

　　楚凡笑了：“是啊，不过目前捡不起来。”

　　“我现在跟你说话不打扰你吧？”

　　“没事，对了，你有事情跟我说吗？”

　　“楚凡，不知道为什么，我有点不太想去赴宴了。”

　　“不想去，什么情况？”

　　“我也不知道……”

　　听到这里，楚凡思忖了片刻后，道：“这样吧，如果我明天上午能把这个任务弄完，我陪你去！”

　　江蕾雅顿时抿嘴一笑：“行！就这么说定了！不过，如果你太累了，你明天白天好好休息吧！”


第576章 严格的比赛

　　老实说，楚凡现在已经熬精了，压根不想休息了，BOSS的掉落和大量的战绩、GP，看得他心旷神怡，而且，BOSS们掉落的都是魔兵军官级提取液，这可是至宝啊！

　　楚凡压根没有休息的意思，继续狂刷！

　　……

　　这一刷，他就刷到了上午11点钟，这才和最后这个大本营的最后一个BOSS，狂雷·李蕾打了照面！想不到，李蕾居然还是个身材火辣的女兵！

　　但是，这个女兵的HP特别高，四行血不说，第一行居然还是黄血！

　　楚凡仍旧没有动工程兵，因为他发现这些魔兵的智商多多少少还是有点问题，工程兵不死，它们就是直肠子，一个劲的往前冲，不遗余力，这个女兵也不例外，典型的胸大无脑！

　　这一次，楚凡算是彻底赚到了，和她一直拼杀到了下午两点半，这才杀掉了她！

　　而这个本来应该相当牛叉，理论上楚凡根本推不掉的BOSS，掉落的那叫一个慷慨，除了240万GP之外，居然还掉落了两件防具，都是闪烁着雷电光芒的防具，一件是头盔，另一件则是背包！

　　【雷鸣头盔】：

　　AC+100

　　HP+20

　　爆头后减少40%的伤害

　　被生化怪物攻击后有一定几率让对方陷入短时间麻痹状态

　　【末日头盔】：

　　AC+50

　　爆头后减少30%的伤害

　　死亡后复活时间缩短30分钟

　　【雷霆战术背包】：

　　AC+60

　　HP+15

　　一号背包手雷携带量+1

　　【末日背包】：

　　AC+40

　　末日套装组件之一

　　……

　　（纠正前文中的一个BUG，那就是末日背包的属性多了一个背包+1，实际上不应该有这个属性。希望大家多多谅解。）

　　当BOSS倒下的时候，楚凡终于松了口气了，他换出了黑皇，一通嗷嗷乱叫，把对面的硕果仅存的几个工程兵一通横扫！

　　几个工程兵最终也没有搭好梯子，带着未完成的使命惨死，而楚凡则哈哈一笑，纵身跳到了地面上，把地上的全部掉落都拾取到了自己的背包里：“发财了，小的们，这下我发财了！”

　　楚凡这话就是在自家语音频道里说的，众人都听到了，只是，大家谁都没有笑，因为他们都知道楚凡已经通宵了一整晚，到现在都没合眼呢！

　　叶落知秋也知道，自从张强去世后，楚凡一直都在拼命的宣泄，而这种宣泄并不是堕落，而是更加进取，他长叹了一口气，劝道：“禽兽凡，赶紧下线休息一下吧，别熬了！”

　　楚凡点了点头：“成，吃个午饭，好好睡一觉，今晚还得通宵。”

　　白霜儿都有些生气了：“哥哥你不要命了！”

　　楚凡悠悠一笑：“没事，两个通宵而已，我还年轻，大不了白天睡几个小时就能补回来！对了，你们的比赛打得怎么样了，我爆出了几件极品，先给你们用用？”

　　众人一时间都犯了难，没有说话。

　　楚凡心里有些发慌了：“怎么了？成绩不好吗？没关系，胜败乃兵家常事！”

　　李紫倾道：“不，哥哥，我们的成绩都很好！上午打了三轮预赛，国内600多万参赛玩家淘汰的只剩下1万人了，VIC、死神、X战队的成员加在一起，只被淘汰了3个人，而且都是爆冷出局。只是，没有被淘汰的玩家，仍旧被锁在虚拟竞技场里，哥哥你无法和我们进行任何交易。”

　　楚凡深吸了一口气，他没想到这一次的比赛居然会这么严格：“看来，下午的比赛会很艰难啊！”

　　张玲道：“放心吧，我们都已经做好了准备。下午的比赛同样打三轮，三轮之后，1万人只剩下100人，明天上午是资格赛半决赛，下午是决赛。”

　　楚凡颇有些遗憾：“下午的比赛……”

　　“小凡，你现在要考虑的不是这个问题，是要好好休息！一会儿吃完午饭赶紧睡觉去，听到没有？”沈沉星都发话了。

　　“好吧……”

　　……

　　游戏世界的这一战，楚凡可以说是斩获颇丰，一共拾取了普通的魔兵提取液6453份，足可以兑换64个金勋章，而魔兵军官提取液则拾取了4份，一共可以兑换8个金勋章，加在一起，足足72个！至于GP则是无数。

　　因为无法把得到的装备交易给参赛的战友们，所以楚凡只能自己装备上了，如此一来，这一套装备直接把末日套装全数替换，连防弹衣都不留了。

　　原因太简单了，楚凡得到了这几件装备之后，AC达到了260，HP达到了250，HP的含金量已经上来了，现在要做的，就是把120点AC的末日防弹衣换下来，用防护服B做替代。

　　防护服的效果是，只要还有韧度在，就能抵挡住一次感染，以260点AC加上防护服的威力，楚凡仍旧是强兵一枚，甚至比纯粹的防甲流更强！

　　……

　　下午两点10分，楚凡终于下线了，他把角色停留在了距离军营两公里开外的位置，因为他很清楚，他灭掉的毕竟是敌人的一个军营，数千名士兵，人家会来报复的，届时，丧尸阵营出动的肯定都是荷枪实弹的强力战兵，楚凡还想以一敌千？那简直开玩笑！

　　……

　　这一次楚凡也学聪明了，这一战的视频他是录下来的，却并不准备对外发送。现在，VIC在拍一拍上的人气已经爆棚了，日常的视频就能为战队提供不少资金，外加现在零食店、外设店都已经开业了，不敢说日进斗金，销路也是很不错的。他没有必要把一些核心的技术和资料泄露出去。

　　走出房间，来到一楼大厅的时候，饭桌上已经热好了饭菜，江蕾雅正笑吟吟的望着他呢。

　　而岚湮同样颇为细心，把平板电脑放在了他的面前，平板电脑中，正在播放李紫倾那一组的视频，目前正在进行的是资格赛淘汰赛的第一轮，李紫倾必须拿到小组前两名才能出线！

　　赛制已经更新换代了，居然是经典重现模式，李紫倾下午打的这张地图，居然是生化角斗场！


第577章 仨禽兽

　　看到这张地图，楚凡吃肉的时候一个不小心咬到了自己的舌头，差点把舌头咬破了。

　　江蕾雅赶紧递给了他一杯冰镇番茄汁：“小心点吃，怎么这么不安分呢？”

　　楚凡不由咂咂嘴：“这张图……不好打啊！是一张很难守点的图。紫倾的跑酷和走位比起霜儿、朱莉姐要差一些，这张图恐怕会让她陷入恶战。”

　　岚湮轻笑：“你先别大放厥词，你看看紫倾现在的水平再说话吧！”

　　楚凡饭都快顾不上吃了，一双眼睛死死的盯着屏幕。

　　结果，江蕾雅当场发飙了，抢过了他的碗，把饭喂给了他：“臭小子，你要疯啊！赶紧给我吃！”

　　楚凡望着李紫倾的比赛，不由赞叹：“小丫头的水平怎么提升了这么多啊！”

　　现在的李紫倾成长了太多了，之前的李紫倾，守点的能力很强，但是精通的枪支比较单一，机枪很熟练，其他武器则差很多。可是现在，全然不同了，她玩起冲锋枪也是得心应手，一把A180-雷电在她手里用的活灵活现，虽然威力小，但控制起丧尸来非常自如！

　　而且，她的跳跃连贯性也提升了很多，在生化竞技场这种台阶上进行来回的穿越，简直神了！

　　而且，别看A180-雷电的威力小，但是在斗气满10级之后，就是一把活生生的杀器，要射速有射速，要准度有准度，要弹容量有弹容量，单发爆头的伤害破70是妥妥的！

　　李紫倾这一局是下午的第四局比赛，母体中正好刷出来了一个蓝色梦魇，这家伙一上来就变成了老母体，一度追着李紫倾打，而小萝莉的反应非常迅捷，利用有高台和楼梯的那个位置进行连续的跑酷，路线诡异，把老母体绕的欲死欲仙，居然沦为了送分的货色！

　　而后面，她又把自己的守点能力发挥的淋漓尽致，一个人守在了高台上，把两侧的丧尸打得不敢靠近，更是用虚虚实实的战术引逗来了4个丧尸，前前后后把他们刀杀！

　　这一局的比赛结束之后，分数榜刷新，李紫倾4局下来，得分居然是惊人的201，领先第二名达到了141分！

　　楚凡看完这一局，就老老实实的吃饭了。

　　岚湮调侃道：“怎么，不关心自己妹子的进度了？”

　　“不用管她了，死丫头，居然变得这么强了！”

　　江蕾雅手中捏着手机，同样再看视频，只不过她关注的是白霜儿：“要不要看看霜儿的比赛？”

　　楚凡眼皮都不抬：“我懒得看她花样虐狗。”

　　江蕾雅差点笑喷：“你能不能不那么直接？不过，真像虐狗了，已经打了5局了，221分。”

　　“怎么分数这么低？”

　　“你别急，第二名才54分。”

　　“……”楚凡听傻了，不过他细细一琢磨之后，还是点了点头，“上一局她刀了几个？”

　　“9个。”江蕾雅说道，“没办法，谁让她进了自己的神图，金字塔呢！”

　　岚湮说道：“其他人的进度也不错，你呢，什么都不要管，一会儿好好休息吧！”

　　……

　　老实说，楚凡做不到那么没心没肺，吃过饭，洗了个热水澡，楚凡躺在床上怎么都睡不着，所以只能打开了平板，开始看比赛，一直看到了下午5点钟淘汰赛打完三轮，100人名单正式出现。

　　结果，没有出乎楚凡的意料，VIC工作室的美女们悉数晋级，一个不落，叶落知秋团队中，谭敏、月下狼影、叶落知秋本人都晋级了，TE团队，小宫、东方睡神、东方小败晋级。

　　东方兄弟，实际上是被楚凡割爱给小宫的，补充实力的，小宫和东方睡神也特别合得来。

　　死神战队中的月影、虫子、飘逸、星痕、巴顿和宝贝都晋级了。而X战队中，阑珊、灯火两人晋级。

　　而KINGS、CD、QF等大牌战队的主力成员，几乎都没有爆冷，全部晋级，江云更是在第三轮打出了破天荒的911分，改写了个人记录，进入了900分名人堂。

　　万岁军团队，作为名不见经传的小规模、大味道的团队，其核心成员花落、清浅、茶茶全部晋级。

　　此外，值得一提的是，杀马特-野爹居然也晋级了！

　　只不过，楚凡看到野爹的时候，莫名其妙的笑喷了。没办法，野爹这孩子长得太有喜感了。

　　……

　　五点出头，当几个美女走进客厅的时候，已经嗅到了新鲜蔬菜和诱人卤料的味道，这时候她们发现，TE团队的小宫、子明也在，而且手里正拿着瓶瓶罐罐准备走人呢，楚凡就站在门口送他们：“赶紧回去煮面吧，卤子不够再过来拿，听到没有！得，肯定不够，这样，你们等一会儿，别走啊！”

　　说着，楚凡走进了房间，很快又把一个盆装满了，拿了出来。

　　这时候，江蕾雅已经猜出了端倪：楚凡做了打卤面，而且做了很多卤子，分给了TE战队。

　　小宫的脸羞涩的如同女孩子一样：“哥，不用这么照顾我们了，其实我们可以自己做的。”

　　“甭废话了，赶紧拿过去尝尝吧，诶，对了，黄瓜够不够，不够我们这有！”

　　朱莉走了过去，接过了楚凡的盆：“我跟他们过去一趟吧，你吃完赶紧睡觉吧，瞧瞧你的黑眼圈吧！”

　　楚凡无奈道：“没办法，比赛看得我热血沸腾的……实在放不下啊，沉星姐有点可惜了，第三轮居然遭遇到了KINGS的三禽兽组合，对了，我也把沉星姐请过来吃饭了，一会儿你们别提这事哈！”

　　几个美女都欣然点头。现在，楚凡把沈沉星当做了真正的姐姐，心里已然放下了，而几个美女自然而然也跟着放下了，至于沈沉星能不能放下，呵呵，这得问她自己了。

　　……

　　五点半，沈沉星过来了，吃饭的时候，众人都没提不开心的事，倒是沈沉星自己念叨了两句，这姐姐的脾气，大家懂的，把百花、兽王和暴龙仨禽兽那叫一通狂喷啊。

　　不过话说回来，沈沉星真没让他们舒服了，她愣是拿了第三名，把悲催的兽王挤到了第四，愣是陪着她一起被淘汰了！

　　饭后，沈沉星也看出了楚凡的疲惫，所以没有逗留，楚凡则把她送到了门口。

　　这时候，沈沉星冲着楚凡说了一句非常诡异的话：“楚凡，明天中午之前，你的手机保持开机状态，我有个事要跟你说。”


第578章 绿毛恶鬼

　　“很重要的事情？”楚凡问道，“不能今天说吗？”

　　沈沉星摇了摇头：“今天不行，结果还没出来。”

　　楚凡更不解了：“什么结果？”

　　“明天再说吧！”

　　楚凡没好气道：“沉星姐，你总是这么神神秘秘的。”

　　“放心吧，楚凡，我做这件事，出于本心。”

　　最终，楚凡是一头雾水的送走了沈沉星。

　　……

　　这一晚，楚凡七点多就上床睡觉了，再不睡，整个人就撑不住了。他也没有上什么闹表，因为他很清楚，现在的自己精神还处于非常亢奋的状态，估计睡不了太久就会醒过来。

　　结果也不出他的意料，他睡到了凌晨四点钟就醒了，洗了一个醒神的澡之后，再次进入了《大灾变》。

　　这个时间实际上最好，《大灾变》之中，学生党的数量还是最多的，而现在正值暑假，学生党们的上线时间，一般情况下是一整天，晚上12点之后，线上就变得很清净了，4点钟，基本上玩家都在睡觉。所以这个时间，捣乱的玩家是比较少的。

　　天州市区域，更是如此。

　　现在，这里是一座已经沦陷的城市，根本没有基地和市政中心，到处都是生化魔物，丧尸的数量非常之多。

　　楚凡在这一片熟悉的区域中继续沿着大路往前走，却再也没有回退一步，更没有踏入那片他最熟悉的地方。

　　因为他的心中，对那片地方还是存在着一种抵触心理，他不想过多的回忆起以前的事情。

　　……

　　他仍旧采取原先的战术，一路上用血狂斧子杀戮小丧尸，给自己提升斗气，结果没走出500米，斗气已经打满。

　　很快，他来到了一座立交桥的面前。

　　这座立交桥的结构比较简单，是一个十字形状，前行300米会出现一座横向的桥，朝着横向的桥一路走下去，居然是可以走到水阳公园的。

　　楚凡的心中对自己的童年时代有一种莫名的阴影，但对于水阳公园附近，他可没有，恰恰相反，正是因为雷威将军战死在那里，才会让他痛心疾首，耿耿于怀，所以，他决定一路走向水阳公园，最好能够把水阳公园里面的强大魔物杀个一干二净！

　　斗气已满，而桥下则都是油水不足的小丧尸。

　　楚凡把它们清光，给自己腾出了地方，随后把目光转向了桥上。

　　桥上的丧尸，质量就非常高了，是一种全身长满了绿毛的食尸鬼，它们在地上爬来爬去，呲牙咧嘴，十分瘆人！

　　游戏更新新版本之后，自然不需要攻击对方就能看到属性。这种丧尸名叫绿毛恶鬼，HP为2万。

　　对方的移动速度非常快，一时间让楚凡没敢轻举妄动，他依仗自己手持巴雷特狙击枪，于是退后了200米，之后朝着其中的一个绿毛恶鬼打出了一记精准无比的攻击！

　　子弹飞驰而去，命中对方头部的时候，爆出了惊人的5040点HP，由此可见，它的AC真心不够看！

　　但是，受到了攻击之后，那绿毛恶鬼的反应非常迅捷，居然一跃而起，从立交桥的高点纵身起跳，居然飞跃出30米多米来到了低点，紧接着以20米/秒的速度向前推进！

　　所幸的是，这种丧尸并不协同，只是单人独骑而来！

　　楚凡不敢怠慢，连忙朝着对方的头部又是一枪，再次命中！可是第三次扣动扳机的时候，对方却朝着侧面一跃而起，居然避开了楚凡的攻击线路，让他放了空枪！

　　楚凡很清楚，这种丧尸的速度惊人，如果在它靠近自己的时候都没有把它达成残血，那是相当危险的事！

　　于是，楚凡又一次快速瞄准，扣动了扳机！

　　可是，对方又一次高高跳起，在楚凡扣动扳机的一刹那腾跃到了半空中！

　　楚凡这一次却做好了准备，很快切刀，紧接着在对方落地的瞬间瞬狙在了对方的身上，打出了2200点的伤害数字，紧接着，又是快速切枪，再度瞬镜！

　　200米的距离，如果楚凡打同样是2万血的深蓝梦魇，估计早已经把对方打残，可是打这种灵活的食尸鬼，居然也只是勉勉强强让对方闪红！

　　下一秒，楚凡掏出了沙鹰-光明修罗，照着对方的脑门又是一枪！

　　这一枪的伤害只有543，并不是光明修罗的威力不足，而是因为对方的HP只有544点了！这一点，通过数据就可以计算出来，而且，对方没死，更是纵身起跳，居然朝着楚凡的身上扑了过来！

　　关键时刻，楚凡侧向闪身，避开了对方攻击的时候，祭出了修罗刃，直接把对方的肚皮击破，而对方锋利的爪子居然也抓在了楚凡的身上，打掉了楚凡64点HP！

　　现在的楚凡没有找到仓库所在，身上是风火雷套装加末日防弹衣，总AC380，属于钢板，被打中了胸部都造成64的伤害，由此可见这货的共经历了相当不俗！

　　而且，楚凡还中毒了，每秒钟持续掉血15点！

　　楚凡一阵唏嘘，这也多亏自己的防具太优秀了，如果还是之前的装备，就连中毒伤害都会非常高，而且，说不定他之前已经被抓的死去活来了！

　　一个强效血清加上一个3级生命药剂，楚凡的HP满了。他快步走到了这种丧尸的面前，捡起了地面上的掉落物。GP不多，只有区区1500，战绩却非常丰厚，和深蓝梦魇是等值的，而其他道具，没有掉落！

　　只是，没有魔兵提取液，毕竟这种丧尸不属于魔兵。

　　这一次，楚凡没有拉开距离，还是200米，继续攻击下一个绿毛恶鬼，只是这一次他格外追求精准了，而且也注意到，对方并不是因为他射击攻击它才会一跃而起，而是自己形成的一种反射，这种反射的间隔是5秒钟，而在对方跳跃的时候，虽然距离非常远，但滞空太长，这段时间内，楚凡可以对它造成两次伤害！

　　不过，楚凡也非常清楚，杀它，只是一个小小的过渡！


第579章 东星战队

　　绿毛恶鬼是无法被爆头击杀的，近身后必须动刀，只是因为对方近身后出招速度太快，所以楚凡选择了一个更好的方式干掉对方！

　　那就是靠着精准攻击在150米之内把对方打成残血之后，等待对方一跃而起的时候，快速冲上去，不等对方落地，在半空中直接挥舞血狂截杀！

　　这一招。可谓屡试不爽，几十只杀下来，楚凡的成功率是100%，且都没有受到伤害！

　　楚凡的目光又一次落在了血狂斧子的身上，不由啧啧赞叹：“不愧是当前的神器啊！”

　　现阶段，很多玩家宁舍几顿饭，也不舍一把好的近战武器，因为近战武器的质量关系到角色的生命安全，因为很多玩家都有一种很难修正的习惯，那就是特别看到闪红的丧尸就刀，这样的话，如果对方残血比较多，近战武器太差，一下就刀不死，搞不好会被对方反杀。

　　可是，武器如果很优良的话，那就没有这个后顾之忧了。

　　楚凡好办，他没有这么多顾忌，他一般情况下都偏爱重刀出手，一刀流带走，很是爽利。

　　……

　　楚凡在立交桥下的战斗，并没有持续太长时间，只有区区15分钟，很快，立交桥一半的丧尸都被楚凡杀掉了。

　　他上了桥，很快把目光转移到了桥下！

　　桥下，不但有绿毛恶鬼，还有很多辆汽车，汽车里面，大多是已经死去了，尸体都腐烂的人类，看得出，这里曾经遭遇过一场浩劫。

　　楚凡虽然心中一阵唏嘘，却也很兴奋，因为有了汽车，他之后的路可以很省心了。

　　只不过，有强力小怪的地方，基本上都有BOSS，这几乎成为了《大灾变》的铁律，这不，面前就出现了BOSS！

　　……

　　只是，让楚凡有些意想不到，这个时间居然还有团队正在推杀BOSS！

　　这个团队，是己方阵营，人数为20人左右，大多手持冲锋枪，目前正在和BOSS血拼！

　　BOSS的长相简单粗暴，活脱脱的绿毛恶鬼的“爸爸版”，个头是普通绿毛恶鬼的10倍左右，长着八条腿，每一条腿上都长满了阴森恐怖的眼睛，有密集恐惧症的孩纸们看到它肯定伤不起。

　　这家伙名叫“死之鬼王”，HP居然是惊天动地的4行黄血，目前，这20个玩家敲敲打打，连对方半行血还没打掉呢！

　　对方的爬行速度比普通的绿毛恶鬼更快，唯一能控制它的手段就是冲锋枪压制，而这家伙非常不听话，跳跃起来的时候，即便是冲锋枪都难以压制了！

　　而且，这家伙专门朝着控制者跳跃，一个手持双持MP7的玩家还没来得及跑远，就被它压成了一摊肉酱，直接惨挂！

　　楚凡的眼力很好，已经看到了对方是身穿一身末日套装的玩家，一身末日套装有250点AC，对方被满血直接秒杀，足以表示BOSS的攻击力非常之恐怖！

　　老实说，楚凡是很想过去帮忙的，可是现在，他过不去，眼前是们密密麻麻，数以百计的绿毛恶鬼，必须一个个的击杀掉！

　　所幸的是，立交桥上就有补给点，他直接填充了巴雷特的子弹，继续一个个的推杀！

　　只不过，他明显更注重自己的攻击速度了，斗志昂扬开的更勤了！

　　就这样，楚凡又杀了将近半个小时，到了4点44分的时候，终于把立交桥上下全部的绿毛恶鬼都杀完了。

　　只是，还没等他冲过去助战，一颗闪光弹就朝着他的头顶上扔了过来，紧接着传来了一阵不和谐的声音：“滚一边去！这是老子们先打的BOSS！”

　　脑残不分阵营，这种野外BOSS，人人得而诛之，能说出这种话的人，这脑子明显是被门夹了！

　　话音刚落，一个留着小中分，个头比楚凡还要高出半头的男人来到了楚凡的面前，上下打量了楚凡一番，冷冷道：“看着很面熟啊？你就是那个背叛了自己阵营的楚凡？”

　　《大灾变》的设置中，玩家只要不是红名，ID是可以隐藏的，只不过楚凡行不更名，坐不改姓，除了执行特殊任务之外，一律不隐藏，而对方也是如此，他的ID叫东星权哥。

　　东星，不但是香港电影《古惑仔》中和洪兴敌对的行会，同样也是《大灾变》中国区潜伏者阵营的一个大战队，战队成员有200多人，目前有3个连队。

　　这个权哥，并不是东星战队的老大，只是二队的战队长。

　　东星不算厚道人，过去经常和CD、夜火和死神几大战队抢BOSS，喜欢人多欺负人少，等到人家人上齐了，他们转身就跑。而且平日里还很喜欢欺负小战队，所以名声很臭。不过尽管如此，行会上至老大，下至小弟，依旧故我，不改初衷，倒也是一群货真价实的恶棍。

　　……

　　楚凡是高调转投潜伏者阵营的，他和死神、夜火的关系甚笃，这一点外人都知道，权哥和死神一直别苗头，自然对楚凡也没有好气。

　　看着对方以一种居高临下的态度望着他，楚凡不由冷笑道：“做人要给自己留点后路，小伙子，说话别太狂！”

　　权哥说着就拿出了AK47，对准了楚凡的脑袋：“你不就拿了个鸟比赛的国内冠军吗？口气这么大，你一个人来的，不怕我们弄死你？”

　　楚凡知道这里不是安全区，权哥可以杀他，而且，杀己方阵营玩家的红名时间不算长，只有1个小时而已！

　　但是，楚凡的脾气比他更大，快速拿出了沙鹰-光明修罗，直接顶在了他的脑门上：“动手啊！看看谁先死！”

　　一时间，两个人剑拔弩张，眼瞅着就要扣动扳机了。

　　权哥这一冲动，立刻有几个玩家拿着枪走了过来，个个的枪口瞄准了楚凡，其中一个名叫东星飞机的小黄毛更是怒骂道：“草泥马，作死是吧，敢拿枪指着我权哥？”

　　然而，就在这一刻，不远处传来了一个沉甸甸的声音：“小权，别特么的给咱们拉仇恨了，还嫌咱们不够臭吗？”


第580章 神童哥

　　如此沉甸甸的声音，楚凡都误以为对方应该是东星战队的老大，可是没想到，对方是个年纪和权哥，和他相当的男人。

　　这个男人其貌不扬，个头也不高，皮肤虽然很白，却长了一脸麻子，说不上什么美男子，不过眼神之中却带着几分坚毅。

　　走到楚凡面前的时候，他先一步把权哥的枪口按下去了：“佛爷吩咐过，不准跟楚凡老弟找麻烦，你小子老实打BOSS去吧！”

　　佛爷，ID叫东星佛爷，东星战队的老大，是个搞实体的大叔，之前生化枪神福建赛区的亚军。

　　楚凡和佛爷是点头之交，之前在决赛后的颁奖酒会上碰过杯，喝过酒而已。

　　至于面前说话的这位，则是福建赛区冠军，东星神童。

　　在福建赛区，东星战队的势力很强，战队几乎包揽了福建赛区分区前10，只不过到了全国比赛的时候，第一天就被刷下去了。

　　在东星战队中，佛爷大叔最赏识的就是东星神童，任命他为一队的战队长，凌驾于二队和三队队长之上，佛爷自己则是一队副战队长，平日里战队里有什么事，都是神童拿主意。

　　这个时间老大当然不在线，这位牛叉闪闪的副手当然不希望楚凡和东星权哥闹翻。

　　权哥倒是很给神童面子，顿时一摆手道：“既然神童哥说话了，我就不弄你了。楚凡，要不然，我们兄弟一人一口唾沫都能淹死你。”

　　楚凡悠悠一笑：“你口才不错，怎么不去说相声？一人一口唾沫算个屁，有本事拉出去跟我单打独斗？”

　　权哥听到这里，不由火往上撞：“草泥马，你又作死是吧？”

　　说着，他居然抬起了AK，照着楚凡的脑袋就是一枪！

　　然而！这一枪打下去，楚凡的HP只是掉了95点，别说是被秒，HP连一半都没掉！

　　楚凡怎能是吃素的，照着他的胸口就是一枪！

　　“121！”

　　一次攻击之后，高下立判，楚凡的光明修罗攻击力太暴了，区区一下，权哥三分之二的HP都跟自己古德拜了！

　　这一下神童可怒了，怒喝道：“还尼玛打是吗？非得让我发火是吧？忘了佛爷之前怎么跟你说的了？滚！推BOSS去！”

　　权哥指着楚凡道：“你他妈等着，咱俩没完！”

　　楚凡冷冷道：“以后练级的时候小心点，别让我碰到你！”

　　权哥还想造次，神童却狠狠的瞪着他，让他只能望而却步。

　　……

　　权哥这一走，他身边的几个人也悻悻地走了，今天这意思，他们肯定不能跟楚凡动手了。

　　待到他们走远之后，神童冲着楚凡一拱手：“楚凡，多谢你手下留情了，刚才你那一枪要是爆了小权的头，事可就闹大了。”

　　神童的话语里，也有几丝威慑的成分，虽然轻描淡写，可是楚凡却听得出来。只不过，现在的楚凡，并不畏惧东星这样的战队：“是啊，咱们两家肯定要结仇了，搞不好，东星会被我们在游戏版图里灭掉。”

　　神童悠悠一笑，不卑不亢：“兄弟，你这话有点狂了吧？”

　　楚凡双手抱胸：“不算狂，你觉得佛爷的人缘会比我好吗？”

　　这一句话气魄惊人，把神童震住了，是啊，怪不得在楚凡“转会”潜伏者阵营的当天，佛爷就给自己手下三个战队的一把手、二把手开了会，让他们悠着点做事，别像以前那么霸道了，特别是看到楚凡的时候，就算不过去打个招呼，也不要跟他动手。

　　楚凡这人，并不狂妄，可是在《大灾变》中，也绝对是一代枭雄，他刚刚进入游戏一个多月时间，和KINGS、CD、QF、夜火、死神等几大战队的关系搞得风生水起，而在国内赛总决赛的时候，更是靠着几杯酒征服了其他战队的一些玩家，而自己更是拿到了国内冠军。这样的人，不好惹。现在，他入主潜伏者阵营，和梦之意志、虫子、夜莺这些人平日里关系本来就很莫逆，要是把他得罪了，以他的脾气，搞不好真的把东星战队活活捏死。

　　佛爷玩《大灾变》，虽然是玩票性质，不过人家跟钱没仇，玩这游戏本身就有钱赚，有搞头，如果还像以前一样为恶一方，那还搞个屁！

　　……

　　所以，作为佛爷的智囊，也是最精锐的玩家，神童的头脑可谓相当变通，立刻道：“哈哈哈，兄弟说笑呢！今天很巧啊，你也在这，是不是过来推BOSS的？如果是的话，这样，咱们一起杀。兄弟你是有名的智多星，给咱们出出点子，看看BOSS怎么搞，如果能搞死，战利品你先挑，怎么样？”

　　老实说，楚凡也喜欢交朋友，可是对于神童这种见风使舵的朋友，他不屑一顾，所以，他正在想用什么方式拒绝他呢？

　　不过今天，还真的是一个好日子，楚凡没想到的时候，BOSS替他想到了。

　　于是，楚凡无奈的摇了摇头：“神童哥，我觉得咱们还是先特么保命吧！”

　　神童不由愣住了，不过这家伙头脑转的是快，转过头一看，顿时道：“卧了个槽！啥情况？小权你特么……”

　　权哥已经没法回应他了，因为此时他已经被死之恶鬼碾成肉酱了！

　　而且，周围的东星战队成员数量说话间只剩下了不到5人！

　　没办法，BOSS太强了，就在两个人说话的功夫，对方放了大招，连续跳跃，落地只要踩到人就是秒杀！

　　神童虽然很聪明，也很诡诈，但是心智上还是比楚凡略差一筹，赶紧和楚凡点了下头，转向了BOSS：“兄弟，对不起，我这点有点急事！”

　　楚凡没好意思笑喷：“去吧，小心啊！”

　　话音刚落，东星又死一个！

　　看到这情形，楚凡知道东星战队已经撑不住了，灭队是早晚的事，而他，却也通过之前BOSS的一系列反应，灵光一现的想出了一个推杀BOSS的YD方式。


第581章 下血本了！

　　果不其然，在死之恶鬼风骚的攻势下，东星战队很快全军覆没，神童是最后一个挂掉的，他拿着一把A180想要控制住BOSS，怎奈BOSS纵身一跃，直接用菊花把他坐成了肉酱！

　　“施主，你下了地狱，我就不用下地狱了。”楚凡双手合十，“愿春哥和曾哥与你同在。”

　　扯皮也扯皮完了，BOSS的仇恨也清零了，更爽的是，现在根本没有人阻止楚凡行动了。

　　BOSS很快来到了桥下无人的地方，继续趴在地上躺尸，而楚凡要做的，则是把公路上一辆辆车都开到立交桥的中心位置，如同堆拼图一样，这里的车可谓琳琅满目，什么车都有，楚凡鼓捣了大半天。

　　都弄好之后，楚凡更忙了，把这些车一辆辆的打掉韧度，每一辆车只留下了1000点左右的韧度值。

　　这个工程比较浩大，不过楚凡因为有10级斗气加斗志昂扬，倒也没有想象中那么慢，差不多半个小时后，除了一辆楚凡看上眼的大卡车之外，其他车辆都被楚凡打的近乎成了废品。

　　这时候，楚凡桀桀一笑，很快把背包中剩下的两个神秘物件放在了车前面几米开外。

　　……

　　静待了差不多20秒之后，楚凡动手了，他快步跳到了车头上，紧接着拿出了巴雷特，朝着远端正在打盹的死之恶鬼就是一枪！

　　这恶鬼的脑袋顿时被打出了一个小小的血洞，5002点HP瞬间掉落！不过相比较它的总HP而言，这点简直不够看！

　　死之恶鬼的移动速度真心很快，从桥上窜过来，只用了不到10秒钟，而距离，却跨越了300米！

　　此时此刻，时机也到了，就在桥下，楚凡已经瞄准了桥上处于中心位置的一辆巴士，祭出了一记重炮！

　　巴雷特的强劲冲击力直接把这辆巴士打爆了！

　　爆炸很快形成了连锁，周围那些韧度本来就被楚凡消耗得所剩无几的车子尽数爆炸了，一时间，橙红色的火焰把BOSS整个围绕其中！

　　楚凡看到了对方的HP急速下降！

　　要知道，被引爆的可不是一两辆车，而是整整五六十台，这种连锁爆炸的威力，不啻于C4啊！

　　被这么一炸，死之恶鬼的HP足足掉了四行！

　　不过，它还没死，还有一半的HP！

　　楚凡洞若观火的望着它，不由嘴角微扬：“这还没完呢，再吃我两颗芭乐！”

　　死之恶鬼刚刚从爆炸之中逃出来，却感觉情况更不妙了，来不及逃走，只听见又是两声惊天巨响，埋在汽车阵前面的两个C4也定时爆炸了！楚凡的时间拿捏的刚刚好！

　　死之恶鬼又一次受到了重创，HP又掉了整整三行，可是，它仍旧没死！

　　但是，楚凡的脸上仍旧挂着自信的笑容，这到底闹哪样？

　　两颗C4，加上之前的爆炸声，那威力何其之大，BOSS受得了，桥受得了吗？年久失修的立交桥顿时被炸塌了，死之恶鬼一时间失足，跌落在了地面上！

　　重力势能的作用把它的HP颠掉了2万多，但是相对于它仍旧有一行之多的HP来说，无足轻重！

　　但是，这仍旧在楚凡的意料之中！

　　死之恶鬼还没来得及挪动脚步，楚凡已经把一颗为他准备了很久高爆手雷扔了下去，紧接着，他立刻开启了血战到底！

　　这颗高爆手雷不偏不倚落在了死之恶鬼的身旁，很精准的把楚凡之前未雨绸缪布置下的生化手雷阵给引爆了！

　　这些手雷，可是花掉了楚凡背包中的所有GP购买的，足足有上千颗之多，而且系统默认都是属于楚凡的，10级斗气加上血战到底，这威力得有多么的惊人！

　　没办法，这就是楚凡最大的优点，关键时刻，他太舍得下本了！

　　死之恶鬼的HP几乎是保不住了，又一次肆虐的倾泻！

　　楚凡冷笑着转身，直奔卡车而去，进入其中，启动，冲下桥一拐弯，绕到了桥下，紧接着冲向了死之恶鬼！

　　这恶鬼真是结实，被楚凡这么一炸，居然还是没有死，HP还剩下最后的一小块！

　　只是，楚凡怎肯轻易饶了它，车速不敢调到最快，中速朝着它撞了过去！

　　这一次冲撞，楚凡的车子都不由自主的倒退了数米，而那死之恶鬼更是被撞飞了出去，HP显示掉了21万，真心是猛烈的冲击力啊！

　　卡车的窗户都被这一次冲撞撞碎了，韧度更是掉了5000点！真是惊人！

　　不过，这是这一击，让死之恶鬼的身体终于闪烁了！

　　楚凡不想这么快毁了这辆卡车，立刻冲下来，直奔死之恶鬼而去，在行进中已经开启了斗志昂扬，毫无疑问，他要跟这恶鬼拼老命了！

　　死之恶鬼全身都被炸成了黑灰色，嗷嗷惨叫，却也暴怒之际，掉过头就纵身而起，朝着楚凡碾压而来！

　　楚凡想躲可就躲不开了，直接被压住了，HP瞬间蒸发掉了301点！

　　楚凡终于知道东星战队的玩家是怎么嗝屁的了，他现在380点AC都傻逼成这个鸟样，那些家伙，AC比他还高么？

　　不过，升级到上尉之后，血战到底可以提升他300%的HP，加上自身的HP，楚凡不多不少，整整1000HP，想要弄死他，不是那么容易的事！

　　楚凡紧接着祭出了连续的重刀，此时已经有些不顾一切了，这个时候，他发现死之恶鬼的HP实际上还有不少呢！

　　后退无门了，只能强攻了，这一点，楚凡很清楚！

　　对方再次起跳的时候，楚凡并没有傻等着，一边跑一边给自己连连注射了3级生命药剂，在对方落地的时候，却也只是注射了两个！

　　而紧接着，对方再度起跳的时候，楚凡忙不迭的又是连续三个！

　　对方似乎疯了，一次次的起跳，一次次的耗费着楚凡的HP，甚至让楚凡都感觉对方似乎只会跳跃！

　　可是最终，它，还是在十次跳跃之后落在了地上，伸出爪子给了楚凡一拳！


第582章 再遇万岁军

　　“311！”

　　伤害数字仍旧高居不下！

　　并不是对方攻击强劲，而是楚凡的AC已经被对方砸得只剩下了184点！

　　这个时候，是搏命的时候了，楚凡毫不客气的祭出了连续的轻击，直奔对方脑袋而去！血狂手斧最大的性能就是轻刀的爆头加成，此时不用，等待何时！

　　更恐怖的是，轻刀的速度太快，是重刀的三分之一左右，但三次攻击的伤害加在一起，却大大超过了一记重刀的伤害！

　　都在搏命，关键就看谁的命硬，而这一次，天道酬勤，在楚凡连续多次用计之后，命运也必然站在了他这一边，在他的HP还剩下最后70点的时候，他终于砍掉了死之恶鬼最后一丝HP！

　　这个时候，70点HP和1点HP其实没有根本上的区别了！

　　……

　　变身效果已经消失，来不及拾取掉落，楚凡要做的第一件事就是把自己的HP补满，因为他已经看到了大地图的隐隐约约的出现了黄点，这说明，敌对阵营的玩家出现了！

　　死之恶鬼的身体很快腐烂了，化为了一摊脓水，地面上则出现了大量GP和惊人的道具！

　　GP，只是掉了112万，却仍旧让楚凡大呼过瘾，经过这几天的战事让他明白了一个道理那就是魔兵们都是大款，而魔兵之外的生化魔物，并不趁多少钱，但是其掉落物颇丰！

　　而这一次，真心不例外，死之恶鬼一共掉落出了两张让楚凡做梦都想得到的图纸！

　　【杰迪·玛蒂克制造图】

　　所需材料：

　　黑合金钢×2、凝血钛钢×4

　　【狂暴死灵改造图】

　　所需材料：

　　杰迪·玛蒂克×1、死之精魄×2

　　……

　　楚凡的眼睛一时间瞪得溜圆，不由纵声大笑：“林渊！你以为你一直没有对外售卖杰迪·玛蒂克，楚凡就会望眼欲穿，一辈子也无法得到吗？我告诉你，你错了！只要给楚凡一丝机会，楚凡就会给你创造奇迹！杰迪·玛蒂克！老子现在不稀罕了，老子让你知道它的升级版到底有多么的恐怖！”

　　羊毛出在羊身上，有了狂暴死灵的改造图，那么死之精魄这种东西，又一次不出所料的出现在了地面上！

　　楚凡的目光狠狠的等着它，许久之后，才长出了一口气。

　　4份，不多不少，正好4份，正好可以做两把，一把他自己留用，另一把送给朱莉，她是冲锋枪控，只有把这种枪留在她的手中，才能发挥出最大的威力！

　　只不过，现在的楚凡已经没有时间制造这种神兵利器了，现在他必须战略性转移了，因为敌对阵营的玩家距离他非常近了！

　　楚凡快步回身，以最快的速度来到卡车上，很快启动了车子，朝着远方扬长而去，下一站，水阳公园！

　　只是，敌人的速度也非常快，看样子也是乘坐汽车而来，居然在半路上迫近了楚凡！

　　楚凡的卡车韧度超高，满值为20万，之前被碰撞了一次，掉了5000，却也有19万多。但是大卡车的缺点是慢，一般的车辆想要追上它可以说是轻而易举！

　　追上楚凡的，是一辆吉普和一辆悍马，悍马从前方堵路，而吉普则从后面包抄，楚凡一时间避无可避！

　　楚凡本能的拿出了沙鹰-光明修罗，想要和对方一战，怎料车子里却突然间走出了一个熟悉的人！

　　此人个头不算很高，年纪很轻，长相也很俊朗。

　　楚凡定睛一看，顿时喜出望外：“花落！”

　　悍马车副驾驶的位置上很快走出了茶茶，随后，后车厢里出现了清浅等人，毫无疑问，万岁军的人马到了！

　　楚凡快步走过去，一把揽住了花落的肩膀：“兄弟，好久不见了！”

　　花落不由低下了头：“凡哥，对不起，这一段日子，我们一直在集训，没办法回国，没有参加强哥的葬礼，非常抱歉。”

　　茶茶也冲着他深深点头：“对不起，凡哥。”

　　清浅却说道：“没关系，凡哥会原谅我们的！”

　　楚凡桀桀一笑：“都原谅，就不原谅你，除非你过来让我捏一下。”

　　“不要，会被捏大的！人家只想静静的做一个贫乳萝莉！”

　　楚凡差点被清浅调戏出一口老血来：“好吧，你又赢了。”

　　花落问道：“凡哥，你来天州市是做任务的吗？”

　　“是啊，是来做任务的。”

　　“凡哥……”花落欲言而止。

　　楚凡却说道：“兄弟，有话直说吧，跟我还用这么客气？”

　　花落道：“我是个粗人，不会组织语言，我只想说，兄弟们都盼着跟你在一个阵营里一起玩耍呢，你这一走……唉。我看了你们的视频，也知道你为什么出走了，可是我想说，为了雷威将军，真的一定要离开保卫者阵营吗？”

　　楚凡坦言道：“我父母早年离异，我和父亲相依为命，父亲几年前去世了。我和雷威将军虽然相处的时间不长，可是不知怎的，总是能隐隐约约感觉到父亲的身影。他如果不是因为被保卫者阵营的NPC高官们妒恨，怎么会死？他死了，我唯一留在阵营的念想已经没了。”

　　听到这里，茶茶也叹了口气：“凡哥是重情义的人啊！”

　　花落凝视着楚凡，心中五味杂陈：“刚才我就用瞄准镜看到了你，所以一路追来，我只想跟你说，不管你是保卫者还是潜伏者，万岁军的人，不会跟你动手。永远……”

　　“兄弟，别这么说！”楚凡打断了他的话，“这只是游戏，游戏别当真，下一次，如果咱们真的同室操戈，该杀就杀，不要讲情面！记住，既然身在游戏中，就要遵守游戏的法则！”

　　“可是……”

　　“真的没关系，再见到我的时候，该杀就杀吧，这一次……呵呵，你们饶我一命，下一次再杀我的时候，也就顺理成章了。”楚凡爽朗一笑，“花落、茶茶、清浅，还有各位兄弟，我今天还有事，多谢你们手下留情，咱们日后再见！”

　　老实说，楚凡说出这些话的时候，心里也不舒服，可是没办法，这就是《大灾变》比较残酷的法则，他必须遵守，否则，日后一旦双方为敌，他不忍动手，就有可能酿成大错，不可收拾。

　　……

　　楚凡走了大约五分钟之后，从悍马车的后车厢中又走出了一个人，不由长叹了一口气：“凡哥是忠厚之人啊！”


第583章 狂暴的死灵！

　　花落凝视着他，不由望了望天：“哥，我心里不舒服。”

　　“兄弟，我知道你怎么想的。”

　　清浅和茶茶几乎异口同声：“我们也不好受！”

　　这人凝视着面前的三人，道：“楚凡的确是好人，而且有雄心壮志，只不过，我粗通面相，感觉他近日可能会有数次劫难，其中第一劫有可能会丧他性命。”

　　众人大惊失色。

　　清浅急了：“哥，那咱们得想办法救救他啊！”

　　此人却摇摇头：“后面的劫难，咱们有可能能帮上他，第一劫他只能自己化解，我们束手无策。”

　　也许是此人一向说话很灵验，众人听完之后，心情都愈发沉重了。

　　但此人却笑道：“但我相信，楚凡肯定能平安度过这一劫，逢凶化吉！所以，现在你们要担心的，并不是他，而是自己。好好的提升自己的实力，帮着我招兵买马吧，万岁军只有做大，才有资格去帮助他，否则，一切都是徒劳！”

　　……

　　与此同时，楚凡的卡车已经顺着立交桥开出去了五公里，很快转了弯，这时候，只要顺着这条路一直下去，经过两个路口，就能来到水阳公园。

　　楚凡看了下时间，现在已经是凌晨5点半了。

　　……

　　车子疾驰而去，很快进入了通往水阳公园的最后一条路。

　　这时候，楚凡停了车，以最快的速度做出了一把狂暴死灵。

　　制作的过程并不繁复，只是时间比较长，杰迪·玛蒂克耗费了1分钟，一看就知道不是凡品，而狂暴死灵则用了5分钟。

　　成品枪保持了杰迪·玛蒂克的大体外形，但是枪口却变成了如同亡灵嘴巴一样，而枪托更是变成了一只厉鬼的手，整把枪白森森，摄人心魄，其属性更是高的惊人！

　　主武器：狂暴死灵

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：47+7/270

　　伤害：60

　　准度：89

　　后坐力：15

　　换弹速度：13

　　重量：14

　　附加：

　　碎灵：攻击生化魔物时，有一定几率在5秒钟之内让其攻击力减少50%。

　　主武器：杰迪·玛蒂克

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：40+7/235

　　伤害：49

　　准度：80

　　后坐力：20

　　换弹速度：17

　　重量：16

　　……

　　楚凡倒吸了一口凉气，杰迪·玛蒂克普通般已经很强了，想不到改造版居然更恐怖，威力居然达到了惊人的60点，而且不论是稳定性还是换弹速度上，都已经完爆了MK5-玫瑰，而且，其碎灵的属性也是相当不错啊，这把枪，堪称神器了！只是目前正在国内资格赛期间，朱莉的角色出不了竞技场！如果她用上这把枪，那实力必然是水涨船高啊！

　　……

　　老实说，楚凡爱杰迪还是胜过MK5的，尽管MK5成名许久，其属性和控制力无与伦比，可是在目前越来越凶残的战斗中，威力渐渐的成为了控制系枪支的关键词，又有威力又有控制力，这种枪非常难得！

　　行驶了一路，下车之后，楚凡也没有闲着，而是把周边的小丧尸一个个的除掉，这样一来，也方便自己全身而退。

　　差不多清晨6点，满斗气的楚凡终于来到了水阳公园正门。

　　水阳公园之外，雷威将军的殒命之所，楚凡没有逗留一步，因为他已经把怀念化为了心中的一种动力。

　　此时此刻，就在水阳公园的正门，数只生化猴子在来回游弋。

　　这种猴子的HP为4000，个头不大，看上去非常灵活，一个个正在正门上蹿下跳，十分活跃。

　　楚凡看到它们就气不打一处来，要知道这些家伙可是杀死了雷威的不少兄弟啊，它们的攻击力奇高，输出速度快，唯一的缺点就是可以被直接爆头击毙！

　　楚凡怎肯饶了它们，立刻拿出了狂暴死灵，瞄准了其中的一只，紧接着开启了斗志昂扬！

　　当楚凡扣动扳机的时候，那射速把楚凡都看傻了！

　　要知道普通版的杰迪·玛蒂克的射速只比MK5慢了一点，已经是非常惊人了，而改造版的速度更为惊人，加上斗志昂扬的效果，打出去的子弹速度简直有点变态，加上斗气作用，眨眼之间，一只大师兄已经被爆头击杀了！

　　猴群震怒，纷纷冲向了楚凡，可是这把枪的攻击力实在是太惊人了，不等猴群靠近，4只猴子纷纷倒地，而此时，楚凡的斗志昂扬效果还没退散呢！

　　切换子弹的时候，楚凡更是傻了眼，靠啊，秒速吗？不，这简直连一秒钟都不到啊，狂暴死灵，真狂暴啊！

　　而且，这把枪虽然准度只有89，可是一开始扫射的10发子弹非常稳，几乎是在一个点上，楚凡根本不需要刻意去瞄准就能命中对方的头部！

　　而打着打着，楚凡的面前也只剩下了一只猴子，这时候，楚凡一发子弹打出之后，对方的身体居然发出了骨骼断裂的声音！

　　楚凡仔细一听，不由桀桀一笑，好啊，碎灵效果出现了！

　　看着对方HP已然不多，楚凡故意切出了血狂，和对方玩起了近战！

　　这猴子非常灵活，一下子跳到了楚凡的脑袋上，照着他就是一爪子！

　　可是这一下打过去之后，虽然爆头，伤害却只有95点！

　　一来是因为楚凡在半路上找到补给点补充了AC，二来，碎灵的效果太吊炸天了！

　　测试过碎灵之后，这只猴子也就没有任何利用价值了，楚凡手起刀落，一记重刀给他做了个开颅手术，直接把它砸飞了！

　　随后，一个强效血清下肚，楚凡把尸毒去除了。

　　楚凡把猴子们的掉落一一拾取起来，结果发现，这些猴子掉落GP的数量少的可怜，每一只只有四五百，但是战绩却和4级妖姬相同，更爽的是，其中的3只猴子居然掉出了3级生命药剂！

　　现在，3级生命药剂是市面上的主流，一瓶的价格妥妥的在2000GP左右，相当于1RMB，出门的玩家一般携带上十瓶八瓶，RMB玩家更是成组成组的带（1组=100瓶）。很多玩家都专门去找生命药剂的爆点杀怪。

　　而实验证明，生化魔兵反而不掉生命药剂，倒是动物类丧尸，是掉落药剂的大户！

　　水阳公园中，根本没有BOSS，只有各种动物系丧尸，楚凡此行的目的，必然是昭然若揭了，他要爆出大量的生命药剂！


第584章 我看你才是欠揍！

　　楚凡缺钱吗？

　　不，不缺钱。

　　但是缺药，目前生命药剂的掉落区域太少了。3级生命药剂的价格，几乎是两天一涨。记得生化枪神比赛刚结束的时候，3级生命药剂才800GP一瓶，而现在已经是2000GP了。而那个时候和现在的汇率却是一样的。

　　VIC战队现在是不缺钱了，但是不代表就可以浪费钱，作为战队中的主心骨，楚凡是最会赚钱，也是最能省钱的人。

　　所以，楚凡捡起生命药剂的时候才那么开心。

　　……

　　不过，水阳公园内是危机四伏的，这一点，楚凡很清楚，且不说生化危机爆发前公园里有多少动物，只知道现在这公园里的动物数量几乎无法计数。

　　楚凡在大门口，并不着急进入，而是一点点的引逗，把所有碍事的猴子都杀掉之后，这才走了进去，在水阳公园进门处的第一个补给点补充了弹药。

　　……

　　前方，是水阳公园的大广场，广场上遍布着一种生化豹，这种生化豹的外表保持着豹的模样，但是脖子后面突出了一个巨大的血包。

　　这时候，虽然偏爱狂暴死灵，可楚凡还是往后退了几步，拉开距离，切换出巴雷特，朝着一只生化豹的脑门开了一枪！

　　紧接着，他转身就退！

　　只是，令人难以置信的是，唯有这一只生化豹子追逐楚凡，其他的豹子对楚凡置若罔闻，甚至，枪声连周围草坪中的生化山羊都没有惊动！

　　这种出奇的安静，也让楚凡出奇的暴怒，他暴怒的原因只有一个，那就是雷威之死！

　　这些生化动物很显然在雷威临死前那个时候受到了某个生化指挥官或者是某种生化命令的影响，这才下令追击的，而现在，没有人对它们发号施令，它们就没有了主心骨！

　　想要这里的时候，楚凡的愤怒难以用语言来表达了，他好想那个杀死雷威的家伙立刻出现，自己必然要跟他决一死战！

　　可是他也很清楚，那是一个相当狡猾的家伙，雷威已死，目的已经达到，他怎能不退？

　　于是，这就不要怪他辣手无情了，既然你明令它们阻击雷威，造成了雷威牺牲的事实，那么，老子今天就要把它们挨个放血，踏平整个水阳公园！

　　……

　　电光火石间，楚凡打出了第二枪，命中了生化豹子的身体，造成了2400点的伤害！两次攻击下来，豹子足足被打掉了7500HP！

　　但是，这种家伙可比生化猴子皮厚多了，居然还有4500HP！而且，它的移动速度相当之快，居然很快就迫近了楚凡！

　　楚凡没有犹豫，切出沙鹰-光明修罗，照着它的脑袋连连开枪，在距离它10米左右的时候，打得它血肉模糊！

　　光明修罗不愧为一代名枪，爆头伤害达到了惊人的1400，只是3法子弹打出，对方已经残血！

　　可是，豹子的速度还是太快了，最终近了身，照着楚凡的手臂就是一巴掌！

　　楚凡顿时掉了84点HP，不算太多，但是尸毒的负面却再次出现，无奈，虽然自己AC很高，却并没有携带防护服，中毒是难免的！

　　楚凡没有着急解毒，而是退开几米，朝着对方的脑袋打出了一枪，一时间，对方脑浆迸裂，惨死在地上！

　　对方挂掉了，留下了比猴子高出了两倍的1200战绩，且爆出了一瓶3级生命药剂，让楚凡兴奋不已，他立刻拿出血清给自己解了毒，随后又瞄准了一个豹子。

　　这一次，楚凡更用心了，他瞄准了豹子脑后的那个巨大的血包，扣动了扳机！

　　巴雷特的子弹疾驰而去，命中那血包的时候，瞬间将其打爆，一时间，这豹子疼痛难忍，嗷嗷惨叫，1万点HP瞬间走失！

　　果不其然，这里是它的弱点位置！

　　接下来的事情，就好办多了，楚凡又是一枪爆头，直接带走了它！

　　只可惜，楚凡没有把控好距离，让豹子死在了怪群中，这样的话，只有清空这一片豹子，才能捡取掉落！

　　楚凡并不着急，照方抓药，继续攻击下一个，结果又是两枪结束战斗！

　　这时候楚凡看了一下地面，发现每一个豹子倒地的地方都留下了一瓶3级生命药剂，这个爆率堪称完美了。

　　人就是这样，有了充足的油水之后，整个人也精神多了，本来楚凡起得太早，脑袋还有点蒙，现在好了，整个人都豁然开朗了！

　　随后的战术，可谓效率惊人，斗志昂扬+一杆禽兽狙，基本上豹子会在3秒钟之内阵亡，而后，无停顿，继续攻杀，楚凡的枪法几乎日臻化境！

　　没办法，在CF的时候，他就是生化重狙之王，打生化用巴雷特的时候，爆头几率非常高，而巴雷特打身体的威力本来就打，还有加深伤害，打中头部的威力就更是吊炸天了！

　　就这样，打到清晨7点钟的时候，楚凡已经把广场上的豹子和两侧草坪里的生化山羊全部干掉了。

　　生化山羊的杀法和豹子很像，只不过，它们的弱点在那条硕大的有点吓人，还滴答着生化液的尾巴上，这个明显的弱点被楚凡发现，怎能错过，只不过，生化山羊比豹子更脆，只有11000点HP，楚凡一枪把它打残，紧接着沙鹰-光明修罗补枪爆头即可！

　　不过，生化山羊和豹子一样慷慨，一只挂掉，百分之百掉落一瓶生命药剂。楚凡一个小时下来，杀了700多瓶药。

　　只是，他刚把所有的掉落物都拾取到背包里之后，一只手已经在现实中按住了他的肩膀。

　　楚凡很清楚，这是要提醒他吃早饭了。

　　……

　　楚凡很听话的下线了。

　　摘掉了游戏眼镜，楚凡刚要站起身，却发现一双手已经搭在了他的肩膀上，鼻孔还嗅到了一股格外撩人的幽香，此外，一张绝美的脸蛋已经贴在了他脸上。

　　楚凡的脸上已经开始发烧了：“死丫头，你又欠揍了是吧？不准调戏我！”

　　然而，对方却轻哼道：“小子，我看你才是欠揍，居然敢跟老姐这么说话？”


第585章 内奸

　　楚凡的后背冒出了一阵凉风：“姐，你在玩暗影模式是不，怎么静悄悄的就走进我房间来了？”

　　朱莉轻笑道：“我要是玩暗影模式，就应该带把刀进来。你别告诉我你又通宵了一晚上。”

　　“哪敢啊，我还要命呢！”

　　“赶紧下线吃饭吧，吃完饭赶紧睡一觉。”

　　“这个任务还没完事呢！”

　　“那也赶紧的吧，真的想把自己累死啊！”

　　不得不说，朱莉对楚凡的关心，是那种特别细致的。

　　楚凡当然不敢造次，老老实实的出去吃早饭了。

　　……

　　早饭是混沌，只不过不是楚凡的杰作，而是出自朱莉的手笔，味道很不错，馅料饱满，大骨熬汤。

　　江蕾雅吃着东西，仔细端详了楚凡一眼之后，有些忧心：“楚凡，你一会儿好好睡一觉吧，中午我自己去吧！”

　　楚凡知道自己已经有黑眼圈了，精神也不太好了，所以琢磨了半天之后，最终还是点了点头：“也好。”

　　……

　　饭后，楚凡破例没有饭后锻炼，而是直接上线了，登陆后，继续朝着水阳公园的深处推进。

　　说起来，水阳公园里的动物丧尸在之前的那一战中表现的的确非常积极，其实力有目共睹，而今，它们的个体实力仍旧非常突出，但是团队协作性上极差，就算是就一向善于团队配合的狼都是如此。

　　楚凡遇到的最大的麻烦，也只是在遭遇丧尸大象的时候，这些家伙的HP高达9万，拥有快速冲击技能，楚凡第一次距离没有把控好，结果被一下顶飞，丢了153点HP，也多亏他落地后立刻切出沙鹰-光明修罗完成精准5连爆头，这才把大象干掉！

　　而9万HP的大象也是大豪客，爆出的生命药剂居然是4级的，而4级生命药剂一口气居然能恢复150点HP，而且不只是一瓶，一只至少掉落2-3瓶！

　　楚凡可是高兴坏了，兴奋的一直杀到了10点20，直到把整个水阳公园清了个七七八八，这才依依不舍的离开。

　　此时，距离任务完结的时间也所剩不多了。

　　楚凡来的时候是坐直升飞机，而回去的时候，则是开着卡车，沿着地图一路走下去。

　　这一路上，他没有遇到任何麻烦，不到11点钟，他已经安然的回到了龙都市潜伏者基地。

　　当他快步来到中军帐的时候，发现韩雅正在帐中和韩风谈论军情，他刚要回避一下，韩风就冲着他摆了摆手，话语让他如沐春风：“回来了？这一趟辛苦了，没受伤吧？”

　　楚凡微微一笑：“不但没受伤，反而满载而归呢！”

　　“哦？是么？快把斩获拿出来给我瞧瞧！”

　　楚凡很快将6400多瓶普通魔兵提取液和4瓶将官级魔兵提取液拿出来放在了地上。

　　韩雅看了一眼之后，也是吃惊不小：“我原以为36个小时之内，你单枪匹马能打出2000瓶已经是极限了，想不到……6400多瓶，还有4瓶将官提取液，太出色了，楚凡。”

　　韩风也点了点头：“比我预期要做得好，不过，我个人感觉，你还是没有全力以赴。”

　　不得不说，虽然和韩雅交情更好，可是说起更了解楚凡的，其实还是韩风。

　　楚凡不由自主低下了头：“对不起，韩风将军。”

　　“都是自己人，不用这么拘束，楚凡。”韩风一摆手，“先把你的奖励发给你吧，如果你还有什么想说的，可以告诉我。”

　　楚凡眉头一皱：“我也知道在我攻打的魔兵军营对面，同样存在着大量的魔兵，可是现在的我，恐怕很难去处理掉它们，因为……”

　　“你似乎心中有些羁绊，是把？”

　　“对不起。”

　　“既然不想说，那就不要勉强自己了，楚凡，这是我送给你的奖励！”

　　话音刚落，楚凡得到了一份极为丰厚的奖励，其中包括了个人战绩加120万，200万GP，金勋章68枚，此外，他居然还得到了一份特殊奖励，那就是生化防护服的制造技术直接提升到A级，可以制造A级产物了！

　　而A级生化防护服的制造材料也出现了，其中一种主要材料，军用锦棉是可以直接从军需官处购买的，而另一种重要材料则就是魔兵提取液，10份可以制作一件防护服！

　　楚凡这下爽了，他的军衔提升到了上尉7级，距离少校更近了，而这A级防护服都可以做了，也必然标示了他将进入一个崭新的纪元！

　　韩风看着楚凡兴奋的表情，不由微微一笑：“其实我们需要的只是军官级的提取液，其他的你拿去用吧。”

　　楚凡更是大喜：“多谢韩风将……韩风姐。”

　　……

　　奖励完毕，韩风也问道：“楚凡，你有没有发现，生化魔兵是一种非常特殊的兵种？”

　　“我发现了，这一次我去了一趟天州市，发现了特殊情况，比如说，它们是需要灌入能量才能释放生化子弹的，而能量则是用人血和生化毒素混合而成的。而且，它们的智商不算很低，还保留着人类的语言能力。韩风姐，这到底是怎么回事？”

　　韩风道：“我们也进行过深入的调查，总体的感觉是，这些魔兵应该不是真正意义上的生化产品，而是由人类改造后完成的，搞不好，它们就是两大阵营的成员。而且，我们也怀疑，在两大阵营的内部，可能有丧尸阵营的内奸存在。”

　　楚凡眉头紧皱：“如果是这样的话，恐怕事情就糟糕了，这件事可大可小。”

　　韩风深深点头：“目前，潜伏者阵营采取的办法是，校级和校级以上的军官，每天都会接受理性的身体检查，防止此类现象发生，另外，我们的科技人员正在积极研究魔兵提取液，目前已经掌握的科技，是把普通魔兵提取液改造成防护服，而下一步，希望我们能从将官级提取液之中提取出更强力的抗毒血清，抵抗魔兵的生化武器，这样的话，魔兵这种生物已经就不会对我们造成太过于强烈的伤害了。”


第586章 不祥之兆

　　听到韩风的话，楚凡的第一感觉是，《大灾变》越来越好玩了，刚进入游戏的时候，楚凡总觉得丧尸阵营是一群无脑匪类，可是打到现在，楚凡很清楚，在丧尸阵营中必然存在着智商过人的指挥官，他会采取各种令人难以置信的策略来对付人类，甚至连内奸都用上了。

　　而楚凡虽然现在不敢做什么断言，可是楚凡直线感觉，这个内奸应该不是个小人物，可能会是将星，否则，他不可能左右像雷威那样的帝国上将的性命。

　　……

　　韩雅把楚凡送出了军营，拍了拍他的肩膀道：“你看上去很疲劳，好好休息一下吧。”

　　的确，楚凡睡得太少，起得太早，的确很困倦了：“韩雅姐，那我先告辞了。”

　　“楚凡……”韩雅叫住了他，“保重自己，我知道你现在的心情不好，可是作为你最好的朋友，我希望你保重自己。”

　　韩雅说完之后，自己也愣住了，因为她似乎用词太重了，最好的朋友，她能算是楚凡最好的朋友吗？

　　只不过，楚凡仍旧给出了一个明确答案：“韩雅姐，你就是我最好的朋友，谢谢你的关怀！”

　　……

　　下线的时候，已经是11点20了，楚凡本能的想再看一眼网页，看看今天上午生化枪神亚洲赛资格赛的战况，可是他的眼皮已经有些抬不起来了，躺在床上没几分钟，就不省人事了。

　　……

　　十一点五十，江蕾雅梳妆打扮完毕，走到了家门口，此时，朱莉已经把车子给她开出来了，还冲着她彪悍的笑了笑：“妞，本大爷跟你一起去？”

　　江蕾雅一摆手：“算了，我自己去吧，反正也没啥事。”

　　“对了，你家老爷子请你去哪吃饭？”

　　“哦，回家吃饭，我也想顺便拿点东西回来。”

　　“拿点东西？”

　　江蕾雅莞尔一笑：“姐，你大概忘了再过几天是什么日子了吧？”

　　朱莉顿悟：“你的生日，你是说，那件事已经可以……”

　　“没错。”

　　“这件事，你要不要背着你家老爷子做？”

　　“看情况吧。”江蕾雅道，“我希望他可以老实听话，否则的话，呵呵呵。”

　　……

　　江蕾雅驱车而去，大约走了10分钟之后，楚凡却被一个电话叫醒了。

　　他迷迷糊糊的拿起手机，看了一眼来电显，发现居然是沈沉星打来的。

　　“喂，沉星姐，什么事找我？”

　　沈沉星听到楚凡的声音带着几丝困倦，关切道：“你是不是很累？要不然，你睡醒了再跟你说吧，这件事，不算小事。”

　　听得这里，楚凡的盹醒了一半：“姐，你说吧，我醒了。”

　　沈沉星思忖了片刻，终于说道：“能不能先原谅我的冒失，其实我，也是为了你和她好。”

　　楚凡何其聪明，沈沉星说到这里，他感觉自己听懂了：“沉星姐，你是不是又调查谁了？”

　　沈沉星忍不住了：“楚凡，就算你觉得我不该这么做，我告诉你之后你会骂我，我还是要说！楚凡，江子雄和江蕾雅不是亲生父女！”

　　听到这里，楚凡一时间震惊了……一时间，他感觉到了后背发凉，他赶紧把手机调成了免提，继而以最快的速度把自己的衣服换好，一边换一边说道：“姐，你说详细一点！”

　　“是这样的，楚凡，那天我看出蕾雅的表情有些不对劲，于是借机和她聊了几句，结果越聊感觉越不对劲，于是我就借口揪下了一根她的头发，之后我又借口跟江子雄吃了夜宵，也揪了他一根头发，结果我把两根头发化验之后，发现DNA根本不吻合，这说明两个人根本不是亲生父女！”

　　听到这里，楚凡的眼睛瞪得老大，声音都有些颤抖了：“姐……蕾雅、蕾雅可能要出事！姐！我……”

　　楚凡感觉自己的方寸要乱。

　　的确不对劲，江子雄之前是找江蕾雅借过钱的，可是江蕾雅一直推脱不借，后来，他居然主动和江蕾雅说和，而且对借钱的事只字不提了……以他的个性，他做不出这么善良的事情来！

　　而且一直以来，给楚凡的感觉是，江子雄一直都在利用江蕾雅，对她根本不像女儿那般疼爱！

　　现在，关键时刻沈沉星打来的这个电话，足以说明楚凡的判断了。

　　之前，楚凡是因为自己父亲对自己爱之深的原因，也希望天底下的父亲都能和自己的孩子关系走近一点，可是现在他发现，自己可能大错特错了，就是自己这几日劝江蕾雅的原因，可能把她劝入了一个灾难性的圈套之中！

　　冷静！越是到了这个时刻，越是要冷静！

　　楚凡大口的呼吸着空气，绞尽脑汁，思忖了一分钟左右，终于走下了楼。

　　此时，他仍旧没有挂断电话：“沉星姐，麻烦你现在给江子雄打个电话，告诉他，就说你可以帮助他解一解燃眉之急，可以借给他钱，拜托了！”

　　沈沉星立刻点头：“我明白了，事不宜迟，我现在就打，对了楚凡，要不要报警？”

　　“不要！因为还不知道那边到底什么情况！”

　　“好，我先挂了！”

　　楚凡也挂了电话，很快给江蕾雅拨了过去。

　　可是，楚凡却发现江蕾雅的手机就放在了饭桌上震动着呢！

　　几个美女看到楚凡的诡异的表情，都吃惊不小。

　　这时候。楚凡已经来不及解释什么了，直接冲着朱莉说道：“姐，给我钥匙，我出去一趟！”

　　朱莉一头雾水：“你去哪啊！”

　　“去江子雄家里，他刚才打电话叫我过去吃饭！不过他家住哪啊，这个老糊涂蛋，怎么连这事都忘了告诉我了！”

　　朱莉也被楚凡糊弄了，以为真有这档子事，赶紧道：“一个月前他搬家了，现在就住在干部俱乐部10号别墅！就是咱们原来上班的……”

　　朱莉话音未落，楚凡已经冲了出去，鞋都差点穿错了！

　　现在的楚凡，可以说是心急如焚了，甚至他都忘了问朱莉江蕾雅走了多久，而且，他的右眼皮一直都在跳，这根本就是不祥之兆！


第587章 畜生

　　刚来到朱莉的商务车前的时候，朱莉突然跑了出来，敲了敲玻璃。

　　这时候，楚凡赶紧打开玻璃，问道：“怎么了？”

　　朱莉已经有些领悟了：“你……自己去吧，这是别墅的钥匙，当初蕾雅配了一把给我，我忘了换汇去了，赶紧去吧！”

　　楚凡加足了油门，速度飞快，这个时候，尽管头脑已经发热，可是他仍旧极力让自己冷静下来，他没有走主干道，而是出门后直接绕到了二附属医院那条路，因为他知道，主干道到了十二点就会堵车，万一自己被堵在这里，江蕾雅可就更危险了。

　　但是，到底是怎样的危险，楚凡不敢想象，因为他还没有把人性想得那么坏！

　　……

　　这一路，楚凡闯了红灯了，而且不止一个，而车子却是朱莉的，看来朱莉今年要被扣不少分了。

　　车子开入了干部俱乐部的时候，根本没有减速，在10号别墅的门口戛然而止！

　　因为是急刹车，楚凡如果不是系着安全带，恐怕整个人都要翻出去了！

　　他下了车的时候，发现江蕾雅的牧马人就停在别墅对面，很显然，她已经到这里了。

　　这个时候，可不是讲什么礼貌的时候，楚凡二话不说，直接来到了房门口，以最微弱却也是最快的速度，打开了房门，冲了进去！

　　饭桌就在一楼，几道菜还冒着热气，可是，椅子上没有人，两副碗筷放在了桌上，饭碗里还有余热未消的米饭！

　　楚凡的心跳都加速了，右眼皮跳的更快了，他感觉真的要出事了！

　　一楼，所有房间的门的开着，楚凡快速扫量，没有发现江蕾雅，他很快来到了二楼。

　　二楼，几乎是所有房门都开着，却有一间，虚掩着门！

　　楚凡的眼睛都瞪圆了，以惊人的速度冲过去，一把推开了门！

　　眼前的一幕，让楚凡出离于愤怒了，只感觉自己的全身的血液都燃烧了起来！

　　江蕾雅躺在了床上，一双水晶色的丝袜已经被脱掉，上衣也是一样，上边只穿着绯色的古今文胸，下面的裙子刚刚被江子雄拉掉一半。

　　江子雄全身赤条条的，只穿着一条黑色的内裤，一身的横肉暴露在外。

　　他的右手拽着江蕾雅的白色裙子，左手则有些不知所措，一双贼兮兮的眼睛凝视着楚凡发呆。

　　此时此刻，房间里有两头野兽，一头，是禽兽不如的禽兽，虽和床上昏迷的美丽女孩没有任何血缘关系，但至少也有二十多年的亲情联系，居然想要对她做出如此下作的事情！

　　而另一头野兽，是因愤怒而近乎兽化的楚凡，他的嘴里，发出了近乎野兽一般的嘶吼，紧接着扑向了江子雄！

　　江子雄眼疾手快，一把抓住了床头柜上的花瓶，朝着楚凡扔了过去，而楚凡暴怒之下，一脚就踢碎了那价值不菲的花瓶，近身后照着江子雄就是一记窝心炮！

　　这一拳用足了十二成力道，打得江子雄当场吐出了几口午饭，随后，楚凡抡圆了拳头，照着他的脸上，身上，不顾一切的狠打：“我操你妈，你他妈禽兽不如！她是你女儿啊！你对她做了什么！”

　　江子雄本能的还了手，一拳打在了楚凡的嘴角，让楚凡也挂了彩，可是，鲜血的味道更是刺激了楚凡，楚凡打得更凶了！

　　……

　　然而，就在楚凡都觉得自己快要把江子雄打死的时候，突然有一人冲上了二楼，一把将江子雄狠狠推开，随后紧紧抱住了楚凡：“小凡，别打了，要出人命了！真的出了人命，有理也变成没理了！”

　　拦住她的，居然是沈沉星！

　　而且，不只是沈沉星，还有接踵而至的朱莉！

　　看到眼前的一幕，朱莉都快Hold不住了，脸上青筋暴露：“你这条老狗！”

　　沈沉星赶紧抓住了朱莉，近乎恳求的口气说道：“别动手了！打死就坏了！楚凡，报警啊，报警！”

　　楚凡打江子雄打得手都肿了……由此可见他的力道之大，现在，被沈沉星这么一吼，他幡然醒悟，赶紧拨通了110。

　　……

　　打完电话，把情况说明之后，他挂断了电话，他一步步的走到了江蕾雅的面前，颤巍巍的双手把她的裙子穿好。

　　他知道，自己没有来迟，因为他的及时解救，江蕾雅保住了自己清白，可是，他的心里难受的不能自已。

　　二十多年的父女之情啊，居然被这老畜生一朝毁了个一干二净。如果不是这老不死的精虫上脑，非要做出这种事，江蕾雅还会把他当做亲生父亲一样对待。可是……一切都没有如果。

　　……

　　他亲自把江蕾雅的衣服穿好的时候，警笛已经在楼下呼啸了，沈沉星让朱莉控制住江子雄，自己则第一时间走了下去，和警方交涉去了。

　　几分钟后，警察们上来，把江子雄押了起来，此时此刻，这条老狗的脸都被打成了猪头，全身也都是伤痕，显然伤的不轻，他喘着粗气，怒视着楚凡。

　　楚凡怒不可遏，朝着他就是一脚。

　　一个警官赶紧过来拉住了他：“小伙子，别太激动，法律会制裁他的！”

　　楚凡踢不到他，可是话语如刀似剑：“老畜生给你给我听好了，她再也不是你的女儿了！她是我的，是我楚凡的！你他妈再跟动她一根手指头，老子剁了你！”

　　警官赶紧冲着朱莉说道：“你是他姐姐吗？赶紧劝住你弟弟，这样闹容易出事！”

　　看得出，警官是向着楚凡的。

　　朱莉赶紧走过来，一把拉住了他：“可以把蕾雅叫醒了！”

　　……

　　法医在一楼检查了一下江蕾雅喝过的饮料，结果不出意外的发现饮料里混杂着安眠药的成分，毫无疑问，江子雄是把江蕾雅迷晕后准备施暴的。

　　而且，在二楼江蕾雅昏睡的卧室的衣柜里，还发现了大量的情趣用品，包括皮鞭、绳索等等。

　　楚凡想想之后，都感觉自己的后背发凉。多亏他没有得逞，否则，还不知道江蕾雅会被他蹂躏到什么程度！


第588章 我娶她

　　一碗醋，一块冰冷的毛巾，楚凡把江蕾雅弄醒了。

　　当江蕾雅恍如隔世的睁开眼睛的时候，发现只有楚凡一人在他身旁。

　　而此时此刻，朱莉和沈沉星都在一楼跟警方录口供呢。

　　这里是高级小区，小区内安装着摄像头，现在警方已经把摄像头的录像开始查看了，已经可以证明，楚凡是来救人的，而不是来蓄意攻击江子雄的。

　　江蕾雅望着楚凡的时候，似乎明白了什么，不由自主摸了摸自己的裙摆。

　　楚凡却冲着她摇了摇头：“什么都没发生，老狗已经被抓走了！”

　　江蕾雅凝视着楚凡，眼眶里噙着泪，可是人却已经不会哭了，只是嘴唇颤抖着，任凭眼泪缓缓的滴落。

　　楚凡难受极了，伸出手捧住了她的脸：“对不起，是我错了，我大错特错了，我原本以为再不是东西的江子雄，都会顾念和你的父女之情，和你好好吃顿饭，可是我真的没想到，他原来不是你的亲生父亲！蕾雅，对不起，我差点害了你！”

　　楚凡哭出了声，哭得很惨，这种痛楚，完全不亚于江蕾雅。父亲的形象，在他心目中，一直都是那么高大伟岸，却被江子雄这贱人一朝玷污了。

　　楚凡哭了，江蕾雅的情绪却慢慢的平复了，她悄悄的拭去了眼泪，继而捧住了楚凡的脸，这张脸，固然稚嫩，却已经写满了浓浓的男儿本色，他用自己的行动拯救了她，没有让她清白的身子葬送到禽兽手中。

　　“楚凡，你听好，蕾雅没事，江蕾雅没有事！江蕾雅猜中了这开头，却没有猜中这结果！可是江蕾雅……已经做好了准备，江蕾雅不难过，因为她知道，她的身后有很多人都在支持她，都在保护她。”

　　“我对不起你，我……”楚凡的声音都哽咽了，刚要重复自己的话，却没想到，江蕾雅居然主动把娇嫩的双唇送到了他嘴边，堵住了他的嘴。

　　……

　　只是，江蕾雅从没有亲吻过任何一个男孩子，根本没有任何技巧可言，亲到他的嘴之后，转瞬就松开了，一张俏脸已经红透了，而楚凡则呆呆的凝视着她，哽咽地说道：“没了……”

　　刚刚逃过惊天劫难，江蕾雅的心情本来是不平静的，可是却被楚凡这两个字逗得花枝乱颤，差点不能自控，一时间笑抽了。

　　老实说，看到江蕾雅笑了，楚凡的心里别提多高兴了，现在，恰逢多事之秋，VIC战队刚刚失去了两位最重要的至亲，这个时候，如果统帅再倒下，这个刚刚要崛起的战队恐怕要瞬间崩塌了。

　　所幸的是，江蕾雅没有想象中那么脆弱！

　　……

　　安眠药的药力已经退去，江蕾雅站起了身，轻哼道：“老畜生，还想吃掉我，想什么呢？我有骠骑大将军楚凡护卫，百毒不侵！”

　　话音刚落，朱莉不知不觉的走了上来，一个指头点在了她的脑门上：“还敢说呢！要不是楚凡来得及时！你早就完了，死丫头，之前我不是没劝过你，怎么就不听话，非要来！”

　　楚凡连忙替江蕾雅认了错：“都是我不好，是我劝的！”

　　朱莉压低了声音：“说起来，这件事也应该感谢沈沉星了，她怕楚凡惹事，所以楚凡刚一走，她就到了家里，把我接到这里来了，一路上把事情都跟我说了。”

　　江蕾雅问道：“到底怎么回事？”

　　朱莉毫不隐瞒：“沉星姐也是有心人，那天她说看到你眼神不对经，说话也不对，所以就把你的头发揪下来了一根，又和江子雄吃了饭，用同样的借口揪了他的一根头发，然后去化验了，结果发现，你们不是父女俩。”

　　江蕾雅回复了昔日的睿智：“这件事不要点破，不要刻意感谢沉星姐了，今晚一起吃饭吧，咱们请客。”

　　“我看这样行。”楚凡道，“晚上吃火锅吧……”

　　江蕾雅傲娇了：“我要吃烤串，DIY烤串！”

　　“好好好，那就烤串！”楚凡改的很快，老实说，经过今天的事情之后，楚凡感觉江蕾雅更不容易了，更应该多宠着她一点了。

　　……

　　这件事，帮了大忙的沈沉星的后续工作也做的非常完美，她和干部俱乐部附近公安局的人很熟，所以录口供的事情，可以暂时拖一拖，拖到明天再去也没问题，至于今天，朱莉下午还有最重要的资格赛最后一轮的比赛要打，而且，江蕾雅虽然口口声声说自己没事了，却还是要回家好好休息一下。

　　……

　　于是，不到下午一点，他们都回家了。

　　楚凡刻意替沈沉星开了车，一边开着车，楚凡一边厚颜无耻地说道：“姐，既然你帮了我这么多忙，能不能再帮我一个忙？”

　　沈沉星抿嘴一笑：“好吧，你说吧。”

　　“我开着朱莉姐的车闯了两个红灯，估计分被扣的不剩什么了，能不能跟交警队的警察蜀黍打个招呼。”

　　沈沉星淡淡一笑：“这都是小事情，好说，你是因为要救人才闯红灯的，本身就情有可原，放心吧，明天咱们去局子里录口供，就能给你消了记录。”

　　“谢谢姐。”楚凡脸红了，“还有，蕾雅的事情，特别感谢你。”

　　沈沉星微微一笑，借题发挥道：“楚凡，现在没出什么事，估计你的心里也放心了。我现在有个问题想问问你，应该不会得罪你吧？”

　　“姐，你说。”

　　“我想问你，如果蕾雅，我是说如果蕾雅真的被老畜生糟蹋了，你会怎么样？”

　　楚凡不假思索：“打死老畜生，宁可我坐牢！”

　　“得，我问的方式不对。我应该问你，你会对蕾雅怎么样？”

　　听到这里，楚凡居然也没有犹豫：“我娶她。”

　　沈沉星难过了，不由叹了口气。

　　楚凡也感觉自己说话的方式有问题，赶紧道歉：“姐，对不起，我不是那个意思，我的意思是……如果是那样，我必须对她负责！因为如果不是我，她也不会来赴这鸿门宴的！”

　　沈沉星不由叹了口气：“楚凡啊，楚凡你是真不懂女人心啊，我都快被你伤死心了。算了吧，念你年少无知，饶了你。”

　　“姐，你还是别饶我了，今晚你有时间吗，我请你吃晚饭。”

　　沈沉星却出人意料的拒绝了：“我就不去了……”


第589章 不太有利的赛制

　　和楚凡交朋友，实际上也是一种博弈，一味冲杀，只会失去更多，到最后一无所获，偶尔的退让，反而是一种美德。

　　就比如今天，沈沉星已经把事情做的很到位了，但如果晚上去吃了这顿晚饭，江蕾雅将如何面对她？毕竟是她调查江蕾雅在先，虽然因为她的调查而拯救了江蕾雅，但是和江蕾雅再度直面，人家不尴尬吗？

　　所以，此时退一步，相当于进了十步，事半功倍。

　　楚凡也明白这个道理，但是适当的客套还是要有的。

　　……

　　沈沉星把楚凡送到了罗马花园门口，就停下了车，目送着楚凡离开了，而楚凡则第一时间回到了家中。

　　……

　　到家之后，已经是差10分两点了，客厅里，四台笔记本并排在一起，都进入了连线状态，网速快的惊人。此外，果汁都放好了，一切准备就绪。

　　看到江蕾雅全须全影的回来，几个姐妹赶紧走过去，至今为止，她们还是一头雾水，不知道发生了什么事呢。

　　江蕾雅给出了一个很明确的答案：“有一件特别好的事情，我决定在你们打完比赛后公布，所以，之后的比赛，要努力哦！”

　　听到这里，几个美女才放下心来。

　　朱莉凝视着江蕾雅：“那我上线了。”

　　“去吧，姐。”江蕾雅紧紧握住了她的手，传递给了她一种力量。

　　……

　　上午的比赛，严格意义上说，100名玩家只有96人参赛，在周六上下午比赛中成绩最好的前4名高挂免战牌，直接进入今晚的最终选拔赛，而剩余的96人则分为了6个组，在经典模式中进行激烈厮杀，每个组的前两名直接出现，这样一来，加上之前成绩最好的前4名，一共16人，将参加下午2点-5点进行的亚洲杯资格赛中国赛区总决赛。

　　考虑到公平因素，今天下午的比赛分为五个环节，个竞占了三项，其中包括了个人刀战、个人手枪战和个人普通赛，此外，个人刷图模式和经典重现也是比赛项目。看来，《大灾变》最近是相当注重经典重现模式的，这似乎也暗示着某种潮流将会慢慢涌动。

　　上午的比赛，朱莉和白霜儿免试，这一届比赛，朱莉打得极为出色，在全部玩家之中，她周六的战绩排名第四，而白霜儿则更为突出，她排名正数第二。

　　正数第一，则是此前一直表现非常的KINGS暴龙，第三名则是QF战队的老大江云。

　　……

　　下午的比赛，全程采取经典模式的设置，所有玩家无法打字，无法语音，且头部被头盔做处理，连身体也会发生变化，长相几乎一模一样，分不出来了，这样一来，大团队的优势被削弱了，个人技术战胜了团队配合。

　　……

　　楚凡、岚湮和江蕾雅是不用参加比赛的，三个人坐在了客厅里，一边择菜，一边观看4个美女的比赛。

　　岚湮是个很聪明的女孩子，这个时候，才小声问道：“蕾雅，你今天出了点意外，对吧？”

　　江蕾雅知道自己瞒不住岚湮，索性也没有瞒她：“是啊，差点被破了不败金身，多亏楚小子护驾有功。”

　　江蕾雅说的很是轻描淡写，但岚湮却听懂了：“如果想对付那个王八蛋，给我说一声，我绝对让他吃不了兜着走！”

　　听到这里，江蕾雅的心中隐隐约约萌生了一个想法，那就是，她想了解岚湮的实力。

　　毕竟，岚湮太“可疑”了，她和楚凡的关系，其实并不简单，只是她一直没有剧透而已。

　　于是，她还真的点了点头：“我要对付江子雄，能帮我吗？”

　　岚湮也愣住了，毕竟这个名字一出口，岚湮是很难消化的……但是，她思忖了许久之后，还是给出了正面回应：“没问题，不管他找再好的律师辩护，都无济于事，我帮你请的律师会活活喷死他的律师，让他把牢底坐穿！”

　　“谢谢你，律师费方面，我一分都不会少给。”

　　“不用客气。”

　　楚凡在一旁洞若观火，实际上，他也不知道该怎么插嘴。

　　……

　　两点钟，比赛正式开始。

　　这一次杀入16强的玩家玩家之中，VIC占据了令人难以置信的5个席位，主团4美女加上叶落知秋团队谭敏尽数入围。此外，死神战队也有3人入围，这三人分别是虫子、飘逸和被楚凡托付给死神战队的狙神。

　　实力强大的KINGS则有4人入围，分别是暴龙、百花、叶落无声和君威。

　　CD战队则是老兵一人突围。

　　此外的几人，分别是万岁军的花落、QF战队的江云、以及东星战队的神童。

　　他们之中，只有6人能晋级亚洲杯的比赛。

　　今天进行五个项目，比赛规则很简单，玩家们按照名次获得分数，第一名积16分，第二名积15分，第三积14分，以此类推，第16名只能拿到1分，5个项目加在一起，总积分排名前6即可晋级。

　　目前，楚凡等人很忙，手头一边择菜，一边要看着4个美女的表现，另一边则要关注平板电脑里的综合直播。

　　……

　　第一个项目，个人刀战，这是白霜儿的强项。

　　今天的白霜儿，手持的主要武器仍旧是马来剑-女王，这把剑不仅威力大，同时还拥有和血狂一样的属性，那就是轻刀爆头攻击提升50%。按道理说，在这种比赛中，马来剑并不占优势，但是，那也分谁用，白霜儿的技术，显然是独步青云。

　　刀战12分钟，白霜儿一直没有换武器，自始至终拿着马来剑-王进行压制，她的出击频率把握的非常好，且脚步惊奇，令人难以置信。

　　楚凡观看的是综合直播，观众视角，是可以看到每个人的名字的，所以看到半截，他差点喊出声！

　　白霜儿打得太漂亮了，完全是在血洗，第二名的暴龙虽然用斧子一直苦苦追赶，可是杯水车薪，压根追不上。

　　最终，白霜儿打出了133-32的惊人战绩，取得了第一名，而暴龙则是99-58，惨败。李紫倾出人意料的拿到了第5，张玲第8，而朱莉只是第11名，谭敏名列第7。

　　而死神战队方面，成绩斐然，虫子第3、飘逸第4、狙神差一点，拿到了第10。

　　楚凡深吸了一口气：“霜儿打得不错，玲珑和姐姐发挥的一般，接下来的比赛，比较艰难了这个赛制对咱们不太有利。”


第590章 被动喷我

　　岚湮也点了点头：“是啊，个人赛手枪战和个人普通赛会很难打，而且，这俩项目也占着积分呢！”

　　楚凡道：“只能拼一下了，如果能保持住前6名，熬到最后两轮，咱们的优势就相当明显了。”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“你们俩有当主持人的天赋。”

　　楚凡桀桀一笑：“谁说的，我们俩适合说相声。”

　　“是啊，说相声，你是捧哏的，我是喷捧哏的。”岚湮轻描淡写道。

　　楚凡泪流满面：“我为什么总要调戏你呢？我继续择韭菜，你们都别理我！”

　　两个美女差点笑抽。

　　……

　　比赛仍旧在火热的进行中，第二轮，手枪战。

　　这个项目，仍旧是白霜儿的强项，她的主武器质量也是极高的，血蛇之灾这把左轮虽然弹容量只有6发，可是威力却达到了110，点头的情况下，AC不到200基本无视，直接秒。

　　而朱莉、李紫倾和张玲的发挥则非常一般。

　　异军突起的倒是狙神，他打手枪的技术相当不错，一直在前几名徘徊。

　　而实力更坚挺的，让人意想不到，居然是东星神童，这货手持一把沙鹰-B，专门点头，而且从不轻易换子弹，即便是只有两发子弹，他都敢和下一人对战！

　　结果12分钟战下来，神童154-42，居然抢走了第一名，狙神111-56的成为第二名，白霜儿100-78为第三名！至于李紫倾、张玲、朱莉等人的战绩，则是惨不忍睹。

　　紧接着，是第三轮，个人普通赛。

　　这一轮，朱莉果断的变招了，直接拿出了自己最擅长的MK5-玫瑰，而李紫倾则背水一战，拿出了L86-A，张玲则手持M4A1-B继续战斗。

　　这一场比赛，打得比想象中激烈。

　　KINGS战队本来在主枪战是有优势的，可是，那种优势，大多还是源自于CF。《大灾变》的设置和CF还是有些不太一样，这个版本的枪打起来不太稳，所以，冲锋枪的软实力就慢慢的提升上来了。

　　于是，这一战演变成了群雄逐鹿，打得非常激烈，ACE更是连续更替。

　　而东星战队的神童仍旧保持着很强的战斗力，让人咋舌。

　　但是，这一战，显然朱莉也是有备而来，虽然一直没有拿到ACE，却一直在前五名徘徊！

　　而不得不说，狙神今天的发挥极为出色，仍旧使用狙击枪作为武器的他在开局不利的情况下，在中盘接连打出多杀，精准度让人目瞪口呆。

　　最终，第一名被东星神童以微弱优势抢走，分数为144-89，而朱莉居然名列第二，靠着MK5-玫瑰的香艳表现，居然拿到了133-94！第三名则被狙神夺走！李紫倾玩命拼杀，打了第五名，张玲则名列第14。至于谭敏，她今天的发挥有些市场，只拿到了第8，这个成绩显然和她的实力不对等。

　　三轮比赛下来，神童以37分暂居第一，白霜儿则以36分紧随其后，第3名则是KINGS战队的暴龙。

　　前6名中，VIC战队只有一个白霜儿。

　　……

　　打完三轮比赛，中间休息20分钟。

　　摘掉了游戏眼镜之后，几个美女的心情都还算正常。

　　此时，已经择好了菜的楚凡端着一个盆走出了厨房，盆里放慢了白花花的面粉。

　　白霜儿调侃道：“哥哥好色！明明天天都能看美景，却还想着要蒸包子吃！”

　　楚凡冷笑道：“小妞，有本事你别跑，过来让我尅你，死丫头，没事调戏我！”

　　“诶，有韭菜，不是蒸包子是做什么？”

　　楚凡悠悠一笑：“做合子。”

　　李紫倾问道：“是那种放在平底锅上煎出来的，两面都是金黄色的馅饼吗？那个可好吃了，我最爱吃那个了！”

　　楚凡笑道：“天天都吃肉，今天咱们也吃点清淡的，素合子，我用油条末、粉条末和小虾米给你们弄！”

　　江蕾雅的笑容很灿烂：“好怀念啊，以前妈妈在世的时候，经常给我做，我最爱吃了，不过，不知道你的手艺如何！”

　　楚凡悠悠一笑：“放心吧，肯定和伯母做的一样好吃！”

　　岚湮摸了摸平坦的小腹：“内个，多做一点，我中午没吃饱。”

　　“吃货湮，你准备吃几个？”

　　“吃几个都是瞧得起你，你个贱人，敢不做吗？不做的话，我主动喷你。”

　　“我去，主动喷我，这么说你平时是被动喷我了？”

　　“你果然不傻。”

　　“靠！”

　　……

　　这俩人斗嘴已经是稀松平常的事情了，而今天斗嘴，则主要是为了调节气氛，毕竟现在从比赛的情况上看，对VIC战队非常不利。目前，只有白霜儿是比较稳的，她和第7名相差14分，后面的比赛只要不发挥失常，是妥妥的晋级的，但是其他几个姐妹，真的不好说了。

　　张玲走到了楚凡的面前，冲着他说道：“放心吧，我心态挺好的，就算是不能打入资格赛，我也会陪着你们去国外蹭吃蹭喝的。”

　　楚凡悠悠一笑：“有你这句话就好，对了，你最想去哪？”

　　“我啊？最想去日本东京……”

　　“玲珑姐。”

　　“诶，什么事？”

　　“我能鄙视你吗？”

　　“你敢鄙视我，我一定打死你。”

　　“……”

　　这句话并不是调侃，亚洲杯的比赛很有趣，是线下分站赛，目前还没定下比赛的具体国家，但是可以肯定的是，日本、韩国两个亚洲电竞强国，肯定会有一站比赛，所以，东京肯定是会去的。

　　有了张玲这句话，楚凡也就不怎么担心了。

　　李紫倾也问道：“哥哥，你就不关心关心我？”

　　楚凡理直气壮：“用不着关心你，你和你哥哥我一样，都是脸皮厚，输了也没事！”

　　李紫倾撇撇嘴：“我听完你的话怎么就一点也高兴不起来呢？”

　　朱莉抿嘴一笑：“好了，我建议大家先冲个凉，舒服一下吧，也让头脑放放松，现在还有时间呢！”

　　白霜儿说道：“楚凡哥哥如果能跟我们一起洗，那就太赞了。”

　　楚凡攥紧了拳头：“小样，下次再说这种话的时候，敢不敢离我近一点？”


第591章 惊人战果

　　洗了个澡之后，三个成绩上落后的妹子的状态似乎也回来了。

　　第四轮，个人刷图，这是VIC的传统强项，目前个人刷图的最强者，就出在VIC。而朱莉是其中的佼佼者。

　　而处于公平起见，个人刷图的比赛的地图都是系统随机的，这一次是在12张地图中随机出现一张，基本上不会有4名以上的玩家是同一张图。

　　朱莉的地图，不算好也不算坏，是单人模式下的寂静村。白霜儿则是金字塔，李紫倾则出人意料的进入了生化实验室，而张玲则是生化竞技场。

　　……

　　这一次，楚凡锁定了朱莉的主视角。

　　而让楚凡都意想不到的事情，也在随后的一个小时内发生了。

　　朱莉暴走了，紧紧靠着手中一把MK5-玫瑰，一把MK5-迷彩，朱莉近乎疯狂了，从刷第一波小怪开始，朱莉就是在扫射，精准无比的扫射，爆头的几率甚至能和楚凡比肩，打到最困难的第三轮，迎战10个深蓝梦魇的时候，朱莉则换了方式，选择了速点，而她速点的准度更加惊人，而且从单把枪的掌控上看，已经完全超过了楚凡。

　　楚凡看得是目瞪口呆，几乎一句话都说不出来了，强啊，朱莉实在是暴强！

　　而在对阵最后一轮BOSS的时候，朱莉的用时非常短，居然给自己甩了27分钟可以迎战BOSS，结果，在对面一个拥有保护膜和重装技能的生化狗熊的时候，朱莉上演了近乎完美的控制力，手中MK5-玫瑰简直用疯了，准度极为惊人，爆头率极高，让大狗熊始终被自己控制！

　　最终，朱莉的得分是惊人的664分，高居这个项目的第一！

　　而更让人吃惊的是，第二名居然是李紫倾！她手持L86，上演了惊天逆转，在生化实验室中表现出了完美的守点能力，她把点卡的死死的不说，射术更是精准！比赛打下来，她的得分是惊人的611分！

　　白霜儿在这个项目中名列第三，610分，只比李紫倾少了1分，而张玲则拿到了逆天的第5名，也没有辜负大家的期待，至于谭敏，则拿到了第8名。

　　白霜儿最大的竞争对手神童，这一轮发挥欠佳，只拿到了倒数第三。

　　而这一轮比赛打下来，白霜儿积分为50分，遥遥领先第二名神童，而且已经领先第7名23分，已经提前拿到了亚洲杯的入场票！而朱莉则知耻后勇和李紫倾一起携手杀入前6，分列第4和第6，张玲则是第10名，而谭敏则是11名，理论上仍旧保留着晋级希望！

　　楚凡一直很看好的玩家里，江云算是一个，而今天，江云的发挥也算不错，他前四轮比赛打得都很平稳，一直保持在前10名，所以4轮下来，得分很平均，为34分，名列第5，暴龙则名列第3。

　　不过，众人的争夺已经进入了白热化。

　　……

　　最后一轮，也是最关键的一轮，经典重现模式，这个模式可以说是最像CF终结者模式的比赛了。

　　此时的楚凡，其实比几个美女都紧张，他是恨不得自己行会的所有兄弟都杀入亚洲杯的，可是他也很清楚，这个可能性实际上并不大。

　　而最后一轮的比赛，打得非常激烈。

　　白霜儿依旧是高歌猛进，发挥的非常出色，不论是当玩家还是丧尸，走位都非常的精妙，枪法和刀法也控制的不错，但是相比较而言，发挥更出色的则是朱莉！

　　估计在这场比赛之后，朱莉会被称之为MK5女王了，她使用MK5-玫瑰的技巧几乎超神了，准度、控制力、以及人枪结合的能力，都是顶尖级的，让人不得不点赞！

　　而同样是在这场比赛中，虫子也发挥的非常出色。狙神居然也玩出了精妙的游击狙。

　　至于其他几大团队的成员，水准都发挥的比较欠佳，整个生化项目，几乎被死神和VIC垄断！

　　下午4点58分，比赛结束！

　　第一名是朱莉，虽然没有创下纪录，却也拿到了593分，傲视群雄。而第二名则是虫子，得分为577，第三名同样令人难以置信，是李紫倾，她靠着精妙的守点拿到了304，第四名是刀杀丧尸数量最多的白霜儿，张玲发挥的也不错，拿到了第5，而谭敏则拿到了第6！前6名，居然都被VIC和死神战队拿到！

　　……

　　尽管大家最后两轮的成绩斐然，不过楚凡还是叹了口气，因为他已经算出了总分，有几名成员有些遗憾了。

　　……

　　最终的结果在5点整出来了，第一名是白霜儿，她在5个项目的比赛中一共拿到了惊人的63分，稳居第一，第二名仍旧是神童，他在最后两轮的比赛中显然没有前三轮那么出色，不过也打得很稳，总积分是49分！

　　而第三名则是朱莉，她后来居上，最终获得了45分。李紫倾获得了第4，得分为41分。而第5名则是一直稳扎稳打的江云，第6名则是虫子，她力压暴龙这个倒霉蛋1分！

　　暴龙名列第7，谭敏名列第9，狙神第10，而张玲虽败犹荣，获得了第11名，楚凡的好基友花落名列第14，在强手如云的资格赛中打出这个成绩，已经是很不容易了。

　　……

　　比赛结束的时候，晚饭也做好了，主食是天津的名吃烙韭菜合子，而搭配合子的，则是清热解暑的绿豆稀饭，以及楚凡做的拌海带丝、清炒榨菜。

　　楚凡把张玲拉到了自己的身边坐下，亲自喂给了她一口韭菜合子，张玲假装流泪：“军师，末将辜负了你的一番栽培。”

　　楚凡循循善诱：“所以啊，东京你就别去了。”

　　“军师，在下想打死你。”

　　“将军，您老还是先把合子吃了吧！”

　　一通调侃之后，楚凡微微一笑道：“玲珑，心情不是太差吧？”

　　张玲却抿嘴一笑：“心情蛮好的，这一次的比赛，咱们可以说是大杀四方了，你看到没，6个名额咱们拿到了4个！”

　　楚凡点了点头：“是啊，其实我感觉你出赛的话，也是亚洲一流水准了。”

　　“且，就会哄我开心！”

　　李紫倾则微微一笑：“哥哥，打断你们一下，玲珑姐不说要去东京吗？你瞧，还真有东京的比赛诶！”


第592章 本该属于我的东西

　　平板电脑上，的确出现了第一届生化枪神亚洲杯赛的赛事安排！

　　下线分站赛：

　　第一站：菲律宾马尼拉

　　8月19日-8月24日

　　第二站：日本东京

　　9月1日-9月6日

　　第三站：印度新德里

　　9月14日-9月19日

　　第四站：印尼雅加达

　　10月1日-10月7日

　　第五站：阿联酋迪拜

　　10月14日-10月19日

　　第六站：泰国曼谷

　　11月5日-11月10日

　　第七站：韩国首尔

　　11月22-11月27日

　　亚洲杯总决赛：中国北京

　　12月10日-12月24日

　　……

　　看到这样的赛程安排，楚凡差点蛋碎：“学生党伤不起啊！”

　　几个美女差点笑喷，岚湮问道：“禽兽凡，你读大几？”

　　“开学后大三，怎么了？”

　　“靠，才大三啊，你让我怎么鄙视你？”

　　“诶，小妞，你过分了啊，我读大三怎么了？你个臭妞读大几啊？”

　　“本姑娘大二，比你轻松多了。”

　　“好吧，你果断的在拉仇恨。”

　　白霜儿很无耻地说道：“本姑娘是自由职业，不上学。”

　　楚凡和岚湮顿时结成了战略同盟：“你更值得鄙视！”

　　李紫倾则有些小小的担忧：“我就比较麻烦了……开学之后，按照和妈咪的约定，我要去深圳读书。”

　　楚凡戳着合子，在合子上戳了一个又一个的洞洞：“这件事，很难办啊。”

　　李紫倾何其聪明，立刻伸出了小手去咯吱楚凡：“坏哥哥，你有事瞒着我！”

　　楚凡假装很难过的样子：“哪有啊，我心里不好受啊，想到你就要离我而去了，去深圳读书了，我，我心如刀割啊啊啊！”

　　李紫倾终于忍不住了发飙了，一把掐住了楚凡的脖子：“魂淡哥哥，你这是不作死就不会死的节奏！快说！你要闹哪样？”

　　楚凡实在忍不住了，只能求饶了：“小丫头，有话好说，我快被你掐死你了！”

　　李紫倾撅着小嘴：“那你说实话！”

　　楚凡悠悠一笑，不慌不忙的从口袋里拿出了手机，拨通了陈兰的电话号码。没多久，陈兰就接起了电话：“楚凡，你小子的电话来的很准时嘛！”

　　“阿姨，咱俩的约定该兑现了吧？”

　　陈兰很睿智：“你按免提吧，我知道你周围有好几个小坏蛋都在偷听呢！”

　　一时间，众人都邪恶的笑了。

　　拨通了免提之后，陈兰单刀直入：“紫倾，妈咪在打完国内赛的时候，跟楚凡有个约定，那就是如果你能拿到亚洲杯的入场券，我就帮你办在天津上学的手续。刚才呢，我也看到了赛事的安排。我想告诉你的是，学，你还得上，不过会在天津上，我帮你安排好学校了，就在天津北师大附中上课。这个学期你比赛比较多，我可以纵容你，下个学期开始，必须好好学习，听到没有？”

　　李紫倾故意问道：“妈咪，那我从高几开始读啊？”

　　陈兰叹了口气，语出惊人：“你小学初中都跳过级，在深圳读完高二才过去的，按道理说，是应该让你读高三了，不过怕你跟不上，还是继续读高二吧。”

　　楚凡目瞪口呆：“小丫头，原来你还是个学霸！”

　　李紫倾轻哼道：“你以为只有蕾雅姐是学霸么？”

　　“她，她属于变态……不算学霸。”

　　话音刚落，楚凡就被江蕾雅按在了地上暴打。

　　陈兰也听到了那边的打闹声，顿时笑了：“你们不要调皮了，蕾雅、楚凡，你们两个小坏蛋给我听好，紫倾不能耽误学习，如果耽误了，我拿你们俩试问！”

　　两个人赶紧打包票：“阿姨大人，请放心，在下一定不辱使命！”

　　……

　　李紫倾的事情搞定之后，实际上相当于VIC主团就没问题了。楚凡这边也好办，因为是参加国际赛事，是为国争光，所以政府方面肯定会给财大方面一些告知的，而楚凡也会以国家级运动员的标准参赛！

　　张玲则已经毕业，和白霜儿一样，都是“无业游民”，至于江蕾雅，用楚凡的话说，她属于变态……比学霸更恐怖的那种。

　　不过，想要为国争光，实际上也并不容易，因为并不是拿到了亚洲杯入场票券就可以出国参赛了，因为在每一站的比赛之前，还需要再打两轮线下赛资格赛，方能获得真正意义上的入场券！

　　毕竟，这一届比赛一共吸引了亚洲44个国家的玩家参赛，一共有480名玩家，如果蜂拥一片参加比赛的话，恐怕比赛的含金量也会打折扣，两轮资格赛之后，倒是可以大浪淘沙。

　　这种比赛的赛制像极了网球、羽毛球之类的国际比赛，玩家参加比赛后会获得积分，七站比赛打完，总积分前64名的玩家将杀入年底在中国北京的举行的决赛，角逐亚洲枪神的荣耀。

　　楚凡也好，VIC战队也罢，都已经做好了准备。

　　……

　　吃过晚饭，歇息了一会儿功夫，朱莉端上了香醇可口的红茶，一边喝茶，江蕾雅把中午发生的事情毫无隐瞒的告诉了众人。此时的她，已经恢复了平静。描述的时候也比较轻描淡写。

　　但是几个美女听完，特别是不知情的美女听完之后，都怒了！

　　白霜儿气得爆粗了：“这个狗曰的！简直不是人！他在哪呢？老娘要砍死他！”

　　李紫倾也差点爆了血管：“我要让我妈咪整死他！把他公司搞到破产，这个老混球！”

　　张玲冷冷道：“这样太便宜他了，咱们找几个人，让他在监狱里被爆菊，给那些犯人捡肥皂好了！”

　　楚凡道：“我看行，就这么说定了！”

　　江蕾雅微微一笑：“其实，我的注意力已经不在他身上了，他虽然没有得手，可是他的行为已经让我对他失去了最后的信任了。其实，我也给自己留了好几手。楚凡，你知道吗？其实我早就知道，我不是他亲生的了。”

　　这句话一出口，楚凡震惊不已：“你早就知道了，那你为什么……”

　　江蕾雅说道：“其实今天，对我来说，和他吃饭并不重要，最重要的是，我拿到了本该属于我的东西。”


第593章 江蕾雅的秘密

　　“本该属于你的东西？”

　　江蕾雅欲言而止。

　　这时候，朱莉已经站起身，拉了一把李紫倾的手臂，李紫倾人小鬼大，相当聪明，立刻拉住了张玲的手，张玲也明白了，拉起了白霜儿。

　　岚湮见状，直接一人走向了楼顶上：“今天适合赏月，禽兽凡，一会儿给我们做点夜宵吧！”

　　江蕾雅没好气道：“我又没说让你们回避，你们这是干嘛？”

　　朱莉道：“有些事不对我们说，其实未必是不和我们好，蕾雅，这个道理，你比我们更明白。”

　　不得不说，朱莉是睿智的，她的一句话直入重点。

　　……

　　美女们都上楼之后，江蕾雅给楚凡又倒上了一杯红茶，缓缓的打开了自己心中尘封多年的秘密：“我妈妈以前也是在财大读书的，是当时很有名的才女和校花，长相和才气我根本比不上。追求妈妈的人很多，可是母亲自始至终一直和一位学长的关系非常亲密。

　　两个人可以说是天造地设的一对，那个学长长得也很帅，而且很有能力。

　　大学毕业的时候，两个人已经确定了关系，甚至准备谈婚论嫁了，可那个时候，学长的父母却极力反对，最终，拆散了两个人。

　　可是那个时候，妈妈已经发现自己怀了他的孩子。

　　你应该知道，上个世纪九十年代，天津这边的民风还是比较朴素的，这种事一定会被人诟病。而那个时候，江子雄，这个一无所有的穷吊丝趁机追求妈妈，发誓会对妈妈和肚子里的我好，也会把我视如己出。

　　最终，妈妈被他感动了，然后，这个老小子喜当爹了……”

　　听到这里，楚凡不由自主的站了起来：“这个……”

　　江蕾雅伸出手，把他按在了沙发上：“楚凡，你不会鄙视的，对吧？”

　　楚凡摇了摇头：“我根本不是那种人，我只是觉得，造物弄人，明明天造地设的一对，却不能在一起，也是一种悲剧。”

　　江蕾雅叹了口气：“谁又说不是呢？妈妈因为怀着我的时候心情一直很不好，生我的时候还难产，差一点就丢了性命，最后她不能再生育了。江子雄明里不说，可是这些年一直对这件事耿耿于怀。

　　妈妈知道自己对不起江子雄，所以极力的弥补，她有才有本事，拿出了自己上学打工的一些积蓄，帮助江子雄创业，让江子雄的事业在短短几年时间内崛起，并一飞冲天。差不多10年多前的时候，我家比现在有钱。

　　可是，也是在14年前，对江子雄一心一意的妈妈却发现，江子雄有了外遇。

　　第一次，妈妈因为自己的原因，原谅了他，而且加倍对她好，而江子雄也极力表示不会有下一次了。

　　可是就在他发了毒誓没多久，他又有了外遇，而这一次，和母亲争吵之后，他动手打了妈妈，打断了妈妈的左腿。

　　我很生气，和他打了一架，之后和妈妈一起回了娘家。

　　妈妈一走，江子雄的公司运作起来变得非常困难了，因为那时候，他的大部分客户都是妈妈带给他的。

　　所以没过多久，这个男人又被迫向妈妈道歉了，请求原谅。他甚至都跪在了妈妈的面前。

　　这一次，妈妈没有软弱，她告诉江子雄，如果想救他的公司，也可以，必须要把她这些年为公司做的一切折合成房产给她。无奈之下，江子雄答应了。

　　于是，妈妈重新出山，继续执掌公司的大权，而作为对妈妈的补偿，江子雄把一套当时价值300多万的别墅给了妈妈。

　　再后来，妈妈又陆续拿回了一些本该属于自己的东西，并把这些东西秘密的交给了一个自己最好的律师密友代为保管，而受益人，必然是我的名字。

　　江子雄并没有收敛，而是从此之后跟妈妈离心离德了，后来，他更是把外面的女人带到了家里来。

　　妈妈最终对他绝望了，身体也越来越差，终于在我中考那一年去世了。

　　妈妈很仁义，是在中考结束后才走的，而那一年，我的分数特别高，直接被南开附中录取了。

　　妈妈去世前跟我交代了一切，她把一个装有特殊钥匙的盒子交给了我，并告诉我，在我22岁生日这一年，就可以打开盒子，接受她的全部遗产。”

　　说着，江蕾雅从自己的手包里拿出了一个做工很精致的檀木盒子：“楚凡，今天是8月14日，还差10天，也就是说，咱们打完马尼拉站的比赛的当天晚上，我会打开这个盒子。”

　　“蕾雅……”楚凡一时间都不知道双手该放在哪里了，“我不知道该怎么说了，我的心情，特别不好。”

　　江蕾雅又一次按住了他的肩膀：“这些年来，那些老狗对我有什么想法，我都知道，母亲刚去世的时候，我年纪太小，他不敢对我做什么，而当他敢对我做什么的时候，我却一直在外面勤工俭学，不用他一分钱。多少年了，我一直都没回过家，回家的几次，其实都是为了照这个檀木盒子，因为他把它藏起来了。

　　这一次我回去，带着的目的只有一个，就是不入虎穴，焉得虎子。我跟他开诚布公的谈了，他也拿出了盒子，让我看到了里面的东西。我当时也做了口头承诺，那就是可以把盒子里的东西和他分享。

　　但是没想到，这个老狗是那么恶毒，居然在我的酒里下了药！

　　楚凡，我不是傻子，我知道他要干什么？他放在衣柜里那么多情趣用具，是用来对付谁的？那是用来对付我的！他是想把我好好的调教几天，让我心甘情愿的签下我不想签的东西！

　　楚凡，我这一招走错了，可是我没想到，你还是在关键时刻救了我……”

　　楚凡眉头紧皱：“蕾雅，因为这件事我挺恨你的，你知道吗？”

　　“我知道，你恨我不顾危险，任意妄为，对不对？”

　　楚凡没好气道：“你知道就好！”

　　江蕾雅却很开心：“我不是没出事吗？”

　　楚凡的拳头在她的脑门上轻轻敲了敲：“出了事就坏了！”

　　江蕾雅却步步紧逼：“如果真的出了事，你会怎么样？还会一如既往的对我好吗？”

　　楚凡的话，却让江蕾雅感动不已……


第594章 不过肯定是VIC

　　“我会杀了他，哪怕坐牢，我也会杀了他！然后，我让你等我，你等我出来，咱们还可以一起共事！”

　　“楚凡……”

　　楚凡咬牙切齿：“谁会愿意别人毁坏自己最心爱的东西？蕾雅，你这一次太任性了，我真的生你气了。”

　　楚凡站起身，缓缓的扭过了头。

　　江蕾雅的眼眶里又一次凝聚了水雾，她伸出雪白而修长的双臂，紧紧的抱住了楚凡：“以后我都不会任性了。”

　　“我后怕极了，我真的很怕……你受辱后会寻死……”楚凡紧紧的握住了她的手，“你知道我有多害怕吗？”

　　“我知道，我都知道……”江蕾雅幸福的眼泪不停的滴落在他的后背上。

　　……

　　这一夜，楚凡失眠了半夜，睡不着的他从10点一直到凌晨3点一直在线上打日常，那状态简直有些疯魔了，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　后半夜，他才缓缓的睡了。

　　上午8点多，沈沉星打来了电话，告诉他，今天他要和朱莉、江蕾雅去一趟公安局录口供。

　　他的头脑很清醒，九点就开着车带着两个美女来到了事发地点所在的公安局。

　　一位高级警官接待了他们，他效率很高，只花了两个小时时间就录好了他们的口供。

　　随后，警官对楚凡他们透了底：“你这小子下手挺狠的，把那老小子打得够呛，不过考虑到他有犯罪行为在先，你是为了保护受害人，所以这个事可以不了了之了。不过看那犯罪嫌疑人的意思，肯定是不服任何判决的，所以我有个个人建议，你们要不要听一听？”

　　楚凡把目光转向了江蕾雅：“叔叔，你对受害人说吧。”

　　江蕾雅却摇了摇头：“叔叔，您不用说了我，我懂了，您的意思是，让我请律师，提出诉讼，对不对？”

　　“如果条件允许的话，可以请个好律师，这个案子打下来的成功率很高，对你有好处。”

　　一时间，楚凡却是眉头紧皱，毫无疑问，他考虑到东西比较多。

　　……

　　中午，他们三个人和沈沉星在附近的一家永盛豆浆坊吃了午饭，一边吃着，江蕾雅一边问道：“楚凡，你心事很重，想什么呢？”

　　楚凡艰难地说道：“我怕你的名誉受损，如果真的打了官司，这件事肯定会透出去，对你是不是不太好？”

　　说到这里的时候，三个美女居然都笑了，一时间让楚凡大惑不解：“你们怎么都笑了？这也不是什么值得高兴的事情啊？”

　　沈沉星因势利导：“楚凡，你觉得你们现在还是普通人吗？”

　　“这个，什么意思啊？”楚凡彻底迷糊了。

　　沈沉星道：“经过了生化枪神国内赛之后，VIC的粉丝有多少万，你知道吗？”

　　“拍一拍上粉丝已经超过了200万，可是，这有什么关系吗？”

　　“你们的实际粉丝数，远远超过了200万，毕竟拍一拍只是一个很小的载体，说一句很真实的话，你们虽然没有赚到一线电影明星的钱，可是和他们的知名度已经差不多了。所以，你们嘛，当然是越炒越红了！”

　　“呃？”楚凡的额头上冒汗了，“沉星姐，我怎么感觉你像个阴谋家呢？你又在策划什么？”

　　沈沉星道：“我刚才和蕾雅、朱莉都商量过了。咱们这件事，不被外界知道，是最好的，就算知道了，也没什么，咱们可以利用这件事给你打正面广告，毕竟是你拯救了蕾雅，保住了她的清白，只要到时候你和蕾雅在拍一拍的直播里把事情跟粉丝们说清楚，我想大家都会认可的。毕竟，你们俩平时的形象一直都很阳光的。”

　　朱莉继续道：“可是，你们俩平日里又没有什么绯闻，所以经过这件事之后，肯定只会比以前更红。”

　　楚凡大惊失色：“靠，还可以这么玩？”

　　沈沉星给他夹了一块鸡腿：“游戏领域，不用说，你是行家，可是你的娱乐精神，还是略微差了一点。这种属于危机公关的范畴，是一个最好的反败为胜的范本。其实最终的牺牲者，只有江老狗而已。他自作孽不可活，你看着他，他笃定赔了夫人又折兵，这一次死的透透的！”

　　“好吧，我承认，我没想这么多。”

　　……

　　沈沉星的猜测的确是正确的，这件事没两天的功夫，就不知道通过什么渠道，传的沸沸扬扬了，可是，让他们都意想不到的是，最先反应的，却是林渊。

　　……

　　16日下午，VIC的核心成员连同岚湮一起，去XF公司在东丽区的摄影棚拍广告，这个广告很短，区区三分钟，所以拍起来根本不耽误时间，而主要的宣传品，就是公司主打的XF雷动系列键鼠。

　　这些人虽然很年轻，不过却很上镜，而且很会演，所以这个三分钟的广告只用了两个小时就拍好了。

　　最后一个镜头结束之后，导演非常高兴，冲着众人打了个OK的手势：“帅哥美女们，你们真的是第一次拍广告吗？我还以为你们刚从奥斯卡拿了小金人回来呢！”

　　众人都是哈哈一笑。

　　刘杨冲着众人说道：“大家辛苦了，一会儿就别走了，一起吃顿饭吧！”

　　楚凡却摇了摇头：“刘杨姐，今天是不行了，时间比较紧，我们回去还得打金勋章呢！”

　　刘杨思忖了片刻：“也对，目前中国区还没有一个建立营队的战队了，你们可要加油了！”

　　话音刚落，刘杨身后不远处就走来了一个不速之客：“恐怕今晚就会出现第一个建立营队的战队了。”

　　说话的这人，一米八十七的大高个，长相很硬朗，也很周正，一双标志性的剑眉之下，虎目圆睁，不是林渊还会是谁？

　　楚凡看到了林渊，立刻明白了他的来意，顿时微微一笑：“是啊，不过肯定是VIC。”

　　林渊冷冷一笑：“楚凡，你就这么肯定吗？别忘了，你们之前可是耽误过时间的。”

　　拍摄地点，有不少外界媒体的记者前来，一看到林渊和楚凡之间发生了碰撞，立刻围了过来，一副看热闹不嫌事大的样子。

　　很显然，林渊并不想让自己杵在镁光灯下，他的目光转向了江蕾雅：“蕾雅，我有事情要对你说。”


第595章 王者

　　江蕾雅直面媒体和林渊，态度是完全一致的：“有什么话当面说吧。”

　　林渊的目光如剑：“蕾雅，你真的把我当做普通朋友了吗？忘记我们这么多年的情谊了吗？”

　　镁光灯不停的闪烁，江蕾雅却宠辱不惊：“林渊，我给你一个面子，可以跟你私下聊，不过，我必须带上楚凡。”

　　周围，已经有不懂事的记者要挤进来采访他们了，可是却被几个保安一把按住了，这几个记者当然不安分，拿着话筒，遥指楚凡，大声问道：“请问楚凡，你和江蕾雅到底是什么关系？”

　　楚凡居然凑近了他，道了一句让他猜不透的话：“最好的朋友。”

　　最好的朋友，这个定义很广义，最好，到底什么才叫最好呢？不过，不管怎样，这个记者是有的写了。

　　……

　　林渊怒气冲冲的跟着楚凡和江蕾雅一起，走到了拍摄场景的后面，避开了这些记者。

　　林渊的目光再次转向了江蕾雅：“你前几天出事了，对吗？”

　　江蕾雅处乱不惊：“差一点出事和出事之间，没有本质联系。”

　　“为什么那么危急的时候，不给我打电话？”

　　“因为没有这个必要，楚凡会保护我的，而事实证明，也只有他一直在保护我。”江蕾雅说道，“林渊，林哥，你还有什么要问的吗？”

　　林渊的目光转向了楚凡：“楚凡，为什么又是你？”

　　楚凡凝视着林渊，不卑不亢：“因为也只有我会保护她，你做不到。”

　　不得不说，涉及到江蕾雅的事情，林渊的头脑不会太过于冷静，以前之所以能压抑住，是因为VIC不够强，从某种程度上，他们更怕KINGS会踏平他们。

　　可是在生化枪神国内赛决赛之后，VIC已经摆脱了KINGS的控制，而且更是“借题发挥”，转投了潜伏者阵营，现在不敢说是潜伏者阵营的一哥，最起码人家也不受KINGS的影响了！

　　所以，失去了对江蕾雅的控制力，又加上对她耿耿于怀，林渊的心态不攻自乱。

　　昨天，江蕾雅和楚凡在菜市场买菜的时候，受到了记者的跟踪和突击采访，两个人没有装模作样，直接把之前发生的事情用最凝练的语言转述了一遍，而今天一早，两个人更是一起录了视频，和粉丝们坦了白，视频中，江蕾雅诚意十足，而楚凡则实实在在，每一句话都能打动粉丝。

　　而直到今天早晨，林渊看到了这个视频之后，才知道江蕾雅出了事，而且差点出了大事！

　　一方面，他是恨透了江子雄，甚至准备在江子雄入狱之中，找人废了他，而另一方面，他不明白江蕾雅为什么在关键时刻只需要楚凡来拯救。

　　……

　　看着林渊马上就要绷不住要对楚凡动手了，江蕾雅冷笑道：“林渊，现在我可以说出我为什么只需要楚凡的原因了，是因为你在追求不到的我情况下，采用的方式和江子雄其实没有本质区别，你们都是用经济的方式来封锁我，他是在现实中，你是在《大灾变》里，从VIC战队成立的第一天，你的KINGS就一直在威压我们，你就一直在以强大的军力向我示威，想要用你的淫威征服我和楚凡！可是我告诉你，林渊，VIC有两个王者，一个是我，一个是楚凡，我们两个王者忍辱负重，把战队从无到有，从小做大，我们受尽了你给我们的软屈辱。林渊，我可以直截了当的告诉你，爱一个人，不是像你这么爱！”

　　楚凡也发炮了：“林哥，我也可以很坦诚的告诉你，我对蕾雅，是有爱意，但是那种爱，跟你想象的完全不一样。我把她当做了自己的姐妹一样，保护她，庇佑她，她也同样对我。我们是将心比心，把自己的小家一点点经营起来的！这样的情感，你觉得你还能介入吗？我还是那句话，纵然是我不会爱上她，我也不会允许你这样的男人压迫她，征服她，因为你不配！你根本不懂什么叫爱，你对江蕾雅的爱，说句不好听的，只是对你母亲的爱的一种衍生物，你最爱的其实是你自己！”

　　林渊怒了，运足了力气朝着楚凡挥出了拳头！

　　而楚凡不闪不避，一记重拳打了回去！

　　这一次，楚凡没有留手，两个拳头对轰在一起的时候，楚凡显然占据了优势，把林渊轰的连连后退，差点跌倒在地！

　　林渊扶住了身后的一把椅子，勉强站立，出拳的右手不由自主的颤抖了片刻：“楚凡，你真的不怕和我为敌吗？你应该知道，你夺走了我最爱的东西，你会遭到什么样的报应。”

　　楚凡冷冷道：“你以为我一直都很怕你吗？告诉你，当初的我，对你也只是敬重而已。那个时候，如果不是因为雷威，我完全可以带着VIC转投潜伏者阵营，死神、X战队，夜火，都是我们的伙伴！你以为什么，以为我害怕你？我楚凡做事，从来都是情义在先！当初的你对我有恩，我才会一直敬重你。可是这些恩情，早已经用各种枪械和我对KINGS的言传身教报答完了，我不欠你什么！以后，蕾雅不需要你来骚扰，你最好离她远远的！在关键时刻都没有拯救她的男人，有什么资格说爱她？”

　　对于林渊来说，江蕾雅的目光有些可怕：“林渊，你听到了没有？楚凡是明白人，不是糊涂蛋，也不是要靠你才能活下去的窝囊废，他是王者，王者怎能在王者的鼻息下苟活！你不是一直想跟楚凡一战吗？有种就放马过来吧！如果你是个男人的话，就不要玩什么歪门邪道！有本事就在《大灾变》这个领域搞垮我们，如果是这样，我江蕾雅给你竖起大拇指，给你写个‘服’字，如果不是这样，呵呵，我这辈子都瞧不起你！”

　　林渊说不出话了，因为就在江蕾雅说最后的几句话之前，他的确想过用非游戏的“黑色方式”对付楚凡……可是江蕾雅只是简单的几句话，就把他内心深处的黑暗撕碎了！


第596章 喝你妹！

　　林渊悻悻的离开了，临走的时候只抛出了一句话：“我会用你们希望的方式打败你们的。”

　　他走了之后，江蕾雅的情绪并不算太好，甚至叹了口气：“从朋友的角度上说，肯定是没得做了。”

　　楚凡给出了一句很致命的话，估计这句话当着林渊的面说，会把他直接杀死：“以母亲为影子去追求你，能有什么好下场？”

　　江蕾雅叹了口气：“楚凡，那天我跟你讲完了我妈妈的故事，你是不是觉得我妈妈很……不检点？”

　　楚凡攥紧了拳头：“不是东西的是那两个男人，一个是江子雄，一个是你生父！爱她，娶了她，就应该好好对待她，接受她的一切，要不然你娶她干什么？爱她，让她怀了自己的孩子，就应该娶她，如果没有这个觉悟，当初为什么还让自己心爱的女人怀孕？畜生吗？”

　　“楚凡，我不想说了，我想回家，回去跟你们打勋章。”

　　楚凡点了点头：“好，咱们回家，打勋章去！还差10个，就可以建立营队了！”

　　……

　　从摄影棚出来，XF公司的保镖们自然而然的为楚凡等人，让他们赶紧回家了，至于众人的广告费，则是直接支付了现金。按照之前的约定，楚凡100万，江蕾雅70万，其他美女则是40万，小宫20万。

　　在路上，小宫是非常兴奋的：“哥，嘿嘿嘿，我怎么能值这么多钱呢？20万，我的乖乖，在老家都能买一套六十多平米的房子了！”

　　楚凡差点笑抽：“没出息！这才哪到哪，以后还有的是赚钱机会呢，你到时候不要数钱数到手抽筋就行了！”

　　沈沉星也笑道：“是啊，所以说嘛，男生会打《大灾变》，颜值又高，就是一台赚钱机器。小宫，你颜值有了，技术，还有待提高！”

　　小宫连连点头：“沉星姐，凡哥，你们放心吧，我还会操练自己的！”

　　楚凡说了几句很重要的话：“小宫，你真的要努力了，亚洲杯的比赛对你来说还有机会，今晚打两轮分站预选赛，有名堂的哦！”

　　小宫吃惊不已：“哥，有啥名堂，说说呗！”

　　“这可是内部消息，你不要乱说，估计得后天才发布呢，我也是从刘杨姐姐嘴里套出来的。”楚凡道，“两轮预选赛，如果不出意料，应该有中国区的玩家被刷下去，被刷下去几个人，下一站比赛开始前，资格赛就会有几个人的名额。明白了吗？”

　　小宫大悟：“我去，之后的比赛还要打资格赛？”

　　“那必须的。”楚凡说道，“所以，你还会有机会的，不要气馁，好好练枪吧！”

　　小宫一时间斗志昂扬：“哥，我会努力的！”

　　……

　　回到家中，已经是下午4点20，VIC众将上线之后，正准备要刷金勋章的时候，突然发现，营队内的金勋章贡献量居然达到了惊人的999个，比他们下午走的时候多了9个！

　　楚凡这一问才知道，原来这9个之中，有7个是TE团队贡献的，有两个是谭敏打出来的，而且，现在大家还在拼！

　　楚凡也没闲着，立刻组了一个精英团，立刻去刷钢爪丧猫了！

　　这个时候，实际上是几大战队之间的角逐，KINGS、死神、CD三大战队的团队贡献勋章数都在950-990之间！

　　话说，勋章任务开了也有一段日子了，为什么到现在为止大战队才刷了900多个勋章？原因再简单不过了，那是因为消耗太大了！目前的很多主流枪械都已经出现了，M4和AK的A级枪的图纸已经在市面上出现了，但是这些枪械都是时效性很强的，大多只能玩7天，但是却非常的需求者黑霸王钢。而黑霸王钢也只有用金勋章才可以兑换。

　　此外，军装的购买金额也做出了宏观调控，从最初的5枚上扬到了15枚。

　　金勋章任务，用楚凡的话概括，就是一个很禽兽的任务，你在刷金勋章的同时，金勋章也在耍你。没有金勋章兑换的装备去刷金勋章任务，效率根本上不来，最终只能被金勋章刷。

　　话很绕口，事是真事。

　　所以，几大行会比拼到现在，实际上就是拼心智。

　　不错，楚凡团队因为张强的事情，是落后了KINGS将近200个金勋章，可是那个时候，也是他们整个团队刚刚购入了大量军装之后的事情了，而那个时候，偏偏赶上KINGS人手一件军装，穿的正嗨呢！

　　不过出来混迟早是要还的，从那一天开始，VIC几乎只是在存，而不消耗，特别是在楚凡一夜之间打出了68枚金勋章之后，两者的差距拉近了，再加上楚凡、朱莉、白霜儿和江蕾雅等人最近频频在经典重现模式中刷新纪录，很快就迎头赶上了，所以今天，才有了和几大战队火拼的资本！

　　而今天，也没有出现什么好事多磨的状况，一趟钢甲丧猫刷完，楚凡毫不犹豫的把江蕾雅叫到了他事先购买好的军用悍马中，一发动，直接朝着龙都市中心而去！

　　开了大约有3分钟之后，车子刚刚驶入龙都市基地，楚凡就接到了梦之意志发来了的信息：“楚凡，今晚我找你喝酒去？”

　　楚凡知道这是贱人的缓兵之计，直接回应道：“喝你妹，去死！”

　　此时的梦之意志就在楚凡身后500米开外开着车呢，气得咬牙切齿：“这个小崽子真他娘的狡猾，老刘，你丫再快点啊！”

　　老刘越是着急越是出事，不偏不倚被后面赶来的一辆车撞开了几米，结果这辆车利用这个空档冲了过去！车里的虫子冲着梦之意志竖起了中指：“贱人老梦别挡路！”

　　梦之意志都快哭了：“靠！这都什么鬼？老刘，你丫不行我来开！老子要怒了！”

　　而与此同时，林渊也在龙都市的市政中心疾驰，他跑得很快，因为他也得到了线报，说潜伏者阵营那边的死神和CD战队都已经刷到1000个金勋章了，就差和战队负责NPC对话了！

　　而且，这一次的林渊口袋里足足准备了5000万GP，就怕不够用！

　　此时此刻，他和江蕾雅的速度，相差无几！


第597章 中国区第一营队！

　　两大阵营的负责NPC都是一位上校，女性，30岁左右的御姐，身材高挑，气质怡人……当然，这不是重点，重点永远是速度！

　　审核了金勋章的数量之后，紧接着步入正题了，该付钱了。

　　扩建费，两大阵营也是一样的，都是1000万GP，相当于5000RMB！

　　不管是江蕾雅还是林渊，都不差钱，很爽快的付账了，接下来要等待的，就是谁第一个建立营队！

　　久违的区域公告，再度响彻在了中国区玩家的耳中，激荡起了无数思绪的涟漪——

　　“VIC战队成为了《大灾变》中国区第一支建立营队的战队，恭喜他们！”

　　“KINGS战队成为了《大灾变》中国区第二支建立营队的战队，恭喜他们！”

　　两则通告前后相差不到两秒钟，VIC再一次成为了竞争中的胜利者！

　　楚凡也随后赶到了，脸上挂着惊喜，很快冲着自己的老大敬礼，恭敬道：“恭喜营长！”

　　……

　　而与此同时，林渊品尝到的，只是苦涩，KINGS，强大如斯的KINGS，居然又一次败在了渺小的VIC战队的手下……

　　不，现在的VIC，还真的是渺小的VIC吗？

　　二队队长君威很快向NPC递交了进入KINGS主战队的申请，这种加入方式可以把己方的积分毫无保留的送给主队。

　　同时，三队的队长兽王也如法炮制，四队、五队也是如此，一时间，KINGS扩充为了整整360人，人满了！

　　君威快步走到了林渊的面前，先是敬礼，很快一把抱住了他：“没有女人，还有兄弟，女人跟不了你一辈子，兄弟可以。”

　　林渊都快哭出声了，只感觉自己的非常的委屈，自己明明爱恋了江蕾雅那么多年，而最后伤自己最深的，还就是这个自己爱了那么多年的江蕾雅！

　　可是他很清楚，现在不是崩溃的时候，KINGS强大如斯，现在要做的是进一步确保KINGS在中国区的地位，更好的备战即将到来的国战！

　　而与此同时，在潜伏者阵营。

　　死神战队的成员也出现在了战队负责NPC的身后，战队长虫子平静的走到了江蕾雅的面前，冲着她行李之后，扬声道：“死神战队全部成员听令！咱们与VIC战队的赌约正式生效，从即日开始，死神将加入VIC战队，成为VIC战队的一份子！”

　　死神战队的所有成员欢呼雀跃，这一天，他们等待了许久了，两个心心相印的战队，终于在这一天珠联璧合了。

　　而随着死神战队的加入，东方战队，以及TE战队之前收编却一直没有名额准入的TE二队也进入了VIC战队，此外，还有狙神的几个好朋友，叶落知秋发展起来的二线队……一时间，整个战队的人数也扩充到了惊人的334人，距离满员实际上也不远了。

　　这时候，夜莺和岚湮也出现了。

　　楚凡很不要脸的走到了两个美女的身边，揽住了她们的肩膀：“小妞们，还不归顺本大爷，等待何时？”

　　岚湮轻哼道：“贱人，要点脸能死不？我们只是来恭喜你们的，加入你们，呵呵，别想！”

　　夜莺附和道：“+1。”

　　楚凡叹道：“你们伤害了我，还一笑而过。”

　　江蕾雅很清楚这两个美女的想法，现在的夜火和X战队，实力同样强大，估计在生成营队之后，也能在短时间内扩充为满员状态。而且，两个人心气太高，肯定不会甘于人下，想让她们带领团队加入VIC，可能性很小。

　　不过，冲着楚凡和两个小美女的关系，结盟是没啥问题的。

　　……

　　成立了营队之后，可谓好处多多，一共有四大优势出现了——

　　1、战队成员经验加成20%；

　　2、怪物掉宝率+20%，且可同类属性叠加；

　　3、当同一阵营战队数量满10支之后，每周日晚上8-12点，可在军需处领取一定的排名奖励。

　　……

　　现在，江蕾雅最在乎的就是这个排名奖励。

　　这个排名奖励，一般情况送的都是材料和枪械，运气好的时候，能送出极品，而且是在建立班队的时候就开始送了。

　　而现在，队伍变成了营队，估计送出的奖励会更多！

　　而江蕾雅作为中国区第一营长，获得的奖励又是一顶漂亮的军帽，这帽子在游戏世界的阳光下都不反光，是特种部队专用头盔，其属性，果然比楚凡刚刚获得的雷鸣头盔要强！

　　【营队之星战盔】：

　　AC+150

　　HP+40

　　爆头后减少40%的伤害

　　死亡后复活时间缩短1小时

　　【雷鸣头盔】：

　　AC+100

　　HP+20

　　爆头后减少40%的伤害

　　被生化怪物攻击后有一定几率让对方陷入短时间麻痹状态

　　……

　　江蕾雅是乐得合不拢嘴了，不过她也很清楚，VIC之所以能有今天，楚凡可谓劳苦功高了。

　　只不过，她的视线中的楚凡，仍旧是那么平静，似乎今天发生的一切，都在他的意料之中。

　　……

　　没多久，CD战队也来了，梦之意志心平气和递交了扩编申请，随后领取了相应的奖励，他也获得了营长头盔，只不过那属性只有江蕾雅的战盔的一半，他也大方，直接送给了CD三分队的队长。

　　看到楚凡的时候，他的表情中闪烁着微笑，和一种隐隐约约的杀意。

　　当然，他是不会在现实中杀掉楚凡的，但是在接下来的生化枪神亚洲杯中，他一定会好好的灭灭楚凡的士气！

　　所以，两个人一句多余的对话都没有，都把注意力转移到了今天晚上8点钟开打的亚洲杯预选赛之中，届时，480名玩家将要经过两轮的洗礼，最终只有80名玩家进入分站赛线下赛的比赛！

　　……

　　今天下午5点，VIC战队的很多玩家都下线了，特别是参赛成员更是无一例外。

　　楚凡和往常一样，做了最可口的饭菜，和大家一起吃了个饱饱的。

　　晚上6点，他们准时上线，楚凡开始制造装备，其他人则进行热身，晚上7点10分的时候，他一声号令，众人集结了。

　　……


第598章 哥，这货谁啊？

　　楚凡没有废话，直接派发装备了，为了预防万一，他发给了每一名参赛玩家两件A级防护服。

　　这种防护服的性能，显然有些恐怖了，居然附加了400点韧度，此外还有150点AC，强的一B。

　　此外，他还把M60-A和狂暴死灵分别送给了李紫倾和朱莉：“你们两个人的任务很简单，杀入线下赛。”

　　武器名：L86LSW-A（7天）

　　类型：机枪

　　子弹数量：55/175

　　伤害：64

　　准度：67

　　后坐力：49

　　换弹速度：43

　　重量：46

　　备注：使用期限过后将自动变回B级。

　　武器名：M60-A（6天23小时45分钟）

　　类型：机枪

　　子弹数量：120/360

　　伤害：69

　　准度：60

　　后坐力：59

　　换弹速度：53

　　重量：59

　　备注：使用期限过后将自动变回B级。

　　……

　　李紫倾欣喜不已：“虽然其他属性不如L86，不过比B级M60强多了，子弹也多，哥哥，我会尽力的！”

　　朱莉却仍旧谨慎：“我去试试枪。”

　　虫子笑道：“A级防护服，很牛B的存在了……咱们有优势了。”

　　楚凡却说道：“不是咱们有优势，是中国队有优势了，我一共做了32件，所有中国区的参赛玩家，我都送到了，有些是用邮箱发过去的。”

　　众人都吃惊不已。

　　白霜儿刚要说话，还是忍住了。

　　楚凡微微一笑：“霜儿，是不是想说些什么？”

　　白霜儿点了点头：“哥哥，我很不喜欢那个烟灰，可是我知道，这一刻，他代表的不只是KINGS，而是中国了，哥哥，我为你的大义凛然点赞。”

　　楚凡赞道：“霜儿比以前成熟多了，想问题更全面了，这一次比赛已经能走的更远。”

　　“嘿嘿，必须的必啊！”

　　……

　　众人没舍得用防护服，而是穿着B级的防护服又去练了练枪。

　　到了7点50分的时候，系统为数不多的使用了紧急传送，把所有玩家都传送到了一个偌大的竞技场中。

　　这个竞技场中，出现了所有亚洲参赛国家的玩家，一共480人，无一例外，全部到齐。

　　中国区的16名参赛者都在一个地方出现了。

　　一出现之后，陕西冠军，这一次国内赛取得第八名的枫叶走了过来，冲着楚凡一拱手：“楚凡大哥，我不知道你为什么要送给我这么宝贵的东西，可是……还是谢谢了！我以4000块一件的价格收了吧，我不能白要你的东西。”

　　楚凡却摆手道：“傻小子，这就是白送你的，这一次比赛，咱们代表的不是个人，是中国！明白了吗？”

　　听到这里，枫叶不由肃然起敬：“凡哥，那我啥了不说了，我会尽力杀入80强的！”

　　烟灰也冲着楚凡敬了个军礼：“凡哥，我平日里不太喜欢你，不过，你做人真的没什么问题，谢谢了！”

　　狂喜乱舞桀桀一笑：“小正太，如果我能顺利杀入80强，我会好好报答你的，桀桀桀……”

　　楚凡摸了摸自己的翘臀：“我怎么感觉菊花隐隐作痛啊！”

　　顾先森也冲着楚凡点了点头，笑而不语。

　　所有中国区玩家，都向楚凡表达了谢意。

　　林渊也是拿得起放得下，快步来到楚凡面前，照着他的肩膀就是一拳：“臭小子，马尼拉见！”

　　随后，他伸出了拳头，和楚凡碰了碰拳。

　　……

　　不远处，一群韩国玩家朝着他们走了过来。

　　不得不说，在韩国，电子竞技相当的普及，而且他们也是这个项目比较早发展起来的国家，竞技水平一向很高。《大灾变》开服至今，韩国玩家的数量多得惊人，居然有450万游戏玩家，几乎是中国玩家总数的一半！

　　所以，在这一次比赛的名额分配上，他们也占据了16个名额，和中国队平起平坐。

　　韩国队的第一战队是EX战队，战队老大EX星皇被称之为天之骄子，在韩国区打遍天下无敌手，其实力非常强大。而这个颜值也不算低的韩国哥们本人也很傲，在接受本国记者采访的时候，一直声称要和中国区的高手们好好较量一番。

　　……

　　烟灰看到这群玩家，顿时气不打一处来：“也不知道为啥，我他娘的腻味棒子更甚于鬼子……”

　　林渊轻哼道：“废话，鬼子有爱情动作片让你看，棒子只会在你牛逼的时候宣布你是韩国人。”

　　众人当场笑喷，楚凡则目瞪口呆：“似乎很有道理！”

　　……

　　和中国区百花争鸣的情况完全不同，韩国是EX战队一家独大，他们是保卫者阵营的最强者，全国挂名EX的分队数不胜数，所以也导致韩国的保卫者阵营异常强大，几乎在国内形成了垄断。

　　EX星皇以前也是打过CF比赛的，在国际大赛上的最好成绩是前年的第四名，他们在进入半决赛的时候输给了后来的冠军KINGS，而星皇则是当时那支队伍中的后起之秀。

　　今年EX战队重组，星皇依仗家族优势，几乎把EX所有成员都招致麾下，进入了《大灾变》，其目的只有一个，那就是成为这款在全世界拥有数千万玩家的游戏中的绝对王者。

　　赛前，作为林渊的老对手，他必然会走过来和林渊聊上几句。

　　而《大灾变》也提供给了他这种功能。

　　技术含量极高的《大灾变》一共支持55种世界主流语言，韩语自然也算在其中，而且系统配备了强大的在线翻译功能，能够第一时间把外国玩家说过的话转述成另一个玩家熟悉的本国语言。

　　EX星皇望着林渊，又看了一眼楚凡，又瞅了瞅周围的中国玩家，不由冷笑道：“呵呵，这一届的中国队颜值还挺高，就是不知道实力如何？喂，小子，听说你是国内冠军，打败了帝王的就是你？”

　　楚凡对于这种天生傲慢的货色一直没有啥感觉，只是把目光转向了林渊：“哥，这货谁啊？”


第599章 赛前小斗争

　　林渊的回答出乎楚凡意料的简单粗暴：“一个手下败将，不足挂齿，你瞧，这又跑过来自取其辱了，每次都这样。”

　　烟灰差点笑抽：“哥，你怎么总喜欢说实话？”

　　“没办法，哥天生就是实在人。”

　　楚凡点了点头：“那我懂了。”

　　随后，楚凡把目光转向了EX星皇：“有卖嘴的时间，还是用在打比赛上吧，我不喜欢跟耍嘴皮子的货色闲扯淡。”

　　这些话很直白的用韩语翻译给星皇之后，星皇显然有些愤怒：“你居然瞧不起我？”

　　“你这德性能让我瞧得起吗？还没打比赛了，过来干啥了？挨嘴巴的吗？”楚凡冷冷的质问道。

　　星皇属下一个名叫刀皇的鲁莽汉子站了出来：“跟我老大说话客气点！”

　　楚凡目光如电：“你对我说话最好也客气点，否则碰到我的时候，我可不会放水！”

　　“你试试看吧，你不是号称中国的刀王吗？别让我碰到你，否则我会活活刀死你！”星皇一脸骄横。

　　楚凡轻笑：“还是那句话，有本事跟我屁屁，不如比赛见真章，如果没事的话，恕我不奉陪了！”

　　说完，楚凡转过头，跟自己的兄弟姐妹们聊天去了。

　　林渊也转过了头：“烟灰，今晚夜宵吃啥？想好了没有？”

　　烟灰笑道：“老大，去吃大腰子怎么样？”

　　“又吃那个？你今晚有活动？”

　　“是啊，哥，要不要给你也找一个？”

　　“找你大爷，哥不好这个！”

　　“哥，那你好菊花吗？”烟灰娇羞道。

　　“滚！”

　　……

　　EX战队气势汹汹而来，却碰了一鼻子灰，到头来，中国玩家没人搭理他。

　　不远处，一大票日本玩家走了过来，相比之下，日本玩家就有礼貌多了，不管是潜伏者阵营还是保卫者阵营，都走过来跟林渊、楚凡打了招呼。

　　不得不说，日本也非常重视《大灾变》。日本总共才1点3亿人口，而从事大灾变的玩家数量，居然达到了惊人的700万，是中国区的三分之二。只不过，和韩国的情况不太相同，日本区两大阵营之间的实力比较平均。

　　目前日本也呈现出了垄断驱使，超强天团ST站队是保卫者最强战队，在这个阵营内没有敌手，而潜伏者阵营的最强战队则是DE战队，同样也是无敌于阵营内的存在。

　　ST战队的队长是一个日本大叔，名叫ST太阳，而DE战队的老大居然是一个不苟言笑的萌妹子，身高约有一米七左右，长相犹如天使一般，身材也是十分火辣，她的名字叫DE天使。

　　这一次，《大灾变》承办方同样厚待日本，也给了和中国区一样的16个名额，两大战队各占一半。

　　ST太阳和林渊是老对手，去年的CF国际赛上，在小组赛惨败给了KINGS，但是他为人比较有亲和力，主动过去打招呼，握手。

　　而DE天使则把目光转向了楚凡，凝视了他许久之后，主动伸出了手：“你好，楚凡先生。”

　　烟灰在一旁低声道：“靠，凡哥，你这人生赢家怎么连RB妹子的仇恨都拉得动呢？”

　　话音刚落，他的身后，白霜儿和李紫倾一团怒火：“烟灰，你再说一句废话，当心老娘打死你！”

　　烟灰顿时尿流满面：“两位大姐，我错了！”

　　……

　　和楚凡握了手之后，DE天使冲着中国区其他玩家微微点头致意后就离开了，充分保持着自己的神秘感。而ST太阳则和林渊聊了半天。这个大叔说话不遮遮掩掩，非常直接：“亚洲杯对我来说，算是一场热身赛吧。当世界各国的国境线开启的时候，那个时候才是真正的较量。”

　　林渊也不含糊：“怎么，老头子，听你的意思，要和中国玩家为敌了？”

　　“那是必然。”ST太阳道，“我会在游戏中不遗余力的和你们战斗，中国玩家，将是我的一生之敌。”

　　狂喜乱舞轻哼道：“大叔你觉得你这么说完之后，你还能全身而退吗？哼哼，你最好别在比赛中碰到我，否则我绝对会送给你一个千年杀！”

　　ST太阳一身冷汗：“这位是中国北京赛区的亚军，这一届生化枪神比赛的第三名吧？久仰久仰，你使用妖姬和芭比的技巧，令我折服啊！”

　　说到这里的时候，狂喜乱舞愣住了：“你居然调查过我？”

　　“每一位中国的重量级玩家，我都调查过，甚至包括不远处那位高冷的中国枪神。”ST太阳顿时话锋一转。

　　这个时候，楚凡不能不说话了：“大叔，你说话比较客气，所以我对你也客气，当你的双脚踏入中国区虚拟领土的时候，我会用最上乘的子弹招待你。”

　　梦之意志也站了出来：“太阳，还记得今年的惨败吗？如果你敢踏入中国区虚拟领土一步，我还会给你送上一盘名为完败的套餐。”

　　ST战队之中，一群男人都在流汗：“靠，好客气的挑衅。”

　　……

　　这一战之前的10分钟，老朋友、老对手们的话都快说不完了，各个国家的领军人物基本上都在CF国际比赛中和林渊、江蕾雅、梦之意志等人交过手，所以心中也都憋足了劲。

　　8点钟，比赛拉开帷幕！

　　第一轮，480进320，比赛项目简单粗暴，单人刷图模式，玩家可以在金字塔、研发基地、沙漠1和伊云镇中选择这一张图来进行单刷，分数最低的160人直接淘汰，剩余的玩家进入第二轮！

　　比赛前，玩家们有5分钟的选枪时间。

　　楚凡的心态很轻松，同时他也很清楚，这一轮对于中国大部分玩家来说，就是张飞吃豆芽，小菜一碟！

　　而实际情况也是如此。

　　比赛在8点5分打响，9点5分结束，9点10分的时候，赛事主办方在网上宣布比赛的结果。

　　非常令人吃惊的是，中国队全部16人尽数合格，其中楚凡排名正数第五，朱莉排名正数第十一，江蕾雅排名正数第34，林渊排名正数55，梦之意志则是正数84，名次不高，但是都晋级了！

　　而这个项目获得第一名的，则是之前一直很嚣张的EX星皇，第二名-第四名也被韩国玩家垄断！


第600章 突变！

　　更为恐怖的是，韩国玩家、日本玩家，实力一直都很强的第一站比赛东道主菲律宾玩家，居然都是悉数晋级，无一人被淘汰。而同样为电竞强国的印度玩家只有1人被淘汰！

　　160名被淘汰掉的玩家中，大多数玩家都来自南亚、西亚等国！

　　第一轮比赛结束后，玩家获得了10分钟的休息时间，这个时候，韩国玩家的阵营中，一群人都在得意忘形，星皇更是把目光转向了楚凡，目光中带着不屑。

　　楚凡却悠悠一笑，不以为然。

　　江蕾雅走到了楚凡的面前，冲着他点了点头：“第二轮不要放水了，全力一战吧，我要求你一战成名！”

　　楚凡望着自己的爱枪M4A1-黑皇，微微一笑：“我也是这么想的。”

　　楚凡第一轮的确没有尽全力，他所用的主武器是两把，一把是M4A1-黑皇，另一把就是AA12了，像巴雷特、沙鹰-光明修罗和狂暴死灵根本没用上，毫无疑问，他在保留实力。

　　但是第二轮，他不会在保留一丝一毫的实力了，会全力以赴迎战！

　　至于韩国玩家，呵呵呵，现在让他们笑去吧！

　　……

　　玩家休息的时候，第二轮比赛的项目也出来了，居然是目前炙手可热的经典重现！

　　说白了，这个模式与其说更像CF的终结者模式，倒不如说是《大灾变》经典模式的“丧尸重生”版，更纯粹的刷分模式，毋庸置疑，就是比谁的分数刷的高！

　　楚凡也聊到了会是这个模式，所以在枪支搭配上走了很多脑子。

　　这一次的比赛比较有趣了，320进80，320名玩家分在20个小组中，小组中不得有重复国籍的玩家出现，每个小组前四名晋级，后12名全部被淘汰。

　　但是有一项设置却发生了极大的改变，那就是丧尸的尸气为5级，而不是0级，做出这一条修正，楚凡一看就知道是针对A级防护服的！毕竟这宝贝的韧度太高太吓人了！

　　至于地图，则是有每一组的玩家投票从4张地图中选择一张，哪一张投票数量越多，就是哪一张入选！

　　赛前，楚凡并不知道自己这一组的人员情况，但是电视机、电脑和各种媒体前的观众朋友们却都很清楚。

　　他这一组中，就有韩国EX战队国内刀战赛的冠军刀皇，此外，日本生化枪神国内赛亚军DE天使居然也在其中，另外，印度冠军梵天、菲律宾亚军PO渔火都在其中！

　　这一组，堪称死亡之组！

　　比赛开始之前，赛事主办方又一次刺激了入围的玩家们，那就是在这一轮比赛分数最高者，将获得分数×1000的RMB作为预选赛MVP奖！真心是一分值千金了！

　　被这么一刺激，楚凡果断的兴奋了。

　　……

　　但是，4张地图之中，却并没有最适合刷分的两张图——生化金字塔和寂静村！4张地图分别是生化酒店、名胜古迹、海莲水乡、72街仓库！

　　楚凡的票毫无悬念的投给了生化酒店，这张规模非常小的地图走位很困难，也没有什么适合跑酷的场所，唯一的优点就是死角比较少！

　　而和他英雄所见略同的，居然还有DE天使和印度冠军梵天等11人，最终，他们的比赛图定下来了！

　　而在朱莉所在的小组中，朱莉居然碰到了韩国区第一人，EX星皇，想必也是一场苦战！

　　……

　　比赛，在9点20分钟的时候拉开了帷幕。

　　第一局比赛，楚凡的出生点在喷泉旁边，这是一个很普遍的出生点，只不过出生之后，楚凡发现了一个怪状，那就是绝大多数玩家居然都选择了守大滑梯！

　　楚凡在这种比赛中从来都是独行侠，根本不会随大流，他直接来到了小滑梯的二楼。

　　老实说，楚凡的想法非常单纯，他变了，也无所谓，这里距离大滑梯并不算远，他尸变后开了技能直接冲刺，就可以想办法来到大滑梯上，而一旦不变，那么，大滑梯上只要有人尸变，立刻会被变成他的标靶！

　　和楚凡有着同样想法的，是日本亚军DE天使，她就站在楚凡的身前，静候时机的到来！

　　……

　　25秒钟的倒计时结束之后，楚凡的身体浸染了一层可悲的红色，居然真的尸变了！

　　这个时候，DE天使眼疾手快，一颗闪光弹扔在了自己脚下，转身就跑！

　　然而，楚凡比她的动作还快，点击了G键就爆发了暴走技能，在一片白茫茫之中居然用重击抓了她的后背两下！

　　让楚凡难以置信的是，DE天使居然穿着A级防护服，尽管是带着5级尸气给了她两下，却还是没有搞定她！

　　而他却倒了霉，被一阵枪林弹雨猛轰！

　　这个时候，楚凡是比较脆的，因为还没有选择丧尸，所以系统默认他是普通的2级小红，正在被一群人狂打，眼瞅着HP就要走空了！

　　就在这一刻，颇令楚凡难以置信的是，DE天使居然转过身，拔出了武士刀就要攻击楚凡！

　　武士刀，是日本区专属武器，同等级别的情况下，比马来剑高，但是比马来剑的攻击距离短，重刀轻刀伤害都不错，属于比较好用的武器！很显然，她是想刀杀楚凡，以绝后患！

　　然而，楚凡在这一刻突然间变身为了异形爪魔，紧接着开启了绿光尸盾，瞬间爆发了重击！

　　结果是，DE天使这一刀不偏不倚打中了楚凡的头，但楚凡并没有死，而楚凡的重击却把她的防护服韧度直接打没，连HP都带走了大半！

　　不过，DE天使却在这个时候来到了喷泉前，直接纵身跃起，逃到了椰子树上！

　　而与此同时，楚凡也高高跃起！

　　这时候，很多玩家的主视角都觉得楚凡应该继续对DE天使展开猛攻的时候，楚凡却抓住机会，照着站在大滑梯顶上的一个家伙祭出了重击！

　　这个倒霉鬼是来自印尼的玩家，身上的装备一般，只穿着B级防护服，居然直接被感染了，而楚凡则利用这个空档，连跳上了滑梯狭窄的右边沿，一路妥妥的大跳前行，展开了杀戮！

　　这是所有玩家都意想不到的，没想到他们的攻势居然会在瞬间被楚凡化解！


第601章 对战刀皇

　　不单是一般玩家，就算是一流高手，在变身为丧尸后，在生化酒店尸变后最经常用的战术，都是顺着滑梯溜下去，掐秒感染，特别是使用异形爪魔的时候个，更是如此。

　　原因很简单，异形爪魔开启绿光尸盾后，攻击力非常高，而且本身爪子长，攻击距离很远，利用这种方式感染玩家的效果更好，几次辗转之后，人类楼梯的攻势会不攻自破。

　　更何况，异形爪魔和深蓝梦魇在经典重现模式中死亡后不掉精华等级，形同终结者，非常好用！

　　可是楚凡偏偏放弃了这种方式，而是采用了更困难的方式。

　　是他犯傻？还是故意耍酷？

　　都不是，因为这种方式虽然困难，却最直观，从滑梯的一侧边沿冲过去，可以把这一侧快速清空，除非是玩家反应快，先一步跳下去！

　　但是，这个方式猝不及防，哪有那么容易让他们跳下去！

　　所以，非常不幸的事情发生了，楚凡在这条线路上又接连干掉了4个，剩下的玩家或者高空坠地逃逸，或者顺着滑梯跑了！

　　而楚凡则非常腹黑，他紧追着印度冠军梵天，吓得那厮跑都跑不安生，结果愣是在话题上被楚凡的抓奶龙抓手活活抓死了！

　　而落入水中的玩家也同样不安全，因为在这里，已经被感染的DE天使以逸待劳，身处可爱的小爪子感染了一个又一个，居然快速进化为了3级母体！

　　……

　　不过，也在这一刻，一颗生化手雷突然从天而降，落在了这一片区域，紧接着，一个抠脚大叔手持两把尼泊尔军刀冲了过来！

　　DE天使不偏不倚被手雷炸了个正着，HP一下丢了4000+，而这个抠脚大叔怎肯放过她，冲上前去就是一通狂刀乱舞，把HP本来就不多的她乱刀砍死！

　　这个出手的抠脚大叔不是别人，正是EX刀皇！

　　刀皇是EX战队中的核心成员，刀战技术在国内无与伦比，就算是在韩国国内万人追捧的帝皇和他拼刀也是输多赢少，只不过，他比较专一，只是尼泊尔用的最好，其他近战武器就差了很多。

　　而他刚才的那颗生化手雷投掷的地点也是恰到好处，正好来了一个中心开花，把3个丧尸玩家炸死！

　　紧接着，他又是一通“刀耕火种”，把周围清空了！

　　而几乎是与此同时，另外两个已经开启血战倒地的玩家因为集结在了一起，实力大大提升，周围的丧尸也是哀鸿遍野，死伤一地，最后只剩下了一个小丧尸在到处乱走。

　　这时候，楚凡却站在了不远处的楼梯上，不慌不忙的回血呢，现在，他的尸气全满，HP也慢慢的提升上来了。

　　只不过，不管是刀皇还是另外两个玩家，都不会坐以待毙，很快便冲过来和他死磕！

　　楚凡看到时机成熟了，立刻开启了绿光尸盾，非常主动的朝着其中一个家伙冲了过来！

　　而几乎是与此同时，刀皇已经纵身跃起，双刀朝着楚凡的后脑勺打去！

　　然而，就在下一秒，楚凡居然也纵身跃起，在自己攻击目标的头顶上打出了重击，直接带走了这位菲律宾的季军，而在落地之后，他转过身，又是一通快速的攻击，把另一个印尼的第四名打得血肉模糊！

　　一时间，三个“猎手”只剩下了刀皇一个！

　　此时此刻，对楚凡来说是利好的，他可以选择撤退，等到刀皇的技能时间消耗光在冲过去感染他。

　　可是，楚凡没有这样做，因为他贪图积分，要知道在这个模式中，击杀一个“猎手”会有10分进账。

　　楚凡的贪婪也被刀皇看在了眼里，现在，第一局的积分榜情况非常微妙，刀皇是第一，得分为41分，而楚凡为第二，得分为40分。可以说，刀皇杀掉楚凡，他就会巩固自己第一的位置，而反之，楚凡则会变成第一。

　　目前，情况对刀皇极为有利，他的A级防护服韧度只丢了100点，且HP达到了945，楚凡就算是开了全状态爆头一下也秒不了他！更何况，绿光尸盾本身只是免疫负面的护盾，不具备韧度，更何况目前楚凡开启了尸盾之后，HP只有区区9500！

　　所以，他大刀阔斧朝着前方攻去！

　　可是，完全出乎他意料的是，楚凡不但没有后退，反而主动采取了进攻策略，利用短平快的轻拳进行攻击！

　　刀皇原本以为楚凡是重击党，可是没想到，这货的轻击同样精准，打出了三拳，爆头两下，直接把他的防护服打碎不说，还捎走了他200多点HP！

　　不过，楚凡的3000点HP也掉了！

　　刀皇的大脑一阵心算之后，立刻朝着后方撤退，同时祭出了重刀威慑楚凡！

　　然而，楚凡根本不给他机会，冲上前去，迎着他的重刀就是一记重劈！

　　这种蛮不讲理的方式刀皇从没有见过，可是想闪却根本闪不开了！

　　“Headshot！”

　　只是一下，对方的HP彻底走空，当场跪地！

　　没办法，这就是异形爪魔的爆发力！这种究极体才只有50点攻击力的异形爪魔，在尸气堆积到10级之后，攻击力才150点，但是绿光尸盾再开启，攻击力就会变成450，而且，它的重击显然不是轻击的双倍伤害，而是更高，纵然是刀皇的AC再高，也经不起这一下！

　　楚凡的得分从40分一下子变成了55分，连续攻击的4次得4分，击杀是10分，而获得本局胜利之后，则再次送出了1分！

　　而刀皇虽然保住了第二名，但总得分只有47分，落后楚凡8分，更是被楚凡抢走了本局战神，一时间气得他咬牙切齿。

　　……

　　第二局在某些人的一阵腹诽之中开始读秒了。

　　这一次，楚凡照旧来到了小滑梯上站立，而DE天使居然又一次跟来了！

　　楚凡虽然不知道她到底是谁，却能看到这人的序号，不由为她点赞：靠，这个10号真带种，不怕我再尸变？擦，不是吧，我这什么嘴？


第602章 DE天使的异动

　　非常郁闷的事情发生了，楚凡居然再度尸变了！

　　但这一次，无独有偶，DE天使也尸变了，两个人都是母体了！

　　令人难以置信的是，尸变后的DE天使的选择和楚凡一样，都是深蓝梦魇！

　　之所以楚凡会这么选择，就是因为DE天使已经尸变了，自己失去了立刻获得进化点数的机会！

　　而几乎是与此同时，在大滑梯上，同样发生尸变，目的居然是梵天！

　　梵天，印度奇葩流玩家，最精通的不是枪法，而是丧尸技术，有人说，梵天玩丧尸的技术和狂喜乱舞是一个水平线上的，都非常精妙。只不过，狂喜乱舞是那种擅长使用灵动形的芭比、妖姬之类的玩家，而梵天则善于使用奇葩丧尸！就比如面前的黑雾恶魔！

　　因为尸变后是二级存在，他立刻释放出了黑雾，在黑雾中，这种丧尸的攻击力会提升一倍，而5级尸气本身也能提升1倍伤害，两者叠乘之后，黑雾恶魔的攻击力突变成了240点左右，相当惊人！

　　而更惊人的则是他下一秒的反应，他立刻跳到了自己对面，伸出爪子一通狂挠，先把两个防甲流玩家直接干掉，紧接着跳了下去，兴风作浪！

　　也许有人会问，为什么在这种洲际比赛中，高手如云，还会有人使用防甲流而放弃混搭？原因非常简单，因为这个模式不可以使用血清和生命药剂，同时己方阵营也不能自相残杀，所以被丧尸感染却没有挂掉的玩家，可以存有一种侥幸心理，去人类密集的点上守株待兔，带到自己尸变之后，感染周围的人类获得分数！

　　但是在这一局，他们的缺德战术显然无法成功了，楚凡和DE天使一个人守住了滑梯的入水口，另一个则住了滑梯下方，一通抢肉！

　　而这一次，刀皇就没有那么幸运了，在即将开启了血战到底的时候，被楚凡迎头赶上，重击+轻击，直接秒了他！

　　刀皇气得都快砸键盘了，这种死法太郁闷了，完全是被掐秒了！

　　他被感染后，只剩下了两个“猎手”，他不顾一切的朝着前方挺进，开启了深蓝护盾，利用护盾的韧度直接来了一个快刀斩乱麻，把一个猎手逼到死角后直接弄死！

　　而另一边，DE天使却惨遭梵天抢肉，自己已经电掉了80%HP的猎手被梵天补刀干掉，痛失10分！

　　结果这一局的战神，居然被梵天拿走了！

　　两局下来，楚凡的得分只有80分，显然是低于他的平时成绩。

　　……

　　第三局，众人因为前两局的原因，都放弃了大滑梯，开始守小滑梯，结果把小话题挤了个水泄不通。

　　楚凡也不郁闷，史无前例的站在了小话题靠后的位置，而且是站在了下方的低位，手中捏着一颗闪光弹！

　　在倒计时读到了最后一秒的时候，他把闪光弹顺势抛到了小滑梯上！

　　而下一秒，楚凡发现自己又中奖了，居然又尸变了！

　　楚凡几乎要无语了：这尼玛啥情况，天将降大任于斯人也，必先苦其心志吗？

　　心中虽然在吐槽，但楚凡的实际表现却非常英明，直接化身为致命妖姬，根本没用致命跳跃，直接一个轻描淡写的普通大跳，就从滑梯后方冲了上来，紧接着在人群中一通凶狠的抓挠，开始抢分！

　　而滑梯的基座部分这么一乱，前方的玩家也不能安然了，同样尸变的刀皇玩丧尸也是好手，操控着进化版小红一通狂抓，感染了好几个玩家！

　　可惜，楚凡的手太快了，一口气感染了4个玩家之后，立刻进化为了终极老母体，紧接着一鼓作气，和刀皇一起上演了一波流，直接把两个“猎手”终结，他自己则抢到了一块肉！

　　但是，就在下这一秒，又是一个生化手雷出现了，这颗手雷不偏不倚扔在了丧尸的群落中，一时间，除了反应极快的楚凡，至少有7个丧尸同时中招了！

　　《大灾变》就是这样，并没有手雷的击杀上限，只要在这个范围内，都可以被杀掉，结果这颗生化手雷居然灭掉了6个丧尸，加上之前挂掉了的5个，丧尸只剩下了区区两个，其中一个是楚凡，另一个则是全身闪烁光芒的梵天！

　　梵天果断的逃了，而那个玩家则以极快的速度迫近了楚凡！

　　楚凡一看，这玩家正好是10号，即DE天使！

　　积分榜上，DE天使已经迎头赶上了，直接冲刺到了第二名，再次迫近了楚凡，而且，她现在是满血，而楚凡经过了之前的拼杀，HP只剩下了3000多！

　　DE天使迫近了，而楚凡则一动不动，开始回血。

　　DE天使的武器是两把武士刀，速度非常之快，冲上来就是重刀！

　　但是，令她意想不到的是，楚凡还是不闪不避，而是直接祭出了重爪攻击她的头部！

　　结果她再想反应却已经太迟了，自己的重刀打中了楚凡，带走了他2000点HP不假，却没有爆头，而妖姬本身的攻击基数高，加上尸气已满，这一下就破掉了她的A级防护服不说，还利用二段攻击反过来带走了她400多HP！

　　这个时候，DE天使已经大概猜出了这人是谁，不过越是这样，她反而越是兴奋，立刻连续轻刀出手！

　　然而，楚凡一边回避，一边祭出了侧向的重刀，结果又一次打中了她的头部，把她的HP打空了！

　　这时候，情况已经逆转，楚凡虽然只剩下了3000HP，可是吃上两个轻刀爆头才会死，而她则只需要一下碰撞就会死去！

　　这个时候，猥琐的梵天已经从房顶防守点的后身冲过来了，照着小美女的身后祭出了重击！

　　前后夹击之下，DE天使突然间冲向了楚凡，用自己的胸膛接住了楚凡迎来的重击！

　　只听见噗嗤一声，鲜血飞溅，楚凡击杀了DE天使！

　　楚凡都有些吃惊，他不明白对方为什么这么做，毕竟他是第一，让分给第一而不是给目前名列第五的梵天，是不是有些太不明智了？


第603章 死灵爆发！

　　本局结束，战神仍旧是楚凡，但DE天使的分数达到了第二名。

　　紧接下来的第四局，防守方分散了，楚凡选择了在楼顶上进行防守，结果非常郁闷，他又一次尸变了，这次，他再度选择了异形爪魔，又是一通凶狠的三板斧，把房顶上的可怜虫解决掉了三个，紧接着追上去爆菊了一次，继而冲击大滑梯，又是一通肆虐！

　　而最终，他面对的是刀皇和DE天使的猎手组合！

　　这一次，楚凡腹黑了，他放小弟们先攻，自己先干掉了另一个猎手，紧接着开启了绿光尸盾高速疾驰而去，直接用龙抓手闪攻干掉了DE天使，紧接着一个太空步+后发重击干掉了刀法出神入化的刀皇！

　　其实楚凡很清楚，刀皇的刀法是不错，但是他身边刀法出众的玩家何止一个，白霜儿、暴龙、老梦，哪一个是吃素的，更何况，还有死神战队的那些BT，他和这些人的较量非常频繁，各种套路几乎都见过了，怎么会畏惧刀皇这种选手？

　　更何况，生化中的刀战和普通模式下的刀战还是有些不同的，楚凡选择的战术比较务实，并不是完全和对方拼走位，而是利用自己的HP作文章！

　　楚凡之所以这么做，也有一个原因，那就是在压缩比赛时间，让自己尽快进入枪战热身！

　　……

　　第五局，楚凡思考了很久之后，最终选择了小滑梯，而经过前面几局混战之后，很多玩家再度把自己的目光转移到了大滑梯上，因为他们都是明眼人，也注意到了之前几局比较风光的无非是7号（楚凡）、10号（DE天使）、13号（梵天），其他玩家的丧尸技术，也就这么回事。

　　这一次，7号和10号守小滑梯，13号被己方战友的几个闪光弹控制在了喷泉附近迷失，就算是发生尸变又如何？

　　然而，如果他们这么想，真心是大错特错了！

　　这一局，楚凡和DE天使都没有尸变，而可怜的梵天再度尸变，和刀皇以及卡塔尔亚军一起，在大滑梯上一通肆虐！

　　两个倒霉鬼在这个时候玩起了喷泉，可是梵天抓喷泉的技术非常娴熟，在对方落地的时候和对方一起踏足喷泉，一起起跳，在半空中追逐上对方的轨迹之后一通狂抓，很快就把对方逼出了喷泉！

　　最终，只有4名玩家存活，且其中两名以最快的速度逃向了房顶！

　　这时候，楚凡使坏了，一个闪光弹扔过去，直接迷离了两个人的视线，导致一个玩家直接被感染，而另一名玩家迫不得已，只能开启了血战到底！

　　而楚凡最阴损的一面也得以体现，他居然没有对这名玩家实施任何意义上的火力支援！

　　结果这个倒霉鬼很快被干掉了，而楚凡则在这时候扔出了生化手雷！

　　但是，他也只是扔出了手雷，并没有选择变身！

　　但是，这颗手雷的威力却不小，地方也扔的恰到好处，不偏不倚炸死了3个老母体！

　　楚凡的分数一下子追了16分，在这一局开张了！

　　尸群震怒，齐齐冲向房顶，楚凡在房顶的天窗后方一点，和DE天使祭出了防御阵！

　　DE天使手中的武器是一把巴雷特，而且，这把巴雷特居然还不是一般的货色，而是她和团队成员一起推杀了一个异常强大的黄血BOSS之后缴获的改造图改出来的B级巴雷特，威力是惊人的550，而现在，她的斗气全满，一炮打出去的威力可想而知！

　　只是，相比较楚凡的那种剑走偏锋的爆头党，她是求稳党，她的巴雷特以打中身体为主！

　　而这对于楚凡来说，却已经足够了！

　　楚凡看到第一波丧尸非常汹涌，毫不客气的拿出了狂暴死灵！

　　这把通体“骷髅白”的杀器一亮相，就吓坏了不少小同学：日了狗了，这神马枪啊？长得敢不敢更奇葩一点？

　　但是，就在众尸轻视这把冲锋枪的时候，这把枪却爆发出了令人近乎窒息的火力！

　　楚凡开了斗志昂扬，令人惊恐的射速射出的子弹非常集中，一律朝着脑袋的方向而去，单发打出来的伤害已经超过了380！

　　没办法，这把枪本身的攻击力是60，楚凡的跑鞋加了5点攻击，为65，而满斗气的情况下，攻击×3，变成了195，这样恐怖的伤害，这把枪的实力还了得？

　　更为恐怖的是，楚凡开了斗志昂扬，射速快不说，换弹速度还非常惊人，一梭子子弹打出去之后，第一轮的丧尸全部被干掉，一个不留！

　　这个时候，已经有丧尸沉不住气了，开始朝着天窗的方向而去，想从这里蹿上去攻击楚凡和DE天使！

　　然而，聪明的DE天使早就看透了这一切，在下面的丧尸非常密集的时候，她朝着下方扔出了致命的生化手雷！

　　只听见“轰”的一声闷响，5个丧尸有4个被直接炸死，剩下的一个被炸成了残废！

　　楚凡立刻补枪，把剩下的残废的老母体直接打死，其他这个妖姬非常郁闷，毕竟是拥有致命跳跃技能，如果能够利用尸墙跳到房顶上，只能逼迫两个玩家变身了！

　　……

　　生化酒店的房顶，是个非常有趣的地方，如果是一群猪队友在守，人越多越坏事。但如果是两名高手在守的话，那就完全不同了，DE天使的一把狙击枪配合楚凡的一把狂暴冲锋枪，火力惊人，加上两个人准度都很高，丧尸们没多久的功夫，就都被打回了原形！

　　但是，这些人贼心不死，仍旧一次次的冲上来，结果只能一次次的送命！

　　DE天使发现，自己的狙击枪固然凶狠，实际上在这种战斗中，威力还是略逊于楚凡的狂暴死灵，毕竟楚凡是爆头党，单发子弹如果是将近400点伤害的话，那一梭子子弹下来，伤害非常惊人了，而且，它的射速太快了！

　　可是，DE天使也不能贸然采取别的行动，因为她现在只能依靠楚凡！

　　这个时候，楚凡当然不会冒傻气，去楼下跑酷，毕竟下面跟着13个小丧尸，加上酒店地图的特殊性，自己纵然有回天之力也不行，于是，他就一直守在上面刷分，这叫一个过瘾！

　　刷到了还剩下1分钟的时候，楚凡发现自己这一局居然已经刷足了整整100分，总分达到了喜人的240！

　　但是，楚凡也有点郁闷了，因为狂暴死灵没有子弹了！


第604章 惹起众怒

　　楚凡的冲锋枪弹夹毕竟只有5个，加上枪膛中的一个，也只是300多发子弹，在守点的时候尽管犀利，却根本不够用！

　　但是，楚凡却并不会拿子弹不够用当做借口！

　　下一秒，楚凡在一个闪红的小丧尸冲上来的时候，猛然间切枪了，一时间，红光闪烁，这小丧尸的头当场被切掉了一半！

　　光明斩，是光明斩！楚凡居然一反常态的把光明修罗作为了狂暴死灵的副武器！

　　但是，楚凡从没有拿过这把枪拍摄过实战视频，所以威力无从考证！

　　而且，高手们也存在着一个误区，那就是手枪再牛逼，又能有多么惊人的威力？

　　令人窒息的实际情况告诉他们，这把枪疯狂起来，简直不亚于狂暴死灵！

　　“砰”的一声，清脆的枪声骤然响起，一个迎面而来的进化版小红头部中弹，一下丢了1305点HP！DE天使换好子弹又是一枪打中身体，干掉了它2000HP，这家伙居然残血了！

　　随后，楚凡又是一枪爆头，直接把它干掉了！

　　这些动作，说时迟那时快，只是在短暂的一秒钟之内完成的！

　　进化版小红尽管是1级存在，HP却有4000，和妖姬一样，都是丧尸中的小血牛！

　　但是，这么被轻易的搞定，谁能想得到！

　　更恐怖的还在后面！

　　就在这个小红身后，正好跟着一个1级妖姬，这哥们也在纳闷呢：他娘的，明明子弹打在这货身上，为何我也这么疼，矮油，死啦死啦！

　　就在进化版小红死掉不到0.5秒之后，他也挂掉了！

　　现实很残酷，光明修罗是英雄枪，穿透力和巴雷特是一样的，两个小丧尸前后脚冲过来，不被穿透等啥呢？

　　然而，有心的丧尸仍旧在后面排着队，接踵而至，因为他们觉得一把沙鹰再牛逼，子弹顶多有9发！

　　可是乖乖们啊，这特么可是沙漠之鹰-光明修罗啊！11发子弹高高的，您别嫌多，还是限量版呢！

　　11发子弹打出去之后的时候，丧尸们再也Hold不住了，这叫一个一泻千里！

　　而更为惊人的是这把枪的换弹速度和狂暴死灵是一样快的，特别是在楚凡开了斗志昂扬之后，简直变成了瞬换！

　　两梭子子弹下来，丧尸们大多都撤了，一个个都躲在了房顶后面乘凉，只有几个贼心不死的丧尸继续冲刺！

　　这个时候，楚凡看到时间不多，只剩下了最后20秒，于是故意装作切枪失误，连连后退！

　　这个动作，吸引了几个丧尸的注意力，他们立刻冲向了来不及撤退的DE天使！

　　关键时刻，DE天使只能变身了，而几乎是与此同时，楚凡却跑了，直接来到了后方，跳下去，明目张胆来到了尸群中！

　　本来这群丧尸都已经被楚凡整的心猿意马了，谁也没想到楚凡居然送上门来的！

　　但是，送上门的东西未必都是艳福，偶尔也会有顺丰快递！

　　楚凡瞬间变身了，两把战斧在尸群中一个重刀接着一个重刀，直接带走了三个小同学的小命，收割了足足15分，剩下的小丧尸们看到无路可退，狂性大发开始狂轰！

　　楚凡却不依不饶，直接来了一个狂暴战术，以血搏血！现在，他怕什么，防护服不但完好无缺，HP还有1000点呢，可扛造呢！

　　丧尸们可倒了大霉，一个个被杀的人仰马翻，待到楚凡的HP剩下一半的时候，它们近乎死光，只剩下刀皇在远处和楚凡对峙！

　　而这时候，同样干完了活的DE天使已经绕到了刀皇的身后！

　　刀皇一看这分数，差点哭出声来，娘的，这俩都变态吧，第二名277分，第一名385分！这么一算，他单局就拿下了210分啊，开玩笑的吧！

　　这种分数，如果是放在CF终结者模式中，那是痴人说梦了，别说不可能，拿到这种分数的几率非常小！

　　但这是《大灾变》的经典重现模式！丧尸的分值普遍偏高，特别是刀杀的时候，分数是双倍啊！

　　能够杀入洲际比赛的玩家，有几个用普通小红和小绿的？绝大部分都是变异小红、妖姬、芭比，甚至还有使用爪魔和梦魇之类的变态啊，这些家伙的分数能低吗？

　　……

　　刀皇虽然看到这分数有些吃惊，可是人还是很有斗志，特别不服楚凡，他以惊人的速度冲过去，直奔楚凡，很快就祭出了重击！

　　他选择的丧尸是进化版小红，重击威力很大，而且出招速度比普通小红快！

　　但是，他原本以为楚凡会跟他以命相搏，他却错了！

　　这一次，楚凡跟他玩了走位，等到他重刀出击之后，紧接着冲上去就是轻斧爆头！

　　看到楚凡冲过来，EX刀皇心中也是一阵喜悦，又一次使出了重刀！

　　然而，让他差点心碎的是，楚凡的轻斧攻击力怎么会那么高，2900+有木有！一下都快闪红了有木有？

　　刀皇吓得转身就开了技能跑了，可是不偏不倚遭遇到了DE天使，DE天使轻描淡写，一记重刀，直接跟他擦身而过！

　　刀皇在行进中，上半身已经飞了出去，下半身却还在跑，意识到自己身体和下半身分家之后，才倒地身死！

　　这时候，电脑前的DE天使梨涡浅笑：“楚凡欧尼酱，你真坏！”

　　……

　　第五局，成为了楚凡的命运转折点，自此之后，他一直都没有尸变，而且一直在房顶上牢固的死守，导致丧尸们一直没有冲破防线。

　　而且，他的手中，一直都用着威力惊人的狂暴死灵。

　　别说丧尸对手，就算是人类战友对他有些不满了，因为这家伙太会抢分了，而且关键时刻，该卖队友绝对不留情！

　　于是在第10局，楚凡的得分达到了600分的时候，他们卖了楚凡！

　　这一局，包括DE天使在内，所有人都站在了大滑梯上，唯有楚凡自己孤零零的在小滑梯附近徘徊，而且，战友们朝着他扔出了一颗又一颗的闪光弹，给他制造麻烦！

　　此时此刻，就连对他有些欣赏的TE天使都在自己的电脑前自言自语：“楚凡欧尼酱，看你怎么应对！”


第605章 再现神奇枪托！

　　老实说，这恰恰是楚凡希望的结果。

　　楚凡自己都在视频里说的很清楚了，在没有真正战友的情况下，楚凡在这种模式中就是独行侠，从不会轻易信赖任何“同类”，而在视频中，他也表现出了这一点。而这些来自世界各国的玩家显然把这件事抛到了九霄云外！

　　楚凡看到不停的有闪光弹朝着自己抛过来，简直是乐不思蜀了，很是享受：“呵呵呵，让闪光弹来的更猛烈一下吧！”

　　就在闪光之中，楚凡轻车熟路的来到了小滑梯上，进入了最后的等待！

　　25秒的倒计时转瞬即逝，紧接着，又是在卖萌的大滑梯上，3个母体出现了！

　　这一局，DE天使是非常不幸的，她再次变成了母体！

　　但是，她又是相当幸运的，因为她就站在大滑梯上，前后左右都是玩家！

　　幻化为了母体之后，她立刻变身为异形爪魔，开了绿光尸盾，提升了自己的攻击力，紧接着连续重爪得手，把两个玩家直接轰成了丧尸！

　　对于这些人类玩家来说，简直是屋漏偏逢连夜雨，梵天居然也尸变了，这一次，他同样选择了自己很擅长的黑雾恶魔，紧接着释放出了黑色的雾气！

　　这一片区域，彻底乱了套，完全没救了！

　　看到大滑梯附近一片凌乱，于锋一边桀桀笑着，一边跳下了滑梯，来到了自己之前的出生点附近，重新换了武器，打开了二号背包，直接选出了M4A1-黑皇！

　　紧接着，他利用超级跳来到了楼梯顶上，朝着大滑梯尽情的点射！

　　经过了一个多月的训练，楚凡的点射能力突飞猛进，这样远距离的攻击点头的几率很高！

　　而且，他点射的目标并不是小丧尸，而是直指梵天！很显然，他在国内总决赛的时候，是领略过黑雾恶魔的可怕之处的，要是任由这厮做大，后果难以设想！

　　梵天一路抓挠，一路进化，可是他却看到自己的HP反而越来越少，回头一看才郁闷的发现，原来自己被小滑梯上的楚凡当做了移动靶！

　　楚凡的M4A1-黑皇本来就是步枪中的极品，远程点射能力很强，且攻击力惊人，随着玩家数量锐减，斗气升高，点射的威力也在提升！

　　梵天终于Hold不住了，在自己进化为4级老母体之后，快步来到了小滑梯前，直接释放出了黑色烟雾，笼罩了这里！

　　他的目的很明显，就是为了让楚凡在黑暗中失去准度！

　　可是，要达成这个目的的前提条件，必须是楚凡身陷黑雾之中，可是楚凡现在并没有入彀，又当如何？

　　不但如此，楚凡还开启了自己的扫射大法，居然把在黑雾之中的他打得进退两难，结果愣是在黑雾之中被楚凡爆了头，很郁闷的蜕变成了1级小喽啰！

　　废掉了梵天，楚凡这才放了心，很快把目光转向了小滑梯的后方，这时候，已经有聪明的芭比从后方跳上来了！

　　既然他敢来，楚凡当然不会放过他，近距离又是轻描淡写的20发子弹闪点！

　　楚凡的枪是很邪门的，附加了震荡效果，这可怜的小芭比的头部连续中招，身体慢慢的闪烁了起来！

　　楚凡悠悠一笑，很快换起了子弹！

　　这时候，小芭比信以为真，冲上去就是一爪子！

　　然而，楚凡避开了他的攻击的同时，祭出了枪托，凶狠的砸在了它的脑门上！

　　这个HP只剩下300点的小芭比怎能经得起这样的攻击，当场被刀杀，尸体飞出去老远！

　　楚凡光是击杀分就拿到了6分，都快爽了！

　　这一局，楚凡的想法的确是游击，但是这个游击，却不以刷分为主，因为他很清楚，再强力的M4也不是刷分的材料，因为除了爆头之外，M4没有绝对的控制力，这一点和冲锋枪完全不同！更何况，目前丧尸已经开始泛滥，也不是刷分的时候！

　　干掉这个小芭比之后，两个妖姬已经从小滑梯上来，一个是2级，而另一则居然进化到了4级！

　　毕竟是杀入这个阶段的玩家，跳跃的能力非常不俗，几下就来到了滑梯上！

　　然而，楚凡却直接从后方跳了下去，直奔房顶！

　　两个妖姬心中暗笑，要知道现在的楼顶并不安全，虽然没有丧尸，却也没有玩家防守，它们两个本身就没费什么HP，干掉楚凡岂不是轻而易举！

　　于是，两个人快速跳下去，背对着楚凡，展开了一连串的跳跃攻势！

　　然而，他们的想法显然是错误的，因为这条通往楼顶的路只是一颗倒掉的椰子树的树干，太过于狭窄，根本不容许他们做出太复杂的跳跃，而不复杂的跳跃对于楚凡来说，应付起来得心应手，很快就用M4继续打压，枪枪照着脑袋袭来！

　　这个时候，M4的威力展现的淋漓尽致了，楚凡斗气已经满了10级，一颗子爆头的伤害高达400，而满级妖姬才不过13000血！

　　更何况，这把枪是黑皇，是国内冠军枪，穿透力也很强！前面那个满级妖姬被穿的欲仙欲死的时候，后面的2级妖姬的日子就更难了！结果上了楼顶之后，前面的已经掉了大半血，而后面的却已经闪烁了！

　　这个时候，楚凡居然还敢玩出太空步，居然纵身反向跳跃到了2级妖姬的身后，紧接着就是一个枪托，把他的后背都砸碎了！

　　前面的妖姬回头一看，发现自己的同伴挂了，简直快疯了，回过头就是一通猛追！

　　然而，楚凡已经利用这个空挡跳到了房子下和墙壁形成的狭窄过道里，换好了子弹，边打边退！

　　这个妖姬简直暴怒，一路穷追不舍，很快逼的楚凡来到了之前丧尸们集体躲藏的位置！

　　这时候，妖姬冲了过来，却听到了“砰”的一声，自己的HP瞬间丢失了894点！

　　再一看，楚凡居然从他面前掠过，手中的武器已经变成了军用指虎-A！

　　这一下，也不偏不倚把他打得闪烁了！可是，他再想逃走，却来不及了！


第606章 顶尖生化明星

　　楚凡追身又是一记重拳，直接把他搞定了！

　　本来有枪托，不用枪托，而是用近战武器刀尸，这并不是单纯的在装逼，而是一种心理战术。

　　一般来说，被打红的丧尸玩家看到人类玩家切刀之后，有很高的几率会选择转身逃走。但如果没有被打红，则会勇往直前。这也是人们的正常逻辑。

　　但在没打红一个丧尸的情况下就切刀，用近战武器打红他，这反而会激发这个丧尸的怒火和自尊心，而且，就算是不会触发这些情绪，必然也会猝不及防，再想逃，必然成了枉然。

　　更何况，指虎的重量太轻了，楚凡又穿着跑鞋，追上他并非难事！

　　两个丧尸挂掉，现场还剩下10个丧尸和4个玩家，现在的情况对丧尸仍旧是利好！

　　但是，其余的3个玩家都在跑路，并没有点可守，甚至有的在玩喷泉，这就大大的帮助楚凡分散了注意力，很快，胆大包天的楚凡来到了喷泉旁边的椰子树后面，借助视角的掩护，开始攻击同样变成了母体的刀皇！

　　刀皇一开始还挺得瑟，在半空中朝着玩喷泉的玩家左抓右抓，还别说，真的抓到了人家一下，可是不觉不觉中，他感觉自己的HP开始疯狂的掉落，没几秒种，居然掉了一大半！

　　回头一看才发现，攻击他的原来是楚凡！

　　这厮怒了，落地后立刻开启了加速技能，紧接着转身腾跃，迫近楚凡！他毕竟是玩进化小红的高手，反身跳跃不是花架子，而是带着致命的技战术，和楚凡的距离越拉越近！

　　然而，楚凡却并不是吃素的，他也在跳，而且使用了自己非常熟练的超级跳，结果一下子利用桥为掩护，卡住了对方一秒钟！

　　而这一秒钟的时间就足够楚凡对付这个倒霉蛋了！

　　楚凡二话不说就开了斗志昂扬，一通狂暴且有些急躁的闪点，打得对方的HP越来越少！

　　然而，就在对方闪红的时候，楚凡郁闷的发现自己的步枪子弹居然打空了！

　　看到时机到了，不等楚凡切枪，刀皇就冲了过去，手起重击直取楚凡的头部！

　　然而，就在这一刻，楚凡快速迫近，一记枪托砸在了他的下巴上！

　　“Headshot！”

　　刀皇目瞪口呆的倒下了，死的时候才知道自己上了当！楚凡之前的慌乱，都是故意装出来的，这厮实在是太缺德了！

　　可是，知道了又有什么卵用？躺地板吧！

　　……

　　DE天使在刀皇被秒之后，也利用喷泉的水流冲到了楚凡的面前，只是刚刚落地，楚凡就已经换好了子弹，连续后跳，来到了房顶上！

　　DE天使背身跳跃，朝着楚凡而来，开启了深蓝护盾！

　　楚凡虽然知道这护盾离开，却并没有着急后退，而是直接朝着护盾打出了一梭子子弹！

　　DE天使惊愕的发现，这把黑皇的攻击力太野蛮，居然把她的护盾直接击碎了，HP也在骤降！

　　更可怕的是，楚凡在她距离自己只有两米左右的时候，突然转过身，居然迎面而来，结果愣是和她的重电擦身而过！

　　她快步追击过去的时候，却随着楚凡一起掉入了天窗下，可就在下一秒，楚凡扔在了这里的生化手雷炸裂开来，DE天使猝不及防，整个身体都被炸飞了，HP痛快的掉了1840！

　　而利用这个空档，楚凡装好了子弹，又是一梭子送给了她！

　　DE天使的HP终于走空了，再想跑，却已经来不及了，楚凡的子弹一直在她的头部发生震荡作用，大大的限制了她的移动速度，而凑近之后，楚凡又是一记枪托，直接把她的后背凿穿，从而击杀！

　　DE天使很郁闷的挂掉了，老实说，并不是她不努力，而是楚凡再过于YD了，他的走位并不是最华丽的，却是最实用的，虚虚实实结合的水乳交融，想要干掉他真心太困难了！

　　……

　　而与此同时，楚凡发现自己也可以开启血战到底了，因为又有一个玩家挂掉了！

　　不，不是一个，而是两个，倒数第三个被感染的玩家很不幸，没来得及开斗志昂扬就惨死了！

　　而楚凡却很幸运，他的身后居然刷新出了一个补给箱！

　　此时，楚凡的主武器子弹还剩下4梭子，并不着急，而是先用扫射的方式直接把两个小丧尸干掉了！

　　小丧尸们发现禽兽凡这把武器又是“神器”，不敢轻易靠近了，直接去攻击另一个玩家了！而这个玩家见势不妙，直接开启了血战到底！

　　这时候，楚凡照方抓药，仍旧没有管这个倒霉蛋，结果这孩子只是干掉了一个丧尸之后，就阵亡了！

　　此时此刻，丧尸的数量仍旧是10只，他们之中，HP掉的厉害的赶紧躲开了楚凡的视野，开始给自己缓冲HP，而HP掉的不多的，则开始对楚凡发动冲锋！

　　楚凡的M4黑皇并不是吃素的，打出了无情的扫射！

　　楚凡级的扫射，被很多《大灾变》玩家视为毁灭级，原因只有一个，那就是太准了，他对M4弹道的控制堪称炉火纯青，加上黑皇一个弹夹本来就有40发子弹（生化枪神称号+2发），更是狂暴异常，两梭子下来，小丧尸们居然冲不上来了！

　　这些丧尸之中，不乏CFer，他们都觉得有些匪夷所思，要是在CF中，即便是手持黑龙、雷神，也不太可能出现这种情况吧？

　　没办法，一来，是《大灾变》里斗气系统和极品枪械的攻击力太变态，二来，则是因为楚凡太过于变态！楚凡的水准，已经不是业余高手的水准了，而是职业级的顶尖生化明星！

　　……

　　在这一局的时间还剩下最后一分钟的时候，楚凡的子弹又打光了，看着他扔掉了M4，丧尸们再次一拥而上，而楚凡则以最快的速度捡起了身后的补给箱！

　　然而，补给箱在这个关键时刻，居然又卖萌了！

　　加特林，怎么又是加特林！？


第607章 血狂再发飙！

　　确切的说，这是S级的加特林，虽然看不到数据属性，但是在之前的经典重现和经典模式中的日场比赛中，它是被称之为大杀器的存在，不论攻击力、稳定性还是重量上，都非常出色。

　　但是，它毕竟是加特林，在刚刚获得的一刹那，那种厚重感造成的缓冲时间足以让小丧尸们攻上来！

　　然而，情况本来已经很危急了，楚凡又偏偏失误，从房顶的右侧掉下去了！

　　一群丧尸喜出望外，快速追了过去，可是迎面而来的，居然是冷森森的军用手斧！

　　“Headshot！”

　　“Doublekill！”

　　“Multikill！”

　　“Ultrakill！”

　　“Unbreakable！”

　　“Unbelieveable！”

　　“Youwannaapieceofme?”

　　“Comegetsome!”

　　整整8连杀之后，楚凡的界面上的星星都不知道该怎么抖动了，因为随后楚凡又送上了9连杀！

　　最后一个丧尸玩家站在远端都看傻了，一时间不敢靠近了！

　　楚凡却毫不犹豫的追了过去，这个进化版小红情急之下跑向了喷泉，而楚凡也紧跟着上了喷泉，对付喷泉流，楚凡的办法太多了，几乎是贴着对方的轨迹行走！

　　结果，就在半空中，楚凡拦截了这家伙，一个重刀把他送上了西天！

　　灭队了！楚凡几乎是凭借一己之力灭掉了全部丧尸！

　　此时此刻，电视机前、电脑屏幕前，手机屏幕前，不知道多少人大呼过瘾！九连杀啊，加上之前这一局的一连串发挥，楚凡拿到了惊人的199分，总分799分，而比赛才打了10局！

　　更不知道有多少玩家因为这一局对楚凡黑转路人，路人转粉！

　　之前，国内多少喷子诟病楚凡，觉得他的视频之所以那么牛，是请了演员配合，可是，现在是洲际比赛，谁会给他配合？都恨不得生吞活剥了他！

　　然而，只是这一局，就把这些喷子的嘴永远的堵住了！

　　但是，比赛却还没有结束！

　　……

　　也许是系统看到楚凡再疯狂了，于是在11和第12局连续让楚凡化身为母体，不过楚凡照样玩的风生水起。

　　而第13局，楚凡时来运转，和众人一起，在房顶上拉开了防守阵！

　　这一局，楚凡再次换了一套武器，选择了三号背包，主武器是巴雷特，副武器则是沙鹰-B，近战武器，是大名鼎鼎的血狂！

　　而这一局的三个母体丧尸，全都是硬茬，本组第二DE天使领衔，第五名梵天，再加上目前表现不佳，但技术非常出众的刀皇，他们带领4个小喽啰，连续冲级房顶！

　　然而，房顶上的玩家站位非常的刁钻，都比较靠后，楚凡和一个狙击手在房顶中间高点巡视，对下面的丧尸站在了围追堵截！

　　而这个时候，菲律宾玩家显得有些人心不足了，他本来是人类，因为前几局打得比较谨慎，暂居第三名，结果他偏偏不知足，故意凑到了天窗附近，让下面的DE天使用重电把他感染，而他则拖着被感染却并没有死掉的身体在前面得瑟！

　　楚凡很清楚，他肯定是要尸变的，他也不着急，只是慢慢的后退了两步，继续用自己精准的射术把一个个迎面而来的丧尸干掉！

　　不过，几秒钟之后，菲律宾玩家的HP走空了，很快变成了丧尸！

　　这个模式下，丧尸玩家是没有混乱时间的，可以直接尸变，而他的选择，则是HP基数达到了4000点的妖姬！

　　然而，由于距离其他玩家太近，一群玩家一时间没有防备，顿时被他一通抓挠，虽然没死，防护服的韧度却都掉了不少！

　　在这关键一刻，楚凡开炮了，一炮打中了他的身体，干掉了它2200+的HP，紧接着抽出血狂迎面上去就是一击重击！

　　菲律宾玩家本来还在得瑟，哪料到楚凡的斧子来的这么急，一下子被打得血流如注，HP瞬间丢了1450点，紧接着，楚凡又是一记追身的轻击，直接把逃逸的他拦腰劈成了两段！

　　这一次攻击，换来了众人的喝彩声，纷纷打出了“Goodjob”之类的溢美之词，甚至很多玩家对楚凡的成见都消除了不少！

　　但是，菲律宾玩家可是把楚凡恨死了，他压根没想到自己会被楚凡这么杀掉！

　　而楚凡的神来之笔也导引了本局比赛的胜利，尽管DE天使接下来的攻击非常猛烈，却根本不能抑制住丧尸的颓势，很快，所有的丧尸都被打回了原形，无力进攻了！

　　而此时，却到了楚凡的表演时间，看到很多丧尸都躲了起来，楚凡再次出来得瑟了，他快步跳下了房顶，过了桥之后来到了喷泉附近，高高跃起，在半空中一记精妙的甩枪，直接把藏匿在大滑梯对面别墅门口的一个小红爆头击杀了！

　　而下一秒，楚凡已经跃然于水池之中，继而快速连跳到了小滑梯上！

　　如此一来，丧尸们的又一次高潮了，在DE天使的带领下，一干小丧尸快步冲向了楚凡！

　　可是，之前得到了楚凡的照顾的玩家们却非常疯狂的用炮火支援了楚凡！

　　更为可怕的是，楚凡一个人独守楼梯，却并不慌张，而是一枪接着一枪的精准狙杀面前的丧尸！

　　但不得不说，丧尸的数量太多了，而且都是朝着他一个人的冲过来，楚凡很快顶不住了！

　　DE天使看到这情景，已经顺着话题跳了下去，随时准备守株待兔！

　　然而，楚凡却在自己行将失守的时候，突然间切出了血狂，紧接着，朝着迎面而来并没闪红的刀皇的脑门上就是一记重击！

　　“Headshot！”

　　“1549！”

　　刀皇再次郁闷的挂掉了，成为了血狂下的牺牲品！

　　但是，无独有偶，楚凡第二次出手，居然是轻刀爆头，而这一次的目标，则是倒霉鬼梵天！


第608章 破纪录！

　　“912！”

　　眼瞅着两名战友被砍死，剩下的丧尸玩家几乎都吓得面如土色，转身就跑，一个来不及跑掉的丧尸被楚凡追身又是重击+轻击，直接秒掉！

　　一时间，丧尸居然只剩下了区区4个！

　　人类玩家的激情也被楚凡调动起来，几个刀客配合战友们的炮火，很快把剩下的3个小丧尸干掉了，最终只留下了一个DE天使！

　　这时候，楚凡朝着DE天使毫不客气的祭出了重炮，轰碎了她的深蓝护盾，继而跳下去，拿出了血狂手斧！

　　DE天使看到楚凡，一时间笑了，快步冲向了楚凡！

　　送到嘴边的肉楚凡怎能不吃，迎面就是一记重击！

　　而几乎是与此同时，DE天使也祭出了重击，直接把楚凡的HP打空了！

　　但是，楚凡还是幸运的，这一击不偏不倚把HP已经不多的DE天使秒杀了！

　　这一局的比赛结束了，楚凡的总分已经突破了930分，而此时，距离比赛结束还剩下最后的4局！

　　电脑前，DE天使都忍不住摘掉了游戏眼镜，拿起了茶杯一口气喝掉了已经凉掉的绿茶：“好厉害，从没打过这么刺激的比赛！”

　　比赛，的确很刺激，楚凡都忍不住摘掉了眼睛，也剩下的半瓶冰凉的雪碧灌了下去：“爽死我了，今天太过瘾了！这才是真正的我！”

　　的确，楚凡就是这种人，遇弱则强，遇强更强，平日里打金勋章的时候固然很卖命，但总是觉得对手不够强，所以就算是打得太凶，分数也不是特别逆天。

　　但是这一次不同，他遇到了顶尖级高手的挑战，DE天使，梵天和刀皇三大高手，水平其实比他差不多了多少，但是，越是这样的比赛，就越是能触发楚凡近乎狂野的战斗本能！

　　于是，后面的比赛，越发的欲罢不能了！

　　第14局-第16局，连续三局，楚凡都没有尸变，他则连续换了三把主武器，甚至第16局的时候，他拿出了AA12！结果，这把在目前来看已经算不上神器的武器，居然被他用的炉火纯青，演变成了杀人越货的利器，特别是在防守房顶的时候，他凭借一己之力，直接把满血开盾的DE天使连人带壳吞了，足足20发子弹，居然19发爆头，连DE天使都看傻了！

　　而16局面过后，楚凡的分数已经破千了，为1190分！

　　而这个分数，居然并不是目前《大灾变》经典再现的世界纪录，而是第二名，第一名，则是由EX帝皇创造的1201分！

　　然而，就在第17局，楚凡彻底改写了这个纪录！

　　这一局，楚凡再度拿出了狂暴死灵+沙鹰-光明修罗的组合。而近战武器居然是A级铁锹，这也是唯一一把攻击力能与血狂战斧媲美的武器，但弱点是轻刀威力小，且重刀挥击速度慢，不容易掌握节拍！

　　比赛读完最后一秒的时候，身处房顶上的楚凡的身后，却刷新出了3个母体！

　　这一次，3个母体之中，并没有DE天使，但是DE天使同在房顶上，亦十分危险！

　　只是，让人意想不到的是，三个母体无一例外，谁都没有攻击DE天使，而是齐齐把目光转向了楚凡！

　　楚凡的嘴角微扬，顿时感觉刷分的时候到了！

　　于是，他二话不说，纵身一跃而下，紧接着开始了近乎狂暴扫射！

　　狂暴死灵这把枪准度高，弹道非常规矩，平射打出去，几乎可以稳定在一个小圆心里，所以纵然是对面的双妖姬1芭比非常凶恶，却还是被楚凡控制的团团转！

　　而更惊人的是，楚凡的旋转跳跃非常诡异，明明是朝着对方身前跳跃，对方却怎么也抓不到，爪子距离他总是有10公分左右！

　　然而，就在这一刻，菲律宾玩家使坏了，这个记仇的家伙从小滑梯上毫不客气的扔出了一颗闪光弹！

　　可是，就在楚凡面前一片白灼之后，他自己居然扔出了第二颗闪光弹，不偏不倚扔在了小滑梯上，把使坏的菲律宾玩家也闪了！

　　而趁这个空挡，楚凡很快跳回了房顶上进行防守！

　　三个跳跃能力极强的丧尸在恢复过来之后，看到楚凡已经来到了房顶上，知道自己已经没有机会进攻了，于是纷纷改变了路线，从小滑梯的后方先后跳了上去！

　　菲律宾玩家大惊失色，这才发现自己是搬起石头砸自己的脚了！

　　可是，太迟了，三个妖精冲上来之后，一同肆虐，把他连同4个玩家全部感染！

　　但是，就在他化身为芭比从后点跳下来的时候，怎料一把铁锹已经拍在了他的脑袋上，直接带走了他1000点HP！

　　他定睛一看，对手居然是楚凡！

　　他气急败坏的冲过去的时候，楚凡却连连后退，手中的铁锹卯足了力气，紧接着身子如同弹簧一般崩了出去，继而把重击的力量完全倾泻在了他的脑门上！

　　这个倒霉鬼被拍飞了四米开外，很惨淡的提前结束了自己的比赛！

　　此时此刻，这家伙的成绩是第四名，和第五名刀皇之间的差距，只有9分！

　　而郁闷的是，刀皇并没有挂掉，而是拿着一把巴雷特在大滑梯的边沿上刷分呢！

　　干掉了刀皇，楚凡却并没有闲着，而是继续朝着前方游走，玩起了游击，现在的他分数已经达到了1200分，距离帝皇的世界纪录非常近了！

　　但是楚凡却一向不按套路出牌，他想跨越的，并不是这个所谓的什么记录，而是他自己！

　　趁着丧尸玩家们朝着大滑梯进攻的时候，楚凡却在他们背后展开了动作，利用狂暴死灵惊人的点射能力，进行中远距离点射，结果，滑梯上两个正在推进的小丧尸不明不白的被楚凡点死！

　　这个时候，楚凡已经破纪录了，分数为1209分！

　　但是，楚凡随后也感觉到了菊花后一阵阴风来袭，两个小丧尸居然齐刷刷的复活在了他的身后！

　　这俩小盆友看到楚凡的时候，可谓仇人相见，分外眼红，嗷嗷叫着抓挠过去！而楚凡，却微微一笑，猛然间切换了武器！


第609章 1234

　　楚凡切出的居然是铁锹！

　　这两个小丧尸都是芭比，1级芭比，HP只有2000，可即便楚凡已经积累到了10级斗气，军用铁锹-A爆头也拍不死啊，楚凡敢这么玩，明显是在作死！

　　可想而知，两个芭比的自尊心受到了多大的刺激，是无论如何也不能饶恕这种行为的！更何况，因为初始尸气为5级，加上又有多名感染者出现，现在它们的尸气早已经满了！

　　于是，两个芭比无一例外，全都伸出了爪牙，朝着楚凡猛扑过来！

　　这个时候，令人尴尬的一幕也出现了，居然、居然没有人主动帮助楚凡，刀皇是这样，DE天使居然也是这样！

　　原因太简单了，前者当然是希望楚凡丢人快点挂掉，而后者则想最大程度的考量楚凡的真正实力！

　　两个芭比的走位非常诡异，都是侧向跳跃，并不和楚凡直接接触，这个方式的确是高手才具备的，因为这样一来，楚凡的鼠标只能偏向一边，而另一边未必保护的到！

　　然而，就在两个人同时祭出这一招的时候，楚凡却突然朝着自己的左侧发难，直截了当的打出了重击+轻击！

　　这一次是，是早有预谋的，是蹲跳+攻击的结合，令人难以置信的手指灵活度，做出了如此美妙的动作，在两次攻击都得手之后，楚凡轻松的绕到了另一个芭比的身后！

　　为什么说是另一个芭比？

　　原因很简单，因为第一个芭比已经被两下拍死了，两次攻击都是爆头！

　　A级铁锹，伤害是110，比血狂都高，加上射手战靴的5点攻击加成，是115，斗气全满则会变成345的攻击力，重刀爆头，一下的伤害妥妥的高于血狂！达到了惊人的1560！第一下对方已经闪红了，而第二下的轻击补刀简直神准，又是爆头，对方焉有不死之理！

　　而更郁闷的是，第二个芭比因为走位的惯性，不偏不倚折返回来，楚凡则向后退了一步，有足够的时间准备好姿势，照着对方的脑袋又是一下，再次把对方打红，紧接着，在对方吓得正要撤退的时候，他快速切换出了光明修罗，用迅猛无比的光明斩送对方上路了！

　　双杀！

　　这时候，别说DE天使心悦诚服，就算是刀皇都看傻了，他真心想不到，楚凡耍酷成功了！

　　……

　　但是，这远远不是完结！

　　之前连续攻击玩家得手而进化为4级的老母体妖姬已经在阴暗角落养满了血，冲出来和楚凡对峙了，而这一次，楚凡却连让其他玩家得分的机会都没有了，他连续后跳，来到了小滑梯的后方，随后居然把妖姬引入了房子和墙壁之间狭窄的过道里！

　　这个时候，他并没有用主武器，而是选择了光明修罗！

　　妖姬果断的被气疯了，步步紧逼！

　　可是，楚凡的第一枪就爆了他的脑袋，打出了惊为天人的1324点伤害！

　　妖姬都看到了自己的HP掉了不少，一时间又羞又愤，又一次冲将过来！只可惜，在拐角处，楚凡明明走过去，却突然间以迅雷般的速度反身，让对方扑了个空，紧接着是一连串不讲理的飚射！

　　光明修罗枪膛里的10发子弹凶狠打出之后，对方的HP已经掉了8000点，枪枪命中，无一落空！

　　这时候，本来在看热闹的刀皇感觉情况不对劲，连忙从高点跳了下来，换出了沙漠之鹰，想要过来抢肉！

　　然而，当他冲过来的时候，却发现楚凡正在和对方以命搏命！

　　刀皇幡然醒悟，这才发现自己原来上了楚凡的当！

　　楚凡这么玩，显然不是故意炫耀自己的技术，而是让他中了自己的稳军计，毕竟，刀皇现在的分数还没有追上菲律宾亚军呢！

　　可是，太迟了！

　　没等他开枪，楚凡就在牺牲了300点防护服韧度的情况下，活活用修罗刃刀死了妖姬！

　　而几乎是与此同时，DE天使也在另一侧得手，刀死了另一个丧尸玩家，让本局比赛提前结束了！

　　刀皇如遭雷击，整个人傻呆呆的站在了原地！

　　目前，他的分数是令他发指的303分，加上这一局胜利，也只有305分，居然只是落后菲律宾亚军1分！

　　但是，这不能改变他被淘汰的命运，他仅仅以这1分之差，排名小组第五！韩国国内赛的第四名，刀战冠军，居然阴沟翻船，被淘汰出局了！

　　菲律宾玩家在电脑前本来都把键盘砸了，紧接着就要砸显示器了，可是发现这个情况之后，一时间乐不可支，不由冲着楚凡竖起了大拇指：“哥们，我特么对你真是又爱又恨啊！”

　　他对楚凡是这态度，可是刀皇却快把楚凡恨死了！要知道在赛前，韩国玩家可是信誓旦旦的表示，要全员参加分站赛决赛的，可是现在，他却失利了！

　　没办法，怪，只能怪他遇到了楚凡！如果赛前不是EX战队和他本人太狂了，楚凡怎会给他这个下马威，搞不好还会在最后一局多刷点分呢，那样的话，只要是他的狙击枪多爆丧尸的脑袋一下，第四、五名就会易位了。

　　这一组的比赛结束了，楚凡最终笑到了最后，1234分，一个很有趣的数字，拿到了小组第一，DE天使501分名列小组第二，梵天331分小组第三，菲律宾亚军PO渔火304分小组第四，都获得了参加8月19日-24日马尼拉分站赛决赛阶段的门票！

　　其他玩家，对不起，全部被淘汰出局！

　　更郁闷的是，亚洲杯是一个赏罚非常分明的比赛，被淘汰的玩家并没有获得任何实物奖励，而虚拟奖励还算不错，每个人积分×500的个人战绩作为奖励，而晋级的玩家则获得了积分×1000的战绩，相当过瘾了！

　　只不过，楚凡并没有得意忘形，恰恰相反，他是第一时间摘掉了游戏眼镜的，甚至都没有顾得上和本组的其他对手寒暄，毕竟，他要第一时间获得其他组的比赛情况！


第610章 最强朱莉

　　登陆官网，他点开了直播链接，随后查看一个接一个的“豆腐块”，结果发现，目前已经结束的17个小组的比赛中，有中国玩家的小组，中国玩家无一例外，全部晋级！

　　其中，江蕾雅笑傲第6小组，以1001的分数拿到了小组第一，并力压韩国亚军EX战皇！

　　李紫倾则有些可惜，虽然拿到了910分的高分，却仍旧屈居第15小组第二，第一名则被日本冠军ST太阳夺走，他的得分居然只比李紫倾高了11分！

　　而虫子则不辱使命，同样拿到了小组第一。

　　至于岚湮，她今天已经刷疯了，她在第5小组大开杀戒，凭借芬兰之星-冰殒，拿到了惊人的1112分，大神本色彰显无遗！

　　梦之意志则更疯狂，他靠着自己进化版的生化圣器QBZ-军魂，打出了1156分，拿到了第2小组第一！

　　而白霜儿则继续恐怖的发挥，刀战女皇再次展现英雄本色，在6小组，从一开局边挥舞马来剑-女王肆虐，一直打到最后一局，最终的比分虽然只有884分，却把第二名压制的只有可怜的294分，连300分都没上去，而这可怜的第二名，居然是日本玩家！

　　至于国内赛上表现抢眼的腹黑小可爱狂喜乱舞，则玩起了史上最无耻最YD的战术，那就是无限尸变，结果把这一组的比分拉的极低，愣是让日韩高手都跟着自己陪绑，最终，她拿到了“非常难看”的442分，愣是打了个小组第二，差点把韩国玩家逼疯了！

　　同样，夜莺、江云、顾先森、枫叶、烟灰、神童等国内名将，均发挥出色，都取得了不俗成绩！

　　目前，仍旧有中国玩家参赛的是第3小组和第7小组的比赛。

　　第3小组，可谓是死亡之组，也是中韩对抗的一场极致较量，韩国冠军对阵中国区美女生化高手朱莉！

　　老实说，在点击开这个视频之前，楚凡的心中很清楚朱莉和EX帝皇的实力相差不小。朱莉虽然精通冲锋枪和控制，但是走位能力不是特别出众。而且，朱莉太过于专一，她只会用冲锋枪，所以，楚凡生怕她不是EX帝皇的对手！

　　而当楚凡打开视频的时候，发现比赛已经进行到了第17局，而眼前的情况，让楚凡大惊失色！

　　目前，现场存活的玩家居然只有朱莉和EX帝皇了，两个人分别牵引着一串丧尸，正在72街仓库的两端游走呢！

　　朱莉手持楚凡送给她的狂暴死灵，拉着包括一个异形爪魔在内的7个丧尸，在大桥附近来回的穿梭，不停的有丧尸变成她的枪下亡魂，而另一侧，EX帝皇则用了一把AA12-邪火，和丧尸的距离拉的很近，正在暴力击杀丧尸！

　　狂暴死灵自不必说，这是冲锋枪中的杀器，威力极大，精准度极高，命中率也很优秀。而AA12-邪火的冲击力，则更为恐怖，近距离一枪爆出的时候，一个妖姬居然被爆头打出了3100的伤害！

　　而且，这把枪近距离喷射的时候，还附加了一定的击退效果，非常狂暴！

　　楚凡看到这情形，心中感觉有些不妙了，这把AA12太邪门了，要比一般的AA12强力好几倍，不出意外，必然是强力BOSS或者是国内赛冠军的产物，朱莉想要和他对拼，恐怕……

　　楚凡小心翼翼的打开了积分榜，可是，看到，第一眼看到上面的积分的时候，楚凡都吃惊了！

　　他吃惊的，并不是EX帝皇有多么优秀，而是朱莉的表现！

　　朱莉目前的生存次数是惊人的8次，这在高手如云的比赛中很难得见，而分数，则是惊为天人的1157分！

　　朱莉，暴走了！

　　而帝皇的分数，居然只是1171分，领先朱莉14分而已！

　　楚凡心里都快流泪了，帝皇实力强大，固然是楚凡意料之中的事情，可是，如此强大的韩国冠军，居然逼出了最强朱莉，这一点，谁能想得到！

　　楚凡是激动的快要流泪了，而解说这场比赛的男主播大神，却已经是带着哭腔解说了，他的几句话非常经典：“纵然是韩国冠军，也不要低估靠着资格赛名额打到这步田地的中国玩家！因为每一个参赛的中国玩家都有一颗冠军之心！”

　　……

　　只是，比赛的时间已经不多了，只剩下了最后的30秒，而且，比赛，两个玩家的主武器子弹也用光了！

　　这个时候，朱莉终于坚持不住了，她的手枪技术很一般，只能开启了斗志昂扬+血战到底，和7个丧尸展开了搏杀，结果，在杀掉第5个丧尸之后，异形爪魔开着尸盾杀出，打了朱莉一个措手不及，把朱莉爆成了残血！而朱莉真堪称女中豪杰，愣是顶着这股压力，把异形爪魔两个重刀强杀了没有把到嘴的肉送给对方！

　　而最后，她更是从大桥上直接跳了下去，杀身成仁，没有把多余的分数送给位于第五名的日本玩家！

　　日本玩家都快气疯了，满血的他距离第四名只有区区3分啊，如果能挂掉朱莉，是妥妥的挤走第四名蒙古玩家的节奏啊！

　　而另一侧，EX帝皇同样大开杀戒，把身边的7个丧尸一扫而空，但是，他也拼尽了全力，得分达到了1210分，也破了自己的记录！

　　这时候，倒数计时还剩下最后5秒钟！

　　日本玩家猴急的冲向了对手，想要和对方死磕，而帝皇也非常着急，着急杀掉这个分数不低的1级满血妖姬！

　　结果，双方在倒计时还剩下最后两秒钟的时候相遇了！

　　两个人没有任何走位，都打出了自己最需求的攻击方式！日本玩家是连续的轻击，像极了无敌王八拳，而帝皇则是重击直接奔着脑袋去的！

　　结果，双方得偿所愿，都打到了对方，其中，日本玩家还供给到了对方两下！

　　而帝皇则重刀，则直接带走了这个妖姬！

　　伤害得分，4分，妖姬被刀杀得分8分，加上人类胜利得分，2分，帝皇的分数加了14分，最终得分1224分！


第611章 中国队的综合实力

　　然而，这并没什么卵用！他还是比楚凡的1234分低了10分！

　　这一组的比赛结束了，所有玩家脑袋上的保护头盔都消失了，帝皇的脸上找不到一点胜利者的喜悦，只是咬牙切齿的望着朱莉。

　　而朱莉亦银牙紧咬瞪着他。

　　朱莉的最终得分，是1202分，也破掉了帝皇的记录，今天的她，表现几乎完美！

　　可是，她的脸上挂满了不甘心。

　　……

　　与此同时，第2小组的比赛中，林渊的比赛也在进行最后一局，今天的林渊，居然也是最佳状态的林渊！

　　比赛主播不厌其烦的重复，林渊在之前的16局面比赛中，一共尸变5次，而剩下11局选择的武器，居然都是自己的招牌AK-黑星，不倒牌子！靠着这把伤害完爆M4-黑黄的狂爆武器，林渊今天超神了，他目前得分，是1145分，仍旧没有变身！

　　楚凡看着他，又不时的观望着朱莉，等待了足足40秒钟，看着林渊开启了变身，看着他大开杀戒，最终看着他拿到了一千……二百……三十……一分！

　　三分之差！林渊只比楚凡少了三分！

　　然而，这还是没什么卵用！这一届比赛分站赛预选赛结束了，得分榜第一名是楚凡1234分！他将获得唯一的一份预选赛大奖，分数×1000的奖金！一共是123万4000块，而且是税后奖金！

　　比赛结束了，虽然领先第二名将近800分，处于完全压倒性的优势，可是林渊的脸色不比EX帝皇好看多少，因为他已经看到了积分榜的情况！

　　钱对于大土豪林渊来说，真不算什么，没有打败楚凡，才是他内心深处的隐痛！

　　……

　　几秒钟后，当坐在电脑前的朱莉难过的快要掉下眼泪的时候，楚凡敲响了房门。

　　朱莉恍如隔世的坐了将近一分钟，这才打开了房门，第一眼看到楚凡的时候，朱莉感觉自己的神经快绷不住了。

　　楚凡毫不犹豫的冲着她伸出了大拇指，而且是双手，可是她的眼眶中却慢慢的凝聚了一层水雾。

　　这个时候，别墅的上上下下的房门都打开了，一个个美女都在朝着朱莉靠拢。

　　很显然，今天的主角不是楚凡，而是朱莉，是虽败犹荣的朱莉。

　　每个人都和楚凡一样，冲着朱莉竖起了大拇指。

　　岚湮：“朱莉姐，你今天神了！”

　　张玲（已经流泪了）：“姐，今天你太完美了！”

　　李紫倾：“姐，我史无前例的爆一句粗口吧，你真牛逼。”

　　白霜儿：“呜呜，坏姐姐抢我风头！”

　　江蕾雅：“姐，我很高兴！”

　　朱莉再也忍不住了，就近把楚凡搂在了怀里，痛哭流涕：“小凡，我想赢！想赢他啊！”

　　楚凡能理解朱莉的心情……主播大神说的太明白了，之前的16局，朱莉女神已经把EX帝皇逼疯了！甚至在第10局的时候，她还一直处于领先地位了，逼着帝皇迫不得已拿出了AA12-邪火这把近乎妖魔化的武器，可即便如此，他仍旧苦追到了第16局，才因为朱莉尸变才把比分反超！

　　所以，朱莉的不甘心，可想而知！

　　众女的心情其实和朱莉是非常相似的，每一个人都有一颗冠军之心，要不然，她们今天也不会发挥出自己的最好竞技水平。只是，也可能是因为同为女人的原因，她们不知道该怎么安慰朱莉了。

　　楚凡抱着她，思忖了许久许久之后，说出了一句言简意赅的话：“马尼拉见！”

　　朱莉，居然被这句话止住了哭声。

　　……

　　晚上10点钟，众人已经来到了TE团队的大宿舍，这个时候，TE团队无人入睡，一人捧着一碗冷汤辣面看电视呢！

　　电视和电脑连接，播放的是《大灾变》官网的现场直播。

　　小宫给他们打开门之后，第一句话就问道：“吃了没？”

　　江蕾雅笑道：“我们就是来蹭饭的！”

　　小宫哈哈一笑：“小刘，小梁子，快给姐姐们和凡哥盛面去！哥，尝尝俺做的冷汤辣面！比棒子的冷面好吃多了！”

　　楚凡冷笑道：“多盛几碗，哥哥我可是冷面杀手！”

　　“朝鲜冷面杀手？”小宫问道。

　　“呸！河北沧州靠山屯334号3号楼3栋冷面杀手！”

　　小宫汗颜：“哥，你能不能直接一点？”

　　……

　　冷汤辣面很好吃，是小宫仿照牛肉拉面的原理改造的，面粉里加了土豆粉，经过了摔打之后煮熟，放入了辣椒和牛肉汤混合起来的冷汤里，因为是凉着吃，所以辣的滋味格外顺口。打完刺激的比赛，吃上这么一碗冷面，大家的情绪都不错。

　　残酷的比赛结束了，最多时候多达480名的选手，最终只剩下80人进入了马尼拉站的决赛，而中国队大放异彩，16人全部通关！

　　赛前一直在鼓吹自己实力有多么雄厚的韩国队，最终只有11人入围，而日本队也只剩下了9人，同样坐拥16个名额的印尼、印度，则分别剩下了5人和4人，可谓惨不忍睹。都是东道主拿到了7个宝贵的决赛名额。中国队的综合实力之强，再次得见冰山一角。

　　看着电视屏幕，楚凡却并不走心思，眼珠子一直在转。

　　这时候，江蕾雅冲着他微微一笑：“想什么呢？”

　　楚凡说道：“这一次比赛规定，一个参赛者能带4个亲友去马尼拉，我在想，要带谁去呢！”

　　江蕾雅给出了一个相当好的主意：“老叶、敏姐、小宫、睡神、巴顿、月影这些绝对主力是要去的，其他的名额……内部比赛竞争吧，咱们统计一下，咱们这些人加在一起，一共有多少个名额。当然，如果已经能去的同学想带家长去，另当别论了。”

　　小宫也很赞成：“这点子好，公平竞争，谁也挑不出理来，不过老大，别给我特权了，我要靠自己的实力竞争一个名额！”

　　江蕾雅道：“明天成办法肯定要给咱们打电话通知咱们了，估计18号就得走人，这样，明天一上午，必须把这个事落实！”

　　楚凡点了点头：“蕾雅，这件事你来安排吧，明天我找你借俩人，霜儿，朱莉姐，你们明天上午跟我出去一趟！”


第612章 进退两难

　　回到房间的时候，楚凡发现电脑屏幕自己的角色界面上已经多出了一则系统消息——

　　“您获得了生化枪神亚洲杯赛预选赛MVP，得到了奖金123万4000元，现已打入您的个人账户，请您注意查收。”

　　楚凡的网银已经和游戏账户绑定，直接点击查看之后，发现自己的账户里已经从之前的181万变成了现在304万，这些钱，都是自己辛辛苦苦赚来的。

　　这个时候，各种密语、问候接踵而至，他却应付自如了，他直接编写了一条很长的感谢语，随后选中所有好友，发送了过去，最后就下线了，这个晚上，他不想走太多脑子了，因为他累了。

　　这种累，并不是身体的疲倦，而是大脑的疲累，今天的第一轮比赛还好说，第二轮比赛打得太费脑子，他的大脑运算到现在，已经近乎瘫痪了，必须要好好睡一觉了。

　　但是，也在这个时候，他郁闷的发现，自己居然忘记关门了。

　　但是，他已经没有力气下床关门了，甚至他不想脱掉衣服，生平中为数不多的懒散彰显无遗。

　　门，却慢慢的开了，朱莉俏生生的出现在了他的面前。

　　一袭紫色的睡衣虽然是宽松式，却仍旧无法遮掩漂亮姐姐那傲人的身材，不管是胸前还是身后的完美曲线，都如诗如画，让人沉醉。

　　楚凡的眼神近乎凝固了，看在眼里，已经拔不出来了。

　　朱莉是懂他的，看出他已经疲累不堪，于是很快走了出去。

　　没多久，她端着一盆温水走了进来，关上了房门。

　　她来到了楚凡的面前，如同他至亲的人一般，帮他宽衣解带，一点都不避嫌。

　　凑近楚凡的时候，那股诱惑的幽香，让楚凡都有些难以控制了……

　　那是一种成熟，却并没有踏出伊甸园的美丽女人身上特有的香味，和淡淡的香水味道混杂在一起的时候，媚香入骨，不经世事的少年很难承受。

　　楚凡并不是不食人间烟火的圣人，恰恰相反，他也好色，他也喜欢女人。

　　嗅到这股味道的时候，他的身体不由自主的产生了一种潜在的冲动。

　　这种冲动，让身体起了明显的变化，他有些难以控制，一时间羞涩的挡住了自己的双腿之间：“姐，我、我自己来！”

　　“小凡，在姐姐面前用得着这么害羞吗？”她微微一笑，“放心吧，我有分寸的。”

　　就如同楚凡的某些话语对朱莉有影响一样，朱莉的这句话同样对楚凡产生了一种近乎精神催眠的作用，楚凡一时间只感觉自己无比的安逸，根本不想起身了。

　　身体那异常的反应，仍旧在持续，可是这个时候，他连怪罪自己的勇气都没了。

　　再强的男人，在这个时候，也需要一个知冷知热的女人的抚慰。这一点上，比自己年纪小或者心智没有自己成熟的女孩子，真心做不到。

　　而今天，朱莉所谓的分寸，实际上跟没有尺度也没有区别了，她几乎把楚凡剥光了，只留下了楚凡的一条小内内。这条可爱的四角紧身内内贴着他那最神秘的男人禁区，惊人的尺度，让朱莉看得都有些脸红。

　　虽然仍旧是未经世事的处子之身，朱莉却毕竟经过了一次婚姻，毕竟谈过了一场并不算轰轰烈烈，却也曾经充斥过浪漫的爱情。

　　可是当她不经意从楚凡的身体上一掠而过的时候，心脏顿时加速了跳动……

　　楚凡，真的是完美的吗？也许除了年纪比我小一点之外，真的找不出什么缺点了！

　　明明看上去那么弱不禁风的身板，怎么会这么强壮？怎么这么硬朗？这么这么尖……

　　少女的羞涩让朱莉不敢想下去了，再想，唯恐过界。

　　但是，心里不想，生理上却已经一片潮湿了，全身，都在冒汗，冒着没心没肺的兴奋的汗水。

　　她拿出投过了一遍的毛巾，拧干，擦拭着楚凡身体的时候，能感觉到他身体的那种撩拨人心的硬度。那是一块块坚实的肌肉啊！

　　这种感觉，她从没有在陈金的身上找到过，那个男人，除了颜值勉强能够得上楚凡的边儿之外，几乎一无是处，虽然身材很苗条，却并没什么肌肉，也不健壮，不能给人带来任何安全感。

　　这个时候，楚凡幸福并纠结着。

　　老实说，他很享受这种亦像姐姐，亦像母性的温柔，可是他的身体却仍旧倔强的坚昂着，身体想抗拒，精神却无比的屈从。

　　……

　　最终，他任凭朱莉把他的身体整个擦拭了一遍。

　　他不敢说话，一句都不敢说，生怕一句话就会把朱莉留在这里一夜，那样的话，他不知道会发生什么，他是再正常不过的男人，甚至比正常男人更为健壮，火力更盛，他怕自己对朱莉做出一些邪恶的事。

　　可是不知道为什么，他又不愿意让朱莉离开。

　　……

　　朱莉实际上也是进退两难，心态居然和楚凡完全一致！

　　但是最终，她还是走了。

　　只是，临走的时候，楚凡还是忍不住站了起来，和她对视了一眼之后，不由侧过了脸。

　　朱莉的心中，喜忧掺半。她知道楚凡会站起来的，她也知道，楚凡会侧过脸去。因为现在，楚凡的心，实际上被多种情感分割开来了。但是每一个小块，却又矛盾的敞开了一条通路，可以融会贯通。

　　这个时候，朱莉不希望破坏这种平衡。

　　……

　　第二天一早，楚凡睁开眼睛的时候，已经是7点40了，比平日不通宵的时候晚起了一个多小时。

　　走下楼的时候，发现白霜儿和朱莉正坐在一起嗨皮的聊天呢，两个人今天商量好了，居然穿着情侣装，浅蓝色T恤搭配白色小短裙，撩人的白色丝缕包裹长腿，差点让楚凡喷血！

　　看到楚凡一脸纠结的走下楼，白霜儿坏笑着翘起了腿，这样一来，两条腿的姿势显得更暧昧了。

　　楚凡几乎是无声的从两个人的面前掠过，坐在了无人的饭桌上，端起了一碗早就为他准备好的稀饭：“一会儿陪我去一趟银行吧！”


第613章 中年妇女之友

　　“楚凡哥哥，我不需……”

　　没等白霜儿说完，楚凡就不置可否道，“不准说话了，这一次我做主。”

　　平日里和楚凡斗嘴的时候，白霜儿绝对会占据上风，因为楚凡事事让着她，但是在这个场合下，白霜儿连话语权都会不由自主的被楚凡剥夺，即便是争辩的力量都没有，白霜儿自己很清楚这一点。

　　至于朱莉，她压根没有和楚凡争论，因为她了解楚凡的脾性。

　　……

　　饭后，江蕾雅等人在家里等电话，楚凡带着两个美女去了一趟沈沉星的家。

　　沈沉星在河西市郊，靠近津南区，名叫四福庄园，那是一片在2010年左右盖起来的别墅群，因为别墅群前方的小区都是叫福什么里，一共四个里，所以就被称之为四福庄园。

　　这里的房型很大很豁亮，仿欧式建筑，周围的空气也不错，很适合居住。

　　只不过，楚凡今天并不是来这里做客的，恰恰相反，他昨晚已经跟沈沉星通了电话，今天是来接她去自家别墅住的，她被楚凡当做了亲友团。

　　在门口等了不到两分钟，沈沉星就拎着一个偌大的行李箱出来了，楚凡赶紧下车，过去接了一把，一掂分量，不由调侃道：“姐，你是准备去马尼拉定居吗？”

　　沈沉星的反映多快，当场来了一个反调戏：“是啊，我准备和你一起定居在马尼拉，给你生猴子。”

　　楚凡一把揪住了自己的脖领子：“你为何要调戏沉星姐，你说啊！”

　　沈沉星悠悠一笑：“好了，不逗了，先办正事吧！”

　　……

　　其实，今天的正事就是去银行办几笔大型的转账业务，因为转账金额有数十万之多，一般的小户是操作不了的，所以楚凡毫不客气的借用了沈沉星的关系。

　　第一笔转账，当然还给沈沉星80万，白霜儿暂时拿不出80万，楚凡就替他还了80万，这样一来，白霜儿只欠楚凡的，倒也好办。

　　沈沉星倒是不吃醋，因为在她心中，其实并没有把白霜儿当做情感上的竞争对手，她始终觉得楚凡对白霜儿的情感，顶多是哥哥对妹妹之间的一种怜爱。

　　白霜儿的脸一直红红的，等到这笔转账完成之后，她把楚凡拉出了VIP室，低声道：“楚凡哥哥，我手头有55万，我先还给你一部分吧！”

　　楚凡语出惊人：“我是有钱人，你没必要管我。现在你得好好的管管你老爸了。”

　　话说到这个份上，白霜儿吃惊不小，许久之后，她才试探着问道：“你最近和他联系过吗？”

　　楚凡接下来的话更惊人：“我找私家侦探调查过他，他最近正在台州的一家水产摊给一个朋友帮忙呢，自力更生，每天起早贪黑，非常辛苦。我知道你会说，这是他应该受的。可是你想过没有，他的情况和江子雄完全不一样，他是你的亲爹。”

　　白霜儿本来就是个情绪很容易激动的女孩子，听到这里，也难免有些动容：“哥哥，谢谢你这么关心我家人，哥哥，我请你再给我一个建议，我该怎么做？”

　　楚凡说道：“我听那个水产摊老板说，有意和他合作，只要他能拿出一笔钱来，这笔钱也不算多，20万。如果你愿意相信他一次，就给他一个悔过自新的机会吧。”

　　“哥哥，我听你的，找你借的钱，我会尽快还给你的。”

　　楚凡笑道：“这个当然要还，不过不用着急。”

　　……

　　楚凡还是看透了白霜儿的想法，他知道白霜儿很不喜欢欠沈沉星的钱，那对于她来说，不只是一种压力那么简单了。但是欠楚凡的钱就另当别论了，这是一种让她继续奋斗的动力。

　　处理完了白霜儿的事，楚凡回到VIP室，又做了第二笔转账，这一次，是把自己账户里的钱转给了朱莉40万。

　　这一次，不管是楚凡还是朱莉，都不动声色，没多说一句话。楚凡知道朱莉和沈沉星之间还是存在着一种非常敏感的纠葛的，他不想让沈沉星在这件事上对朱莉有什么看法。

　　……

　　两笔转账之后，楚凡带着三个美女回家了。

　　刚走进家门，恰好刘杨的电话打过来了，接起来之后，寒暄几句，刘杨就步入了正题，说的当然是去马尼拉的事情，刘杨告诉他，这一次比赛的实际时间是21日，不过考虑到外国选手要适应马尼拉的气候和环境，所以，中国的玩家实际上只要在21日之前到马尼拉市中心的香凡酒店报道即可，而亲友团的名单和具体的身份核实工作，必须在19号之前确认。

　　……

　　VIC战队这一点就做得非常好，今天，也就是17号上午楚凡接刘杨的电话的时候，团队内的PK赛已经开始了，到上午11点钟，PK赛全部结束，最终有10人获得了入围资格。

　　作为团队的投资人，沈沉星是免试的，不过她的实力，的确毋庸置疑了，而叶落知秋、谭敏、小宫、狼影、虫子。月影等核心成员，都是通过自己的努力获得的资格。

　　此外，为了修复白霜儿和父亲的关系，楚凡亲自给白霜儿的老爸打了电话，楚凡也是个刀子嘴豆腐心的男人，上一次虽然给白霜儿的老爸当头棒喝，但是这一次说话的时候特别诚恳，老人家非常感动。

　　随后，楚凡也亲自邀请了李紫倾的父母。

　　至于朱莉这边，她也有一位亲人过来，可是却不是她的父母，而是她的小姑妈，这个小姑妈虽然只比朱莉大了十岁，可是从小就特别疼爱朱莉，朱莉的父母在老家老实巴交，如果不是靠着小姑妈那喊打喊杀的性格，恐怕真的很吃亏。

　　楚凡也亲自给小姑妈打了电话，小姑妈特别喜欢楚凡，和楚凡聊了很久才挂断，表示最迟明天就到天津。

　　……

　　都联络完毕之后，本团队20个亲友团的名额全部用光，楚凡也终于松了口气。

　　这时候，他才发现，朱莉居然站在了他的身后：“呵呵，我发现你真的是中年妇女之友啊！”


第614章 暗斗

　　楚凡洋洋得意：“这说明咱人缘好。”

　　“是啊，特别招女孩子喜欢。”朱莉笑道。

　　楚凡怎么想都觉得这句话里有些不寻常的意思：“姐，你话里有话。”

　　朱莉关上了门，很严肃地问道：“楚凡，咱俩的关系应该很近了，对吧？”

　　楚凡点了点头。

　　“那我说一些比较深刻的话题，没关系吧？”

　　“姐，你说吧。”

　　“楚凡啊，你这人，哪都好，对女孩子更好，可是有的时候，你对女孩子过于关心了。也许你自己没有发觉什么，可是当你做完了某件事之后，那个女孩子会对你心存幻想的。”

　　楚凡一时间面红耳赤，但是嘴巴很硬，死不承认：“姐，没有的事，我不会做出让女孩子刻骨铭心的事的。”

　　“那你觉得，今天一个80万，一个40万，是小数吗？咱们都不是富家子弟，这笔钱有多大作用，你了解吗？”

　　楚凡憨憨一笑：“我只是觉得姐姐和霜儿都不是那种追求物质享受的女孩子，都是很顾家，很知冷知热的，和我班里的那些女同学完全不一样，所以，我愿意亲近你们，再说了，我借给你们钱，也是要还的，又不是白送，也不是……也不是……”

　　楚凡不好意思说了，朱莉却很大胆：“也不是包养，对吧？”

　　“是的。”

　　朱莉叹了口气：“你这孩子对我们怎么一点都不设防呢？”

　　“因为不需要，咱们是自己人。”楚凡道，“姐，别想太多了，我只知道，你现在需要钱，伯父伯母一直在郊县挤着小房子住不是个事，赶紧在哈尔滨市区买房吧！这40万加上你和父母手头的积蓄，应该够了。”

　　实实在在的行动之后说出的话语，永远胜过甜蜜而无内容的溢美之辞。朱莉很受用：“楚凡，自己人，我不说谢谢了，这笔钱我会尽快还给你。你的钱赚的不容易。”

　　……

　　第二天上午11点半，VIC战队的参赛成员和亲友团已经到齐了。

　　这一次，楚凡在自己的四名亲友的分配上，仍旧是大公无私的，他邀请了张玲的老爸，毕竟在上海打国内总决赛的时候，老人家对他们非常照顾，此外，他还邀请了白霜儿的父亲以及沈沉星。

　　晚饭，是在TE所在的别墅里吃的，下厨的是楚凡和小宫。

　　小宫的老爹是鲁菜大厨，手艺出众，小宫也颇得真传，哥俩一起下厨，烧出了不少好菜。

　　养女随姑，朱莉的小姑妈朱亚萍和朱莉长得很像。也是大眼睛双眼皮，个头高挑，说话的时候底气十足，心直口快。她今天和陈兰坐在了一起，越看楚凡越爱看：“你瞧这臭小子，上得厅堂，下得厨房，以后谁家姑娘跟了他，可是祖坟上长草了！”

　　陈兰微微一笑：“他挺会照顾人的，我觉得以后应该找一个比他小几岁的女孩子，这样性格互补。”

　　朱亚萍却摇了摇头：“我觉得不行，哪有那么欺负银的？既然这孩子会照顾人，就得娶一个知冷知热，懂得人情世故的媳妇。反正现在都时兴自由恋爱，我觉得找个比他年纪大一点的也没啥问题！”

　　张玲的老爸很是赞同：“大妹子，你说的有道理，来，我敬你一杯。”

　　陈兰早就听出了朱亚萍话里有话，心中自然有些不爽，而李紫倾的老爸却是个和事佬，连忙给自己的老婆倒上了酒。

　　不过，陈兰似乎很不买账：“这个不好说，得看楚凡自己的心思了，再说了，年纪小的女孩子，也未必不懂事，你说是吧，楚凡？”

　　一时间，好几双眼睛都落在了楚凡的身上。

　　结果，楚凡一个不小心，咬到了自己的上嘴唇，流血了……

　　几个女孩子心中一阵汗颜：这家伙，狡猾狡猾滴，这一准是故意的！

　　老实说，楚凡还真的是故意的，这个问题，回答也不是，不回答也不是，索性自爆好了！

　　这样一来，陈兰和朱亚萍也不好意思问了，赶紧拿出了餐巾纸给他擦嘴。

　　不过，擦好了嘴之后，楚凡也给出了一个明确的答案：“其实我没想那么多，我还不到22岁呢，我想等到自己25、6岁，事业能稳定下来的时候，再考虑。”

　　朱亚萍还想说话，朱莉就给她夹了一块牛肉：“姑，吃菜，吃菜！”

　　另一边，李紫倾也赶紧给自己老妈倒了酒。

　　沈沉星端起了酒杯，冲着她们说道：“来，咱们喝酒，也预祝咱们的运动员们，都为国争光，取得好名次。”

　　……

　　这顿饭，大家没敢多喝酒，因为明天一早，他们就要启程奔赴马尼拉。

　　于是，8点钟，宴会就散了。

　　……

　　今天，男人们都留在了TE团队的别墅里，而女眷们则在VIC小别墅休息。

　　楚凡有事做了，和张玲的老爸、李紫倾的老爸和白霜儿的老爸，仨老头坐在一起看他的内部比赛录像，顺便喝起了啤酒，一群兄弟们作陪。而在主别墅里，一大一小两美女都把自己的至亲拉到了房间里，一同数落。

　　这边，李紫倾关上了房门，气呼呼道：“妈咪，你疯了，那是自己人啊！你跟朱莉姐的小姑妈闹什么闹啊！”

　　陈兰轻笑道：“那你告诉妈咪，谁不是自己人？”

　　李紫倾一时间无语了，许久之后，才说道：“我还是不太喜欢沈沉星。”

　　陈兰却说道：“她是不讨你们喜欢，不过她毕竟是你们的投资人，而且是因为楚凡的原因，才弃暗投明的。这也从另一个角度说明，楚凡是极为优秀的。紫倾，我知道你年纪小，现在跟你说这些可能会太早。可是妈咪看现在的情况，你还要和你哥哥在一起好几年吧？”

　　“妈咪，你到底想说什么？”李紫倾面红耳赤。

　　“他和你是没有血缘关系的，他也是足够优秀的，而且，他的性格上和你互补，能管得住你。”

　　李紫倾羞涩极了，冲着老妈张牙舞爪：“妈咪不准说了，羞死了！讨厌！”

　　陈兰则邪恶的笑着：“看来，我说的一点都没错了！”

　　……

　　此时此刻，在朱莉的房间里，朱亚萍正在遭受酷刑，被朱莉狠狠的捏脸。

　　朱亚萍也不生气，等她捏够了，才淡淡一笑道：“强扭的瓜不甜，虽然你不喜欢沈丫头，可是我感觉她对楚凡没有任何杀伤力，不足挂齿，倒是你的这些姐妹，一个个对她情深义重啊！”


第615章 不怕死的小子

　　朱莉却摇了摇头：“我不想和姐妹们争什么，我只是不想让楚凡落在沈沉星手里，楚凡太单纯，她心机太多，不适合他。”

　　朱亚萍一阵见血：“你不想争，是因为你的心里还有小疙瘩，你觉得自己和陈金的那段历史是楚凡会介怀的事情，对吗？”

　　朱莉的脸一下子黯淡了下来：“你明知故问！”

　　“可是姐看得出来，他根本不会介意。这孩子骨子里就是一个特别知冷知热的男孩子。”

　　“越是这样，我就越是不想欺负他！”

　　“莉莉，你不觉得自己很傻吗？”朱亚萍没好气道：“你是结过婚，可是你还是处女，很多女孩子是没结过婚，光是孩子都不知道打了多少个了！楚凡是聪明人，他会选择前者还是后者呢？”

　　“可是，姐妹们也都是冰清玉洁的！”朱莉据理力争。

　　朱亚萍听到这里，也有些无奈了：“莉莉，幸福是把握在自己手里的，刚才你也听到楚凡的话了，他说会在25、6岁考虑结婚的事情，换言之，你还有3、4年时间。楚凡这孩子，应该是很长情的，就算你4年后将近30岁，只要他心向着你，他就还是你的。”

　　“但是在此之前，我不会让他太为难的，除非事情发生什么变化。”

　　小姑妈轻笑道：“那就随你吧，不过说真的，我是很喜欢这孩子的，别的男孩子当你男朋友，姑姑我不认可。”

　　……

　　这一夜，过得很慢。

　　第二天一早，吃过早餐，TX和香凡集团的专车已经停在了小区门口，结果没等多大功夫，司机都笑了，好家伙，服装真整齐啊，不管是VIC的参赛队员，还是亲友团，居然都穿着VIC的统一短款服装！

　　VIC的制服主基调就是红色，和五星红旗一样的红，让人看在眼中，顿时感觉到了一种荣誉感悠然来袭，就连路过的大爷大妈都冲着他们喊加油呢！

　　……

　　8点半上车，9点抵达滨海机场，9点半登机，航班要经过上海，再飞菲律宾。

　　只是刚进入商务舱，楚凡就差点和一个个头高大，身穿军装的汉子撞了个满怀，定睛一看对方之后，两个人都笑逐颜开——

　　“矮油，禽兽凡！”

　　“卧槽，呆瓜梦！”

　　“你妹，你才禽兽！你全战队都禽兽！”

　　“你大爷，你才呆瓜！你整个战队……”

　　梦之意志话音未落，朱莉和白霜儿一人按住了他的一个肩膀。

　　白霜儿：“梦哥哥，你知道你在干啥吗？”

　　朱莉：“祸从口出吗？”

　　老梦哭了：“我知道我在作死，好吧，你整个战队的男淫才是呆瓜！”

　　楚凡面无表情的把目光转向了叶落知秋等人：“兄弟们，打便宜人的时候到了，他人单势孤，打死他！”

　　梦之意志把求救的目光转向了身后的CD老兵，老兵吓得赶紧扭过头：“今天天气不错啊！”

　　“你大爷，还不错呢，都下雨了！”

　　众人都是哈哈一笑。

　　“诶，你们笑什么呢！这么开心，来，说出来分享一下！”这时候，从商务舱的另一边走来了一群人，为首的高高大大，身穿着红色的T恤，十分显眼。

　　这人，必然是林渊。

　　相比较CD战队的冷清，林渊的KINGS战队可谓兵强马壮，虽然这一届比赛之后他和烟灰两人入围，他却自费带了三十多人的亲友团来。所以看上去和VIC战队的阵容一样强大。

　　林渊快步走到了楚凡的面前，伸出了拳头，楚凡会意，立刻攥紧了拳头，和他双拳相碰。

　　“记住，楚凡，在国内，咱俩就算人脑袋打成猪脑袋也没关系，到了国外，KINGS也好、VIC也好，还有其他团队也好，都代表中国，所以，不管赛制怎样，咱们自己人不要内讧！”

　　楚凡不由对他肃然起敬：“哥，你说的没错，现在要一致对外！”

　　话音刚落，不远处传来了一个铜铃般的声音：“嘿嘿，楚受受来了，快点，坐在姐姐身边来，让姐姐好好耐耐你！”

　　楚凡定睛一看，这才发现是竖着双马尾的狂喜乱舞正在远处叫嚣，她的身边，坐着两个男人，一个年纪四十多岁，满脸络腮胡子，留着很艺术的小辫子，看上去像极了帕瓦罗蒂中国版，而另一个则是眉目清秀，和他年纪相仿的帅哥。

　　楚凡的额头上冒汗了：“小丫头，不要这么称呼我……”

　　狂喜乱舞的对面，传来了一阵清爽的笑声，楚凡一看，原来是顾先森到了。

　　楚凡快步走过去，和顾先森握了握手，随后又和“帕瓦罗蒂”打了招呼：“叔叔好。”

　　“帕瓦罗蒂”站了起来，一把握住了他的手，那双手很大，浑厚有力，握力十足：“你就是楚凡吧？”

　　楚凡点了点头：“我就是楚凡，您是？”

　　“我是七七的老爹。”

　　男生也自我介绍道：“我是七七的老哥。”

　　松开手时候，楚凡发现“帕瓦罗蒂”的右手手背上刻着一只叼着菜刀的青龙，让他心头一震：这老家伙，有来头啊！

　　狂喜乱舞的老爸是个自来熟：“小子，今晚一起喝点吧！”

　　楚凡毫不犹豫的点了点头：“叔叔都这么说了，当然没问题，咱们不醉不归。”

　　“小子够狂，居然敢跟我说不醉不归，看来酒量是不错了！”

　　狂喜乱舞顿时扶额：“楚受受，你这是自寻死路，赶紧走，我就当你没说过这句话！”

　　楚凡却笑道：“不过，咱得喝高度酒，低度的不给力！”

　　这老人家很欣赏楚凡：“好啊，我最欣赏你这种不怕死的小子了！”

　　……

　　飞机上，坐满了北方系的参赛者，这也是之前几大战队串联后的结果，而南方赛区的玩家，则在这个时候从上海直接出发了，要到马尼拉才能和北方系玩家见面。

　　这一路上，众人坐在一起，很是热闹，聊什么的都有，但是主要话题，还是围绕着《大灾变》。就在今天上午8点，《大灾变》又一次维护了，这一次维护的时间，居然高达24个小时，而更新的内容，居然提前做出了剧透……


第616章 二分之一中国血统

　　这是《大灾变》官方的第一次反常规举措。而更新的内容之中，最吸引人的信息有好几条——

　　1；建团任务开放。众所周知，营队是目前玩家能够建立的最大玩家战队载体，而团则是比营高一级的存在。一个营充其量只能容纳360名玩家。而团队则将大幅度突破这个上限！只不过想要成功建团，必须获得一种名为魔物凭证的东西，这种凭证只能从强大的首领级BOSS手中获得，其推杀难度可想而知。此外，建立团队还需要满足团队金勋章贡献度10000枚的要求；

　　2；军衔系统再度升级，当个人战绩达到少校级别之后，个人必须用500枚金勋章为代价提升为少校，升级后，战斗状态将大幅度提升；

　　3；新武器出现。部分武器将出现青铜版、白银版和黄金版，其属性将远远高于基础枪械，特别是黄金枪，其伤害数据据说将凌驾于生化枪神国内赛的冠军武器之上，但获得难度极大；

　　4；各国的国境线系统将开启，各国的玩家在其虚拟国家领袖达成一定的关系度之后，可以跨越国境。

　　……

　　建团任务对于在场的玩家来说，是比较敏感的话题，毕竟都隶属于不同团队，必然会在今后产生纷争。至于军衔，这也不是目前应该考虑的话题，因为现在谁的手中都没有那么多的金勋章。

　　至于新武器和国境线系统，成为了大家热聊的话题，很多人都表示已经跃跃欲试，要拿着顶尖级的黄金武器和老外们一较高下了，特别是和那几个比较敏感的国家的玩家！

　　楚凡是典型的好战分子，当然参与其中，他的意志很坚决，只要是外来之敌，谁敢不服气就干谁没商量！

　　热烈的讨论，一直持续到玩家们5个半小时后抵达马尼拉首都的尼诺·阿基诺机场为止。

　　……

　　马尼拉和天津是没有时差的，只不过这个地方的气候很不错，属于热带季风气候，温度并不算很高，玩家们一个个穿着短款的衣裤，被微风吹拂，感觉爽极了。

　　下车之后，TX和香凡集团官方的大巴车已经停靠在了机场外，顺着乘客通道走出之后，现场居然有不少华侨打出了标语来欢迎他们，而最受欢迎的，居然并不是王者之师KIGNS中的超级王者林渊，却也不是VIC的当家花旦江蕾雅，而是楚凡和先一步抵达，却一直在机场驻足的广东区第一战队QF战队的老大江云！

　　其实究其原因，也很简单，楚凡是国内赛冠军，自然知名度高，而东南亚华侨大多来自广东、福建等南部沿海城市，而江云又是广东人，当然也很受欢迎！

　　于是在机场，这些最受欢迎的电竞明星都驻足了，纷纷和前来给自己助威的当地华侨签名、合影留念。楚凡是最幸运的，被一个七八岁的可爱萝莉双手捏脸，十连拍之后才被放走。

　　……

　　随后，大巴车载着参赛玩家连同亲友团一起，直奔马尼拉市中心的香凡酒店。

　　马尼拉说大是很大的，它是由4个市和13个区合并起来，被称之为大马尼拉市的地区，人口有1000多万，因为比较繁荣，加之东西方文化在这里汇聚，又被称之为亚洲纽约。马尼拉市说小其实也很小，较真的说，真正可以称之为马尼拉的，其实就是吕宋岛上的马尼拉市。

　　市中心的这家香凡酒店富丽堂皇，唐风古韵，非常豪华，是菲律宾为数不多的五星级酒店。在比赛期间，酒店不接待外来散客，只会接待和比赛相关的人员。

　　中国区的玩家和亲友团被安排在了10楼，为了照顾这些玩家的起居，房卡都是由每个团队的老大接收并分配。住所很富余。

　　VIC团队这边，江蕾雅的规定是，参赛玩家都是标准的单人间，这样不会被打扰到，而亲友团则根据各自的需求分配房子。

　　……

　　楚凡把行李准备好，把笔记本连线完毕之后，就和参赛的玩家们一起坐在饭厅里聊天去了，这一次的维护毫无疑问给了他充足的休息时间。至于美女们，只有一件事可做——shopping。

　　晚饭的时候，能够容纳1000人进餐的饭厅很热闹，不管是中国玩家这边也好，还是老外们也好，都像是在过狂欢节一样，主办方的负责人刘杨在多个酒桌前敬酒，祝所有玩家吃好喝好，享受好之后的比赛。

　　……

　　韩国玩家在赛前不算有礼貌，并没有过来和中国区的玩家打招呼，倒是林渊和楚凡很有气度，端着酒杯走了过去，两只手按住了EX帝皇的肩膀，一杯国产二锅头灌下去，人倒他们走，深藏功与名。

　　而楚凡刚刚离开韩国区那边，就被一只修长的手拽住，拉到了酒桌前。

　　楚凡定睛一看，不免一愣，面前居然是一个栗色美女。

　　女孩子的皮肤不白皙，但那种近乎古铜的色泽倒是显得很健康，她个头不高，一米六左右，身材玲珑有致，五官很精致，特别是一双剑眉，一双虎目，显得英气勃勃。

　　楚凡望着她，一时间没认出来。

　　而这人却用带着浓厚广东腔的普通话说道：“是朋友，就干了这杯酒！”

　　女孩子的声音不算好听，嗓音有些沙哑，她力气蛮大，拿起了一个10升装的啤酒桶，给他倒了一杯本地的吕宋啤酒。

　　楚凡豪迈本色依旧，和她一碰杯之后，一饮而尽，结果引得周围的一群肤色很深的玩家一通欢呼。

　　这时候，楚凡才从酒桌上的国旗上看出了她的身份：“菲律宾……”

　　对方微微一笑：“比赛是时候，我跟你是同组。”

　　楚凡也是赛后才知道比赛人员名单的，这时候才后知后觉道：“你是PO渔火！我的天，PO渔火原来是女生！”

　　“我不但是女生，我还有二分之一的中国血统，我的名字叫艾华。”PO渔火微微一笑。


第617章 你在强撑

　　的确，菲律宾当地的华人很多，特别是在首都马尼拉，华人占据着重要地位，当地的唐人街非常兴旺，很多华人控制着当地的经济产业。

　　PO渔火穿着时尚，气度不凡，一看就知道不是寻常人家。

　　她的确是要感谢楚凡的，毕竟是因为楚凡在之前预选赛最后一局比赛中刀杀了EX刀皇，让她得以进入分站赛决赛。

　　楚凡凑近了她，压低了声音道：“如果我知道你有二分之一的华人血统，我就不会在那一局刀杀你了，不好意思了！”

　　PO渔火爽朗大笑：“楚凡，你这人可交，打完比赛不要着急走，我请你去我家玩。”

　　“那就这么说定了！”

　　……

　　楚凡在一桌桌的溜达了一个遍，最后还和之前同一组的梵天聊了聊，梵天这货很猥琐，表示在比赛后要和楚凡一起去马尼拉的风化场所泡妞，被楚凡言辞拒绝了。

　　而回到了自己的主桌之后，VIC战队的一群妹子正在虎视眈眈的瞪着他呢，吓得他全身发毛：“女魔头们，咱们往日无怨，近日无仇吧？”

　　白霜儿居然都对他嗤之以鼻：“哼哼，知人知面不知心啊！”

　　李紫倾更直接：“哥哥，什么时候勾搭上的？”

　　楚凡一头雾水：“我勾搭谁了啊？”

　　白霜儿的目光转向了正在桌对面和江蕾雅喝酒的一个漂亮女孩子：“日本妞啊！”

　　楚凡差点喷血了：“话不能乱说啊！”

　　朱莉冷笑道：“小子，还敢抵赖，人家一来就问，楚凡欧尼酱在不在……你还敢说不是？”

　　楚凡的后背开始冒汗了：“难道说，她是……”

　　此时，对面的日本女孩看到了楚凡，顿时站起身，一时间，周围几桌的雄性牲口们都看傻了。

　　这个女孩子，并不是那种典型的娇小可人的日本美女，她的身高看上去和江蕾雅相似，有着不输给白霜儿的完美身材，而长相则犹如天使一般美丽。和江蕾雅一样，都属于那种五官镶嵌的非常精致的类型。

　　只不过，她的眼睛比江蕾雅还要大一些，而且清澈见底，看上去像极了日本动漫中的美少女。她有着一头如瀑般的乌黑长发，表情很呆很纯真。

　　老实说，中国男生其实并不反感日本女孩子，甚至有些杂志上，也会经常涉及到这个话题——那就是日本拥有与男人的脾性截然相反的完美女人！

　　……

　　这个女孩子，毫无疑问是DE天使。

　　楚凡连忙压低了声音解释道：“她和我在比赛中是一个组的，是我这个组的第二名。”

　　索性的是，楚凡在VIC这群美女的眼中印象分还不错，这个说法让他很快过关了。

　　朱莉给他的杯子倒上了酒：“过去和人家碰一杯吧，人家是专门为你而来的。”

　　白霜儿也变得善解人意多了：“是啊，英雄惜英雄，这一点我还是懂的。”

　　楚凡快步走过去，很快和DE天使打了个招呼：“Hello！”

　　楚凡本以为DE天使是不懂中国话的，所以才会这么说，可是没想到，DE天使的汉语相当流利：“你好，楚凡哥哥。”

　　这声音不仅仅是流利了，就如同是山泉一般，非常的清澈、悦耳。

　　江蕾雅轻哼道：“hello是什么鬼啊，人家的汉语挺好的！”

　　DE天使自我介绍道：“我是Devil战队的队长，我的真名叫伊川圣雪。楚凡哥哥，你之前的比赛表现的非常出色，我非常佩服你，我……是来跟你喝酒的。”

　　楚凡是个很爽快的人，喝酒用的是大杯，而伊川圣雪并不是不爽快，而是她的酒量一般，所以用的是那种很小的杯子，而且装的是清酒。

　　不过，这并不妨碍两个人干杯。

　　楚凡很快端起杯子，和她一碰杯，随后一饮而尽。

　　这女孩子的修养很不错，喝完酒，和他聊了几句之后，就站起身，冲着这一桌的所有人鞠躬：“祝大家享受今晚的宴会，也预祝大家能够在比赛中取得好成绩，再见！”

　　……

　　伊川圣雪走了，楚凡则把她送回了主桌，还礼尚往来，和DE战队的成员喝了几杯，结果他发现了一个问题，那就是名为魔鬼（Devil的意思）的DE战队，参赛的选手居然是清一色的妹子，而且颜值都很高！

　　当楚凡回来的时候，叶落知秋都难免唏嘘道：“如果日本所有人都像这个妹子一样懂事，二战就打不起来了。”

　　楚凡笑了：“得，老哥，不说这个了，咱们喝酒……诶，稍等……”

　　说着，楚凡快步走到了旁边北京赛区这一桌，来到了狂喜乱舞老爸的身后一把抓住了他的手腕，不由分说就把他拽了起来：“叔，你怎么说话不算数，不是说要跟我喝酒吗？”

　　这位大胡子大叔也愣住了，随后哈哈一笑：“得，小渊子，你们先坐着，我跟楚小子喝几杯去！他娘的，你小子还敢过来叫板，看我今天不喝趴下你！”

　　狂喜乱舞顿时捂住了脸，对一旁自己的哥哥说道：“哥，我怎么有一种不祥的预感？”

　　哥哥颤声道：“我也有。”

　　……

　　老头是走着过去的，过去的时候兴高采烈，一桌的小辈儿和他一起喝酒的时候，同样是兴高采烈，结果喝完之后，老头挂了……挂掉的时候，他和楚凡的面前都平躺着两只一斤装的酒瓶。

　　楚凡也好不到哪去，十点多酒宴散的时候，他是被叶落知秋和月下狼影搀回房间的，进了房间之后，直接奔卫生间去了。

　　这时候，江蕾雅走了进来。

　　叶落知秋和月下狼影会意的互相点头之后，都离开了。

　　……

　　江蕾雅走进了卫生间，发现楚凡已经吐完了，一按抽水马桶，一点脏东西都没有落在外面。这时候她知道，楚凡并没有喝醉，只是喝多了，他最后的一瓶酒，完全是靠着自己的意志力灌下去的。

　　江蕾雅没法责怪他，因为她能读懂他的想法：“楚凡，是不是觉得小七的老爸不一般，所以想和他搞搞关系？”

　　楚凡点了点头：“我看他和林渊聊得很嗨，所以我必须打断一下。外战，我和林渊是盟友，可是内战，我们不是，我不能让他轻易团结起来那么多力量。”

　　江蕾雅叹了口气：“你在拼命。”

　　楚凡却悠悠一笑：“你在强撑。”

　　江蕾雅一脚把他踢飞，随后自己把头伸到了马桶前：“你小子猜得真准，呕……”


第618章 只有最坑爹！

　　吐过之后，楚凡拿来了牙刷，两个人一人一把，互相点着头刷了牙。

　　为什么会点头？没办法，酒精上脑了。

　　……

　　没多久，嘴巴是刷干净了，不过两个人的酒却醒不过来了，江蕾雅索性赖在了楚凡的床上不走，弄得楚凡也没有办法。刚要过去劝劝她，劝着劝着，自己不由自主的闭上了眼睛。

　　……

　　第二天一早，当楚凡睁开眼睛的时候，发现自己只穿了一条四角小内内，而自己的身旁，江蕾雅也只穿了内衣内裤，全身大部分区域都没有遮挡，香艳无比。

　　楚凡刚要蹑手蹑脚的穿上衣服，就听见江蕾雅轻哼道：“吃干抹净想溜啊！？”

　　楚凡扭过头捏住了她的脸：“死丫头，以为我是三岁小孩了那么好骗？”

　　江蕾雅顿时笑出了声：“果然骗不到你！”

　　楚凡没好气道：“赶紧把衣服穿上吧，要不然让人看见，还以为咱俩有什么绯闻呢！”

　　江蕾雅挺了挺胸前那浑圆而坚挺的规模：“那你还看？小色狼！”

　　楚凡无语了。

　　……

　　今天是20号，正式比赛的前一天，明天上午9点，比赛正式开始。而今天，众人也没法闲着，上午自由活动，下午两点到四点，所有参赛者统一到顶层多功能厅去熟悉比赛规则。

　　昨天疯了一晚上，今天楚凡要收收心了，洗漱完毕之后，他和江蕾雅一起，到饭厅吃了一顿中式早餐，随后才回到了各自的房间里。

　　这时候，刚刚好是上午8点，楚凡打开了笔记本，连上了网，进入了《大灾变》。

　　《大灾变》的24小时维护更新刚刚结束，楚凡的第一件事就是下载补丁包，虽然这里的网速超快，一秒钟能读10M左右，但这一次的补丁却达到了惊人的11G，楚凡还是下十多分钟才完事！

　　进入游戏之后，界面都已经发生了明显的变化！

　　整个界面偏于透明化了，这样一来，各种图像信息更加清晰明了。

　　而且，勋章的明细出现在了人物属性菜单中，个人持有量、团队贡献量等数据清晰可见。

　　楚凡变得很忙，显示打开了大地图，看了一眼目前的“国际形势”，当他把比例尺进行合理缩进之后，发现周围出现了邻国，整个世界地图的轮廓已经出现了！

　　毕竟是末世题材的枪战网游，地图做的跟现实中是一样的，中国仍旧位于亚洲的中心，是面积最大、幅员最辽阔的国家之一，而周边则有日本区、韩国区、印度区和亚洲诸国。

　　地图上各个国家的关系度是靠颜色来划分的，中国区代表的华夏帝国本身是一片金黄色，周围的国家，大部分都是蓝色，这代表了暂时的和平。蓝色越深，代表和平度越高，反之则越低。目前，日本区、韩国区、美国区和欧洲很多国家和中国区的关系度都是浅蓝色，甚至有些是近乎白色，而这个颜色，代表了两国之间有发生摩擦的危险。

　　这个关系度，目前是玩家无法左右的，只有NPC政府才能掌控，换言之，这个虚拟世界的政府从很大程度上能够左右游戏的格局。

　　这，也是显而易见的事情，毕竟目前玩家所建立的团队，最大的级别才是营级，这个单位太微不足道了。

　　……

　　楚凡很清楚，要想左右格局，只有提升自己的话语权，而话语权如何提升？只有提升自身的能力和团队的实力！

　　团队的实力，除了枪法、配合、团结程度、财力等软件之外，还有一个大硬件，那就是团队的规模！现在楚凡能做的，只有努力的赚取金勋章！

　　而个人实力的提升，则体现在高端武器的持有率上。这一次更新的另一个主要内容，讲的就是这个。

　　目前的勋章仍旧只是开放到了金勋章，此外还有更低级的铜、银勋章。相对这三种勋章，也出现了三种永久武器——青铜武器、白银武器、黄金武器。铜勋换青铜、银勋换白银，金勋换黄金，公平合理。

　　但是，那兑换的“价格”，只能用一个字来形容，那就是坑爹！

　　青铜武器，比C级武器属性略高的武器，除了没有投掷武器，其余的武器都有这么几件，比较出色的武器是M4A1-青铜，准度高，换弹快，比较轻便，算是比较精品的平民武器，但是阿济格就不这么亲民了，居然要花300个铜质勋章购买一把！是那种高手不屑于刷，普通玩家得刷好小一个礼拜的类型！

　　白银武器，比B级武器出色，水准却低于A级和B级改造版的武器，同样还是拿M4A1-白银举例，它的售价是400个银质勋章，在“坑爹”的基础上加了一个“更”字。但是那属性真的是太完美了，中端玩家的必需品，不过刷起来的话，至少要一周多的时间。

　　黄金武器，这种武器，在楚凡看来，相当于神器了，其属性完全不亚于楚凡目前持有的M4A1-黑皇、狂暴死灵！而且，它们的很多项基础值和A级武器是完全一样的，但是那攻击力简直是无与伦比了，完爆A级武器！但是价格……楚凡只能说，太他妈好样的了！

　　这类武器里有黄金手雷，这种威力极大的手雷的售价居然达到了100金勋章！虽然是永久，但是价格太离谱了！而楚凡因为持有M4A1-黑皇的原因，显然不会再购买“黄金枪王”，但是黄金AK和黄金MK5的价格，就跟它们展现出的攻击力一样的暴虐！500金质勋章啊！

　　这就叫没有最坑爹，只有更坑爹！

　　但是，黄金系列还不光有武器，还有黄金军装，那属性真特么的乍眼啊，简直是赞到家了！不过价格，也坑到家了！

　　楚凡算是看出来了，黄金武器，实际上也是平民武器，只是看普通玩家到底要刷多长时间才能刷出来！

　　而楚凡，则必须在短时间内，刷出一把自己已经看上眼，且让他口水横流的超级战武！


第619章 欲罢不能的大逃杀

　　楚凡贪婪了的欣赏了一会儿之后，最终还是恋恋不舍的关闭了兑换页面，老老实实的去做日常任务了。现在自己库存的金勋章数量不到5个，还是先不要做梦了。

　　日常任务的奖励也发生了一些变化，单人刷图模式和经典模式只要达到相应的分数就可以获得金勋章，而且根据分数的不同，金勋章的数量也有变化。

　　楚凡今天的手感不错，两个任务下来，一共获得了5枚金勋章，紧接着又是一趟经典重现，手感仍旧热的发烫，分数达到了1134分，虽然没有打破自己创造的新纪录，却也获得了9枚金勋章。

　　但是让楚凡有些郁闷的是，“丧尸猎杀”任务发生的改变，金质勋章任务每天只能做10次，每次只能获得一个金勋章！

　　楚凡细细一算，发现这样一来可真的不爽了，像他这种能力的玩家，一天如果加在一起只能拿到20多枚金勋章的话，想要凑到一把黄金武器，还不得20多天才行？

　　看来，光是靠这个不行，还是要接任务才行！

　　不过，越是赶上比赛将至，任务越是难得，特别是今天，任务NPC好像集体放假了，大地图上根本没有显示！

　　……

　　中午12点，玩家们在饭厅里吃饭的时候，吐槽的声音当然是此起彼伏。前些日子众人都觉得金勋章什么简直太稀松平常，并不难搞，可是当贵重商品的“价格”上来之后，这些顶尖级玩家也倍感压力。

　　……

　　下午将近2点钟的时候，所有的参赛玩家在赛会组织者的引领下，直奔香凡酒店顶楼多功能厅，在这个偌大的展示厅里，香凡集团研发部的主管龙建仁第一次出现在了众人的面前。

　　当他昨晚自我介绍之后，众人一时间议论纷纷，甚至还有人冲着他摩拳擦掌呢！

　　刘杨的笑容很邪恶：“这就是你们口中深恶痛疾的传说中的那个程序员，大家有冤的报冤，有仇的报仇，打死他吧！”

　　贱人胖都快哭出声了：“刘总，我们往日无怨，近日无仇，你为何要这么整我？”

　　楚凡桀一笑：“老胖子，过来，哥保证不打死你！”

　　贱人胖吓得赶紧作揖：“楚哥哥，有话好说！大不了，人家把菊花献给你好不好？”

　　众人听完都大笑起来。

　　不过，玩游戏的人，特别是能来到今天这个多功能厅的人，也不是一般人，都很豁达，所以，贱人胖的这条命算是保住了。

　　龙建仁今天出现，其实主要是为了充当解说员的。

　　两点钟，他很快走到了一台触屏电视前，开始讲解这一次比赛的规则：“这一次的分站赛，在经过了网络的票选之后，最终我们研发组还是确定了大逃杀模式，作为比赛的最重要模式。”

　　说到这里的时候，玩家们的眼睛都立起来了，毫无疑问，大家都会这个模式很感兴趣。

　　日本区保卫者阵营老大ST太阳说道：“这是我们日本玩家最喜欢的模式，毕竟《大逃杀》这部电影就是日本人拍摄完成的。”

　　楚凡道：“这也是日本人民的高度智慧的结晶，这个模式不错，令人玩味不已。”

　　ST太阳点了点头：“楚凡兄弟很会说话。”

　　“不过我可不会因为我喜欢这个模式，而对你们放水。”

　　“哈哈哈，这个是必然！”ST太阳道，“所以，中国玩家们，来战吧！”

　　中国玩家一个个都是志在必得的样子。

　　……

　　随后，龙建仁通过电视屏幕上的信息，把新的规则告诉了众人。

　　基本规则，和国内总决赛的时候是一样的，但是地图发生了变化，出于对东道主的尊重，地图以吕宋岛为原型，会放入菲律宾的一些标志性建筑和特殊地段进去。

　　而不同于基本规则的是，在地图中将随机出现补给箱，补给箱中会开出神秘的强力装备，有可能是防具，也有可能是武器。而在补给箱出现的地点，将暂时性变成危险的红区！

　　此外，本届比赛的奖励同上一次一样，名次比较高的玩家都是可以用GP兑换现实货币的，而现实货币并不是RMB，而是……美元。

　　如此一来，所有人的口味都被调动起来了！

　　刘杨也毫不隐瞒的告诉大家，这一次TX集团和香凡集团一共为整个系列赛准备了破亿美元的将近，就等着大家来拿呢！

　　……

　　这一次，《大灾变》官方仍旧保持了高度神秘，地图的具体细节并没有做出透露，只是给出了一个大范围，那就是要求玩家们熟悉一下菲律宾的周边环境。

　　至于比赛的时间，则是从明天，即21日开始，24日结束，比赛的具体时间为这三天每天的上午9-12点，下午2-5点，晚上7-10点三个时间段。在三个时间段之外，参赛玩家的帐号处于冻结阶段，无法上线。

　　这一次比赛较之前各国国内的比赛来说，管理上会比较松一些，即便是最后一天，也不会要求“幸存者”在各自的房间内进行比赛，会派人监视等等。

　　……

　　这一次的会议，其实算是一个比赛前的预热会，3点钟的时候就结束了。

　　这时候，江蕾雅的大脑中已经有了主意，冲着楚凡说道：“一会儿跟我们出去玩吧，晚饭在外面吃！”

　　楚凡点了点头：“必须得如此了！”

　　……

　　于是，楚凡很快给叶落知秋等人打了电话，要求他们带着大家都下了楼，在楼下集合，准备集体出发，去周边好好的玩一玩！

　　没多久，他们就来到了楼下，楚凡是有个有心人，不仅叫上了自己人，还叫上了夜莺、岚湮和顾先森。

　　可是，他却发现，在队伍中，好像还多了几个人！

　　特别是一个人看上去特别面熟。

　　这是个漂亮的栗色美女，个头不高，身材却很标志，她穿着特立独行的黑色背心，搭配七分迷彩裤，英姿勃发。

　　楚凡走过去之后，不由轻哼道：“间谍！打死她！”


第620章 比赛开始！

　　栗色美女却没好气道：“蕾雅，这家伙太无耻了，我走了啊！”

　　楚凡赶紧嬉皮笑脸的拦住了人家：“真不识逗，跟你开玩笑呢！”

　　江蕾雅照着楚凡的脑瓜敲了一下：“艾华是好心好意过来给咱们当导游的！你这家伙居然说人家是间谍，多伤人家的心啊！”

　　艾华，便是PO渔火，菲律宾国内赛亚军。听到江蕾雅这么一说，她很快得便宜卖乖：“我不管，你要请客吃晚饭来弥补我受伤的心！”

　　楚凡哈哈一笑：“成，没问题，今晚请你吃大餐！”

　　……

　　来到菲律宾，黎刹公园不得不游，这座公园位于马尼拉市中心，距离香凡酒店很近，规模也很大，里面充满了热带风情，很是好玩。

　　艾华说，虽然今天没看到比赛的结构图，可是她有一种感觉，那就是黎刹公园绝对会被选中。

　　紧接着，艾华又带着他们去了大名鼎鼎的椰子宫、海滨大道，甚至还去了一趟儿童城，都是很好玩的地方。

　　楚凡每到一处，都是仔仔细细的把周围的地图用DV记录下来，非常仔细。

　　……

　　半个下午的时间，没有人喊累，也没有人喊饿，因为这一路上，大家都拿着菲律宾当地的小吃吃个不停，艾华手里的吃的就没断过。

　　晚上，楚凡更是在海滨大道一家地地道道的菲律宾菜馆外驻足，点了不少好吃的，随后和众人坐在了一起吃饭。

　　今天艾华当然是座上贵宾，楚凡为了款待她，刻意点了菲律宾式的烤乳猪。

　　菲律宾有专门的烤乳猪节，每年6月24日举行，每到节日的时候，都会非常热闹。虽然今天不是乳猪节，却也是非常盛大的节日，因为久违的大型赛事又在菲律宾举行了。

　　没有人打扰这些即将参赛的客人，店主更是表示今天的饮品全部免单，就是为了招呼这些远方来客。

　　……

　　艾华能喝，楚凡就陪着她，一大扎一大扎的喝起了啤酒。

　　一边喝着，楚凡一边向她道谢：“今天真的太感谢你了。带着我们去了那么多地方。”

　　艾华却摆手道：“实际上，就算我不带你们去，也无所谓，你们都是顶尖级高手，对地图的感觉都是一流的。另外，我觉得你楚凡人品好，我愿意跟你交朋友……此外，还是那一半的华人血统在作怪吧！我父母希望我夺冠的同时，也希望中国队能有人站出来，站在亚洲之巅。”

　　楚凡和她一碰杯：“谢谢，来，干了！”

　　……

　　吃了一顿舒舒服服的大餐，艾华又带着众人逛了逛夜市，玩到了10点多的时候，才一起回去。

　　可能是因为地缘关系比较近的原因，艾华和朱莉的关系不错，走了一路，聊了一路。走到酒店门口的时候，她告诉朱莉，她的酒品不好，喝多了之后喜欢捏美女的规模，所以，她就不让朱莉陪床一起睡了。

　　……

　　楚凡回到自己房间的时候，朱莉不放心，也跟了过去，结果打开门的时候，发现楚凡正在跑步机上锻炼，跟没事人一样：“姐，你放心吧，我今天没喝多！”

　　朱莉这才松了口气：“真怕你像昨天一样。”

　　楚凡笑了笑：“对了，艾华跟你很亲近啊！”

　　“是啊，她是旗人，我……其实也是。她是正黄旗，我是镶白旗的。而且，她本来的姓氏，是爱新觉罗，后来改姓艾了。”

　　“原来如此啊，还是大清朝王室后裔啊！”

　　朱莉道：“这个艾华不简单，她的家族实力雄厚……呵呵，你不觉得PO这个前缀有些面熟吗？”

　　“PO……”楚凡思忖了片刻，“让我想想……想起来了！咱们前些日子去塘沽外滩，老叶拿出来的啤酒，就是PO的！刚才喝的，也是PO的白啤！”

　　朱莉一阵见血：“虽然她没有给我透露什么，可是我已经看出来了，这丫头，应该是大家族的成员。”

　　楚凡顿悟：“虽然我不趋炎附势，也没有主动去给富贵人家跪舔的毛病，可我也并不仇富，这样的朋友，我愿意多交一些。”

　　朱莉深深点头：“所以说，为什么姐妹们那么欣赏你？不是没有原因的，能屈能伸，却又不卑不亢，楚凡，这就是你的本色啊！”

　　楚凡差点从跑步机上栽下来：“靠，谬赞了，姐！”

　　看到楚凡仍旧能臭贫，朱莉知道他没喝多，也就放心了，所以没聊几句，她就走回了自己的房间去休息了。

　　……

　　一夜无事。

　　第二天一早，不管是VIC战队的成员，还是其他参赛选手，实际上都已经进入到了决战的状态，一个个带着紧张而兴奋的心情，来到了黎刹公园，此后三天的比赛，都将在黎刹公园的凉亭下举行。

　　这里风景独好，而且很凉快，很适合比赛的节奏。

　　只不过，这一届比赛对玩家的着实不算高，玩家可以选择在自己舒适的房间里链接网络比赛，而今天，可以当做走个过场。

　　80名玩家在上午8点45分进入公园的时候，公园里已经是人声鼎沸，持票入场的粉丝、拥趸们的欢呼声、支持声此起彼伏。

　　随后，TX集团御用女主播樱子和菲律宾著名节目主持人桑托罗一起出现在了舞台中心，用妙语连珠的语言调动起了会场的气氛。

　　80名玩家，分别在凉亭下排成了并不算规则的队列坐好，向观众们致意，此时此刻，所有人都对比赛充满了期许。

　　上午9点整，在观众们的欢呼声中，第一届生化枪神亚洲杯菲律宾马尼拉站的比赛，正式打响！

　　……

　　楚凡，并没有离开自己的座位回到酒店，尽管他有足够的时间离开，因为他早已经习惯了大赛的气氛，而且，这里很凉快，有自然风，舒服极了。

　　喝了小半瓶清爽的苏打水之后，楚凡和所有玩家一样，都进入了比赛状态。

　　……

　　当楚凡的角色出现在游戏世界中的时候，外界的一切声音他都听不到了，只能感觉到，眼前有一片灼眼的红色……此时此刻，他的耳边响起了一个温和，却也刺耳的声音——

　　“您进入了红区，请您做好战斗准备！”


第621章 沙滩混战

　　楚凡倒吸了一口凉气：日，这什么情况？比赛刚开始就进入红区了，我中奖了？

　　楚凡没有挪动身体，因为他不确定周围到底有没有敌对玩家。他的第一件事，就是打开了大地图，看了一眼整张地图的大概情况！

　　这张地图，像极了吕宋岛的形状，长条形，上面宽，下面窄，但毫无疑问，这是压缩图。整个地图的面积已经给了出来，只有25平方公里，显然要比之前国内赛的地图大，但是比一个城市大地图要小。

　　这个地图的四周是海滩区域，中间区域有一条很长的街道，几乎贯穿了大半个岛屿，而街道的两旁，则出现了各种建筑物，有公园，有办公场所，甚至还有街道中的街道……

　　而楚凡目前所处的位置，是东部海滩！

　　其实，即便是这里不是红区，实际上也相当不安全，周围遍布着一种长相极为恐怖的巨大螃蟹。这种螃蟹的身子都有两米多长，两把钳子像极了两把血色剪刀，上面长满了犀利的锯齿，而它的背壳，则是一张骷髅脸！

　　这种螃蟹，名叫鬼面螃蟹！

　　这一次系统维护之后，对生化魔物的数据系统再次做出了新的变革，玩家是可以看到普通怪物的总血量，可是攻击目标的时候，血量却不再显示，包括闪红也是如此，这样一来，击杀的难度提升了不少。

　　鬼面螃蟹的HP是整整2万，以楚凡目前的状态想要击杀人家，天方夜谭！因为他此刻背包里只有系统默认的800GP！此外没有任何武器！

　　没错，是没有任何武器！

　　不过，商品列表是可以打开的，上面的商品是可以购买的，只是钱够用与否。

　　楚凡目前可以购买的最顶尖的武器，是沙漠之鹰普通版，售价650。

　　造成这里是红区的罪魁祸首就躺在前方，是一个偌大的黄色箱子，天知道里面装了什么鬼。附近，风萧萧兮易水寒，更不知道有多少YD鬼藏匿。

　　楚凡的心态仍旧保持的不错，并不着急露头，而是利用合理的系统设置，购买了枪械。沙漠之鹰太贵，楚凡没买，他买的是一把400块GP的USP手枪。USP的威力不俗，虽然备用弹夹只有3个，可是楚凡因为拥有中国生化枪神这个状态，所以他每个弹夹的子弹都是12+1，13发。

　　此外，他买了两颗闪光弹。

　　……

　　这种等待，持续了大约有3分钟，终于，一个玩家等不及了，身体暴露了出来！

　　楚凡一眼就看出，这人是卡塔尔的冠军黄金亲王！

　　这是一个二十多岁的小伙，长得很帅很拉风，留着很流弊的络腮小胡纸，给人一种另类的感官，像极了现今的网红。

　　黄金亲王这一出现不要紧，身后很快有一人出现，拿着枪，照着他的脑袋开了一枪！

　　这个后来出现的玩家，是科威特冠军流沙，他的沙漠之鹰非常精准，一枪就爆了对方的头！

　　没办法，这一次比赛的参赛玩家大部分都是上尉，本身的HP其实也不低了，怎奈沙鹰威力本来就打，被一枪干掉并不新鲜！

　　而这冠军杀掉对方之后，不由桀桀一笑，不由快步走向了补给箱！

　　这个时候，楚凡的心跳已经微微加速了，他的主视角就锁定在了流沙的身上，就等着他捡起那箱子呢！

　　可是，流沙没有这么好的命！

　　就在他即将捡起箱子的时候，印尼季军陶菲、韩国玩家EX辣白菜纷纷现身，照着他的脑袋就是一通猛尅！

　　可怜的流沙就这样挂掉了！

　　而这俩人杀掉流沙之后，第一时间就把目光转向了对方，紧接着就是一通怒射！

　　然而，就在两个人对射的时候，日本玩家ST战刀突然出现在了陶菲身后，连续两枪命中对方胸口，把对方干掉了！

　　而此时，两个人的动作却也戛然而止，对视一笑之后，ST战刀冲着EX辣白菜做了一个“请”的手势！辣白菜也不客气，快步走向了补给箱！

　　这一刻，楚凡全明白了，看来日本的ST战队已经和EX战队达成了一定的共识了，要不然他们不会相敬如宾的！

　　这时候，楚凡再不出击，就不是他的风格了，他毫不犹豫的现身，连续两发子弹打向了ST战刀！

　　战刀哪里想得到楚凡会出现，本以为这里已经没有玩家了！

　　楚凡过去夜夜打手枪，那精准度真心不是吹牛，两发子弹，第一发命中胸口，第二发靠着手枪的惯性打中头部，直接把对方带走！

　　可是就在下一秒，楚凡感觉情况不对劲，身后传来了脚步声！

　　这时候，楚凡一颗闪光弹扔在了自己的身后，紧接着又是一颗扔在了自己的身前！

　　一时间，不但他的视角被闪，就算是身前和身后对手同样被闪！

　　身前的对手必然是辣白菜，而身后，则是螳螂捕蝉的印度玩家梵天！

　　被闪白的情况下，辣白菜和倒霉鬼梵天当场失去了方向，而楚凡却利用自己出色的位置感连忙快速跳跃，来到了辣白菜的身后！

　　而当辣白菜的闪白效果消失之后，楚凡一枪顶在了他的后脑勺上，毫不客气的扣动了扳机！

　　辣白菜不带犹豫的倒在了地上，直接被秒！没办法，没有AC空有HP的玩家太脆了！

　　而与此同时，梵天却摆了乌龙，这个家伙不知死活的朝着后方跳跃，想要避开楚凡的攻击，结果，他的确避开了楚凡，可是没想到却撞在了一只鬼面螃蟹的身上！

　　这只螃蟹毫不客气的伸出了大钳子，朝着他的脑袋就是一击！

　　“299！”

　　梵天被直接秒杀了，脑袋飞出去七八米远，落在了楚凡的脚下，致死的一刻，这厮的双眼都瞪得老大，舌头吐出来老长！

　　这个时候，海滩上清净了，玩家都死绝了，而楚凡则左右连跳，非常警觉的来到了补给箱前！

　　箱子开了，让楚凡难以置信的道具居然出现在了他的手中！


第622章 小霸王

　　是GP，居然是GP！而且，数量不菲，居然有2万之数！

　　这一片红区，同样是购买区，只是2万GP，可以买什么呢？

　　楚凡先是把地面上其他玩家的掉落物捡了起来，初始阶段，大家手头的GP都不多，全部捡起却也没有多少，一共才获得了410枚GP，加上这2万，2万410而已，换在平时，这点钱还不够买一块凝血钛钢呢！

　　但是在购买界面上，楚凡却惊呆了。

　　2万GP能购买的东西，令他吃惊！

　　如果买主武器的话，妥妥的可以直接买一把M4A1-B。在这个系统中，普通武器的价格相当于CS经典模式的价格，一把普通M4A1是3100GP。而后，每提升一个等级，价格×2。也就是说，M4A1-C价格为6200，M4A1-B价格为12400。而M4A1-黑皇则被归类为了S级枪，价格为12400×2再×2……

　　这么看来，买主武器似乎不太划算！

　　楚凡想到这里，顿时露出了一丝惊喜，随后，他打开了手枪库！

　　这个购买界面，是他目前拥有的所有武器的界面，他因为拥有的改造图纸数量很多，所以能做的武器可谓五花八门，应有尽有。

　　但是，唯一让他魂牵梦绕的，还是沙鹰系列！

　　普通沙鹰，650GP；

　　沙鹰-C，1300GP；

　　沙鹰-B，2600GP；

　　沙鹰-光明修罗，20800！

　　楚凡吃惊不已，细细一算才发现，它的价格应该是S级枪械的两倍！

　　这也从一个侧面证明，沙鹰-光明修罗的实力也必然在S级枪械之上！

　　楚凡现在只有20400GP，他买得起光明修罗吗？

　　答案是肯定的，买得起！因为他同样从地面上捡起了辣白菜掉落的沙鹰，连同自己的沙鹰一起送给系统回收站，一共回收50%的GP，这样也有650了！

　　楚凡顿时明白了为什么贱人胖之前在预热会上为什么那么强调补给箱的重要性，原来是这个原因啊，亚洲杯决赛地图的补给箱，里面真是惊喜多多啊！

　　楚凡欢天喜地的把枪兑换掉，购买了沙鹰-光明修罗，随后把目光转向了鬼面螃蟹！

　　楚凡很清楚，这种拥有2万GP的家伙实力绝对不弱，其掉落物肯定远远高于之前在国内赛决赛中干掉的普通小红！而且，他之前杀掉了EX辣白菜和ST战刀后获得的斗气！虽然不多，只有2级，却也足以提升他40%的攻击力。

　　鬼面螃蟹距离楚凡尚有一定的距离，这给足了楚凡思考的时间，他思忖良久之后，最终没有选择在对方正面攻击，而是缓缓的绕到了其中一只的身后，瞄准了它那宽大的后背，照着那巨大的骷髅脸打出了一枪！

　　子弹以惊人的速度飞去，正好命中那骷髅脸的眉心之间，爆出的伤害让楚凡都震惊了！

　　“1853！”

　　对这种丧尸正常爆头的话，伤害估计能有500+就不错了，毕竟是甲壳类动物，AC很高，可是在打在后背上的伤害这么惊人，却大大出乎楚凡的意料，这里，铁定是它的弱点无疑！

　　只不过，对方的愤怒却难以平息了，立刻朝着楚凡冲了过来，速度飞快！

　　楚凡仔细的扫量着对方的移动能力，感觉这速度应该是开了加速技能的顶级小红！

　　对于这种家伙，楚凡办法很多，并不着急，而是等到对方冲刺之后，突然间一个太空跳，在行进中绕到了对方的身后，避开了对方的攻击！

　　紧接着，他连续朝着对方的后背打出了数枪！

　　伤害数字稳定且惊人，每一枪都在1800点-1900点之间浮动！

　　但是，这种操作的危险系数也是非常高的，对方冷不丁的回过头，再次攻击楚凡的时候，楚凡不得不做出了一次更为惊人的逆向走位！

　　这一次悬了，他几乎是擦着对方的巨钳而过，险些中招！

　　所幸的是，沙鹰-光明修罗子弹够用，而他又格外珍惜，一梭子下来，对方的身体已经闪烁了！

　　楚凡有足够的时间，并不慌张，又是一次灵活的走位避开了对方的攻击，利用这个空挡换好了子弹，紧接着又在对方的背后打出了一击！

　　这一次，伤害偏低了，只有区区245点，而对方被命中后却没有死！也这说明，对方的HP还剩下最后1点，而且是需要刀杀的存在！

　　接下来，就是拼走位了，这个楚凡最在行！

　　只剩下了1点HP的鬼面螃蟹毕竟不是玩家，没有那么高的人工智能，楚凡第一次用修罗刃出刀就避开了它的攻击，紧接着一记回身的戳刺，再次打在了它的后背上！

　　这只巨大的螃蟹被楚凡整个掀翻，飞出去数米开外，惨挂！

　　地面上，出现了数量不菲的GP，足足有4800GP！

　　这，就是富贵险中求！如果不是之前冒着极大的危险干掉两名玩家，获得了2万GP，楚凡根本买不了光明修罗，更别提杀死如此穷凶极恶的生化魔物了！

　　而杀掉这厮之后，楚凡立刻补充了两枚闪光弹，紧接着，继续攻击下一只！

　　这一次，他学乖了，绕后之后的第一波攻击速度更快，连续4发子弹打出，紧接着，闪光弹扔出，把鬼面螃蟹闪白，绕到背后打出剩余的子弹，紧接着，又是一颗闪光弹，再度闪白对方，绕到对方身后出刀！整个动作一气呵成！

　　没办法，在这种模式下，生命只有3条，要尽可能的加以保护！

　　……

　　靠着这种方式，楚凡成为了东部海滩的小霸王，闪光弹毫不吝惜的一颗颗的投射出来，把一个个鬼面螃蟹击毙，随后更是用掉落物给自己一件件的添置防具，楚凡很清楚，在这种情况下，防具是非常重要的，之前那些玩家被一枪爆头就是最好的证明！

　　楚凡杀了大约有5分钟的功夫，上至头盔，下至战靴，一套防具都已经搞定。只是，当他正要攻击下一只鬼面螃蟹的时候，却发现了大地图上的不安悸动！


第623章 犀利反击！

　　就在红区的边缘，出现了一群玩家，数量为6人，敌我不能确定！

　　在这个凶险莫测的岛屿上，无法和自己的战友进行联系，无线电等同于摆设。

　　楚凡现在最郁闷的地方在于钱又不够用了，而且自己的位置很不好，现在正处于毫无遮掩的沙滩上，一旦和这6个玩家遭遇，是朋友还好，是敌人的话，那是必死无疑，他强，没准人家比他更强！

　　想到这里，楚凡还是闪身而退了，好汉不吃眼前亏啊！

　　论逃跑，这厮的水准比他打枪的技术还高，口袋里的钱不多，只剩下1000GP了，楚凡直接买了两颗烟雾弹，连续扔出去，制造了大片的混乱区域，自己则趁势溜走了！

　　而就在下一秒，楚凡就听到了枪声，而且是巴雷特M82A1的声音，一颗子弹不偏不倚落在了他的脚下！

　　悬了！真心悬了！

　　楚凡心中一阵唏嘘，真是有钱人啊，普通巴雷特的售价都是3万GP，是最贵的基础枪，这哥们居然都买得起啊！

　　不过，这也很直接的说明了这些玩家的水准之高！

　　……

　　楚凡不敢久留，连忙跑出了数百米，终于离开了这危险的区域！

　　此时，楚凡的前方是一条平坦的公路，顺着公路一直走下去，可以走向那条长度几乎可以分割整个岛屿的大路，而那里，一马平川，属于普通区域，玩家是不能互相射杀的。

　　但是，仍旧在楚凡的前方，他看到了让他郁闷的普通丧尸！

　　现在，楚凡的斗气是10级，打这种丧尸，一枪爆头就能秒杀，但是它能爆出多少GP，就尚未可知了！

　　越想越不甘心的楚凡咬牙切齿的转过头去，再次走向了沙滩！

　　他的目的非常明显，要抢怪，抢鬼面螃蟹，不能让那6个人那么轻松！

　　而那6个人的主要目标显然不是楚凡，他们都停留在了楚凡之前的刷怪点附近，开始攻击鬼面螃蟹，没有人注意楚凡的动向！

　　楚凡蹑手蹑脚的跑回去，很快朝着一只鬼面螃蟹开了一枪，随后掉头就跑！

　　鬼面螃蟹气势汹汹的追了出来，来到了相对于玩家来说的安全区域，绿区，可是还没走出几步，楚凡就一通走位，把对方绕的七荤八素，紧接着在对方的腹背打出了强力攻击！

　　这个时候，鬼面螃蟹可就吃不住劲了，现在楚凡是10级斗气，一下打在对方后背上的伤害达到了惊人的4000点左右，四枪就把对方打空了血，紧接着又是近身补刀，直接让对方翻了盖！

　　楚凡桀桀一笑，紧接着购买了一把USP普通版，装上消音器，再次冲进了红区，又拉出了一只鬼面螃蟹！

　　这一次，他比上次更加安逸，把它拉出去之后，又是一通暴打做掉，紧接着收获了4000GP！

　　斗气的暴涨也让他击杀的速度变得更快，基本上10秒钟就可以搞定一只鬼面螃蟹！

　　而打着打着，楚凡也感觉到，其实亚洲杯这张地图，能打高GP的地方肯定不少，而且，不差钱的TX和香凡集团，人家的目的根本不是限制你打多少钱，而是为了制造紧张刺激的比赛氛围！

　　……

　　只不过，如果以为楚凡会一直在这里小富即安的杀怪，那可就大错特错了！

　　在这里小心翼翼的杀了5分钟，楚凡存足了10万GP之后，他的反击也展开了！

　　1把巴雷特，3万GP，紧接着又是一把M4A1-黑皇，49600GP，之后，强效血清加4级药水两个，把钱挥霍一空，楚凡进入了战斗状态！

　　他再次进入了红区，拿起了手中的巴雷特，瞄准了之前冲着他开枪的那个狙击手！

　　这时候他发现，对方居然是个娇滴滴的女生，而这个女生的身边，则是3男2女！

　　对方的国籍、ID等信息，都挂在他们的头顶上，十分显眼！那国旗，是一面白色旗子，中间出现了一个偌大的八卦！

　　毫无疑问，他们是韩国玩家！

　　韩国区赛前就被楚凡等人打脸了，16名入围亚洲杯480人名单的玩家，最终被杀得只剩下了11人入围决赛圈。不过，这11人，却齐刷刷的都是清一色的EX战队的成员！

　　之前冲着楚凡开枪的那个女生，名叫EX冷云，是EX战队的主将之一，在韩国区国内总决赛中拿到了第三名，实力不俗！

　　而再一看她的身边，之前挂掉的EX辣白菜也在其中，其他4人也是韩国区高手！

　　但是，楚凡没有发现EX帝皇！

　　楚凡目前占据着一定的优势，岂会错过，他直接瞄准了EX冷云的头部，紧接着扣动了扳机！

　　EX冷云的警惕性显然不足，这一枪临近的时候，她才反应过来！不过，已经太迟了，这一枪还是穿透了她的脑袋，造成了秒杀！

　　冷云美丽的尸体被巴雷特的巨大力量震飞了三米开外，也吓得周围的韩国玩家一个激灵！

　　然而，就在下一秒，楚凡的瞄准镜已经追身辣白菜，一枪把刚换出狙击枪的他干掉秒掉！

　　巴雷特这种武器，太恐怖了，其攻击力实在是太高了！

　　……

　　一个女生以最快的速度冲向了EX冷云的尸体旁，可是刚想捡起这把枪，才发现一个重大问题，那就是，冷云不是她击杀的，枪在5分钟之内处于冷却保护状态，无法捡起来，而且，冷云掉落的13400GP也是如此！

　　但是，就在这电光火石之际，这个悲催的妹子也被楚凡一枪甩中了胸口，同样被灭杀了！

　　剩下的两男一女都是手持步枪，第二套武器尚未备好，现在和楚凡相隔几百米，已经成了活靶子！

　　看到这里，他们咬牙切齿，连忙朝着鬼面螃蟹跑去！

　　结果，其中一人还没跑到鬼面螃蟹面前，楚凡又是一枪精准的打中了他的大腿，把他报销了！

　　没办法，巴雷特的威力太大了，和CF中的那把暴虐神器没有任何区别！


第624章 欲擒故纵

　　但是，还剩下一男一女两个活口没有杀掉呢！

　　楚凡再想出手的时候，已经来不及了，这俩玩家显然是以前在日常练级中遇见过和鬼面螃蟹类似的怪物，他们很机警，只是凑过去，纵身跃起，让自己的身体受到了对方的撞击，并没有把像梵天那样把脑袋送给人家！

　　结果，它们同样是被秒杀了，不过只是全身泛出了惊人的光芒，幻化为了死亡芭比而已！

　　而且，芭比的等级，也可以购买，两个人毫不犹豫的把自己的等级买到了4级，直接开启了隐身技能！

　　现在是白天，4级死亡芭比的隐身效果本来就牛叉，加上天况原因，近乎透明，两个人就是想用这种方式，感染楚凡，从而打爆了他！

　　然而，就在下一秒，楚凡却出人意料的把男玩家爆了头，直接废掉了他4000点HP，吓得他心惊胆战！

　　没办法，楚凡的枪太钢了！这一枪爆头是有幸运的成分，可是打中对方，却是多年的训练！

　　楚凡是个另类，是CF顶尖级玩家之中，为数不多玩重狙比轻狙玩得好的玩家，特别是在生化模式中，他最喜欢打得就是比青蛙跳的还欢快的疯狂宝贝和妖姬！

　　而且，楚凡目前的年纪也是最出成绩的时候，只要训练跟得上，水平提高的很快，最近一段时间天天都在练狙，这水平能不高吗？

　　但是今天，楚凡的准度似乎有些问题，第一枪是命中了，接下来的两枪，居然全部跑偏了！

　　利用了这个间隔，那两名韩国玩家已经迫近了！

　　女芭比冲着身边的伙计说道：“欧巴，左右夹击，干掉这小子给云姐报仇！”

　　男芭比轻哼道：“放心吧，我的小心肝，他的菊花送给你了！”

　　“那你的菊花呢？”

　　“晚上你亲自采摘！”

　　“亚麻跌！”

　　这重口味的对话，楚凡是听不到了，只感觉这俩人的走位好荡漾，没多久，当楚凡一梭子空枪都放完的之后，这俩人已经奔袭到了距离楚凡不足50米的位置！

　　然而，就在这一刻，楚凡再次出击了，又是一记精准的爆头，把女芭比的4000点HP打掉，紧接着又是一记甩枪，再度把男芭比的HP敲掉了2000点！

　　这个时候，两个人有些紧张了，可是楚凡表现的比他们更紧张，居然在连连后退，一边退一边换出了M4，开始狂突突！

　　男芭比顿时笑了：“哼哼，还以为这家伙是扮猪吃老虎呢，没想到居然是回光返照！哼哼，小子，你死定了！”

　　说话间，两个人双管齐下，很快迫近到了距离楚凡只有10米的位置！

　　这个距离对于芭比来说，即将进入他们的攻击范围，只需要一个漂亮的跳跃，就能来到楚凡的面前！

　　然而，这10米对于两个人来说，似乎是不可逾越的！

　　楚凡在这一刻发飙了，瞄准了男芭比的脑袋，祭出了惊人的点射，单发子弹的伤害达到了惊人的400点，而黑皇特有的震荡效果更是让这倒霉鬼被打成了震荡状态！

　　而楚凡则利用这个空隙，冲上去，一记枪托直接敲碎了他的脑袋！

　　女芭比看到自己的欧巴被干掉，吓得差点斯巴达了，转身就跑！这时候，她已经知道自己中计了！

　　楚凡，哪里是不准，他是存心打偏了那么多枪，要是不这样做，这来玩家看到楚凡那么准，早就逃之夭夭了，还会留在这里吗？

　　而现在，女芭比想跑已然是跑不掉了！

　　诚然，M4A1并不是控制力多强大的枪，但是黑皇却不同，黑皇爆头后能让目标脑震荡半秒钟，而连续震荡几次，楚凡就撵上对方了，结果毫不犹豫的照着对方的脑袋就是一击，把她送上了西天！

　　两个可怜的韩国高粱米的两条命都被打没了，哭着重生去了！

　　楚凡则快步走过去，立刻从地上捡起了两个人掉落的装备和GP！

　　很不幸的是，女芭比的主枪，一把M4A1-A掉了，这把枪直接被楚凡卖出了12400GP，随后，他又快步走回了之前几个韩国玩家挂掉的地方，把他们掉落的宝贝一一回收。最爽的，当然是那把巴雷特，直接卖了15000！

　　这个时候，楚凡本来是想留下这把枪，见到战友的时候送出去的，可是他很清楚，自己目前仍旧在这危机四伏的区域内活动，一旦遭遇到敌人，有一定的几率挂掉，留着这把枪也没用，不如换成GP之后再折换成自己需要的武器，不给敌人留多少钱！

　　这一番扫荡之后，楚凡的兜里又多了4万GP，他嘿嘿一笑之后，很快给自己买了一把狂暴死灵。

　　狂暴死灵在《大灾变》中算是神器了，但是在这个模式下，价格却并不昂贵，它的前身价格为15000GP，而进化版只是×2，3万而已！而剩下的钱，楚凡补充了一些弹药之后，也就挥霍的差不多了。

　　沙滩上的鬼面螃蟹，仍旧剩下了不少，楚凡的战术选择却变得多样化了，为了达到最快的效率，楚凡还是冒险了，他切出了巴雷特，直接绕到了鬼面螃蟹的身后，玩起了一枪狙杀流！

　　巴雷特的基础攻击是500，加上战靴的5点威力，再乘以斗气，总威力是1515，已经逆天了，而鬼面螃蟹的背后则是它的硬伤！楚凡这一下就干掉了对方13600的HP，紧接着，走位、切枪补枪、刀杀，一气呵成！

　　……

　　连续两次经历了玩家激战之后，这一片海滩也变得宁静了许多，楚凡在这里又爽了半个多小时，到了上午10点10分的时候，才心满意足的离开了。此时，他几乎是身无分文，不过身上的4个背包的武器全满了！一号是巴雷特+光明修罗，二号背包则是M4A1-黑皇+沙鹰-B，而3号背包则是狂暴死灵+毛瑟手枪，4号背包则是AA12搭配USP-B，至于近战武器，他也备下了自己最心爱的血狂+战斧A+尼泊尔-A，毫无疑问，在这种比赛里，楚凡也变得谨慎了，选用了自己最擅长的近战武器。

　　随后，楚凡朝着中心地带游走了，很快就走上了那条极长的主道！

　　只是，刚走了没几步，一则非常刺耳的系统信息就在耳边鸣响！


第625章 不用藏了！

　　“中国玩家DEATH虫子阵亡，已经退出比赛！”

　　这，并不是第一个阵亡的玩家了，而是第6个，可是，楚凡感觉却是那么的意外：谁挂掉了虫子姐？

　　尽管气得咬牙切齿，却必须要让自己冷静下来。

　　……

　　这条主干道的实际距离达到了5公里，而在主干道的两侧，有电影院、公园、小宫殿等建筑物。

　　目前，楚凡距离影院是比较近的。

　　只是，道路两旁的丧尸数量不少！但是这些路边货和海滩上的强力螃蟹相比，实力相去甚远，最强的不过是1级小红，这种小家伙才2000点HP，楚凡都不需要用主武器，沙鹰-光明修罗两枪爆头直接秒，只费20GP的子弹钱！

　　而它们掉落的GP，却也只有区区200而已，很不够看。

　　看到这里，楚凡真心要感谢上苍了，如果不是出生点帮他搞的那么YD，恐怕楚凡现在还拎着一把破斧子砍小怪呢！

　　距离影院只有300米，而楚凡却花了10多分钟才把路边的小怪清空，只是，来到电影院门口的时候，楚凡却和一队日韩玩家不期而遇！

　　这一队玩家的数量不少，居然达到了10人，其中6人是EX战队成员，而其余4人尽数是ST战队成员！而这其中，居然就包括了EX战队的老大EX帝皇和ST战队的大哥ST太阳！

　　两个人的目光直落在楚凡身上的，已经包裹着一层敌意了，只是，帝皇的眼中不仅有敌意，还有一种不屑：“哼哼，听到战斗信息了么？”

　　楚凡冷笑：“听到了又怎样？”

　　“别以为你们中国玩家全员杀入决赛，就可以取得什么好成绩，我们韩国玩家都是大赛型选手，虽然只有11人杀入决赛，却个个都是精英。”

　　帝皇说这话的时候，底气很足，显然是不知道之前他们的多名玩家已经被楚凡当菜一样虐了。

　　而非常不巧的是，正当楚凡要反唇相讥的时候，连续三则不和谐的系统音席卷了他们的耳朵——

　　“韩国玩家EX辣白菜阵亡，已经退出比赛！”

　　“韩国玩家EX五花肉阵亡，已经退出比赛！”

　　“日本玩家ST妖刀阵亡，已经退出比赛！”

　　帝皇的脸顿时变得非常难看了，都快抽搐了，他刚说完大话，又被打脸了！

　　楚凡则冷笑着迫近了他，和他四目相对：“不好意思，辣白菜和五花肉的两条小命，都是被我搞掉的。另外，如果你有时间，最好下线问问你的兄弟和妹子，被我刀杀的滋味爽不爽？”

　　帝皇咬牙切齿：“你……”

　　“起开，别挡路！”楚凡扒拉了帝皇一把，愣是从他们的人群之中离开了。

　　这时候，帝皇刚要冲过去和楚凡对喷，却被ST太阳拉住了：“小不忍则乱大谋，别过去惹事了，现在的任务，是多打钱。”

　　帝皇是个心高气傲的太子爷，战队里的人他几乎都骂过，可是ST太阳，他是不敢得罪的，因为对方同样背景深厚，而且和EX战队是联盟的关系，不过，他的气也不太顺：“大叔，这个家伙太嚣张了！”

　　ST太阳轻笑道：“嚣张也是要有本钱的，他有这个本钱，之前在东部海滩附近，你我都通过大地图看到了那边的恶战，现在应该知道谁笑到最后了吧？”

　　帝皇气哼哼道：“我知道了。”

　　“你的实力和楚凡旗鼓相当，所以没必要和他在这里逞口舌之快！看他这样子，应该还没有和他的战友聚在一起，所以，建议把他们逐一击破。”

　　帝皇也笑了：“姜还是老的辣啊！”

　　“这必须的，毕竟我当了十多年的兵，兵法什么的，还是多少懂一点的。”ST太阳说道，“电影院就不要去了，咱们换个地方吧！”

　　帝皇点了点头。

　　帝皇的手下EX刀客不太明白套路，顿时问道：“太阳大叔，老大，为什么要换个地方？难道咱们10个人还怕他一个人不成？再说了，这里是绿区，他没办法攻击咱们的！”

　　“他如果是人类，当然没办法攻击咱们。如果他是丧尸呢？”帝皇问道。

　　“这个……”

　　帝皇很是坦然：“我承认我盛行就这么狂，可是我不会轻视任何对手，楚凡的枪法没我准，可是他在丧尸的操控上，比咱们在场的每一个人都强，万一他在里面搞什么飞机，尸变了，你觉得咱们全身而退的可能性有多少？”

　　“这个……”对方一时间哑口无言了。

　　“所以说，战略上轻视对方，战术上要重视对方，这一点，帝皇同学绝对是咱们两大战队的楷模，值得学习啊！”

　　帝皇听得出ST太阳是在讽刺他，可是他却没办法在意了，毕竟现在是两大团队合作，ST战队从实力上并不逊于EX战队！

　　……

　　岛上的练级场所很多，所以对方也没必要纠结，很快就退了出去。

　　楚凡走进其中的时候，已经感觉到了一股阴森之气油然来袭，打开地图一看，发现日韩战队的成员都退了，不由撇撇嘴：“你们敢不敢有点出息？不就是被我感染成丧尸嘛？怕你麻痹，过来嗨啊！”

　　话音刚落，就听见身边传来了一个清泠的女声：“他们怕被你嗨死。”

　　楚凡大喜过望：“哎呦我去，纯洁湮！你怎么在这？”

　　岚湮这一说话，等于把自己的行踪暴露了，她很快在楚凡的身后显出了真身。

　　在这种比赛中，每一个阶段开始之后，不允许下线，只允许挂机，而岚湮从虚无状态中走出，必然表明她之前已经虚无了一个多小时！

　　“靠，小妞啊，你这边什么情况？你怎么憋了那么久？”

　　岚湮怒道：“你个笨蛋，刚才如果把门口那些家伙招惹进来，我不就不用憋着了吗？”

　　楚凡汗颜：“好吧，我对你也是醉了，不过话说回来，这里到底什么情况啊？”

　　岚湮却并没有着急回答，而是冲着电影院里喊道：“出来吧，不用藏了，我知道你还在！”


第626章 剧院

　　其实，岚湮也只是试探着喊一声，没想到，真的有一个玩家从两个人的面前现身了！

　　这个人，身材高挑，长相清新可人，皮肤白皙胜雪，居然是日本玩家DE天使！

　　这时候，楚凡和岚湮面面相觑：“真有人啊！”

　　DE天使弱弱道：“我一直都在，只是没好意思出现。”

　　……

　　楚凡很快从岚湮的嘴里了解了一下情况。

　　原来，之前在这里，爆发了一场规模更大的战斗，中东战团VC日韩玩家。

　　参战的日韩玩家无一例外，都是EX和ST战队的成员，而起因就是科威特的一名玩家在出生后被韩国玩家偷袭致死，之后，几名中东玩家齐齐出现，把这名韩国玩家乱枪打死，紧接着就酿起了一场殴斗。

　　不过，日韩玩家表现出的战斗力是相当彪悍的，只是在牺牲了两名玩家的情况下，搞定了局面，把中东的玩家消灭了个一干二净。

　　但是这些玩家非常凶残，在这附近守了许久都没有离开，最后，若不是他们要和自己的成员汇合，也不会暂时离开这个电影院。

　　岚湮之所以没有出现，是因为她很明智，她能看得出中东玩家的战术素养比较差，不是日韩玩家的对手，而自己就算是现身帮忙，也不过徒增一具冰冷的尸体而已，倒不如趁着这里刷新丧尸的时候，想办法被丧尸咬上一口，尸变后搞点事情出来。所以，她一直蛰伏到了现在。

　　而DE天使，显然有自己不能说出口的理由。

　　岚湮道：“这张地图的红区的时间似乎是不固定的，一个多小时就消失了！”

　　楚凡笑道：“既来之则安之，一起练级吧！”

　　岚湮上下打量着楚凡：“嘿嘿，禽兽凡，我想抱下大腿！”

　　楚凡无奈的摘下了巴雷特和沙鹰-光明修罗，另外还送了她一把血狂：“喏，你的老本行！”

　　“有借不还咯！”

　　“那就再借很难了！”

　　两个人一番调侃，却把DE天使忽视了。楚凡注意到DE天使的时候，不假思索的发出了邀请：“一起来刷钱吧！”

　　楚凡的目光中折射出了一种真诚，让DE天使颇为感动，她轻笑着问道：“楚凡哥哥难道不排斥我吗？”

　　楚凡道：“我看人用心，不光用眼睛，再说了，DE战队在日本国内的口碑，一直都不错。”

　　楚凡说话很客气，没有触及到什么敏感话题。

　　实际上，在日本国内，DE和ST代表了日本玩家的两种不同心态。

　　ST代表了好战狂，是游戏世界的右翼势力，他们一向主张在游戏世界联合韩国，进攻中国区，想搞起游戏世界中的世界大战。

　　而DE恰恰相反，他们都是和平主义者，并不主张和中国区为敌，甚至DE天使还在赛前和楚凡示好。

　　楚凡知道，不管是哪一国人，都有好人坏人，日本更是如此。其实很大一部分的日本玩家的心态是比较健康阳光的，还是愿意和中国玩家交朋友的。

　　既然如此，楚凡必然会做出一定的让步，向DE天使抛出橄榄枝。

　　但是，小心翼翼的DE天使还是没有接受，婉转拒绝了：“楚凡哥哥，我想去找我的战友们，你的好意，我铭记于心。”

　　……

　　DE天使走后，岚湮调侃道：“嘿嘿，丢人了吧？想泡日本美少女，人家没给你机会！”

　　“你妹！我是想帮你泡！你不最喜欢搞基了么？”

　　“贱人，你少污蔑我，信不信我一枪狙死你？”

　　“靠，拿我的枪狙我，你良心何在？”

　　“是啊，良心何在？”说话间，朱莉居然走进了电影院。

　　此时的朱莉，也已经凑足了一套全装，手中紧握着狂暴死灵，很是英姿飒爽。

　　楚凡相当的开心了：“姐，你没事吧？”

　　朱莉摇了摇头：“有点事，对不起小凡，我没能保护住虫子姐。”

　　“到底怎么回事？”

　　朱莉咬牙切齿：“别提了，我正在这里的大街上打怪的时候，虫子姐突然传送到了我的面前，说是之前遭遇到了ST的成员，双方打了起来，她寡不敌众，干掉一人后杀了。她的复活点正好在我身边，我们俩索性一起打怪来着，结果打着打着这边变成红区了，我们又一次被敌人包围了，虫子姐为了掩护我，尸变后去攻击日韩联军，结果自己挂掉了，而我……对不起，我逃了……”

　　看到一脸愧疚的朱莉，楚凡安慰道：“姐，你这样做很对！换了是我，我也会让你逃的，这个时候，咱们必须保存住自己的有生力量！这场比赛，比的是耐心、坚忍，而不是一时之快！现在，可以让日韩玩家得瑟一下，但是他们不可能得瑟太长时间！他们的这种集合战术是不错，但却不是无坚不摧的，总是会遭遇到抵抗，而且树敌太多，内耗太大，照这样打下去，很难支撑下去三天。咱们各自发展，虽然可能会遭遇到大股敌人，可是一旦形成气候，那实力就不容小觑了。”

　　朱莉柔声道：“楚凡，你总是能安慰我。”

　　楚凡冲着她点了点头：“来，姐姐，一起杀怪吧！”

　　这个电影院，看上去很是眼熟，而且，与其说是电影院，倒不如说是达官贵人们经常来看戏剧的歌剧院，在观众席上居然还出现了一些酒桌，而且还有二楼包间，陈设看上去有几分眼熟，而目前的怪物，是10只1级普通丧尸，正在观众席上来回穿梭呢！

　　楚凡看了下自己的斗气状态，发现时间还够用，于是冲着岚湮努努嘴，岚湮又把目光转向了朱莉，发现朱莉也冲着她点了点头。

　　于是，她拿起了血狂，一个人朝着丧尸们缓缓的迫近，用近战武器玩起了格杀！

　　没错，现在只有她没有斗气，必须赶紧追上大部分的步伐，刀子杀，是最科学的！

　　……

　　血狂的威力自不必说，即便没有斗气，重刀爆头的威力都在500左右，而轻刀爆头居然也高达290点伤害，爽的不行，而且在这个模式下，斗气很好存，岚湮把10个小丧尸杀掉之后，斗气居然到了4级！

　　她扫干净地面的时候，只听见剧院一层后方突然传来了木头门破裂的声音，定睛一看，发现一小群1级小红从这里钻了出来！


第627章 观众都不买账啊！

　　这时候，楚凡动手了，以快打慢，直接朝着其中这一群小红发动了一次扫射！

　　小红们顿时受宠若惊，赶紧冲过来疼爱一下自己亲爱的楚大大！

　　可是，就在半路上，岚湮突然从一旁杀出，轻描淡写的朝着其中一只祭出了重斧+轻斧的连续攻击，把它搞定，紧接着追身去搞下一只！

　　而此时，楚凡则拿出了手枪，开始跟这些家伙绕圈，出手的频率也不高。

　　而朱莉则在一旁用狂暴死灵缓缓的削弱敌人的血量，却并不击杀。

　　这种方式，可以最大程度的帮助队友获得斗气不说，自己也能保存自己的斗气不跌落！

　　岚湮爽快不已的把10个小红全部搞定了。都杀完之后，她的斗气也已经达到了惊人的10级！

　　把地面上的掉落物都拾取之后，众人立刻打开购买界面开始填充子弹，随后随着楚凡的脚步一起，朝着二楼的方向转移。

　　一边走着，朱莉一边问道：“小凡，我怎么觉得这张地图很眼熟呢？CF里的吧？”

　　楚凡哈哈一笑：“眼力不错，还真的是CF的。”

　　岚湮吃惊不已：“CF有这张图？”

　　楚凡没好气道：“不学无术的丫头，平时你干啥了，不打挑战地图吗？”

　　岚湮接下来的话差点把楚凡气死：“挑战又是什么鬼？”

　　楚凡差点哭了：“姐，别拦着我，我要打死她！”

　　紧接着，从之前破裂的木头门里又刷新出了一群小红，只不过这一次，小红的等级从1级变成了2级。两个美女在楚凡的带领下，直奔二楼！

　　在二楼半，楚凡纵身跃起，跳到了走廊的栏杆上：“姐姐！”

　　朱莉都不用楚凡继续说什么，就会意的也跳了上去，而岚湮则聪明的跑向了这一层的深处：“好吧，不跟你逗了，其实我知道CF里有挑战模式，只不过我很少打，听说可以送枪是吧？”

　　楚凡点了点头：“是啊，我的CF帐号里前些日子不是被死神战队的兄弟姐妹充了很多CF点吗？我一部分拿来买各种补给品和神器了，剩下的，我就买了挑战卡刷枪去了，顺便把大多数的挑战图熟悉了一遍，这张图叫末日剧场，我倒是打过几次！”

　　“你感觉这里刷新出来的怪物和末日剧场里的一样吗？”

　　“肯定不一样！不过看丧尸都是循序渐进的，我估计后面会非常难杀，总之，小心一点吧！”

　　楚凡和朱莉要做的任务其实很简单，就是在二楼的这个位置居高临下，进行速点，能杀几个是几个，看到丧尸们冲上来的时候，他们会后撤，而这个时候留守在后方的岚湮就派上作用了。

　　可是，让楚凡和朱莉想不到的是，这些可怜的小红根本连冲上来的机会都没有！岚湮居然也学了他们的战术，从二楼居高临下进行狙击，专门打队伍后方的满血丧尸，结果是一枪一个爆头，精准的吓人！

　　楚凡都吃惊不小：“我去！岚湮小妞，你的巴雷特用的挺准啊，谁教的？”

　　岚湮轻哼道：“别扯淡！姐姐我本来就是高手行不行？”

　　“我能信吗？”

　　“你个贱人爱信不信，不信就死去！”

　　在岚湮的帮助下，所有丧尸都死在了奔向二楼的路上，只不过掉落物暂时没有人去捡，大家都等着干掉下一轮小怪再说呢！

　　结果只是等待了10秒钟之后，一大片的3级小红就粉墨登场了！

　　楚凡因为长期玩枪战游戏的原因，眼睛很好使，大略一看就报了数：“15只！小丫头，把它们全部弄死在楼下！”

　　话音刚落，岚湮一枪爆掉了排头兵的脑袋：“还用你说！”

　　普通3级小红，4000点HP而已，而巴雷特普通版的威力就有500点，满斗气则是1500，加上无视AC的属性，爆头一下可直接秒杀，岚湮的枪非常精准，不敢说一枪一个，爆头率却也很高。

　　看着岚湮打枪，楚凡不由叹了口气：“其实，我对那个DE天使真的没啥成见，为什么……”

　　朱莉说道：“我也看见她离开了，走的时候还跟我打招呼呢！”

　　岚湮很睿智：“楚凡，你的想法是好的，不过你也应该放在她的角度想一想。这个小姑娘，在国内似乎不是很有名，但是她创建的行会规模很大，是代表了整个日本潜伏者阵营的导向，这么大的人物，却没有足够大的背景支撑，你觉得如果轻而易举的朝着中国区玩家这边倾斜，会给她带来多么大的困扰？”

　　楚凡顿悟：“没想到你考虑的这么透彻。”

　　“没办法，谁让我是女人。女人都是了解女人的。”岚湮说道。

　　朱莉道：“楚凡，咱们提升了自己的实力，盟友的实力也会随着你的提升而身价倍增，如果真的有心和DE天使结盟，那绝对不是今天，而是不久的未来。”

　　楚凡点头：“我知道了！”

　　……

　　3个强力对付15个3级小红，其实不是什么麻烦事，两个手持狂暴死灵的玩家在高点进行攻击，不到15发子弹就能点爆一个，特别是楚凡，他一个弹夹54发子弹，两个弹夹下去，7个小红必死，再配合朱莉姐的攻击加上岚湮的火力压制，简直神了，这些小家伙根本上不来。

　　于是，这一波小怪很快被轻松搞定！

　　3级小红是普通小红的顶级状态，每一个家伙爆出了800GP，已经很肥了，不过对于楚凡等人来说，仍旧没有下去拾取的必要，而是继续等待下一波。

　　系统仍旧按照套路出牌，还是刷新绿巨人，只不过第一波等级太低，只是1级小绿，让众人一点快感都没有。

　　紧接着，又是2级小绿，楚凡感觉自己快打瞌睡了：“大哥，拜托来点强力的，这么杀下去，观众都不买账啊！”

　　也许是考虑到票房收入问题，系统马上就答应了楚凡的要求，紧接着，直接给他们刷新出了20个4级绿巨人！


第628章 要格外用心了！

　　4级绿巨人，一只1万HP，20只，绝对不是轻松可以应对的！

　　而且，和CF中的末日剧场不同，它们并不是从两侧偏门杀出来的，仍旧是从木头门里破门而出的！这样一来，它们的进攻距离大幅度缩短了，对于3个玩家来说，考验加剧了！

　　楚凡大声道：“保持队型！”

　　说着，楚凡换出了M4A1-黑皇！

　　楚凡换枪，已经传达了一个讯号，那就是这一波的丧尸很难对付了！

　　而且，楚凡第一枪就奔着排头兵而去！

　　令人难以置信的默契也在这一刻生成了，岚湮和朱莉的目标居然都是它，只不过，朱莉的攻击落点是在对方的双腿上！

　　很显然，朱莉的目的是为了让狂暴死灵的碎灵属性爆发，这样的话，可以很好的遏制对方的速度，而且更是可以利用子弹的散射，让流弹攻击到其他丧尸，同样造成这种效果！

　　这一招，真心绝了！

　　一方面，楚凡的黑皇造成的震荡效果控制住了排头兵，而排头兵骤然驻足的时候，难免会带动丧尸部队速度的骤降，再加上朱莉的控制，敌人的速度被大幅度拖慢了！而岚湮也可以趁此良机进行远程轰炸了！

　　这个战术，相当成功，一来，枪械本身质量就高，因为是限量版，所以必然有着物超所值的表现，控制力十足；二来，持枪者的技术超群，枪法精熟；三来，武器的攻击力太高了！

　　所以，不到半分钟的功夫，众人连打带控，已经干掉了过半的绿巨人从容的把它们让到了二楼的直线上！

　　这时候，楚凡并没有换枪，而是把点射换成了扫射，毕竟，丧尸的距离太近了！

　　昔日的扫射天王的实力如今更强，精准度美轮美奂，单发子弹攻击在头部的伤害高达400，加上穿透力和队友的配合，一梭子子弹居然报销了三个丧尸！

　　而两梭子子弹下来，小绿只剩下了区区两个！

　　而这时候，楚凡也切刀了，尼泊尔-A一记重刀甩在小绿的脸上，爆出了惊人的1204点伤害，虽然不如血狂，却也十分狂暴！

　　而岚湮紧接着又是一枪爆头，直接秒掉了这个小绿！

　　最后一个小绿更惨，因为被岚湮锁定了仇恨，所以苦苦的追逐，结果岚湮使坏，把它打红之后跳下了二楼，居然开始扫地了！

　　这样一来，一只小绿拖住了下一波丧尸的风潮，楚凡和朱莉也是照方抓药！

　　楚凡笑道：“小妞你太坏了，这么缺德的招数也想得出来。”

　　岚湮悠悠道：“没办法，跟贱人在一起时间长了，难免学坏了。”

　　楚凡很郁闷：“姐，她骂我贱人，你管不管？”

　　朱莉：“今天中午吃什么，烟儿？”

　　楚凡：“……”

　　……

　　4级小绿很慷慨，一只掉落2400GP，让他们三个很是开心，不过开心之余，岚湮也把目光转向了二楼对面凸出来的一个小平台上，这个小平台上居然架着一把枪：“禽兽凡，你看那边有把枪，这把枪难道是……”

　　楚凡提醒道：“你玩过生化剑客模式吧？”

　　“玩过啊！哦，你不用说了，我知道了，这是生化剑客模式里的那把固定在某个位置上的枪，可以发榴弹炮的，对不对？”

　　楚凡说道：“没错，不过不出意外，这把枪应该是咱们的保命武器了，现在暂时用不着，一会儿嘛，呵呵，不好说了！”

　　……

　　岚湮把小绿一通玩弄之后，地面上的GP也捡了个一干二净，随后，来到二楼，岚湮血狂出击，一记重刀干掉了对方！

　　随后，三个队友一击掌，道了一声爽。

　　而新一波的小怪，也在10秒钟之后刷新了，本来，楚凡等人都以为这一波的小怪会是芭比，可是没想到，居然不是，而是一种比芭比恶心一百八十多倍的怪物，蛙跳幽灵！

　　这是一种HP只有4000点的人形丧尸，长得其丑无比，头部像极了一只青蛙，露出了参差不齐的牙齿！它们拥有极强的跳跃能力，而且，它们直上直下的跳跃，跳跃的频率很高，一时间让岚湮看得有点眼花，连续三枪都打偏了：“靠！这什么玩意！”

　　楚凡都感觉到了来者不善，顿时大喝道：“小妞，换步枪或者冲锋枪过来杀！”

　　岚湮很实在：“没钱买……”

　　楚凡也怪不得岚湮，之前这丫头守点守了一个多小时，现在才赚了多少钱啊：“你过来吧，我借给你！”

　　岚湮快步走过来，很快从地面上捡起了楚凡扔给她的M4A1-黑皇：“小妞，不要跟着它的节奏，等它落地或者升空到最高点再打！它在落地和升空最高点的停顿时间长一点！”

　　岚湮请到这里，顿时把枪又扔在了地上，跳到了栏杆上，紧接着就是一记重狙，居然把一个蛙跳幽灵直接爆头了：“是这个节奏吗？”

　　“小妞，你绝对是在玩我！”

　　“呸，姐姐悟性好，你有意见么？”

　　“你别臭屁了，赶紧杀，不要等这些王八蛋上来，我感觉它们来者不善，攻击力绝对是顶尖级的！”

　　……

　　还好这一波的数量并不算多，只有区区10只，众人快速扫荡，没多大功夫，就把10个家伙干掉了9个！

　　剩下的1个，倒不是干不掉，而是楚凡故意拉住了仇恨，拖着它满世界的跑，让两个美女战友趁机拾取，结果那GP的数量，差点把两个美女吓着，好家伙，一个家伙就掉了5000GP啊！

　　就在两个美女和楚凡把地面一扫而空之后，楚凡居然又有惊人之举，他居然主动停下脚步，让蛙跳幽灵伸出臭嘴要了他一口！

　　“145！”

　　惊人的伤害看得两个美女都吃惊不已，岚湮赶紧切换出沙鹰-光明修罗，一枪秒爆了对方的脑袋：“靠，贱人，你作死啊！”

　　楚凡立刻给自己补了一个4级生命药剂，紧接着又是连续两个强效血清才给自己解毒：“呵呵，都看到伤害了吧，所以下一轮打的时候要格外用心了！”


第629章 太会玩了！

　　原来，楚凡根本就是为了让她们用心一点，才会被它攻击的！

　　岚湮似乎明白了什么：“你没穿防护服？”

　　楚凡点了点头：“没穿，A级防护服太贵了，一件要4万GP，还不如药水划算呢！”

　　岚湮还要再问什么的时候的，下一波丧尸已经出现了！

　　还是蛙跳幽灵，只不过数量已经不是10只了，而是20只！

　　在这个关键时刻，岚湮做出了最重要的决定，冲着楚凡扔出了巴雷特：“禽兽凡，咱俩换枪，你把黑皇借我用用！”

　　楚凡很清楚，岚湮是个实用主义高于自尊心的美女，她知道自己用巴雷特的实力没有楚凡强，所以果断的跟他换枪求安稳了！

　　楚凡当仁不让，很快接过了枪，而此时，岚湮居然把沙鹰-光明修罗也扔给了他：“不夺人所爱了！”

　　楚凡也拿在了手中，道出了一句实在话：“不好意思，这把枪是不能重复购买，所以……”

　　岚湮点了点头，开始攻击下面的蛙跳幽灵了：“我一看‘英雄级’这三个字，就知道这把枪肯定会被大赛和谐了！没事，你用吧！”

　　事实的确如此，别说是不能重复购买送给队友，就算是楚凡自己也没办法重复购买，否则，4个背包里一个背包装一把，那不是爽死了？

　　……

　　楚凡立刻跳上栏杆，开始攻击蛙跳幽灵了，而这时候，楚凡的惊人准度，也让岚湮都大惊失色了！

　　对付这种丧尸，楚凡居然是一枪一个！而且攻击的方式多元化，要么在对方起跳的时候开枪，要么在对方即将落地的时候开枪，打出去的子弹不偏不倚是爆头！

　　而蛙跳丧尸的攻击力虽然暴强，可是AC却是短板，爆头就是秒，没商量！

　　这种狂暴的攻击，完全不讲道理，而且，楚凡根本不和自己的战友抢怪，他只打后排，前面的丧尸都留给了两位美女战友！

　　岚湮都难免啧啧称奇：“楚凡，你这枪怎么练的，怎么那么准？”

　　楚凡笑道：“当年为了练巴雷特，刻意玩了大半年的生化游击炮，你想想，哥玩生化拿大炮打游击，那水平还能低的了？”

　　岚湮桀桀一笑：“一上来肯定天天被感染，被虐的欲死欲仙吧？”

　　楚凡叹道：“还真让你说中了，不过后来，哥不但游击炮练出来了，就连手枪都练出来了！”

　　朱莉说道：“所以说，你们都是好样的。”

　　楚凡却悠悠一笑：“姐，你就不用说我了，我敢说你照着这个水准玩下去，以后别说打生化，打个竞的水准都会提升很多。”

　　朱莉一愣：“这怎么说？”

　　楚凡一阵见血：“你没发现你现在用狂暴死灵的水准极高吗？狂暴死灵的威力，呵呵，我不用解释了吧？”

　　朱莉顿时点头，是啊，狂暴死灵的攻击力为60，加上战靴5点攻击，65的高攻，放在步枪里都是一流水准，而且，这把枪的换弹速度可是相当惊人的，配合朱莉的准度，打个竞的时候绝对是行家里手！

　　只是有点可惜，如果朱莉在国内资格赛的时候用上这把枪，估计个竞赛的排名还会提升很多！

　　不过，也无所谓了，现在的朱莉已经杀入分站赛总决赛了，而且目前的成绩还不错！

　　但是单就这一轮来说，朱莉发现自己根本抢不过楚凡，不，是他和岚湮加在一起，都抢不过楚凡，这贱人简直太疯狂了，一个人就干掉了一半的蛙跳幽灵！

　　最后，还剩下一只的时候，楚凡开始调戏它，这时候众人也一起把地面上的掉落物拾取了起来。

　　都捡光之后，岚湮把楚凡借给她的所有装备都还给了他：“下一轮，我也用狙！”

　　楚凡点了点头：“下一轮，可能压力会相当大，姐，你下一轮……用AA12吧！”

　　朱莉直接买了一把：“好！”

　　……

　　很快，木头门里又一次刷怪了，这一次不出意料，仍旧是蛙跳幽灵，只是数量更多了！楚凡用眼睛做运算，发现得有30只左右：“他娘的，坑亲爹啊！这也太多了！”

　　不过，话虽如此，楚凡却一枪直接爆掉了一个家伙的脑袋！

　　而与此同时，岚湮却购买了一把芬兰之星-冰殒，同样朝着队伍尾端的家伙开枪了！

　　这一枪，直接爆头，带走了对方2400点HP，同时让对方减速了！紧接着，她又是一枪，直接点爆对方的脑袋！

　　这，就是属于芬兰之星的节奏，持续攻击速度快，会瞬镜的话，要比巴雷特的攻击间隔更短，而且更稳！

　　这个时候，岚湮才做到了真正意义上的弹无虚发！

　　朱莉也是极为聪明的美女玩家，她一上来当然不会用AA12狂轰，因为这把散弹枪固然拥有威力大射速快的特点，但远距离攻击的威力永远是硬伤，她还是用狂暴死灵在攻击！

　　就这样，在蛙跳幽灵的先投部队来到二楼的时候，已经有大半数被他们击杀掉了！

　　但是，这还不算完，精彩的还在后面！

　　朱莉果断的换枪了，而且开启了斗志昂扬，上尉级的斗志昂扬持续时间为10秒钟，相当好使！而且，她采用了前压的打法！

　　然而，就在朱莉发出第一枪之前，岚湮一枪直接命中了排头兵，结果居然一枪把对方冻结了！

　　而朱莉眼疾手快，上去就是一枪爆头！

　　“1794！”

　　惊人的破冰伤害，直接让这只蛙跳幽灵魂归梦里了！

　　朱莉大呼过瘾：“好枪！烟儿！”

　　岚湮桀桀一笑：“禽兽凡，怎么样，姐的枪也不错吧？诶，人呢？”

　　此时的楚凡，已经神不知鬼不觉的从二楼跳下去了，从俯视角攻击蛙跳幽灵！

　　这时候，两个美女都发自内心的赞叹，这个贱人太会玩了！要知道，蛙跳幽灵的跳跃很规则，基本上和队友保持一条直线，楚凡留在二楼的话，只会造成输出溢出，现在，他在一楼，可以攻击直线区域后方的敌人，不用跟战友抢怪了！

　　而且，他的指挥也是相当成功的，朱莉的AA12威力非常惊人，加上近距离输出，爆头率又高，就算没有冰殒的破冰效果，一枪也是妥妥的800+的伤害，5枪就能灭掉一个，更何况，她还开了斗志昂扬！


第630章 战术失误！

　　这，就是酣畅淋漓；

　　这，就是一鼓作气！

　　30只蛙跳幽灵，都被击杀了，而它们一下也没有攻击到三个人。

　　而这一轮之后，岚湮已经有钱买起了一整套的防甲！

　　不过，这还不算完，下一波小怪到来了！

　　这一波小怪，终于舍得从剧院两侧的门里出来了，只不过它们并非走着出来的，而是把门直接撞碎后冲出来的！

　　又是新怪物，不多，只有5个，一个个都是膘肥体壮的大汉，黑黢黢的肌肉，双手高举着一个巨大的铁球，铁球上，有一根信子在燃烧！

　　楚凡有一种违和感陡然席卷身心，这种怪物看上去很面熟。可是，说面熟吧，又不应该是从CF中原版拷贝过来的！

　　它们的名字叫爆弹狂尸，HP为3万，属于小血牛！数量不多不少，一共10只！

　　楚凡的大脑迅速整理了思路，冲着两个美女道：“狙击枪最远攻，要让它们靠近！”

　　说话间，三个人都退到了第二层的最深处！

　　爆弹狂尸的移动速度并不快，估计和常人奔跑起来的速度差不多，这对于楚凡等人来说是一个利好的消息，三个人人手一把狙，毫不客气的瞄准了对方的大头轰了过去！

　　这一次，三个人的步调很统一，都是朝着排头兵攻击！岚湮的芬兰之星-冰殒仍旧是队伍的节拍器，打出的减速效果很好的控制住了排头兵的速度，而楚凡和朱莉的巴雷特也很给力，第一枪都送出了爆头，且伤害在4000+！

　　一小轮轰炸之后，第一个爆弹狂尸倒地身死，挂掉之后，手中托举的巨大的炸弹也落在了地上，纹丝不动……

　　这时候，楚凡使坏了，一枪狙在了那炸弹上！

　　紧接着，只听见“轰”的一声，楚凡的耳膜差点被震碎了！

　　炸弹爆炸了，橙红色的火苗子把周围都笼罩住了，几个接踵而至的爆弹狂尸被炸得发出了惨叫声，都被炸掉了不少HP！

　　福至心灵的楚凡大喜过望，顿时朝着第二个爆弹狂尸手托的炸弹开了一枪！

　　然而，令他难以置信的是，这一枪打出去，炸弹居然没有爆炸！

　　而几乎是与此同时，又是两枪落在了炸弹上，很显然，两个美女的想法和他神同步了！

　　可是，炸弹仍旧没有爆炸！甚至爆弹狂尸连一滴血都没掉！

　　楚凡看出了端倪，继续攻击第二个家伙的脑袋，又是一枪精准命中：“以最快的速度干掉它，然后再打炸弹，这样才能引爆！另外还是那句话，千万别让它们靠近咱们！”

　　两个美女很服从指挥，紧接着连续攻击，精准无比的把第二个家伙干掉，紧接着，朱莉打爆了第二个炸弹！

　　因为这个家伙位于最前面，所以炸弹爆炸之后，正好把身后的同伴捎上，结果又有3个家伙被不同程度上的炸伤了！

　　楚凡接下来又开了一枪，结果只是一枪，就把第三个倒霉蛋爆头击杀了！

　　这时候，楚凡的脸都绿了：“这炸弹的威力这么猛？”

　　之前，这个倒霉蛋可是被炸弹正中了两下，一下除此之外，也只有楚凡给了他一枪爆头，如果满打满算，楚凡爆掉了它4000点HP的话，它剩下的26000则都是被炸弹炸掉了，那么一下的伤害就是……13000！

　　这就是为什么楚凡一定要让自己人远距离干掉它们，不让它们逼近的原因了，万一搞不好，对方把炸弹扔出来这么一炸，他们可就吃不了兜着走了，别说是被正正的炸到，就算是被余威震荡，还有活命的机会吗？

　　……

　　紧张，真心说不上，毕竟是经受过大赛锻炼多次的顶尖级玩家，纵然是狙击水平一般的朱莉，用狙的水准也远远超过等闲之辈，10个爆弹狂尸固然厉害，却也被众人狙杀在了一楼附近，连二楼都没上来！

　　不过，当他们杀掉最后一只的时候，楚凡却突然喊了一声“住手”。

　　结果，两个美女差点没搂住火。

　　这时候，只见楚凡的表情无比的痛苦、纠结：“靠，战术失误啊！”

　　岚湮也咬牙切齿：“是啊，我也忘了提醒你了！”

　　朱莉居然也明白了：“不该把所有的炸弹都引爆啊！用它们来防下一轮的小怪，该多好啊！”

　　的确，这一轮的爆弹狂尸数量不多，众人杀起来很省事，就算是不借用炸弹的力量，其实也无妨。也能顺利击杀，这样的话，就能省下10个炸弹对付下一轮的小怪了！

　　可是现在倒好，除了一个炸弹之外，剩下的都被他们引爆了！

　　而现在，聊以自慰的是，爆弹狂尸的GP掉的真不少，一个家伙都爆出了高达8000的GP，简直爽爆了！

　　不过，下一轮，可就没这么简单了，这一波的爆弹狂尸的数量，已经从上一轮的10只变成了20只！

　　楚凡一边开枪，一边指挥道：“不要排头兵，杀掉半血就行，之后的家伙也都是如此！”

　　楚凡的这种指挥方式，显然有些高深莫测，一时间就连机敏的岚湮都不知道楚凡要做什么了。不过，服从命令就是了，楚凡又不会坑战友！

　　……

　　虽然这一波怪物高达20个，可是三人却精准已久，特别是岚湮的武器，非常霸道，打出冻结效果之后，楚凡补枪，直接用爆头的方式破冰，结果这一下的伤害就被×2，变成了恐怖的8000+，所以，这一波杀的非常快，不大一会儿功夫，就已经达到了楚凡的要求！

　　整个队伍的丧尸都被干掉了大半血！

　　而此时，楚凡却突然切换成了M4A1-黑皇，朝着前方迈进了20多米，丧尸也趁势一拥而上了，一楼而来，可是楚凡却居高临下，从二楼顶上朝着一楼的排头兵打出了点射，精准无比的命中了它的脑袋，一时间把它打成了脑震荡！

　　紧接着，楚凡攻击了第二个目标，同时精准命中头部！

　　两个家伙都被打成震荡状态之后，好戏，也要上演了！


第631章 提升卷轴

　　因为被震荡了，所以前面两个家伙自然堵住了后面的去路，而楚凡紧接着照着前面几个的脑袋一通扫射之后，后面的跟的更紧了！

　　终于，这群丧尸来到了之前那个尚未被引爆的炸弹的面前！

　　这时候，不用楚凡说话，岚湮一枪狙爆了炸弹！

　　这炸弹的威力真心不寻常，橙红色的蘑菇云爆开之后，居然把10多个丧尸都波及到了，其中最倒霉的排头兵HP都被炸残了！

　　而楚凡也发现了一件事，那就是这炸弹威力虽然巨大，却是炸残不炸死，想要干掉它们，还需要补枪爆头！

　　如此一来，楚凡有生意做了：“嘿嘿，不要着急了！”

　　朱莉听懂了：“让炸弹的距离分散开，对不对？”

　　楚凡赞道：“姐，你今天的智商占领高地了！”

　　朱莉冷笑道：“小子，你这是夸我呢，还是损我呢？”

　　“夸，当然是夸！”楚凡冷汗淋漓。老实说，私下里的时候，楚凡偶尔也是很怕朱莉的，因为朱莉彪悍起来真心不得了，真的敢骑在他身上打他屁屁啊，他可不敢得罪她！

　　……

　　这一刻炸弹的作用，可以说是赶得上上一轮9颗炸弹，紧接着，众人如同沙漠里的人们节约水一样，小心翼翼，一颗炸弹也没舍得引爆，却把20个家伙都干掉了！

　　其中距离他们最近的一个家伙，只有50米开外，那哥们临死前都要把炸弹抛向他们了，多亏朱莉切出手枪爆了它的头！

　　打得如此惊险刺激，众人也是醉了。

　　楚凡望着地面上20个炸弹，笑得几乎合不拢嘴了！

　　不过，就在此时，BOSS却突然间出现了！

　　这个BOSS，是一个身体有三米多高，十分强壮的大BOSS，看上去像极了爆弹狂尸它爸，全身黑黢黢的，补满了肌肉，和爆弹狂尸不同，这家伙并没有托举什么爆弹！但是，它的两个拳头就是炸弹，有一米多的直径，黑乎乎的十分吓人！

　　这家伙名叫爆弹尸王，HP不多，只有一行！

　　但是，要知道现在是3个人推一个BOSS，虽然只有一行，可是能好杀的了吗？

　　楚凡却并不着急，只是悠悠一笑：“呵呵，小子掉进老子们的地雷阵吧，看老子们怎么把你搞死！”

　　两个美女也是桀桀一笑！

　　这家伙一出现，就把目光瞄准了楚凡，可是它距离楚凡太远，又估计也没有远程攻击技能，只能一路猛追过来！

　　但是，在这个过程中，它已经被攻击到了！

　　三把枪都是狙击枪，枪枪命中，特别是楚凡的狙，几乎是枪枪爆头！没办法，对方最大的一个特点，就是脑袋太大！

　　而且，岚湮的芬兰之星-冰殒对它仍旧管用，尽管冻结的几率不高，但减速的效果却时常出现，加上三个人不遗余力的开启斗志昂扬，结果还没走到一楼通往二楼的走廊上，HP居然就被打掉了三分之一！

　　这时候，楚凡感觉火候到了，一枪打爆了第一个炸弹！

　　这家伙刚好被岚湮的攻击冻结，又被炸弹这么一摧残，一小块HP都被炸掉了，那叫一个悲惨！

　　不过，这还不算完，它刚强劲两步，第二个炸弹又被朱莉引爆了！

　　爆弹尸王可是倒了血霉，这一路等同于来到了地雷阵，所到之处，橙红色的欢迎焰火就没散过！

　　朱莉看着都有点不好意思了：“楚凡，咱们是不是太凶残了？”

　　楚凡一愣：“是么？我怎么没觉着？”

　　朱莉淫笑道：“那就更凶残一点！”

　　“诶，姐姐，你这么这么坏？”

　　“我还可以更坏一点哦！”

　　“讨厌了啦，死鬼！”

　　“呸，你才死鬼呢，你这损塞！”

　　“你们俩……能不能安生一点？”岚湮都快无语了。

　　……

　　20颗炸弹，毫无保留，全都送给了这个倒霉蛋，威力可想而知！

　　如果在这种摧残下，这哥们还不死，那可真是信了春哥了！死，是肯定的，而且是死的很惨，是被楚凡超远距离用沙鹰-光明修罗爆头的！

　　倒在地上的时候，这哥们全身如同遇到几千度高温的铸铁一样融化了，却唯有那两个巨大的炸弹和一堆掉落物，散落在了地上！

　　这时候，楚凡毫不犹豫走了过去，开始扫地了，两个美女也接踵而至，因为按照一个约定俗成的常识，但凡是在这种类型的地图中干掉BOSS之后，下一轮的小怪刷新的速度会放慢！

　　两个美女专注的去扫小怪的掉落了，而楚凡则负责BOSS，这也是他的老本行，迄今为止，VIC战队绝大部分的尸都是他摸的，不敢说10摸10红，但是七八成的概率还是有的。

　　而这一次，楚凡可是高兴坏了，因为他获得的居然是一张名为“生化手雷制作技巧提升卷轴”的好东西！

　　上面写的很清楚，使用此卷轴之后，可以把生化手雷的制作水平提升一个台阶！

　　老实说，在生产技能之中，最恶心的就是防具和手雷的制作了。防具，防弹衣、生化防护服、生化手雷、高爆手雷的图纸都是可以一脉相承的，拥有一张制造图，就能衍生出C、B、A一直到最高级。可是，它们卡等级卡的非常恨，B级-A级的过程是非常繁复的！

　　楚凡之前如果不是得到了韩风的任务奖励，他要把生化防护服冲到A级，至少还要再做1000件B级产物，而这个时间，他耗费不起，只能每天临睡觉之前挂机做。

　　而A级生化手雷的进度条更是缓慢，迄今为止，楚凡至少还要在做2000个B级产物，才能进化到A级！

　　而且，这还不是最麻烦的，最麻烦的是纵然是收购材料，也不可能一次收购到这么多，自己打更是不现实……

　　现在，楚凡也是开心坏了，直截了当习得了这张宝贵的卷轴：“不好意思，是卷轴，生化手雷-A的提升卷轴，我学了啊！”

　　岚湮故意舔了舔嘴唇：“没问题，不过你做出来的前100个归我！”


第632章 罪恶都市

　　“好啊，没问题，只要你提供200个手雷的材料，我就帮你做100个！”

　　岚湮轻哼道：“你果然是个奸商，来吧，把材料表拿出来给我瞧瞧！”

　　楚凡悠悠一笑：“黑霸王钢×1、丧尸精华×4，这些玩意加在一起能做一个。”

　　岚湮不解：“黑霸王钢我知道，丧尸精华是神马？”

　　楚凡道：“用黄金武器击杀丧尸后，可获得丧尸精华，换言之，用其他武器杀，就无法获得丧尸精华了。”

　　岚湮怒火中烧：“我想替你打死昨天露头的那个死胖子！这么缺德的主意他都想得出来啊！”

　　楚凡无奈道：“按照这死鬼的套路，我至少要买一把黄金主枪，再买一把黄金近战武器，才能把自己的吃饭家伙准备好。黄金主枪500金勋章，近战武器300，加在一起，800个，如果我要是再给自己搞一身永久的黄金军装，擦了，1300个金勋章。”

　　朱莉都没法生气了：“这还能让好人活吗？”

　　岚湮摊手道：“好人活不了，贱人也够呛。禽兽凡，想过这一套东西全装下来，你得打多少天吗？”

　　楚凡流泪了：“小妞，我委屈，借我肩膀靠一靠！”

　　……

　　调侃之中，楚凡也捡走了最后的掉落物，即BOSS掉落的GP，不多不少，正好10万。

　　这些金币也足以证明一件事，那就是TX和香凡两大集团的不差钱。现在，楚凡的储备一共是20万GP，如果将这20万GP换做冠军奖金的话，那就是整整20万美元，相当于120多万RMB呢！

　　楚凡虽然对自己人挥金如土，怎么给他们花都不嫌多，可是他怎么会不爱钱？他现在已经在YY着拿到冠军之后是否要买一套别墅给自己压压惊呢！

　　……

　　小怪，很快更新了，而这一波的怪物，又是特殊存在，是一种全身长满了蓝色斑点的食尸鬼，这种食尸鬼是从剧场两侧的门蹿出来的，数量很惊人，一开始是一大团那样冒出来的，楚凡居然没看清楚到底有多少个！

　　两边一起冒出来之后，这些食尸鬼的移动速度更为惊人，齐齐朝着楚凡等人这边转移而来！

　　楚凡一眼就看出了这些家伙的一些细节！

　　名字：音速食尸鬼HP：4000！

　　对方的移动速度在20米/秒左右，而且是团体行动，这个速度太快，别说是狙击枪，就算是任何大弹夹的枪械都来不及反应！

　　关键时刻，楚凡立刻朝着楼下扔出了生化手雷-B，同时大声道：“岚湮小妞，姐！扔手雷，扔准一点！”

　　两个漂亮妞急忙拿出了一号背包中的生化手雷，毫不客气的扔了出去！

　　不得不说，生化手雷在这个模式下是奢侈品，C级的价格已经是2000GP一个了，到了B级就变成了4000一个，扔一个出去都让人心疼，也难怪楚凡说要扔准一点！

　　但是一上来，两个美女的估量都不太准，没有把对方的速度计算在内，结果都扔偏了！

　　楚凡见状，立刻说道：“看我怎么扔！”

　　说话间，楚凡的第二颗手雷已经扔了下去！

　　这时候她们才发现，楚凡并不是照着它们扔的，而是朝着它们前方20-30米开外扔的，爆炸的时候，不偏不倚是在这些家伙的头顶上炸开，造成的伤害都是爆头伤，威力惊人，最高伤害居然有2500+，两颗手雷过去，居然有不少食尸鬼被直接炸死了！

　　不过，楚凡也注意到了一个细节，那就是这些家伙同样是因为被炸爆了头才死的，没有被炸爆头的则一直在闪红！

　　看到这情形，楚凡倒吸了一口凉气：“靠，来者不善啊，姐，你的枪法准，准备拿出冲锋枪扫射！如果我猜的不错，被这种家伙靠近了很可能被秒！”

　　岚湮调侃道：“真的假的，你要不要测试一下？”

　　楚凡轻哼道：“你舍得赔请我吃午饭，我就舍得测试。”

　　“好啊！”

　　“小丫头，你够狠的。”

　　……

　　这一波小怪，最终被楚凡等人击杀在了距离他们只有50开外的地方，但是，楚凡留了一只残血的没杀，而是切出了刀子冲了过去，主动放对方咬了自己一口，结果那伤害把众人都快吓哭了！

　　179！

　　当然，这并不是直接攻击楚凡的伤害，而是咬掉了楚凡A级防护服韧度的伤害！

　　楚凡的A级防护服本身是150点AC，加上自身260点，一共410点，这么厚的防甲，楚凡都被咬掉了这么多韧度，如果没有这层皮的话，楚凡一下就被秒杀了！

　　紧接着，不等楚凡出手，岚湮切出鎏金匕首就是一通划拉，直接把对方的脑袋划爆了：“靠！开什么玩笑！怎么这么狠？”

　　楚凡望着地面上那一堆2000GP的掉落物，轻笑道：“掉钱掉的也蛮狠的，得了，中午还是老老实实在酒店里吃吧！”

　　“没事，一顿饭而已，我请你出去吃吧！”

　　“算了，小妞，心意我领了，有时间跟你回山东，请我吃顿地地道道的鲁菜吧！”楚凡说道，“咱们不是埋汰人家马尼拉，这里是有名的罪恶都市，犯罪率一直很高。咱们前天不是一起出来吃饭吗？有几个家伙就鬼鬼祟祟的跟在咱们后面，如果不是我和老叶这几个爷们拿眼瞪着他们，还不知道要出什么事呢！”

　　岚湮和朱莉都吃惊不已：“那你怎么才告诉我们？”

　　“现在说也不晚啊！”楚凡说道，“一会儿打完上午的比赛，我跟咱们的玩家都说一声，都回酒店吃饭去，别在外面得瑟了，小心驶得万年船啊！”

　　“好吧！”

　　……

　　说话间，又一波丧尸刷新了，这一波仍旧是音速食尸鬼，只是那数量……让楚凡看得有些头昏脑涨，太多了，多到更数不过来了！

　　这个时候，三个人就变得相当忙碌了，手雷一颗接着一颗，不停的扔炸死了一片又一片！

　　估计每个人扔了得有3、4万GP的生化手雷之后，大片的闪红丧尸冲到了二楼！


第633章 爽不爽？

　　这个时候，三个人有的忙了，都切换出了自己拿手的射速枪，一通狂扫，挨个爆头，甚至连斗志昂扬都开了！

　　没办法，怕死啊，死一次少一条命，死三次就甭混了！

　　可即便是这么杀，众人都差一点被逼的跳下二楼，因为最后还有7只没有被干掉的冲了过来！

　　关键时刻，楚凡真心是临危不乱了，狂暴死灵一梭子下去干掉了3个，而朱莉和岚湮也一人干掉了两个，总算是化解了这一次的危机！

　　但是，就在众人惊魂未定的时候，又一波丧尸来袭！

　　这一波，简直是大炮加飞机了，绝逼是奔着三个人的小命儿来的，数不清的音速食尸鬼，还有估摸着得有40个蛙跳丧尸！

　　楚凡骂街了：“你……二大爷！不带这么玩人的！”

　　话音刚落，楚凡立刻把6万GP分成两等分扔在了地上：“捡钱，买雷，扔死个兔崽子！”

　　朱莉都看傻了：“你怎么猜到我快没钱了？”

　　“这还用猜？都扔了两轮手雷了，你还有钱那就怪了！”

　　一时间，三个人都疯了，不停的扔着手雷！

　　而在对方大部队冲到一楼-二楼的拐角的时候，楚凡又是两颗闪光弹扔了过去！

　　结果，因为刷新位置距离他们比较近而顶在前面的蛙跳丧尸一时间迷乱了，居然在原地转筋了，结果导致整个大部队都迟滞了几秒钟，完全扎成了一堆！

　　趁这个当头，楚凡看了一下时间：“靠，11点56分，怪不得我饿了！”

　　说话间，白雷的效果消弭了，一大团丧尸打着滚冲了过来！

　　正当众人处于危难的时候，楚凡却微微一笑，突然切出了狙击枪，照着之前爆弹尸王留下的两个巨大的炸弹开了枪：“都给老子去死吧！”

　　“轰！！！”

　　惊人的爆炸在这两个点上爆发了，众人别说是耳朵，就连脚下的地面都剧烈颤抖起来！

　　楚凡真的很纳闷，这尼玛地板是什么做的，真他妈结实啊，地毯都炸没了，地面居然没碎！

　　可是，丧尸们去撑不住了！这两颗大炸弹的威力比之前所有炸弹的总和加在一起还大，它们根本受不了！特别是那些食尸鬼，它们的身高本来就矮，还贴着地面游走，结果这一个回合下来，居然被炸死了九成以上，尸骨无存！

　　然而，楚凡的额头上也冒出了冷汗，一口痰差点憋在嗓子眼里。

　　后怕啊！如果不是因为未雨绸缪，故意留下了这两个炸弹的话，后果真心是不堪设想啊！

　　现在好了，面前的小怪们屈指可数了！

　　岚湮很调皮地说道：“Nicejob！”

　　楚凡没好气道：“那个死胖子叫啥来着？一会儿别让我看见他，我保证打死他！”

　　“诶，不是保证不打死他吗？”朱莉问道。

　　“不打死个狗曰的难消我心头之恨！”

　　……

　　尽管心跳一直在加速，可是楚凡仍旧淡定从容，让两个美女留下了一个残血的家伙蛙跳丧尸没杀，随后开始扫地！

　　……

　　连续三波没扫地，这一打扫起来，大家简直乐开了花，地板上全都是金光灿灿的GP啊，那叫一个爽歪歪！

　　当楚凡杀死最后一个丧尸的时候，他的背包里的GP已经达到了27万！

　　而这时候，时间也来到了上午11点59分45秒！

　　楚凡差点乐坏了：“时间掐的好啊，正好看看下一波是啥玩意？！”

　　话音刚落，又是一阵刺耳的声音，楚凡定睛一看，尼玛，天花板碎了！

　　更可笑的是，就这么一个最高点不过10多米的歌剧院的天花板上，小怪们居然是一个个坐着降落伞下来的！

　　这些小怪，又是生化魔兵，而且，居然是荷枪实弹的生化魔兵，一个个手持AK模样的枪支，HP是4000左右，数量应该有……40个左右吧！

　　正当楚凡要琢磨怎么杀的时候，自己眼前的画面居然定格了——

　　“比赛暂停，倒计时10秒之内，一切活动将终止！您将进入系统保护状态！”

　　就这样，楚凡眼巴巴的望着这些生化魔兵下线了！

　　……

　　摘掉了游戏眼镜的时候，楚凡发现周围的玩家们一个个都在擦汗。老实说，身在凉亭下，小季风吹着，周围还有空调扇，一点都不热，但是玩家的心里热啊，这一战下来，估计都死了不少脑细胞了。

　　从很多玩家的表情上看，心情似乎都不算太愉悦。

　　楚凡冲着岚湮和朱莉点了点头，两个人很快把楚凡之前跟她们说过的话传达给了中国区的玩家，至于其他国家的玩家，楚凡不会去说了，毕竟和人家不熟。

　　朱莉负责去和林渊、烟灰打招呼，说完之后，林渊顿时点了点头：“多谢了，朱莉，本来还想出去吃点败火的，还是算了。”

　　而楚凡则快步走到了江云的身边：“兄弟，一会儿留在饭店里吃饭吧，菲律宾的治安稍微差一点，咱们别处去惹事了。”

　　江云都是心头一沉：“知道了，哥，我一会儿陪你一起吃！”

　　楚凡拍了拍他的肩膀，笑道：“好，对了，上午打得怎么样？”

　　“还行，没丢一条命，赚了10多万GP了！”江云说道，“话说今天上午可真激烈，一上午就挂了退出了16个人。”

　　楚凡叹了口气：“咱们这边也有损失啊，得，你先去酒店，我去找虫子姐说几句话！”

　　“好。”

　　……

　　说着，楚凡走向了虫子。

　　可是，还没等他来到虫子的面前，EX帝皇突然横在了他的面前，嘴巴里用韩语叨叨的不知道说些什么。

　　从他的眼神里，楚凡就知道他狗嘴里吐不出象牙来。

　　于是，楚凡用最标准的国语问候了一下他：“鸽吻。”

　　而几乎是与此同时，飘逸走了过来，同样用韩语回敬了他几句，一时间让他面红耳赤，说不出话来了。

　　这时候，虫子也走了过来，冲着飘逸说道：“飘飘，替我翻译给他，别以为干掉了我就等于灭掉了整个中国区，再让他问问他的兄弟们，被小凡爆菊的滋味爽不爽？”

　　飘逸很不客气的把这些话翻译给了他听。飘逸是吉林人，家里做药品生意的，平日里经常跟朝韩的客商接触，所以他很小的时候就学会了朝鲜话。

　　飘逸这么一说之后，EX帝皇的脸上别提多难看了，刚要发作，ST太阳却走了过来。

　　大叔毕竟是大叔，心智成熟得多，居然用非常标准的汉语冲着楚凡说道：“年轻人火气大，不要介意！”

　　楚凡却摆了摆手：“没事，太阳大叔啊，你忙你的去吧，我和我姐姐说几句话。”


第634章 是美元

　　虽然听不懂韩语，但是楚凡很清楚EX帝皇之前对他说了什么，肯定是在讽刺VIC战队队员虫子被击杀。

　　楚凡对这种人真心没什么好感。如果韩国玩家没有人退出比赛，全面压制中国玩家，帝皇倒是也有吹吹牛逼、嚣张一下的资本，可是结束了今天第一阶段的比赛之后，韩国11名参赛玩家只剩下了区区8人，而中国区却只是退出了一个虫子而已！

　　ST太阳是个会做事的，赶紧带走了帝皇，省得他在这里添乱。

　　楚凡则快步走到了虫子面前，大咧咧的笑问：“没事吧？”

　　虫子胸脯拍得山响：“姐姐我能有什么事？再说了，先灭EX后灭ST，有两人退出比赛和我有关，我虽败犹荣！”

　　楚凡这才松了口气：“如果姐姐你能这么没节操的话，我也是欣慰了！”

　　话音刚落，楚凡就为这句话付出了代价，被虫子一个夺命剪刀手掐住了脖子：“小子，你为何总是这么吊？”

　　……

　　中午，楚凡和中国区的玩家一起，坐在饭厅里吃饭了，而周围，则坐满了其他国家的玩家。

　　很显然，比赛很重要，没有人愿意出去乱跑。

　　吃过饭，VIC战队开了一个内部会议，在会议上，大家都汇报了一下自己目前的情况。

　　结果很不错，目前白霜儿和李紫倾居然聚在了一起，和陕西冠军枫叶、山西冠军顾先森一起练呢，至于江蕾雅，她则在单刷，因为单刷地点距离楚凡他们的剧院不远，所以下午她会在第一时间赶过来。而且，非常幸运的是，众人都没有掉生命值。

　　楚凡说道：“看来，练了一个上午，大家的羽翼都丰满了，下午的战术做出一些调整，大家在有可能的情况下，只要遇到小股或者落单的韩国EX战队和日本ST战队玩家，二话不说，直接干！”

　　众人纷纷点头。白霜儿道：“为虫子姐报仇！”

　　朱莉则抿嘴一笑：“其实虫子姐并不是太在意这个吧？国家荣誉应该放在第一位。”

　　虫子却摆手道：“不，就打着这个旗号！为我报仇！”

　　楚凡也攥紧了拳头：“没错！就为了这个理由！国家荣誉可以靠咱们团队去争取，但是这个仇，不能不报！”

　　江蕾雅的眼中泛着浓浓的杀意：“下午有好戏看了！”

　　……

　　就在VIC的成员一个个摩拳擦掌的时候，在另一个房间里，一个个头不高，很瘦削的中年人冲着自己的主子行礼道：“少爷，咱们安排的人手已经准备就绪了。”

　　少爷却摇了摇头：“不要在马尼拉动手了。”

　　“这个……是为什么？”

　　少爷道：“楚凡已经有了防备了。有句话难道你不知道吗？”

　　“什么话？”

　　“生于忧患，死于安乐。”

　　“少爷，我还是不太懂。”

　　少爷平静的解释道：“越是身处很乱的地方，猎物越是会因为这里很乱而戒备心十足。恰恰相反，越是很太平的地方，猎物的警惕性越低，倒是越容易得手，这么简单的道理，还要我来教吗？”

　　中年人一阵唏嘘：“少爷，您所言极是，我茅塞顿开了！不过，如果是这样的话，恐怕那些人必然要狮子大张口了。”

　　“告诉他们，我不差钱，事成之后再加100万。”

　　“100万，这个恐怕有点少吧？”

　　“是美元。”

　　“我懂了！”

　　少爷冷冷一笑：“楚凡是我的心头大患，今早铲除掉，就一劳永逸了。”

　　……

　　开完会，楚凡也没有走出酒店一步，而是老老实实的留在自己的房间里上网了，按照比赛规定，玩家是可以在房间内进行比赛的。

　　下午1点59，楚凡的角色再次登录到生化枪神亚洲杯的决赛场地中！

　　2点钟整，一秒不多，一秒不少，楚凡乍现！

　　这个时候，朱莉和岚湮也出现了，随后三个人不由分说，拿出了生化手雷朝着天花板下方一通狂扔！

　　这，就是三个人在线下商量之后的结果，因为在中午下线之前，楚凡发现这些生化魔兵在半空中的时候居然——

　　不！会！开！枪！

　　如果不在这个时候将其击杀，后果将是非常严重的！

　　对方的数量在40个左右，仅仅3个玩家，开枪扫射必然来不及，生化手雷才是王道！

　　……

　　这一波，3人扔出了将近20颗生化手雷，结果在生化魔兵落地之前，把它们杀的只剩下了3个残血！

　　果不其然，三个残兵落地之后，立刻端着AK47朝着楚凡的方向一通扫射！

　　楚凡当然不敢小觑，立刻卧倒在地，而此时，岚湮却从另一遍探出头，不由分说就是一记狙杀，把其中的一个打爆了脑袋！

　　剩下的两个生化魔兵像极了墙头草，看到岚湮干掉了它们的队友，立刻掉转枪口，然而，楚凡却在这一刻拿出了M4A1-黑皇，精准无比的把一个家伙用三连射直接杀掉！

　　而剩下的那个家伙刚想掉转枪口，朱莉却横空出世，狂暴死灵中距离一通扫射，把它活活射成了筛子！

　　地面上，GP掉落无数，生化魔兵的慷慨程度，令人难以置信，一个家伙居然掉落8000GP，40个那就是整整32万！

　　只可惜，众人没时间去捡，而是以最快的速度给自己填充了弹药，购买了生化手雷！

　　但是，就当众人以为天花板上还会掉下生化魔兵的时候，天花板上却掉下来了5个身躯惊人的大兵，每个大兵高逾三米，体格强壮，头戴贝雷帽，每个人的手中都紧握着一把硕大的军用铁锹！它们的移动速度比正常人快了30%左右！

　　生化格斗兵，HP10万！

　　不祥的预感，已经席卷了楚凡的周身，他瞬间切换出了巴雷特，大声道：“一个个杀！速杀！”

　　话音刚落，三声狙击枪响，三发夺人眼球的子弹从枪膛中呼啸而出，以精准的角度打中了排头兵的头盔，然而，伤害却参差不齐！


第635章 恐怖的生化铁锹

　　楚凡的巴雷特爆出了4045点伤害，显然是破掉了对方的AC，可是岚湮和朱莉的伤害却都没有过千！

　　的确，巴雷特是可以无视AC，直接造成穿透伤害的，可是这个几率不是百分之百，如果照这样撞着几率混日子，搞不好三个人都得死在这里！

　　关键时刻，朱莉灵光一现，立刻购买了一把A180-雷电，紧接着，跳到了一楼，中距离对排头进行了扫射！

　　A180-雷电仍旧是这个时代的神兵利器，虽然威力不大，可是破AC的效果太赞了，打了没多少枪，朱莉就看到伤害一个劲的往上涨！

　　可是，非常愁人的是，这些家伙似乎不吃麻痹属性，移动速度居然一点都没有被降低！

　　区区10万血的生化格斗兵AC很容易破解，朱莉半梭子扫下来，成效刚刚的，岚湮很快就打出了超过2000点的爆头数据！

　　看到这里，朱莉喜极，立刻把枪口调转到了第二个家伙的身上！

　　结果扫了半梭子之后，第一个生化格斗兵居然被楚凡爆头击杀了！

　　这个时候，楚凡都开了斗志昂扬了，没办法，他的心跳已经加速了，因为他觉得这种兵一旦近他们的身，估计一下伤害都够他们喝一壶的，根本不用试刀了！

　　然而，他们干掉第三个生化格斗兵的时候，却有人从剧院的前门走了进来！

　　这个玩家，并不是日韩玩家，也不是中国玩家，而是来自印尼一个玩家。

　　这哥们看到他们在刷怪，一时间开心不已，赶紧冲过去帮忙！

　　但是，他帮忙的方式错了，他看到这个生化格斗兵没有开枪，而且一直朝着前方奔跑，还以为它是大脑迟钝呢，结果冲过去切出鎏金匕首去爆人家的菊花！

　　然而，就在下一秒，生化格斗兵猛然回头，一铁锹把他拍飞了！

　　“595！”

　　这哥们被当场秒杀了！

　　他吓得连尸变都不敢，直接点击了复活按钮！

　　楚凡连提醒他都来不及啊：“靠！这也……太刺激了吧！”

　　岚湮没好气道：“这丫逗逼吧！”

　　楚凡的话更逗：“娘的，我还想过去跟它近身玩玩呢……”

　　“那现在呢？”

　　“表示我已经醒了。”

　　楚凡的确醒了，他很清楚刚才那一次攻击是怎么回事。刚才那一下，铁锹并没有爆印尼玩家的头，而且，是把对方的A级防护服拍碎之后，紧接着要了他的命，整个过程一气呵成，不拖泥带水。这也足以说明对方的攻击力太高了，根本无法近身！

　　想到这里，楚凡突然有点担心江蕾雅，万一江蕾雅来到这里的时候，没等他说话就冲动了，该怎么办？

　　但是，残酷的事实很快告诉他，与其当心江蕾雅，倒不如担心担心自己！

　　……

　　5个生化格斗兵最终死在了地上，而距离楚凡最近的一个，只有区区50米开外。它们的掉落物很豪迈，一个人掉了3万GP，5个就是整整15万！

　　岚湮一时间都笑逐颜开了：“嘿嘿，发达了！”

　　楚凡却深吸了一口气：“小妞，有没有想过一个很残酷的问题？”

　　“啥问题？”

　　“万一下一波还是这玩意，5只以上咱们怎么破？”

　　岚湮面无表情的望着天花板：“禽兽凡，你嘴巴这么黑，家里人知道吗？”

　　楚凡，又一次言中了，真的是10只，不多不少，正好10只生化格斗兵朝着他们的方向冲了过来！

　　楚凡大吼道：“给我照死里打！”

　　岚湮和朱莉都笑抽了，可是笑过之后，她们也很清楚，这一波很难打了！

　　岚湮的头脑反应无比的迅捷，冲着楚凡说道：“禽兽凡，咱们转移吧，你瞧，二楼这边不是有一块探出来的木板吗？顺着木板跳到旁边突出的平台上躲一躲吧！”

　　楚凡思忖了片刻，道：“倒是能躲……”

　　岚湮说的平台，就是二楼的左侧突出来的小看台，这个地方，安装着一台机关枪呢！

　　楚凡冲着两个美女说道：“一会儿跳过去的时候，记得用大跳！要不然肯定跳不到高台上！”

　　“好！”

　　……

　　毕竟对方有10个家伙，楚凡3人费劲了九牛二虎之力，效率比上一次更高，结果也只是干掉了其中的6个，而剩下的4个则呼啸而至！

　　楚凡三人以惊人的速度纷纷跳上了二楼前方左侧的高台！

　　而就在三个人都跳过去没多久的时候，生化格斗兵也来到了这里，毫不犹豫的照方抓药，跳了起来！

　　这个时候，岚湮和朱莉都用冲锋枪进行了扫射！

　　然而，这并没有什么卵用！对方根本不吃减速和麻痹效果，一双大长腿眼瞅着就要跳过来了！

　　这时候，楚凡二话不说就开了血战到底，横在了两个美女面前，更是站在了高台的前沿，不给对方落脚的机会：“给我加血，别让我挂了！”

　　话音刚落，第一个生化格斗兵挥舞起了铁锹给了楚凡一记重击。

　　“456！”

　　楚凡本来韧度就不够的生化防护服当场被拍碎了！

　　而楚凡的速度何其之快，立刻买了第二件！

　　可是，还没等他穿上，第二个生化格斗兵冲了过来，又是一铁锹就拍了下来！

　　“556！”

　　楚凡吃惊不已，也多亏他的防具不错，更是多亏他开了血战到底，要不然现在已经挂了！

　　两个美女的强心针也在下一秒打给了他，都是4级生命药剂，一共两个，300点血给他找了回来，而楚凡也以极快的速度换上了防护服！

　　然而，就在下一秒，楚凡却被对方的生化铁锹打中了脑袋！

　　“942！”

　　铁锹的重刀爆头果然不只是二倍伤害！

　　楚凡的心都在滴血啊，这一下太尼玛狠了，防护服又碎了，HP还掉了542点，要人命啊！

　　这时候，第四个家伙也在木板上跃跃欲试了，楚凡被前前后后拍了几下之后，HP只剩下了30多点，危在旦夕！

　　这个时候，他已经没有时间买防护服了，只能给自己注射一个4级生命药剂，并乞求时间之神的怜悯了！


第636章 江蕾雅遇袭

　　至关重要的一刻，朱莉并没有盲目的给楚凡注射药水，而是把自己的防护服披在了他的身上，而岚湮则是快速的插秒，两针灌下！

　　楚凡的HP一下子破了500！

　　而下一秒，对方已经砸出了重击，而作为回应，楚凡也送出了重击暴力斧！

　　结果，对方先爆了楚凡的头，把楚凡砸得只剩下了5滴血，而楚凡则送给了对方一个惊人的6943点的伤害！

　　血狂战斧也在这一击之后，狂饮694点血，让楚凡舒爽不已！

　　下一秒，楚凡给自己灌满了血，直接冲了下去，跳回了二楼走廊，冲着，紧接着买了一件生化防护服穿上，继而抄近路跳了下去，冲着岚湮和朱莉喊道：“干掉它们！”

　　说话间，楚凡抡圆了双斧冲过去，拦截住了一个家伙，纵身跃起，又是一记重刀！

　　“7043！”

　　这，就是血狂战斧和A级战斧混搭之后的伤害！

　　两个美女都看呆了，这个禽兽凡，这是要拼命的节奏吗？

　　两个美女担心他，刚要助攻的时候，楚凡却大声道：“别管我，干掉剩下的三个！”

　　的确，剩下的三个家伙已经迫近了，距离一楼走廊不远了！

　　这时候，朱莉的远程冲锋枪的准度发挥了出来，直扫排头兵，而岚湮则用冰殒辅助攻击，两个人的配合非常流畅！

　　而在看台上，楚凡和生化格斗兵也在火拼！

　　对方显然是会一些走位的，知道铁锹的终极用法是拉开距离，紧接着如同绷簧一般弹出，于是故意后退，引诱楚凡动手！

　　而楚凡，还真的如了他的意，跟随而来。

　　对方顿时大喜，很快用重击去拍打楚凡，然而，楚凡却快速朝着后方一跳，避开了对方的攻击之后，紧接着超级连跳，绕到对方身后一通狂砍！

　　这个时候，斧子的速度加上斗志昂扬，有点小牛逼，那个伤害数字开始刷屏了！

　　对方暴怒的发动了反击，怎料楚凡连续做出了太空跳！

　　这种跳跃方式，和对付尸群还不一样，是一种接近于逆向走位的跳跃方式！

　　对方不适应了，连续出现漏洞，楚凡则纵身跃起，朝着对方的脑袋就是一通狂砍！

　　结果，一通折腾之后，楚凡的血战到底消失了，而对方的身体则开始拼命的闪烁，HP也不够了！

　　此时，楚凡居然一下都没有被对方攻击到！

　　生化格斗兵，是可以直接被枪打死的，甚至不用爆头，但是，楚凡却仍旧没有开枪，而是继续拿出了血狂和它对峙！

　　这，就是楚凡的狂妄之处！可是谁都知道？有资本的人，是有资格狂妄一次的！

　　对方的“尸格”受到了极大的挑衅，终于嘶吼着冲了过来，手中更是狂铲乱舞！

　　但是，楚凡却左右腾挪，让它一下都拍不到！

　　终于，这家伙情急之下，祭出了重击，而利用对方刚刚挥完铁锹的瞬间，楚凡快步近身，又是高高跃起，一记重击砸在了对方的脑袋上！

　　“Headshot！”

　　对方目瞪口呆的躺在了地上，很快就断了气，而此时，楚凡宠辱不惊的切换出了巴雷特，把枪口掉转向了二楼！

　　……

　　不到半分钟之后，这个空间暂时太平了，楚凡惬意的把地面上一大堆一大堆的GP收入囊中，都快笑开花了：“哈哈哈，爽死了！这才叫一个快意！”

　　岚湮却擦了一把汗，有些尴尬道：“不好意思啊，都是我出的馊主意，让你冒险了！”

　　楚凡却摆手道：“没事，恰恰相反呢，我高兴着呢，你不知道刚才我和那家伙对砍的时候多开心呢！我只恨啊，只恨我的另一只斧子为啥不是黄金战斧，那样可就爽死了！”

　　朱莉笑问：“黄金战斧啥属性？”

　　楚凡咧嘴笑道：“攻击力110，比血狂还高了10点呢，你们想象，要是一手血狂，一手黄金斧，那得多么变态？估计重击爆头妥妥的破8000伤了！”

　　岚湮笑了笑：“对了，禽兽凡，还有个更变态的事情，你想知道啊吗？”

　　楚凡问道：“啥事？”

　　岚湮说道：“你自己去小看台上看看那把枪！”

　　趁着还没刷怪，楚凡一个大跳来到了小看台上，冲着那把机关枪按动了E键！

　　牛叉啊，这把枪居然可以操作！

　　但比较坑爹的是，这把枪的子弹有点贵，一发子弹100GP，一个弹夹可以填充250发子弹，就是25000GP！此外，榴弹的价格更惊人，居然是1000GP一颗，一个弹夹是10颗！

　　更坑爹的是，这把枪居然没有显示威力咋样！

　　不过，楚凡就不管这一套，直接花了35000GP，把榴弹和子弹都填满了：“嘿嘿，我现在在想，如果蕾雅看到这么爽的武器，会不会流口水呢！”

　　朱莉也撇撇嘴：“话说蕾雅怎么还不来？”

　　……

　　江蕾雅之所以还没有来，是因为她遇到了危险。

　　现在，江蕾雅就在距离剧院不足1公里的公园门口，和3个印度玩家藏猫猫呢！

　　没办法，这个区域是红区，为了一个补给箱，3个印度玩家跟江蕾雅耗上了，其中一个已经尸变成了丧尸，而另外两个虽然是人类，却也紧握着主枪搜寻着江蕾雅。

　　终于，他们两人一尸，很快利用大地图，搜寻到了江蕾雅躲在了公园公共厕所的后方！

　　这个时候，人，不敢冒进，唯有丧尸放心大胆的冲了过去。

　　这个丧尸，是自己花钱买的4级妖君，HP13000，很耐打！

　　他快步冲过去，步伐非常妖娆，一个纵身跳跃，很快来到了江蕾雅躲藏的这一边！而几乎是与此同时，另外两个玩家从另一侧绕了过去！

　　然而，就在电光火石的一刻，妖姬却发现江蕾雅从自己的身边一闪而过，紧接着，他感觉自己的后脑勺一阵脆响，居然被江蕾雅打中了！

　　“4895！”

　　对方恼怒回过头的时候，江蕾雅根本不要命的连续攻击，下下照着他的脑门来袭，威力惊人！


第637章 暴走的扫地大爷（一）

　　更恐怖的是，江蕾雅居然还在走位，而且是前后交叉步的走位，一前一后，前前后后，简直像极了魂斗罗调30生命的方式！

　　但是，这种华丽而实用的走位，印度玩家真心破解不了，很快就被江蕾雅干掉了！

　　“印度玩家咖哩鸡饭阵亡，已经退出比赛！”

　　剩下的两名印度玩家怒了，快速去搜索江蕾雅，可是，迎接他们的，居然是一颗匪夷所思的闪光弹！

　　开什么玩笑？“复仇女神”可以扔闪光弹吗？

　　的确，开启了血战到底的玩家，是不能扔闪光弹的，但是没有开这个技能的玩家，却是可以扔！

　　但是，问题来了，上尉级的血战到底可是40秒的时长，江蕾雅怎么那么快就把这40秒读完了？

　　真相，永远只有一个！

　　其实江蕾雅早就做出了预判，提前开启了血战到底，就等着那妖君靠近呢！

　　所以，在即杀掉了妖君之后，江蕾雅也恢复了正常姿态，得以扔出了致命的闪光弹！

　　当两个倒霉鬼被一片白光覆盖的时候，江蕾雅却绕到了他们的身后，手中一晃，一把银光缭绕的步枪已经出现在了她的手中，精准的三连射打出，连续两轮，把两个印度玩家全都报销了！

　　随后，江蕾雅走过去，一把捡起了他们掉落的GP，三个玩家不多不少，送给了江蕾雅10万GP！

　　而此时，江蕾雅微微一笑，这才来到了公园的中心地带，捡起了那个引发血战的补给箱：“靠，我以为是什么呢，原来是M60-A的设计图！这个楚凡早就有了！”

　　……

　　捡起这张图，望着身后的追兵，江蕾雅步伐轻快的前行了200多米，终于离开了红区。

　　只不过，她并不着急，而是留在这里耐心等待了一会儿。

　　不出5秒钟的功夫，一群日韩玩家接踵而至，居然又是ST和EX战队的玩家，只不过，为首的并不是帝皇，而是韩国队头号美女玩家，EX灵舞。

　　EX灵舞有着和江蕾雅近乎一模一样的身材，而且五官和脸庞经过“修改”之后，也可以用完美来形容了，看到江蕾雅站在一线之隔的绿区，不由冷笑道：“有本事你进来！”

　　江蕾雅指了指自己的头：“你当我是傻子吗？我进去了还不被你们打成筛子啊！你们追了我得有5分钟了，这么追有意思吗？”

　　EX灵舞冷笑道：“猫捉老鼠的游戏，当然有意思！”

　　江蕾雅轻哼道：“这么说，你们承认自己是鼠辈了？”

　　“你……”

　　老实说，不管是论美貌也好，还是身材也好，天然美女江蕾雅都完爆这位韩国特产美女，甚至口才也是如此。几句话下来，江蕾雅就让对方哑口无言了。

　　“奉劝你们一句，不要把时间浪费在打家劫舍上了，还是想想怎么打钱吧，你们的装备跟不上，就靠着人多，能混多久？”江蕾雅转身而去，“不好意思，失陪了，我要跟战友们赚钱去了！”

　　前方是绿区，日韩玩家追江蕾雅，也是徒劳，于是，只能放任江蕾雅距离剧场越来越近。

　　不到半分钟之后，帝皇和ST太阳缓缓走来了。不等EX灵舞说话，帝皇就说道：“兄弟们，都去赚钱吧，现在装备跟不上的话，会被中国玩家领先的！”

　　ST太阳欣慰的点了点头：“小伙子，看来你还能看清自己啊！”

　　EX灵舞咬牙切齿：“欧巴，我不甘心，那个江蕾雅太可恨了！”

　　“不甘心也要收敛一下了！”帝皇没好气的扫了她一眼，“以你现在的实力，恐怕不是江蕾雅的对手，如果是1V1的话，你连她四分之一的HP都打不掉就会被她干掉！”

　　EX灵舞是个自尊心极强的女人，最讨厌的就是自己的欧巴拿别的女人和她作比较，听到这话顿时怒了，气冲冲的走了。

　　而ST太阳却叹了口气：“小伙子，多少拿出点男人的风度来嘛，女人爱听好话！”

　　EX帝皇轻哼道：“没关系，我晚上照样能在床上找到她！”

　　“所以说，我最鄙视你这种拉仇恨的臭小子了！”

　　……

　　而与此同时，楚凡无比欣慰的发现，自己的35000GP花的太值了！

　　剧场里的丧尸越刷越强，数量也是越来越多。继10个生化格斗兵被干掉之后，紧接着又一口气刷出了足足20个深蓝梦魇！

　　众所周知，深蓝梦魇的NPC版是玩家版HP的两倍，保护盾的韧度同样是两倍，实力无比坚挺，一口气刷新20个满级的深蓝梦魇，绝对是开国际玩笑，更何况，这20个家伙刚从剧场两侧的小门里冲出来的时候，都是开着盾，处于移动加速的状态！

　　事到如今，楚凡知道这门未雨绸缪的机关枪肯定能派上用场了！于是，他二话不说的扣动扳机，射出了子弹！

　　这把枪的枪声并不像一般的机关枪那么大声，但是子弹的声音很好听，噼噼啪啪的，像是交响乐，但是扫射的精准度那叫一个高，不敢说弹无虚发，但子弹居然是可以保持在一个点上的！

　　而且，那威力太吊炸天了，楚凡只用了20发子弹就打破了一个家伙的护盾，紧接着，单发子弹爆头的伤害，直接冲破900点！

　　900点，这是什么概念？伤害除2，一般可以得出净伤害，净伤害除以3，再加上一星半点的AC抵伤，这把枪的威力基础威力在160点左右！要知道，这并不是狙击枪，而是机关枪啊！

　　值啊，100GP一发的子弹简直太值了！

　　两个美女高手完全成为了辅攻手，因为楚凡的输出太高了，20个深蓝梦魇数量的确不少，可是刚走到二楼的时候，就已经都被楚凡打红了！没办法，一个深蓝梦魇被破盾之后，经不起楚凡的30发闪点就红了，连第二个盾都开不起来！此外，楚凡不是一个人在战斗啊！

　　但是，如何击杀它们，却成为了一个难度不小的问题，原因只有一个，那就是它们的数量太多了！

　　而就在楚凡刚刚购买了闪光弹的时候，却有一颗闪光弹如同及时雨一般的落在了这些家伙的面前，紧接着又是一颗，居然把它们都闪白了！


第638章 暴走的扫地大爷（二）

　　这时候，福至心灵的楚凡和两个美女一起冲上去，一通轻刀爆头，一鼓作气灭掉了大半！

　　而这时候，楼下又传来了一个美妙的声音：“回头！”

　　三个人立刻转身！

　　紧接着，又是两颗闪光弹扔到了二楼走廊上！

　　剩下的倒霉蛋们又一次被闪白了，紧接着，三个人转身回去，又是一通狂刀乱舞！

　　众人很清楚，也是VIC战队某两人的惯用手法，其中一个是楚凡，而另一个，就是江蕾雅！

　　楚凡嗨皮的和两个美女一拥而上，解决掉了残敌，而此时，江蕾雅已经来到了二楼走廊：“嗨，好久不见了，伙计们！”

　　看到美女老板穿着很nice的全装，手中拎着自己最近以来一直用的很爽的M14EBR-银皇，楚凡就知道她又玩嗨了：“又收了几个人头？”

　　“才三个，洒洒水啦！”江蕾雅抿嘴一笑。

　　“不过，一口气干掉三个，也很不简单了！”楚凡道。

　　“怎么，你居然还有闲心关心我？”

　　“必须的，江老板，小的唯您马首是瞻啊！”

　　“这马屁拍的不错，我喜欢！”

　　……

　　江蕾雅之前的三个小时的确玩的很爽，她一个人在岛屿的西海岸从无到有刷怪，第一个小时存了3万，而第二个小时资产就破了10万GP，现在手头有30多万GP，妥妥的有钱人。

　　来到剧场，江蕾雅自然不会闲着，很快就把楚凡从小看台上踢飞了：“一边去，让姐姐我好好爽爽！”

　　楚凡内牛满面：“姐，别介啊！我还没爽榴弹炮呢！”

　　“哼！老板都没玩过，你小子敢先玩，反了你了！”

　　……

　　江蕾雅来了，剧场里也刷怪了，只是这一波的丧尸的数量真心有点邪门！

　　这一波，都是音速食尸鬼，数量估计得上百，不但有从剧院两侧爬出来的，居然还有从之前的小木门里爬出来的！

　　要知道，两侧出来的话，通常会多走好几百米的路，而从小木门出来，上了一楼就直奔二楼走廊了，这绝对是要坑爹的节奏！

　　楚凡不敢大意，连忙扔出了一颗生化手雷，而江蕾雅瞄准了之后放出了一颗榴弹！

　　不得不说，美女老板打榴弹还挺准，这一刻直接在是尸群中间开了花！

　　楚凡果断的被吓尿了：“尼玛！这是榴弹吗？这威力太碉堡了！”

　　这颗榴弹把这一片所有的丧尸都覆盖了，且威力是900-1200左右，没错，这玩意是没有生化手雷的伤害完全命中的伤害高，可是它便宜啊，一颗才1000GP，而且攻击范围不亚于生化手雷，更牛叉的是，它的射击速度很快！

　　这一刻，江蕾雅感觉爽爆了，不停的发出女王般的三段笑：“呵呵呵，小凡子，你玩不上了！因为姐已经玩上瘾了，榴弹炮真好玩！”

　　楚凡都快哭了：“姐，拜托您老人家打准一点好不好？食尸鬼咬人一口老疼了，小的扛不住啊！”

　　无奈之下，楚凡只能打辅攻了，他拿出了精准度极高的狂暴死灵，充当了补枪手，专门爆残血的丧尸头！

　　而这，也成为了朱莉和岚湮的差事！

　　楚凡一边看江蕾雅发飙，一边叹道：“唉，要是之前用这一招，哥们得省多少钱啊！”

　　岚湮轻哼道：“谁让你的脑袋不总是这么灵光！”

　　……

　　这一轮的音速食尸鬼算是倒了霉，被江蕾雅的榴弹炮轰的惨兮兮的，紧接着残血的它们就被她的小弟们爆了头，掉了一地的钱。

　　不过，他们是没有功夫捡了，因为在最后一个食尸鬼倒地还没三秒钟之后，剧院的幕帘居然开来了，一个其貌不扬的BOSS突然从舞台上跳了下来！

　　这BOSS，是一个五六十岁的老大爷，但是身高有些不正常，居然有两米出头左右，而且十分强壮，左手握着一把铁锹，右手拿着一把扫把，加上花白的头发，看上去有几分像《天龙八部》中的扫地神僧！

　　但是这个老头子不一般，血条有两行，且步行的速度快于常人！

　　老头名字叫末日清洁工·卡汉。

　　看到众人都集中在二楼，卡汉大爷一脸的不满，健步如飞的冲了过来！

　　此时，岚湮一枪打在了老汉的胸口上，正好赶上减速效果发威，让老头陷入了长达10秒钟的减速负面中！

　　岚湮都吃惊不小：“我去！怎么是10秒钟，平常才只有5秒啊！”

　　楚凡也看出了情况有些异样，顿时道：“小心一点为妙，它的减速抗性是短板，肯定有其他属性比较强！”

　　对方减速这10秒，众人都没闲着，拿着枪冲着它一通暴打！

　　不得不说，老头的AC也不行，明显偏低，楚凡的巴雷特爆头的伤害居然高达5000+！

　　不过，岚湮控制它的时间，却不只是区区10秒，而是足足20多秒，因为随后，不等对方的减速效果消失，岚湮又是一枪加强了效果！

　　如此弱爆的BOSS，众人极少见到，但越是如此，众人越是小心，因为他们非常清楚，这个BOSS一旦失去控制，某个属性可能会暴走！

　　……

　　控制了半天之后，扫地大爷终于失控了，直接开启了一个名为“急速奔走”的技能，移动速度提升一倍不说，而且免疫闪光和减速效果！此技能持续的时间为10秒钟！

　　这样一来，众人谁都不敢小觑它了，纷纷逃离开来！

　　但是，对方的主仇恨却锁在了楚凡的身上，很快迅猛的追击过来！

　　楚凡的反应真心很快，一个箭步跳到了小看台上，同时冲着江蕾雅一点头，江蕾雅会意，很快从这里跳了下去，落在了地面上！

　　扫地大爷快速冲过来，纵身跃起的时候，楚凡并没有冲过去堵截，而是后跳了两步，给大爷让出了一条路，紧接着反向跳跃，又跳了回去！

　　怎料，这大爷真心给力，居然也跟了回去，随后照着楚凡的手臂就伸出了扫把！

　　“疯狂扫地！”


第639章 麻烦你快点死！

　　楚凡的手不由自主的松开了，非常倒霉的事情也就此发生了，他的狙击枪居然掉落在了地上！

　　扫地大爷眼疾手快，一铁锹狠狠的剁在了这把巴雷特上，居然把楚凡的巴雷特直接剁碎了！

　　“您的巴雷特M82A1已经被末日清洁工·卡汉毁坏，无法使用！”

　　楚凡气得眼珠子都蓝了：“老头，别太过分！”

　　话音刚落，扫地大爷一扫帚打在了他的脸上！

　　“134！”

　　这威力，着实让楚凡哭笑不得，大爷的“破财”技能很变态，攻击力也很变态，变态的低啊有木有？

　　此时，岚湮已经一枪打在了大爷的胸口上，再次减了大爷的速度：“楚凡，小心点！这货太邪门了！”

　　楚凡撇撇嘴：谁又说不是呢！这个老头真缺德，技能专门破坏武器，多亏它的加速技能时间不长，要是来个20秒，呵呵，自己够喝一壶了！

　　不过，楚凡也相处了对付这老头的最佳方案！

　　把老头彻底牵制开之后，楚凡把自己所有的武器，包括匕首在内，都扔到了墙角，紧接着，他快步来到跳上了小看台，直接把机关枪的弹药填满：“老头，今天就让你知道什么叫以本伤人！”

　　话音刚落，楚凡照着卡汉的脑袋一通猛尅！

　　这机关枪的威力太惊人，加上卡汉的AC太差，一连串的发炮已经让它有些吃不住劲了，迫不得已，老头在半分钟之后，又一次开启了加速技能，其目标还是楚凡！

　　当它以惊人的速度来到了楚凡面前的时候，楚凡却很是轻描淡写的跳了起来，这一次，老头本能的以为楚凡要跳回二楼，急忙跟了过去，可是楚凡却狠狠甩动了鼠标，甩出了半个圆周，愣是把自己兜了回来！

　　而老头可就惨了，刚要转身，却发现来不及了，很无奈的掉到了楼下的看台上！如此一来，纵然老人家是音速索尼克也没戏了，根本不可能在开启加速技能的时效内奔袭过来！

　　楚凡可是乐坏了，冲着大爷做了一个鬼脸：“嘿嘿，你来啊，你个死老头，是不是以为就凭你这点本事就能把我搞破产？我告诉你，门都没有！”

　　然而，这大爷似乎是听到了楚凡的挑衅，这一次没有奔着楚凡过去，而是直接奔着楚凡那堆放在了墙角的武器而去了！

　　楚凡看出了老头的动机，赶紧一颗闪光弹扔了过去，趁着它的加速技能消失的情况下，闪白了它！

　　随后，他冲过去把所有宝贝捡了起来，忍着痛卖掉了三号背包的尼泊尔军刀，空手出现在了众人面前！毫无疑问，他是不想再被老头毁掉什么宝贝了！

　　……

　　半分钟，老头又一次开启了加速技能，而它也识破了楚凡的跳跃技巧，随后又是用扫把朝着楚凡的手臂扫去！

　　不得不说，这个动作轻车熟路，非常之快，楚凡没办法避开！

　　而楚凡的内心深处，实际上也觉得避不避无所谓，因为老头的攻击力太低，根本打不死他！

　　可是他忘掉了一件事，对方虽然打不死他，可是对方能恶心死他！楚凡不是卖掉了尼泊尔战刀，玩起了空手套白狼吗？老大爷这一下轰过去，居然把楚凡背包里的狂暴死灵给拍出来了！

　　楚凡连捡都来不及，只能眼巴巴的看着它把这把枪剁碎了！

　　楚凡气得嗷嗷乱叫，这把枪可是花了40000多GP买的啊，说干就干掉了，这不是坑爹是神马啊！

　　随后，扫地大爷露出了阴险的笑容，继续追击楚凡！

　　而这一次，楚凡终于展露出了高手本色，在小高台如此狭窄的区域内使出了太空跳，居然把它活活的绕到了底层看台上！随后，他送给大爷的就是一通不差钱的轰炸！

　　这时候，江蕾雅说道：“楚凡，把你的枪寄存在我这里吧！我大不了卖一套枪！”

　　岚湮说道：“是啊，我们一人卖一套枪，就能帮你存下来了！”

　　楚凡却摇头：“不行，那样做等于杀鸡取卵，没什么卵用！你们什么都别管，现在给我一个劲的狂轰它！”

　　不得不说，这大爷的“烧钱”技能是很变态的，但是缺点同样很多，AC不足是一个短板，而另一个短板，则是仇恨锁的太死，被楚凡死死拉住仇恨之后，即便是其他玩家贴身打它，它都没有一点反应！

　　如此一来，众女福至心灵了，一个个都换上了极为暴戾的AA12，对它进行了惨无人道的近距离攻击！

　　AA12的威力太大了，近距离堪称无敌的存在，单发子弹爆头就是800-900，老头根本把持不住，HP一个劲的狂掉！

　　而接下来，楚凡又是一个漂亮的游走，避开了老头的攻击，在一次把加速状态的它逗下了小高台！

　　……

　　如此折腾了大约20分钟，楚凡虽然多次耍猴成功，不过也付出了很惨重的代价，先后丢失了5把武器，不过，他也学乖了，后面丢失的3把武器都不是什么太贵的东西，而是价值只有200GP的普通匕首！

　　这也是楚凡抓住了对方的规律，对方只会打掉他手头的武器而已，如果手头没有武器，那只能认倒霉，人家打掉什么碎什么。可是，如果手头的武器是垃圾，老头也是来者不拒！

　　如此一来，货换货，两头乐，楚凡满足了老人家祸祸东西的欲望，楚凡也满足了自己爱爆头追求数据的欲念，各得其所。

　　江蕾雅一直憋着笑，而岚湮则憋着火：“蕾雅，我特别想打贱人楚一顿，不知道你怎么看？”

　　江蕾雅很有爱：“别控制，赶紧过去打他一顿。”

　　“这货太可恨了，一点都不懂的尊老！”

　　楚凡一把鼻涕一把泪：“岚小妞，你说这话可得摸摸自己的良心，我容易吗我？让这臭老头连着毁我5把武器，我汗珠砸脚面赚钱多辛苦你知道吗？”

　　岚湮呲牙咧嘴：“大爷，麻烦你快点死，给我腾个地方抽死禽兽凡！”


第640章 野蜂飞舞

　　大爷似乎是听到了岚湮的召唤，在下午3点15分的时候，终于被楚凡一斧子打爆了头，惨兮兮的扑街了。

　　此时，楚凡兽欲大发，如果不是有三个美女在场，他非脱了裤子把大爷的菊花爆了不可：“你个臭老头，可把哥烦死了！哥的7万多块美金都被你搞没了！”

　　朱莉差点笑喷：“好了，好了，别郁闷了，BOSS掉的钱你拿走7万，剩下的我们几个分好了！”

　　扫地大爷一共掉了20万GP，朱莉的分配方式倒是个好主意。

　　于是，就这么愉快的决定了！

　　不过，GP虽然昂贵，却也不是全部的重点，重点是，大爷居然把它的作案工具掉了！

　　别误会，扫把没掉，如果有了这种扫把，那禽兽凡岂不是要逆天了？以后看到谁不顺眼，想办法白了他，一扫把把枪扫走，那多痛快？

　　楚凡拿到的，是大爷掉落的那把蓝把红刃的大铁铲！

　　楚凡拿起来一看那属性，嘴巴差点笑歪了：“我擦，这铲子真牛啊！”

　　近身武器：岸风

　　伤害：120

　　准度：80

　　范围：17

　　重量：19

　　附加：

　　举重若轻：使用重刀时一般铁锹挥舞速度快25%。

　　近身武器：军用铁锹-A

　　伤害：105

　　准度：72

　　范围：17

　　重量：21

　　……

　　楚凡的双眼一时间泛起了桃心，这感觉比看到了绝世美女还开心呢！要知道他可是CF界的刀王之王，就算来到《大灾变》之后也没放弃老本行，近战武器什么的是他的最爱啊：“内啥，这把武器能送给我吗？”

　　江蕾雅一脸嫌弃：“拿走拿走！”

　　朱莉问道：“这把铁锹那么好吗？”

　　楚凡微微一笑：“重刀提升25%的攻速，简直太恐怖了，而且铁锹的重击威力本来就是逆天的，这要是一下拍在丧尸的脑门上，伤害不亚于血狂啊！不，重刀比较的话，它比血狂更狠！”

　　岚湮问道：“黄金铁锹的攻击力多少，你背下来了吗？”

　　“140。”

　　“我勒个去，这么高？”江蕾雅和岚湮异口同声。

　　“不过相比之下，黄金铁锹性价比远远不如这把。首先，铁锹不能双持，所以开不了血战到底。其次，谁会吃饱撑的在小怪没闪红的时候就拍？”

　　江蕾雅的目光笔直的落在了他的身上：“你……”

　　楚凡喷血了：“我那也是偶尔的啊！我是估计对方快闪红了，所以才拍的。但我追求的是一下必死。所以，攻速快的铁锹简直就是霸王。”

　　朱莉抿嘴一笑：“不过，除了铁锹和GP，其他的什么都没有咯！”

　　楚凡调侃道：“姐，你还想要啥？这已经够慷慨了！”

　　“不过话说回来，打这个比赛，给那么多奖金，你说TX和香凡集团会不会亏本？”

　　楚凡摆手道：“不但不会亏本，还会赚到手抽筋！”

　　“这个怎么讲？”

　　楚凡循循善诱：“姐，咱们说一个别的话题吧？你觉得游戏眼镜卖188块，他们亏不亏？”

　　“应该亏了吧？”

　　“呵呵，事实是亏大了。刘杨姐跟我剧透过，一个游戏眼镜的成本是400块，卖不到200，已经亏了一半了。计算一个人他们亏200，全球目前有7000多万玩家，亏多少？”

　　“14……不对，140亿RMB？我的天，这么多？”

　　“可是你别忘了，他们是点卡游戏。一张点卡的净利润，刘杨姐也跟我说过，是17块钱。而一张点卡，咱们往多了说，一个玩家能玩半个月，一个月就是两张卡。那就是34块钱，这个游戏运营半年，就能把头盔的亏空赚回来了。另外，他们在游戏里还可以赚交易的中间服务费，还有大把大把的赞助商、广告商……所以，亏掉的钱估计会在三个月之内赚回来，接下来就只剩下盈利了。同样道理，就算是七个分站赛加上一个总决赛，8个系列赛下来，他们花1个亿的奖金，也能大赚。首先，他们名气大，能吸引足够多的铁粉。去哪个地方比赛，会带动某个地方的旅游、餐饮、娱乐等消费的支出，他们一般都会和当地政府去谈，去分这笔钱。另外，举行这种比赛的时候，赞助商的赞助费是要单算的。”

　　朱莉吃惊不小：“楚凡，你说的好像你就是香凡集团的老板一样！”

　　江蕾雅也点了点头：“所以说，姐，我很有先见之明吧？把这小子从煤球堆里挖出来就对了吧？”

　　“是啊，要不然他早晚进炉子，搞不好炼成个孙猴子！”岚湮坏笑道。

　　“诶，你个臭妞，你怎么老是欺负我，你信不信我扁你？”

　　“有种放马过来啊！”

　　江蕾雅轻笑道：“得了，别调皮了，你们说说看，怎么这一波小怪还不刷新啊！”

　　楚凡轻哼道：“估计是不会刷小怪了，这个小剧场前前后后杀了4个小时了，估计该刷最终BOSS了！”

　　楚凡不愧是乌鸦嘴，话音刚落，就看到剧场的舞台上发生了很大的变化！

　　舞台的所有幕布都自动打开了，舞台的地板上，居然慢慢的隆起了一架钢琴，而且传来了非常急促的钢琴音！这旋律太熟悉了，居然是《野蜂飞舞》！

　　而弹奏这曲子的，是一个身穿着血红色晚礼服的漂亮女丧尸！

　　楚凡的三观都快被毁了，心说这末日剧场开什么玩笑，怎么连最终BOSS都换了？

　　不过，话又说回来！谁说这里是末日剧场？这是《大灾变》生化枪神分站赛马尼拉站决赛的地图！

　　音乐是很好听的，但是听众的收费是高昂的！

　　听着听着，音调变了，更加急促了，紧接着，从钢琴上飞出了10多个琴键！

　　来者不善！

　　楚凡二话不说，一连串的跳跃，朝着右侧闪避，而众人也纷纷躲避！

　　而众人的举动，显然再明智不过了，因为这些琴键力拔千钧，居然轻而易举的穿透了二层走廊的木头围栏，并狠狠的嵌入了众人身后的墙壁上！


第641章 不信你就等着瞧吧！

　　虽然说二楼走廊上的栏杆之前已经被爆弹丧尸的炸弹毁的七荤八素，但那也只是一部分而已，至少楚凡他们所在的这个区域还没有出现这种情况！

　　由此可见，这琴键的威力实在太大了！

　　不需要楚凡提醒了，谁都知道这种威力足以秒杀一个玩家！

　　但是，光是闪躲意义不大，因为就在众人来回闪躲的时候，琴键攻击频率提升了很多，且一次刷出来的数量也变得相当惊人！

　　当卧倒都无法回避的时候，中招也就成为了必然，而第一个受害者，是朱莉，她一次跳跃的时候，被琴键直接命中了小腿，400点满韧度的A级防护服当场破碎不说，HP更是被带走了174点，险些造成秒杀！

　　这时候，朱莉迫不得已跳到了一楼，买了一件防护服穿上，紧接着给自己补充了HP，所幸的是，没有感染尸毒！

　　众人也纷纷跳了下来，没有楚凡的任何提示的情况下，朝着舞台的方向冲去，那速度简直有些惊人！

　　为什么不需要提醒？原因很简单，都是逐渐走向巅峰的高手，意识都不差，都知道只要迫近这种对手，给足充分的压力，它就会放弃弹奏！

　　这个美女丧尸，名叫末日钢琴师·芭娜，HP足足有4行，那HP多得让楚凡甚至可定断定，它就是剧场里的最终BOSS！

　　这一次，众人的猜测是完全正确的，当楚凡距离芭娜只有30米的时候，它终于停止了弹奏，把脸整个朝向了众人！

　　众人看到之后，差点吓死，特别是楚凡，蛋蛋都快吓软了，尼玛，之前那半张脸还能看，怎么另外半张脸这么恶心？不但完全腐烂了，而且还爬着蛆虫！

　　芭娜望着众人，不由桀桀一笑，很快从钢琴家上拿下了一本厚实的琴谱，一边走，一边朝着楚凡翻开！

　　琴谱中以惊人的速度飞出了一张纸，以惊人的速度插在了楚凡的胸前，楚凡刚刚换上不久的防护服居然被打掉了将近300点的韧度！

　　暴怒的楚凡立刻朝着它扣动了扳机，无情的子弹凶残的扫在了芭娜的脸上，爆出的伤害不但惊人，每一刻都有400+的伤害，更让楚凡匪夷所思的是，芭娜的血条也从4行突然间变成了3行！

　　楚凡一边后退，一边把目光转向了钢琴，果不其然，它的另外1行HP居然是钢琴赋予的！

　　岚湮也发现了这一点，于是以极快的速度凑到了钢琴的面前扫了一眼，结果发现钢琴上一个琴键都没少！

　　这足以说明，这家钢琴本身就是芭娜的外挂！

　　“楚凡，我感觉，咱们是不是先把钢琴打碎了再说？”岚湮问道，“这样省得它一会儿用钢琴祸害咱们！”

　　楚凡思忖了片刻，突然间露出了一丝狰狞的嘴脸：“不，不应该那样做，来，换个方式吧！”

　　说着，楚凡居然朝着剧院外转移了！

　　让三个美女震惊的事情发生了，芭娜居然义无反顾的跟了出去！

　　岚湮大惊失色：“靠，怎么跟你关系这么好？基友吗？”

　　“呸！你的基友才长这鬼样子！”楚凡一边后撤，一边说道：“拉开距离，放笼子抓鸟！”

　　放笼子抓鸟的原话是放鸟逮笼子，但是现在不适合了。如果盲目的攻击钢琴，而不注意对芭娜的控制，恐怕他们也只有死路一条！

　　而4个人来到了外部之后，一时间如同龙入大海，顿时得瑟起来，都拉开了和芭娜的距离，开启了斗志昂扬，冲着它一通暴打！

　　这个时候，众人都很清楚，现在他们的处境其实很尴尬。如果BOSS在剧院里，因为拥有建筑物的保护，敌对的玩家不敢进入，唯恐自己会被他们整死。可是现在，BOSS在光天化日之下，那么敌人也必然如同偷腥的猫一样，会以最快的速度冲刺过来！

　　这个时候，楚凡的主枪是杰迪·玛蒂克，这把威力比M4A1-黑皇小不了多少的冲锋枪最大的优势就是射速高于黑皇，且一个弹夹子弹多，射速快，换弹快，容易以最快的速度积累足够的DPS！

　　而且，在楚凡和芭娜拉开了距离之后，芭娜翻开书页攻击楚凡的时候，可就打不到了，一时间气得暴跳如雷！

　　可是，它又不想回去，仍旧和楚凡死死纠结，追赶着他！

　　楚凡是个极为阴险的家伙，接下来就购买子弹的时候，都是故意把枪仍在地上，让三个美女帮忙，这样的话，自己就不需要进入剧院了，因为他唯恐进入剧院之后，会把芭娜牵引回去！

　　……

　　与此同时，在马尼拉的香凡酒店顶层多功能厅里。

　　这里已经被临时改建为了本站比赛的总控制室，里面摆设了至少40台顶尖级的电脑，一块装载着10TB超大硬盘的主机正在正常的运行着，但是香凡研发组的那群淫人们一个个脸色都不太自然。

　　“这个家伙怎么这么神奇？居然破解了我编写的程序！”团队中一个皮肤黝黑的菲律宾专家不由挠了挠头，“龙，这什么情况？”

　　贱人胖已经把一杯冰凉的果汁放在了他的面前：“哥们，你第一天认识禽兽凡吗？”

　　菲律宾专家看到贱人胖一脸贼兮兮的笑容，顿时无奈了：“我亲爱的芭娜，我本来还指望着你能多干掉几个不知死活的小鬼呢，想不到居然被禽兽凡破解了击杀的窍门！这个男人简直太不一般了！”

　　说话间，孙香已经走到了他们的身后：“毕竟是浸淫了七八年枪战游戏的高手，所以以后再编程的时候，一定要把他的因素考虑进去，学会用他的方式思考问题，这样的话，你们编写出来的BOSS才会更有可玩性！”

　　菲律宾专家很郁闷：“是的，孙总。”

　　不过，孙香也没有一竿子打死这个专家，而是说了一句峰回路转的话：“不过我感觉，你编辑出来的BOSS，不会那么轻易的被禽兽凡推倒，不信你就等着瞧吧！”


第642章 放鸟逮笼子

　　菲律宾专家很高兴，因为孙香最终还是说了一句体己话。

　　但实际上，孙香却并不是这么想的，这个人太过于习惯理性的思考问题了，她是看到了大地图上的动静，这才会得出了这样的结论！

　　……

　　但是，不单单是她一个人有这样的先见之明，楚凡必然也有，他现在看到，不少玩家从四面八方朝着这里靠近了，人数大约在30人左右，如果按照团伙划分的话，应该是4-5伙人！

　　楚凡并不敢断定这些人中一定有自己人，于是终于开口了：“岚湮、蕾雅、姐姐！动手吧，不存了！”

　　三个美女听罢，纷纷点头，而楚凡更是把自己的血狂战斧突然抛在了地上！

　　江蕾雅快步走过去，一把捡起，随后立刻变身为“复仇女神”姿态，扬起了双刀冲向了BOSS！

　　其他两个美女也是如法炮制，纷纷变身！

　　血战到底在这一刻，才真可以称得上是神技了，因为楚凡之前的输出很高，死死的拉住了仇恨，所以3个美女追着芭娜足足砍了40秒，把它的HP足足打掉了一行，这样一来，加上之前的输出，对方的HP已经掉了40%。

　　紧接着，望着执着的芭娜，楚凡也变招了，他快速拉近了和对方的距离，捡起了江蕾雅扔在了地上的血狂战斧，冲过去就开启了斗志昂扬，紧接着又是血战到底，随后更是贴近了对方和她展开了厮杀！

　　这个时候，三个美女要做的事情很简单了，江蕾雅直接花了4万GP把生化防护服-A扔了一件在地上，紧接着拿出了AA12，枪枪崩头，而其他两个美女则如法炮制！

　　此时的芭娜看到楚凡靠近，一时间分外眼红，拿着琴谱在楚凡的身上一通狂砍，完全是把琴谱当成了片砍，唯恐楚凡不死！而这种攻击颇有成效，一下能带走楚凡300点-400HP，爆头的话则直接翻倍！

　　可是，它也很郁闷的发现，它根本打不死现在的楚凡！

　　一来，楚凡就算没有防护服这层皮护着，变身后也有1000点HP，此外，血狂战斧爆头后能回血10%，这个技能可不是盖的！

　　而且，楚凡根本不用打出重刀了，血狂轻刀爆头还有50%的伤害加成，所以他一个劲的用轻刀，轻刀的速度又快，完全盖过了对方的攻速，所以楚凡的HP一直居高不下！

　　现在，多功能厅里的那些牛人们已经不想多评论楚凡一个字了，只能把这家伙和春哥归为一类了，只不过，春哥是圣洁的象征，而这货则是YD之祖。

　　而且，楚凡一边打着，一边还故意急切道：“快一点！再快点这么半天怎么连四分之一的HP还没打掉啊！”

　　说这话的时候，第一伙人已经来了，这伙人都是印度玩家，人数有5人，领头的是梵天，梵天看到楚凡连斧子都用上了，也知道这个BOSS的确给他带来了不小的麻烦，顿时桀桀笑道：“哈哈哈，禽兽凡，你也有今天！对不住了，兄弟们，给我抢！”

　　楚凡咬牙切齿：“梵天，你个阿三怎么一点道义都不讲？这是我先发现的BOSS啊！”

　　梵天却很无耻：“兄弟，你们中国人有句话，叫见一面分一半！就算我抢不到这BOSS，我吃点经验总可以吧？”

　　楚凡差点气蒙了：“你妹，你就缺德吧！”

　　“多谢夸奖。”

　　“贱人！”

　　“您谬赞了！”

　　一个身材窈窕的印度妹子安慰楚凡道：“楚凡帅哥，你原谅他吧，这货天生银剑，我们都已经受够了！”

　　“是吗？只可惜，我比禽兽凡更银剑！”

　　楚凡的耳边又一次传来了熟悉的声音，他回头一看，发现居然是日韩的玩家出现了，而且不止一个，而是整整13人！

　　这些玩家，无一例外，都是ST和EX的成员！

　　之前被江蕾雅狂喷了一通的EX灵舞也出现了，看到她就要开枪，只可惜，这里是绿区，系统不允许……

　　不过，她虽然没开枪，却也有些得意，因为她看到江蕾雅的表情特别不自然！

　　而这，也只能说明一个原因，那就是真的如同楚凡所说，他们也是刚刚和这个BOSS血拼了不长的时间。

　　这样的话，他们很有可能追上进度！

　　所以，领舞也没有废话，而是以最快的速度和自己的老大帝皇一起，开启了斗志昂扬+血战到底，很快冲了过来，开始疯狂输出！

　　而这个时候，楚凡的血战到底也快没时效了，只能气急败坏的捡起了地上的防护服，穿上之后赶紧跑到了外围，故意把目光转向了岚湮。

　　岚湮很会演，一副又是为难又是欲言而止的样子。

　　帝皇一下子就读出了两个人的暗语。很显然，楚凡是在问：妞，你怎么不开血战到底啊！？岚湮的回答则是：哥，俺的技能冷却啊！

　　……

　　很快，印尼、马来西亚、新加坡等国玩家、还有中东玩家，三伙人从远处疾驰而来，纷纷加入了战团，这里变得相当热闹了。

　　楚凡艰难的保持着自己的风度，可是那张脸都快气紫了。

　　……

　　就在BOSS还剩下最后一条血的时候，它不顾一切的朝着剧院的方向跑去！这时候，一大群人如影随形！

　　待到他们都冲进去了不久，楚凡正要过去，可是谁能想到，韩国玩家居然齐刷刷的朝着楚凡扔闪光弹！

　　素质不素质可以撇到一边了，本来这种比赛，就和素质没关系，胜者为王败者寇罢了。楚凡只是感觉有些好笑而已！

　　这时候，楚凡一边退回来，一边说道：“一会儿都不要进去，就在门口，开斗志昂扬秒钢琴！”

　　岚湮眼珠一转：“怎么，你觉得钢琴有古怪？”

　　楚凡点了点头：“毕竟血条那么长，我感觉这钢琴不会那么简单，听我的吧，没错的。咱们已经把输出抢够了，美女的掉落肯定是咱们的，接下来，咱们放鸟逮笼子！”

　　江蕾雅笑靥如花：“贱人就是贱人，果然智商感人啊！”

　　“老板，这个词用得不是地方吧？”

　　“没事，你是贱人你怕谁。”

　　“呃……”


第643章 男神

　　4个人都没有进去，就站在了门口，而且是卡着视角朝着钢琴开枪。

　　不得不说，这钢琴真特么钢，楚凡的巴雷特一枪打下去才爆出了1000点伤害，让他纠结不已。不过，这就叫先下手为强了！

　　剧场里的人也不是傻子，纷纷和这个会远程攻击的BOSS拉开了近百米的距离，甚至有些玩家跑到了二楼走廊，帝皇更是自作主张的来到了小看台上，很快就熟悉了机关枪的操作方式，直接“投币”35000买足了子弹，随后朝着BOSS的脑门一通飚射！一时间爽的不行：“我的天，威力好大！我喜欢，哈哈哈！”

　　EX灵舞显然有些吃醋了：“那你喜欢我还是喜欢它？”

　　EX帝皇轻哼道：“这不废话吗？它能和你比吗？不过你和它有一个共同的特点。”

　　“什么特点？”

　　“都好玩！”

　　“欧巴你讨厌死了！”

　　听到两个人秀恩爱，楚凡不由轻笑，低声道：“秀恩爱死得快，这种铁律都不知道吗？”

　　岚湮轻哼道：“我倒是要看看你这家伙的乌鸦嘴这一次能不能灵验！”

　　话音刚落，一直在被动挨打的芭娜突然间觉悟了，直接冲向了钢琴，很快坐下来，顶着枪林弹雨弹奏出了致命的咏叹调！

　　“死亡钢琴曲！”

　　一时间，数不清的琴键从钢琴中迸射出来，速度甚至可以和子弹相媲美，一个印度玩家第一个中招，胸口直接被穿透，A级防护服当场撕裂，被秒杀了！

　　紧接着，一个中东土豪直接被爆了头，更是死得痛快！

　　随后，大片的玩家中了招！但凡是被打中了双腿之上部位的，都是秒杀，没有任何悬念！

　　刚才还在痛快淋漓的玩着机关枪的帝皇吓得面如土色，赶紧纵身跳下了小看台，继而朝着BOSS扔出了一颗闪光弹，转身就朝着门口跑去，那速度简直比兔子还快！

　　然而，就在这时候，两颗闪光弹及时的砸在了他的脚下，一时间把他闪的连他亲妈都不认识了！

　　有道是，来而不往非礼也，之前韩国团队那么照顾楚凡他们，现在当然要好好的暴打人家了！

　　……

　　被连续闪到之后，这个帝皇倒是很机警，快速的朝着后方撤退，并且祭出了连跳，一边跳跃，一边朝着有脚步声的地方前行！

　　很快，他绕到了一个玩家的身后！

　　而这时候，芭娜的第二次琴键暴风雨再度来袭，这个倒霉蛋玩家成了他的挡箭牌，被当场格杀，而他则幸运的逃过了一劫！

　　但是，他能逃过一劫，其他玩家又当如何呢？

　　两个字，悲催！

　　这两轮的攻击不论是从速度上还是数量上，都太多了，根本无法正常闪避，这群玩家只有被打得体无完肤的命了！

　　两轮下来，幸存者只剩下了区区7个人，而这7个人中，大多数居然都是日韩玩家！

　　看来，日韩的高手还是多啊！

　　只可惜，当他们正要撤出去的时候，楚凡等4人的新一轮白雷攻势再度来袭，凶狠的把这些家伙都闪瞎了！

　　……

　　但是，关键时刻，帝皇居然玩出了反闪，而且，不只是他一个，三个韩国玩家都打出了这一招！

　　一时间，楚凡等人的面前也是一片闪烁！

　　结果，靠着这种战术，所剩无多的韩国玩家终于逃了出来！

　　而此时，末日钢琴家·芭娜也跟了出来，仇恨已经锁定了帝皇！

　　此时，楚凡也知道火候到了，毫不犹豫的切出了AA12，追着芭娜而去，很快朝着它的脑袋打出了一连串的子弹，每一发的伤害都在800+！

　　帝皇却笑得很灿烂：“楚凡，你的马后炮来得太迟了！我们是挂了不少玩家，可是这个BOSS的仇恨已经被我锁定了，你知道这意味着什么吗？”

　　楚凡的表情很是暧昧：“我会尽力争取的！”

　　“好啊！”帝皇说话间从自己背包里拿出了一把闪烁着冥界宝石一般光芒的AK，“也别说我欺负你，今天就让你见识一下什么是AK中的王者！”

　　看到这把AK，楚凡也不由深吸了一口气：“AK47-冥王星！”

　　“不错，挺有见识的！”帝皇说道，“这是我在韩国国内赛拿到的冠军奖励！单发子弹伤害完爆你的黑皇，今天，我就让你见识一下，什么是完美的AK技术！”

　　说话间，帝皇扣动了扳机，打出了精准的二连射！

　　这两枪，直勾勾的命中了芭娜的头颅，爆出的伤害让楚凡都倒吸了一口凉气！

　　“702！”

　　“700！”

　　楚凡之前是用过黑皇的，爆芭娜的头之后，伤害只有445，而AK47-冥王星这把邪枪居然打出了破700的伤害，这简直逆天了！

　　更为惊人的是，帝皇的准度同样吓人，闪点的准度不亚于林渊了！

　　……

　　看到楚凡震惊的表情，帝皇也不想说什么了。

　　老实说，帝皇看得起林渊，一来是因为林渊身份高贵，和他一样，同样是大家族的公子爷；二来，林渊和他的从业背景也很相似，都是从爆破战队打出来的高手，而且林渊还曾经多次在国际比赛中击败过他和他的EX战队！

　　但是帝皇相当瞧不起楚凡。一来，他觉得楚凡出身草根，身份低微；二来，他压根瞧不起生化玩家，甚至当《大灾变》刚开始在韩国宣传的时候，他一直都很抵触，觉得那是小孩的玩意；三来，他犯了以貌取人的毛病。

　　楚凡长得太年轻了，虽然八月下旬就要年满22周岁，可是看上去仍旧像个十六七岁的高中生！而帝皇更欣赏老气横秋的男人！

　　于是，第四个原因也就接踵而至了：长相年轻，颜值又不低的楚凡，居然因此成为了很多韩国妹妹的梦中欧巴！更有甚者，在半个月前，《大灾变》韩国官网论坛里发起了一起关于亚洲枪战男神的投票，排名最高的并不是他EX帝皇，他只是屈居第二，第一名居然是楚凡！

　　于是，他对楚凡在不屑的基础上，又多出了几分莫名其妙的仇恨。

　　不过，相信过了今天之后，他恐怕要在不屑和愤怒的基础上，再平添几分怨毒了……


第644章 神图！

　　下午4点35分，芭娜很凄惨的挂在了楚凡的刀下，此时，EX帝皇、EX灵舞、EX战皇等韩国玩家弹冠相庆，一个个开心极了，很显然，他们觉得BOSS的掉落物非他们莫属了！

　　然而，当EX帝皇冲过去退开芭娜尸体的时候，心顿时凉了一半，芭娜的掉落物他居然捡不起来！

　　不过，他倒是保持着淡定，很快把目光转移到了战皇身上！

　　战皇，他的好基友，韩国区生化枪神亚军，M4技术平步青云，和楚凡不相伯仲。他看到EX帝皇捡不起来，本以为这掉落应该是属于他的，可是他郁闷的发现，他也捡不起来！

　　这个时候，帝皇才意识到可能要坏菜了！

　　末日钢琴师·芭娜很抠门，并没有掉落装备，但是GP数量却是惊人的30万，这笔钱说多不算多，可是说少绝对不少，如果能夺得本站比赛冠军的话，30万GP就是30万美元啊！

　　帝皇家里是巨富，他不在乎钱，但是他在乎面子！

　　可是，楚凡今天偏偏把他的面子打落一地！

　　……

　　楚凡看到他们都捡不起来，这才悠悠然的走过去，不慌不忙的捡起了地面上的30万GP，一时间都快把EX战队的成员气疯了。更可恨的是，楚凡还揭露了自己的阴谋：“其实，BOSS的HP在你们来之前，已经被打掉一半了。谢谢你们的帮忙哈，帮我们节省了这么多推BOSS的时间！”

　　“楚凡，你这卑鄙小人！”EX帝皇破口大骂。

　　楚凡却无奈的摊摊手：“怪也只能怪你太单纯了，不知道中国区有句名言叫‘做人不能太楚凡’吗？”

　　帝皇还要和他对喷，却被战皇拦住了：“兄弟，别搭理他，咱们走，至少咱们也抢了不少战绩！”

　　帝皇很少听人劝，但是一直都很听好基友的话，现在也只能点了点头，转身而去了。

　　他们走了之后，楚凡不由自言自语道：“唉，比起太阳大叔，你真的差得远，韩国区英才济济，怎么领军人物是这德行？”

　　说话间，他也转身走向了剧院。

　　……

　　而另一边，帝皇走着走着，已经听到了身后传来的巴雷特大炮的声音，他思前想后，怎么想怎么不对劲：“战皇，咱们是不是落下了什么BOSS没杀？”

　　战皇听到这里，突然间瞪大了眼睛：“我、我刚才好像隐隐约约发现剧院里的那个钢琴是有韧度的！”

　　帝皇大惊失色：“我也发现了！不对！赶紧回去，快一点！”

　　说话间，帝皇掉头就走，众人立刻如影随形，很快，他们冲进了剧院！

　　这时候，巴雷特的枪声早就停了，韩国玩家发现以楚凡和江蕾雅为首的四个玩家正在不遗余力的攻击一架钢琴，手中都拿着近战武器！

　　钢琴被他们狠狠摧残了半天，韧度已经掉了三分之一！

　　帝皇怒火中烧，他很清楚，刚才是楚凡故意放出枪声招呼他们过来的，其义自见，就是为了让他们再当一次免费劳工！

　　所以，帝皇索性不搭理楚凡，转身就走！

　　楚凡看到他要走，顿时笑道：“刚才BOSS只掉了一点钱，谁知这架钢琴会掉什么啊！”

　　江蕾雅坏笑道：“会不会掉个牛擦擦的改造图出来？”

　　楚凡连连点头：“最好来个黄金武器的改造图，我可是期盼已久了啊！”

　　“切，又在做美梦呢！”

　　听到这里，帝皇再也忍不住了，一时间兽性大发，转过身怒吼道：“给我杀！”

　　说话间，这群人玩了老命的朝着钢琴开火了，甚至，帝皇直奔二楼走廊，去占据机关枪了！

　　这个时候，没有人阻拦他了！

　　楚凡看到他上钩了，并不着急，而是继续用刀切割钢琴，并不浪费子弹。现在，他们已经稳操胜券了，对方很难追上了！

　　……

　　4点53分的时候，钢琴终于被江蕾雅的最后一击砸碎了！

　　这时候，又是韩国玩家率先围了过来！

　　地面上，仍旧只有一件掉落物，可是这件掉落物价值连城，让人震惊，居然是——

　　【摘星之技巧-狙击枪篇】：习得此法后，在制造狙击枪的时候，有一定几率让狙击枪的某种属性提升！

　　……

　　楚凡都看傻了眼，好家伙，这是极品图纸啊，可以很负责任的说，给他500万他都不会换的！

　　EX帝皇的眼珠子都瞪红了！虽然他不是狙击枪达人，可是手下的战皇、灵舞和狙皇的狙击枪都用的很好，他自己也粗通一些，现在，这么牛叉的宝贝摆在眼前，不心动才怪呢！

　　可是，光是心动有用么？又不是他的！

　　这一次，帝皇发现自己又被楚凡整蛊了，一时间气得心脏都疼：“你……你这个……”

　　楚凡冷笑道：“有事说事，骂街我抽你！”

　　朱莉冷冷道：“自己笨就别怪别人！我们又没求你帮我们杀！”

　　这时候，江蕾雅走过去，一把将那神气的宝贝捡了起来，随后单手扔给了楚凡：“喏，小凡子，本女王打赏给你了！”

　　“多谢大王！”

　　“要叫我女王大人啊！”

　　“好的大王，没问题大王！”

　　岚湮则喜滋滋道：“禽兽凡，过几天帮我打造一把狙击枪呗！”

　　楚凡拍着胸脯道：“没问题，小菜一碟！”

　　不过话说回来，这宝贝固然是好，却也有一个备注条件，那就是不能改造普通狙击枪。所谓普通狙击枪，就是基础枪，换言之，楚凡想要改造巴雷特的话，必须要先弄到巴雷特的改造图！不过这对于他来说，也不算是太困难的事情了。

　　……

　　楚凡心满意足，刚要离开的时候，帝皇却突然走出来拦住了他，冲着他伸出了一个巴掌：“500万，我买这张图，你只要愿意割爱，我以后一定对你另眼相看，再也不会找你麻烦了！”

　　楚凡轻哼道：“你的意思是，我如果不愿意割爱，你以后还会找我麻烦？”

　　“这……”帝皇的目光落在楚凡身上的时候，发现他的目光非常凶残，霸气十足。

　　“帝皇给你听好，你想找我麻烦，随时奉陪。”

　　战皇知道自己的基友不会说人话，赶紧过来打圆场：“楚凡，帝皇不是那个意思，我们是规规矩矩的游戏玩家，不玩黑道的那一套！更何况，500万不是RMB，是美元！”


第645章 姐，淡定！

　　楚凡紧紧握着这张图，突然间把它打开，直接习得了：“对不起，就算是5000万，我也不会卖给你们！这张图是中国玩家打出来的，理所应当属于我们中国！我楚凡和VIC战队都不是有钱人，可是我们不会拿中国的尊严去换500万美元！”

　　江蕾雅非常满意，一巴掌拍在了楚凡的肩膀上：“楚凡说得好！”

　　楚凡转身而去，深藏功与名：“我们走！”

　　……

　　楚凡等人扬长而去，而帝皇驻足原地，气得差点吐血。

　　EX灵舞刚要安慰他一下，却被战皇拦住了，很显然，战皇知道自己的好基友正在气头上，而这个时候，也只有他才能安慰他。

　　于是，灵舞识趣的带着其他人离开了。

　　战皇看到众人都走了，这才对帝皇说道：“一会儿咱们喝一点酒吧，再来几块韩牛排骨吃。”

　　帝皇凝视着战皇，不由叹了口气：“兄弟，我知道我管不住自己的脾气，可是我真的非常恶心这个楚凡，这个人怎么就那么讨人厌？”

　　战皇说道：“越是这样的对手，我们也是要重视，现在你也看到了，局势对于咱们来说，不太有利，咱们的战术出错了。老实说，我也不喜欢装X卖老的太阳，可是他现在的策略的确是正确的，咱们必须得带着队伍好好刷钱去了。真正的战斗，属于明天、后天！”

　　听到这里，帝皇总算点了点头：“还是你能说服我。”

　　战皇微微一笑：“走吧，时间快到了，咱们喝点酒去，不要喝多了，晚上再战江湖！”

　　“好！”

　　……

　　5点钟，第一天比赛的第二个时段终于结束了。

　　摘掉了游戏眼镜，楚凡感觉到了有些脑缺氧。

　　没办法，动脑子玩游戏是很累的，可如果不动脑子，那么在这个死亡游戏里，随时会被人算计。

　　玩累了，自然也饿了，楚凡感觉自己现在都能吃下一头牛。

　　于是，他二话不说就走出了房间。

　　他的房间对面就是江蕾雅的房间，不偏不倚江蕾雅也走了出来。

　　江蕾雅和楚凡一样，都穿着中国队为他们量身定制的队服，只不过男款的比较宽松，而女款的很紧致，是火红色的T恤加明黄色短裙，再穿上一双雪白的球鞋，又端庄又性感。

　　老实说，楚凡过去从不敢多看江蕾雅几眼，生怕自己讨嫌，可是现在，他却有一种无所谓的感觉了，为什么会这样，他自己其实很明白。

　　最主要的原因，就是因为他和江蕾雅的关系不一样了。特别是在经历了江子雄那件事之后，他感觉自己和江蕾雅都亲切多了，而且，以前一直把她当做女强人，可是经过那件事，楚凡发现其实她是个更需要呵护的女孩子。

　　江蕾雅看到楚凡用一种温热的目光望着他的时候，也有点脸红了。

　　如果换在过去，江蕾雅肯定会过去捶一下他的头壳，骂上一句“流氓”，可是现在，她骂不出口了。过去的她，可以因为楚凡比他生日小了一天而以“姐姐”，甚至是“老娘”自称，可是现在，她似乎有些彪悍不起来了。

　　不过，她终究是比楚凡在感情上更洒脱的女孩，立刻走过去拍了拍揽住了他的肩膀：“小子，刚才那话太有骨气了，姐都给你录下来了。”

　　楚凡却装作内牛满面的样子：“可是你知道我的心有多痛吗？姐，500万美元啊，就这么没了！”

　　江蕾雅一脸嫌弃的推开了他：“滚粗，没出息的东西！”

　　随后，两个人都是哈哈一笑。

　　笑过之后，楚凡意味深长地说道：“蕾雅，你看到了吗？这个帝皇尽管过于傲娇，却也有可取的地方，他自己的狙打得很差，却舍得花500万买下这张图，这说明什么问题？”

　　“哼哼，司马昭之心，路人皆知。名为韩国区老大，没准已经想着怎么统一世界了，所以，他才那么舍得花钱。”

　　楚凡道：“相比之下，我没有那么大野心，这一点我不如他。我只想把自己这一亩三分地上的事做好，让每一个来到VIC战队的兄弟妹子都跟着咱们有钱赚。”

　　江蕾雅却摇摇头：“这已经是很大的野心了。楚凡啊，你知道有多少现在有多少战队不如咱们吗？别说有钱赚，就算吃饱肚子都够呛！”

　　楚凡没好气道：“不能跟下面比嘛，要比，也要跟上面比，跟KINGS比！跟土豪战队比，我不管那么多，我在VIC一天，一定要让人均月收入突破两万！”

　　“雄心壮志，非常好！”不远处，传来了沈沉星的声音，她的身边正好跟着其他姐妹。

　　一时间，楚凡的老毛病又犯了，又不敢抬头看她们了……没办法，VIC的美女燕瘦环肥，都很漂亮，却又有别样的风姿，特别是那紧身T恤包裹下的美妙上围，简直太迷人了。

　　沈沉星望着楚凡，不由微微一笑：“你这个愿望，其实很容易实现。我现在把话撂在这了，只要VIC战队在这个分站赛能拿到冠军，不管是谁，我个人奖励整个团队每个玩家两万块，帮你实现全团队月入过万的梦想！”

　　楚凡还真的是把沈沉星当做自己人了：“可是姐，这可不是小数目啊，一人两万，整个团队360人呢，那就是720万啊！”

　　沈沉星却不以为然：“这点钱对我来说真不算什么，就这么愉快的决定了吧！不过，冠军真心不能旁落，听到没有？老娘可是把比赛看了个够，那个帝皇什么狗杂碎，老娘恨不得雇几个人干掉狗曰的！”

　　楚凡汗流浃背：“姐，淡定！淡定！”

　　……

　　下楼的时候，楚凡正好和梦之意志、林渊等人碰上，发现这俩好家伙聊得正嗨呢！

　　楚凡很快加入了他们，哥仨一起下楼吃饭去了。

　　老实说，林渊属于那种心胸比较豁达的，做事一码归一码，现在是打亚洲杯，和楚凡的个人恩怨，他也暂时放下了。

　　两个人走在楼道里的时候，林渊的第一句话就问道：“楚凡，手头赚了多少钱了？”


第646章 佛爷

　　这个话题，其实也并不算敏感，倒是一个很让楚凡纠结的问题：“雷声大，雨点小，看着小怪和BOSS都挺慷慨，可是打了两个时段下来，一均分，我背包里才有50万！”

　　林渊和梦之意志都吃惊不小。

　　“靠，我还以为你比我多不少呢！”老梦道，“我有48万！”

　　林渊也一阵唏嘘：“我是53万，楚凡，这怎么回事啊？我记得咱们打国内赛的时候，钱可多了不少呢！”

　　楚凡很理智的分析道：“发现没有，系统故意使坏的地方太多了。我不知道你们那边什么情况？我们这边在一个类似CF末日剧场的地图里打了五个小时，里面的怪物强度大到吓死人，让我们不停的花费GP购买各种道具才能通关。最牛叉的是有一把机关枪，一发子弹100GP！一个榴弹1000GP！”

　　林渊吃惊不已：“我以为光是我碰到了，你们也碰到了？”

　　“是啊！”

　　林渊道：“只不过，我们打的是类似沙漠要塞的地方，地图的背景发生了一些变化，一开始我和烟灰两个人打，火力完全不够用，后来老梦和东星的那个神童来了，这才勉强应付过来了！”

　　“神童？”

　　“是啊。”林渊说道，“东星战队中，我为数不多瞧得起的一个，另外，他们的老大佛爷也是一条汉子。”

　　……

　　说话间，三个人已经来到了饭厅，结果，说着神童，神童居然过来了，冲着三个人点头致意之后，专门走到了楚凡的面前：“凡哥，我们老大想跟你一起吃个晚饭，不知道能不能赏个脸？”

　　楚凡这几天见的人太多了，一时间忘了佛爷这茬了：“诶，说这个我想起来了，我还没跟佛爷打过招呼呢！”

　　“呵呵，老大也是今天下午刚刚从吉隆坡谈完生意过来的，来，凡哥，请吧！”

　　江蕾雅等人走到了楚凡面前的时候，楚凡冲着她们点了点头。

　　本来，她们是有些担心的，可是看到楚凡自信满满的表情，就知道他早已经胸有成竹了。于是，这才安心的让他去和佛爷见面。

　　……

　　楚凡很快在神童的引领下，来到了佛爷所在的在饭桌前。

　　此时，佛爷的身边并没有跟着同样随神童而来的东星耀扬、东星权哥。

　　佛爷40多岁，人干瘦，个头不高，不过精神很不错，体格很健硕，一双眼睛不大，却很有神，他穿着砖红色华服，手上戴着手钏，掌心里捏着一幅精致的核桃，是个很爱玩的人。

　　看到楚凡的时候，他很是客气，放下了手里的家伙，伸出了手：“楚凡兄弟，呵呵呵，闻名不如见面啊！都说你很年轻，真没想到，你居然这么年轻！”

　　和佛爷一握手，楚凡发现这人的右手有不少老茧，而且老茧的位置偏向手心。

　　楚凡是一个见多识广，有社会常识的男人，知道这人过去应该是混过。

　　至于现在，佛爷必然是混上位了，否则也不可能这么体面。

　　对于这种人，楚凡并不畏惧，因为以前常年跟着老爸东奔西走，还参加过不少宴会，也在交际场合出现过，这种有头有脸的道上大哥，他不是第一次见。

　　……

　　“佛叔，您太客气了，什么兄弟啊，根本不是一辈儿的，下午我在比赛，不知道您来，是我失礼了。”

　　佛爷微微一笑，冲着神童道：“神童，你的眼光很不错，这孩子跟耀扬和小权不一样，比他们可强多了，来，楚凡，别站着，坐下说话，想吃什么多吃一点，别给我面子，反正也不是我买单，哈哈哈！”

　　佛爷爱说爱笑，楚凡也不扭捏，很快坐了下来，把服务生叫了过来：“佛叔，您爱吃什么口？甜口的？”

　　佛爷点了点头：“嗯，我们福建人是比较喜欢吃甜的。”

　　楚凡拿着菜单，看了几眼之后，说道：“来个荔枝肉，来个鸡卷、来个吉利虾、七星鱼丸煲、生煎肉、沙茶焖鸭……佛叔，这些菜没问题吧？”

　　佛爷顿时点了点头：“楚凡，你好像很懂我们的菜，谢谢了。”

　　楚凡笑道：“我以前跟老爸在福州呆过两个月。对了，您能喝点酒吗？”

　　佛爷一摆手：“我能喝，不过，你不能喝，你晚上还有比赛呢！”

　　听到这里，楚凡冲着服务生一摆手：“来一瓶福茅窖酒，要53度的。佛叔，咱们不多喝，咱爷俩把一瓶分了。”

　　楚凡的豪迈，超出了佛爷的想象，原本他第一次听到神童在他面前提及楚凡的时候，总觉得楚凡应该是个冲劲很足，很辣手的小伙。刚一见面，又觉得他看上去有些稚嫩。

　　可是楚凡一坐下来，几句话的功夫，他发现这个小孩不简单，他明明有40多岁，又有深厚的阅历和社会背景，而这小孩据说什么都没有，只是出身草根，可是没想到，这孩子居然瞬间反客为主，俨然露出了一种令人折服的气质。

　　佛爷此人，并不好勇斗狠，年轻的时候也的确混过，因为讲义气，为兄弟强出头才上了道。后来因为帮兄弟顶包，做过五年牢，出来之后慢慢熬成了老大，这些年做了不少正规的生意，更是利用自己的渠道在东南亚一带倒腾福建茶叶，也赚了不少钱。

　　所以这两年他闲来无事，就玩起了CF，结果一玩居然上瘾了。

　　而今年，TX和香凡两大集团联袂推出了《大灾变》之后，他更加迷恋了，因此就把自己的战队做大了，自己亲自当投资人。

　　神童、耀扬和权哥，这仨人过去就跟他混，耀扬和权哥资历更老，甚至耀扬还是他的堂主，现在，他们玩这个游戏也玩的不错，因此就被佛爷拉到战队里，稳住了性子，省得出去惹事。

　　但是，耀扬阴、权哥狠，都不是他所看重的人，他偏偏喜欢稳重、干练、同样很讲义气的神童。

　　于是，在神童的引荐下，他和楚凡见了面，其目的，自然也是昭然若揭了……


第647章 那个佛爷不一般

　　佛爷希望东星战队能和VIC战队成为联盟，退一万步说，即便不成为联盟，最起码见面之后也是互相点头，而不是互相扣动扳机。

　　“我的主业是做茶叶生意的，常年在东南亚一带活动，一年得有很长时间不着家，而且，我对电竞里面的门道也不是特别的熟悉。”酒过三巡的时候，佛爷就把这件事放在了桌面上，“所以长久以来，一直都是神童、耀扬和小权来管战队，而问题，就出在这了。”

　　楚凡给佛爷倒满了酒：“您继续说，我愿闻其详。”

　　“神童这孩子做事比较厚道。但是因为他来我的团队比较晚，所以耀扬和小权做事的时候，有的时候不会太听指挥，所以过去做过很多对不起阵营内其他团队的事情。不过我保证，从今往后，我们肯定不会这么做了，所以，我希望老弟你能想想办法，看看是不是能跟其他几家行会沟通一下？”

　　听到这里，楚凡点了点头：“我能看出您的诚意，要不这样吧，等到这一站比赛结束，庆功宴上，我把老梦、虫子姐、夜莺和我家老大都请过来，您就算了，让神童、耀扬和小权给在座的几位老大敬一杯酒，以后咱们和平相处，等到日子久了，咱们可以考虑结盟。”

　　“不愧是楚凡，头脑就是好使，这个建议不错，就这么办了！不过，为了表示诚意，我到时候会亲自给他们敬酒。”

　　“这就不必了吧，您毕竟是我们的长辈。”

　　“老弟，你就是太客气了，你放心吧，以后你跟我相处久了，你就知道我这人怎么样了，跟我交朋友，绝对不吃亏的。”

　　楚凡的心里也挺高兴，连忙端起了酒杯：“佛爷、神童，我敬二位一杯！”

　　“来，干了！”

　　……

　　这顿饭吃到了六点半就结束了，而一瓶酒已经被楚凡和佛爷喝光了，佛爷惊人的发现，楚凡的头脑仍旧很清晰，而且走路一点都不晃荡，相当清醒。

　　当楚凡离开的时候，他不由一阵唏嘘：“这小子行啊，喝半斤酒都没事！”

　　这时候，一只大手拍在了他的肩膀上：“他再喝半斤，也照样没事！”

　　佛爷侧脸一看，顿时大喜：“呵呵，七爷，你怎么也来了？”

　　和佛爷打招呼这人，身材高大，体型健硕，留着一头络腮胡子，脑后扎着马尾辫，艺术家的气质迎面来袭，不是狂喜乱舞的老爸还会是谁？

　　七爷笑了笑：“刚才看你和楚小子聊得更在兴头上，没好意思打扰。”

　　佛爷赶紧拉住了他的手：“走，去我房间，咱们哥俩一边喝茶，一边看比赛！”

　　“茶可是要好茶啊！”

　　“上好岩茶怎么样？”

　　“哈哈，这敢情好！”

　　……

　　楚凡走回到了VIC战队的成员面前的时候，江蕾雅嗅了嗅他身上的味，顿时兴师问罪：“谁让你小子喝酒的？”

　　楚凡却桀桀一笑：“这点酒还非喝不可了！”

　　“矮油，臭小子跟老娘叫板？”

　　“老板，俺不是这意思，我是说，这酒是好酒啊，喝完之后，又化解了一个敌人。”

　　听到这里，江蕾雅也点了点头：“那个佛爷不一般，是个明眼人，平日里不管战队是不管，一旦管了，就能拿出力度来。”

　　“是啊，今天那个小权和耀扬什么的，都不带玩了。”楚凡说道，“这俩货只会拖累这个战队，倒是神童是办实事的。”

　　朱莉凑到了楚凡的身边，捅了捅他的肩膀：“你没事吧，喝了不少吧？”

　　楚凡很坦诚：“半斤。”

　　听到这里，朱莉和江蕾雅一脸嫌弃：“那你还不如不喝呢！姐妹们甭搭理他，这货一点事没有！”

　　众女都嫌弃的甩给了他一个白眼球，拂袖而去。

　　没办法，她们太了解楚凡了，这货号称三斤不倒，半斤酒，呵呵呵，解腻味而已。

　　……

　　楚凡刚回到房间，趁着时间还早，洗了一个热水澡，快洗完的时候，门铃响了。他赶紧把身上的肥皂沫洗下去，擦干身体，换上了浴袍打开了门。

　　门口，站着神童，他的手中正端着一套小茶海呢，看到楚凡这身打扮，他都惊了：“凡哥真乃神人也，都这时候了你还敢洗澡啊！”

　　“必须的必啊，喝完酒洗个澡最舒服了，诶，你找我干啥来了？”

　　“凡哥，这是我家佛爷让我给你送来的武夷岩茶，解酒比较好。”

　　楚凡看着还冒着热气的茶壶，顿时点头：“好，代我谢谢佛爷，比赛完我给他送过去。”

　　“不用了，佛爷说这套茶海送给你了，另外，这里还有半斤茶叶。”

　　楚凡一看那茶叶是用小白瓷罐装着的，就是价格不菲。不过，他还是笑纳了，因为他很清楚，他也好，佛爷也罢，都没拿这点东西当回事。

　　……

　　送走了神童，楚凡一边打开电脑，一边喝了一杯香茶，这茶真是不错，入口醇厚，不苦涩，有一种特殊的甘甜。

　　楚凡连着喝了三杯，这才舒舒服服的进入了游戏世界。

　　晚上7点整，楚凡抢滩登陆，正好身边刷新出了江蕾雅、岚湮和朱莉。

　　4个人聚齐了之后，江蕾雅给了一个建议：“咱们去和霜儿、紫倾会合吧，她们现在就在距离这里不远的渔村。”

　　楚凡打开了地图，把比例尺计算了一下：“真不远，1800米左右！这个建议不错，贱人们现在开始分散练级了，咱们却该集结了！”

　　……

　　说话间，4个人出发了。

　　这一路上，风平浪静，并没有遭遇到什么阻力，而一路上的小怪也不是很厉害，轻轻松松就解决掉了。

　　比赛的设置也是比较人性化的，玩家再次上线的时候，斗气仍旧保持在玩家之前下线时候的状态，一点都不会减少。

　　不过。距离白霜儿和李紫倾越近，楚凡感觉情况也是不对劲，待到4个人距离两个小美女还有200米开外的时候，楚凡迫不得已停了下来，带着她们躲到了一旁的岩石后面！


第648章 并非真正的个人赛

　　就在下一秒，枪响了，不偏不倚打在了这块巨大的岩石上！

　　所幸的是《大灾变》中有一个比较人性化的设定，那就是即便步枪和狙击枪威力再大，在攻击某些掩体的时候，也未必能穿透，这块岩石足足有七八米长，五六米宽，厚度也有三四米，根本穿不透！

　　“是韩国玩家吗？”朱莉机警的问道。

　　楚凡也再次打开了大地图看了一眼：“诶，这里不是红区啊，怎么这枪冲着咱们招呼过来了！”

　　江蕾雅则小心翼翼的从岩石的另一侧探出头，用狙击枪的瞄准镜扫了一眼，一时间吃惊不已：“靠，是生化魔兵，还不是一个！”

　　楚凡也趁机偷瞄了一眼，好家伙，真如同江蕾雅所说，百米开外，出现了一个哨所，那边集结了得有数十个生化魔兵！

　　而开枪的，是哨所左侧岗哨上的一个士兵，它显然是看到了楚凡！

　　这些生化魔兵荷枪实弹，手中都有武器，如果真的和它们对碰，可谓得不偿失。

　　韩风对楚凡说过，目前抵抗生化魔兵的毒子弹还是没有太好的办法，就连强效血清都不管用，只要子弹打在了人的身上，就会造成惊人速度的身体膨胀和失血，根本无法控制。如果说方法的话，目前也是唯一的，那就是穿上A级生化防护服。

　　但是，对方数量太多了，而这个距离显然也不适合跟人家钢，所以，楚凡很快就带着队友们一起撤退了！

　　不过，撤退，也有撤退的技巧，并不能盲目的撤，要不然，他们一准变成那些哨兵的活靶子！

　　他们是沿着这块巨大岩石的覆盖面撤退的，一边退，一边寻找新的掩体，就这样连续后退了400米开外之后，他们驻足了。

　　这时候，每个人都拿出了狙击枪。

　　楚凡冲着江蕾雅道：“蕾雅，左右两侧岗哨上的哨兵归咱们了！岚湮，你和姐姐狙其他小兵，看到拿着带小瞄的家伙，优先干掉！”

　　“明白！”众人齐齐道。

　　没什么准备工作，众人瞄准之后就开始射击了，因为现在所有人都非常白霜儿和李紫倾的情况，她们俩距离这个哨所太近了，太危险了！

　　巴雷特的子弹速度仍旧飞快，甚至连枪声都没发出，子弹就穿透了岗哨上左右两侧的哨兵的脑袋，造成了直接的爆头击杀！

　　紧接着，不等第二个哨兵各就各位，楚凡和江蕾雅又是两记中狙，再次爆头！

　　巴雷特终究是巴雷特，其威力几乎是毁灭性的！

　　而几乎是与此同时，岚湮也以精准的弹道直接把一个手中紧握着SIG552的家伙打成了冻结状态，紧接着一枪把它送上了西天！

　　此地，距离这些生化魔兵在600米左右，对于它们来说实在太远了，队伍中的狙击手和连狙手一旦被干掉，步枪手和机枪手的射程根本不够看！

　　生化魔兵也不是傻子，它们感受到了楚凡等人的位置之后，立刻朝着前方冲去！

　　而这样一来，成为了活靶子的就是它们了，楚凡的远程狙击非常精准，加上这些士兵的跳跃能力远远不如丧尸，所以虽然隔着这么长的距离，爆头还是家常便饭！

　　……

　　但是，楚凡却发现情况似乎不太对，己方明明只有4个人，火力并不算太凶悍，可是为啥对面魔兵的数量锐减，而且减少的速度越来越快呢！

　　透过瞄准镜这么一看，楚凡才发现，原来在对方倾巢而出的时候，有两个玩家居然占领了岗楼，正在朝着生化魔兵的菊花一通狂暴呢！

　　而这俩玩家，一个留着双马尾，一个留着披散的长发，不正是白霜儿和李紫倾吗？

　　看到这俩人，楚凡等人兴奋坏了，就连效率也提升了不少，结果，6个顶级玩家前后夹击，很快就零损失完灭了这支魔兵部队！

　　很快，楚凡等四人和她们两个会合了。

　　白霜儿看到楚凡的时候，格外兴奋跑的那么叫一个快，胸前那对美妙的云峦微微的颤啊颤的，还挺有弹性，楚凡都担心她会跌倒！

　　来到了楚凡面前，邪恶的小美女立刻锁定楚凡，万恶的F键选中了拥抱按钮，一把将楚凡的头按在了自己那宽广的胸怀里：“楚凡哥哥，伦家好想你啊！好久不见了！”

　　李紫倾无奈了：“我会说，我就知道是这样的吗？”

　　江蕾雅的心中不知不觉的生出了一种异样的感觉，赶紧说道：“扫地吧，此地不宜久留！”

　　白霜儿这才羞涩的放开了楚凡：“嘿嘿，太激动了。”

　　……

　　地面被一扫而空之后，众人一边前行，白霜儿一边把自己和李紫倾的情况说了一下，她们俩是在刚进入游戏不久就相遇的，而且是一次偶然，相遇之后立刻结伴而行，这一路上倒是避免了不少麻烦，不过尽管如此，他们还是击杀了两个印尼玩家，因为那个时候，双方都身处红区，对方也已经先开了火。

　　之后，两个人采用了相对保守的策略，并没有朝着人多的地方前行，而是挑选了人相对比较少的地方，逐层推进，最终来到了一个渔村附近。

　　“渔村那边的怪物很多，而且和咱们之前接触过的生化怪物完全不一样，HP更高，感觉也更难对付。我和霜儿姐刚要动手，霜儿姐就中弹了，仔细一看，发现是岗楼上的生化魔兵狙击手打过来的，所以，我们一时间进退维谷了，还好你们赶来了！”李紫倾把事情的经过说的很简练。

　　楚凡道：“既然咱们6个都凝聚在一起了，那么就跟组队一样吧，该刷强力怪赚钱了！”

　　“那就走吧，去前面的渔村！”

　　……

　　打扫干净了地面，一个人又分到了六七万GP，随后，在李紫倾和白霜儿的引领下，众人朝着渔村的方向走去。

　　其实生化枪神的战斗打到现在，众人也发现了一个硬道理，这个所谓的单人赛，实际上并不是真正意义上的单人作战，最终考验的，还是团队的实力，而这个实力囊括了默契、团结度、个人能力和一定的运气。

　　而虫子就属于那种个人实力很强，也懂得团队配合，但是运气相当不好的。

　　而相比之下，另一个人则让楚凡觉得有点可惜。


第649章 荒滩行者

　　这个人，就是夜莺。

　　从某种程度上说，夜莺其实比岚湮更开朗一些，比如说和楚凡见面后一起喝酒的时候，她总是能把气氛烘托起来，而在自己的夜火团队里，她也是团队里的气氛专家，夜火团队非常团结，且实力很强。

　　但是，到了这种比赛的时候，夜莺并不算合群，相比起来，她更喜欢单兵作战。

　　其实在昨天，楚凡也和夜莺谈过这个问题，但是被她一笑而过了，而楚凡也是好面子的人，他知道这种事说的太明了就没意思了。

　　所幸的是，夜莺的个人技术比较出众，所以到目前为止，她混得还不错。

　　……

　　6个人无法组队，不过步伐仍旧很快很协调，不到3分钟的功夫，就来到了渔村前。

　　楚凡一开始以为渔村附近的怪物不外乎是螃蟹啊、虾米之类的，可是这一次，他彻底错了，这里居然也有人形系的丧尸！

　　这里，数量最多的是一种头戴斗笠，身披蓑衣，手中拉着一张渔网的丧尸，他们大多比较瘦削，一个个漫无目的的走在沙滩上。

　　这种丧尸，名叫荒滩行者，挺有诗意的名字，HP是3万。

　　楚凡压低了声音问道：“霜儿、紫倾，之前你们跟它们交过手吗？”

　　白霜儿道：“还没来得及动手，我就被生化魔兵偷袭了，只能车回去了。”

　　楚凡点了点头：“我懂了，那我先动手吧，你们先往后推推！”

　　……

　　楚凡而不敢麻痹大意，而是和荒滩行者拉开了50米的距离，随后朝着一只落单的发出了一枪！

　　这个时候，他手中的枪械已经换成了M4A1-黑皇，其目的很简单，就是为了不招惹其他丧尸的仇恨。

　　因为包裹着10级斗气的原因，这一枪爆头的伤害高达惊人的400点，由此可见这荒滩行者的AC同样很脆！

　　不过，让楚凡难以置信的是，这家伙的反应速度居然那么快，奔袭起来之后，朝着楚凡抛出了手中的大网！

　　楚凡的反应和跑动速度已经非常快了，却还是中招了，一时间被渔网紧紧抓住了！

　　众人大吃一惊，赶紧瞄准了那荒滩行者，手中的武器一通狂扫，枪枪奔着对方脑门而去！

　　但是，楚凡却感觉情况有些不对劲，这网收的越来越紧，而他的防护服韧度也开始下降！

　　他已经无法行动了，却还可以说话，立刻冲着江蕾雅道：“蕾雅，过来救我！麻烦大了！”

　　江蕾雅快步转身了，一眼就看到了那网，结果她吃惊的发现，这网居然有1万点的韧度！

　　江蕾雅二话不说，抡起了斧子去砍，一个重击下来，造成了700点伤害！

　　这时候，白霜儿和李紫倾也快步折回，一个用马来剑，另一个用鹰爪一通暴打，很快就把渔网的韧度打空了！

　　不过此时，荒滩行者的HP也走空了，朱莉冲上去就是一刀，直接送它见佛祖去了！

　　而就在这一刻，那渔网突然间在楚凡的身上崩碎了，巨大的冲击力居然把楚凡残存的防护服韧度带走了不说，还捎走了他200点的HP！若不是这厮早已经把自己修炼成了250，恐怕已经嗝屁朝梁了！

　　白霜儿气得差点爆粗：“你妹！这什么破丧尸，怎么这么凶残！”

　　楚凡也惊出了一身冷汗：“攻击方式太奇葩了！”

　　朱莉问道：“楚凡，到底什么情况？我怎么没看懂？”

　　楚凡说道：“我看得一清二楚，这货本来是3万HP，抛出渔网之后，HP减少了1万，而渔网则多出了1万韧度。而且，这渔网在渔夫死掉之后，会自爆，它还剩下多少韧度，就能带走玩家多少血！”

　　朱莉深吸了一口气：“如果这样的话，咱们先把渔网拆掉，再杀渔夫怎么样？”

　　楚凡却摇摇头：“我感觉不行，不信你过去看看那渔夫长什么样子再说吧！”

　　朱莉等人被楚凡一提醒，转身走向了沙滩行者，结果发现它头上的斗笠早就飞出去了很远，而它则露出了狰狞的面目，好家伙，那家伙的牙还是人牙吗？简直跟狼牙差不多，一个比一个犀利！要是被这家伙咬上一口，估计吃啥啥不香了！

　　岚湮问道：“如果我远距离攻击拉仇恨，你看怎么样？我想这哥们臂力再强，也不可能把渔网扔出百米开外吧！”

　　楚凡却冷笑道：“这当然不可能，不过，乱仇恨的是肯定的，现在的小怪一个比一个精，打不到你，它不会攻击别人吗？”

　　“靠，怎么比你还YD？”

　　“要不是试试？”

　　“算了，不必了！”

　　楚凡走到了这家伙的面前，看了一眼掉落，好家伙，这么难杀的怪物，掉落的GP也着实不少，居然有15000之多！

　　不过，楚凡细细一算之后，发现这15000并不好赚。

　　诚然，巴雷特威力巨大，但如果6个人都配备了巴雷特，在百米开外同时轰炸，就算都爆头，这家伙还需再刀一下才死，可以以香凡集团研发组的荡漾程度，他们会允许这种投机取巧的行为吗？当然不会！他们的设计方案必然是小怪会脱战回血。

　　岚湮思忖了片刻，想出了一个方案：“诶，咱们一个玩家做出牺牲，不穿防护服过去被套住，然后玩家们一边给他补血一边拍打渔网，这样把渔网打碎之后，另几个玩家再把渔夫搞死了。怎么样？”

　　楚凡顿时点头：“不过，这个方案还是不完善，你看到那渔网的颜色不对劲了吧？普通的渔网上面怎么会沾染那么多鲜血。”

　　“你的意思是，渔网有毒？”

　　楚凡深深点头：“没错。所以我的方案就是……紫倾去引怪，注意，距离拉开50米就够了，用死神M200拉怪，这样的话，第一下输出会很高，然后，听好，该是重点了！”

　　“嗯，哥哥你说！”

　　“你穿上防护服，而且穿最好的，不要图省事，穿垃圾的。其他玩家距离紫倾拉开不到10米的距离，省得被渔网套住，紫倾中招的瞬间，咱们一起出击，开斗志昂扬把渔网打碎，紧接着反手去干那渔夫！”


第650章 似乎可以推倒

　　楚凡身上的装备，只有英雄级武器沙鹰-光明修罗、冠军枪M4A1-黑皇和血狂不能重复购买，其他装备不受限制。楚凡很快把风火雷防具套装给她弄了一身，让她拥有了和自己一样的防御能力。

　　随后，李紫倾拿出了死神M200，精准的把一个荒滩行者的脑袋命中！

　　李紫倾的这个距离恰到好处，对方回头的一瞬间撒了网！

　　而李紫倾并没有被动挨打，而是做出了闪避动作！

　　但是，对方的撒网速度太快，加上网的覆盖面积太大，她最终没有逃脱！

　　这也是为什么楚凡让大家和她拉开10米距离的原因的，就是考虑到渔网铺开后太大了，推的远一点，不容易被它一网双雕！

　　不过也不要紧，楚凡很快挥舞着之前获得的岸风铁锹照着那渔网上就是一记重击！

　　而几乎是与此同时，手持楚凡的血狂，江蕾雅也是重斧出击！

　　一时间，两个惊人的伤害数字纷纷冒出！

　　“843！”

　　“982！”

　　前者，是血狂的伤害，而后者，则是岸风的惊人输出！

　　要知道，面前的是渔网，而不是丧尸，血狂打出这种伤害，实际上已经很高了，但是岸风那恐怖的伤害，更是惊为天人！

　　而且，因为拥有“举重若轻”这个技能，岸风的挥舞速度很快，重刀的第二击很快接踵而至！

　　结果，愣是没有让荒滩行者近身，渔网已经被众人合力撕碎了！

　　而这时候，李紫倾只是掉了区区104点防护服韧度而已！

　　紧接着，众人把攻击的焦点放在了那渔夫的身上，照着它的头一通猛打！

　　没有了渔网的渔夫，相当于拔了牙的老虎，威力锐减，HP持续下降！

　　这时候，不甘寂寞的楚凡已经拿着岸风绕到了它的腹背，抡圆了，照着对方的脑袋就是凶狠的一击！

　　“1745！”

　　恐怖的伤害看得众人目瞪口呆，这哪里还是铁锹啊，简直就是近战巴雷特有木有？

　　江蕾雅紧握着血狂战斧，同样给了渔夫一个爆头，但是伤害却只有1240！

　　这就是岸风强势的地方，其攻击输出显然不是盖的。

　　不过话说回来，血狂的强力，却不仅仅是体现在威力上的，其他属性上，岸风仍旧被它狂爆。

　　……

　　第一次的尝试之后，楚凡思忖了片刻之后，改变了方式，和众人一起，都拿出了狙击枪，瞄准了荒滩行者的头，随后，还是李紫倾先动手，她扣动扳机不到半秒钟之后，众人也接连扣动扳机！

　　荒滩行者因为李紫倾的先攻而暴怒，把渔网撒向她之后，众人为过去以风驰电掣的速度把渔网拆掉，紧接着转过头来攻击荒滩行者！

　　而这一次，李紫倾的防护服的韧度只掉了81点！

　　一回生二回熟，几次下来，众人的操作已经非常熟练了，而且都换上了重刀威力惊人的A级铁锹，这样一来，4把铁锹加上一把血狂，那威力简直碉堡了，一人一个重刀+一个轻刀，渔网当即破碎，而李紫倾的防护服韧度掉落的更少了！

　　就这样，第一件防护服的韧度掉没的时候，他们杀了7只，而第二件韧度掉光的时候，他们居然杀了9只，之后都是很均衡的保持在9只这个数字上！

　　这样一来，众人很快乐开了花！一件A级防护服价格是4万GP，而9只荒滩行者则掉落13万5千GP，刨去防护服和子弹的损耗，净赚9万，一个人能均上1万5，而耗费的时间不过不到3分钟而已！

　　于是乎，渔村成为了他们的打钱宝地！

　　众人从7点10分开始群刷，一直刷到了8点钟，把整个渔村周围的荒滩行者杀光之后，缓缓的朝着渔村里面迈进，因为在与村中，还有一个BOSS存在！

　　楚凡锁定了坐标，发现BOSS就在渔村中最大的房子里，而地图给出的坐标，那房子的名字叫村长居所！

　　来到那仿佛像宫殿一般的房子前，楚凡不由一阵唏嘘：“靠，当个村官居然当的这么腐败，你瞧瞧你的村民穷到什么程度了，一个个都是茅草屋，再看看你！”

　　那村长应该是听到了楚凡的骂声，居然晃动着身体从里面走了出来。

　　这时候，地面居然不由自主的颤动起来！

　　不，不仅仅是地面，就连这巨大的宫殿都在剧烈颤动！

　　突然间，一个庞然大物把本来很宽大的房门撞破了，墙壁也碎裂开了！

　　众人定睛一看，都吓傻了！

　　面前是一个巨大的怪物，个头在六七米的样子，全身长满了如同章鱼一般的触角，却拥有如同人一样的双手双脚，而脑袋虽然像极了人的脑袋，却长了一圈的眼睛，让人看着就非常不舒服！

　　章尸村长·卡赞，足足有两行黄血的超级大BOSS！

　　李紫倾全身都在刺痒：“讨厌！我有密集恐惧症！”

　　楚凡一个闪光弹扔过去，转身就跑：“这跟密集恐惧症没啥关系，我感觉这货咱们打不过！”

　　不得不说，楚凡的想法应该是正确的，卡赞刚一出来，数只章鱼须子就朝着四周拍打过来！不过，它显然是受到了闪光弹的干扰，命中率很差，只是扫在了白霜儿的身上！

　　可怜的白霜儿，身上可是装备了楚凡送给她的一套防具，外加穿了A级防护服啊，可是一下的伤害就高达344，险些把防护服的韧度破了！

　　白霜儿怒及，反手给了这厮一剑！

　　“3990！”

　　这个伤害冒出的时候，对方的一个触角也被斩断，掉落在了地上！

　　可是，白霜儿根本没法注意这个细节了，转身就跑！

　　但是，楚凡却看在了眼里，虽然也在跑，可是心里却慢慢的盘算起来。

　　……

　　众人连续扔出了十多颗闪光弹，这才拉开了和章尸村长·卡赞的距离，由此可见，对方的运动速度也不一般。

　　卡赞看到众人距离它太远，不由轻哼了一声，转身就离开了。

　　这时候，楚凡深吸了一口气：“这家伙似乎可以推倒！”


第651章 勇斗章尸！

　　白霜儿噘着小嘴道：“哥哥，刚才被那个胖章鱼打了一下，掉了300多韧度啊！要是那家伙开了技能，你说咱们撑得住吗？”

　　楚凡一阵见血：“可是，你有没有注意到，你刚才用轻刀砍它一下是多少血？”

　　白霜儿顿时愣住了，她倒了一下战斗信息之后，顿时欣喜若狂。

　　看到实际成熟了，楚凡伸出了两根手指：“前些日子，我做了一项记录，杀死一个BOSS之后，把战斗信息截图，得出了一个结论，BOSS的一行HP，应该是500万。你用马来剑-女王平砍那个老章鱼，能爆出3990的伤害，这说明它是特别害怕近身武器攻击的，试想一下，如果咱们6个人冲过去，都开了血战到底，之后疯狂输出，40秒钟，就算一个人只能输出40刀，咱们可以拿到多少输出？”

　　“这个……”

　　楚凡微微一笑：“就算咱们都用马来剑，开启斗志昂扬之后，威力较之前提升8倍，斗志昂扬提升4倍，双持再追两倍，两者相×，一个轻刀的输出应该3990×8，31000多如果是重刀的话，应该在7万左右……”

　　白霜儿举一反三的能力很强：“更何况，如果真的拼效率，我肯定会用双斧，《大灾变》的A级手斧的威力很大，轻刀的话，估计一下能送给大章鱼10万伤害！”

　　“6个人，就是2400万！而这家伙的总HP，是3000万！”李紫倾道，“这还是最保守的估计！”

　　朱莉保持着谨慎：“楚凡，你的推理和运算能力毋庸置疑，不过这个战术看上去容易，操作起来，可不是那么简单。”

　　楚凡说道：“我明白，可是姐，你注意到没有，这一次比赛和国内赛的决赛还不同，BOSS当然是比国内赛强大很多，可是弱点也非常明显，显然是给有准备的人预备的。而且，《大灾变》的一个不成文的定律是，BOSS血条厚，掉落的道具应该会很丰厚……”

　　朱莉不由自主的舔了舔嘴唇，露出了可爱的贪婪之色：“其实，我早就按捺不住了！”

　　江蕾雅也深深点头：“楚凡，咱们组成斧头帮，过去砍丫的！”

　　楚凡深深点头：“大家听好，各就各位了，一会儿得到我的号令之后，一起冲上去，不遗余力的输出……诶，等等，光这样似乎不行！”

　　楚凡思忖了片刻后，道：“先跟我冲过去吧！”

　　……

　　众人以最快的速度冲向了渔村。

　　而几乎是与此同时，数百米外，一支由4人组成的战队距离也在朝着渔村的方向而去。

　　队长是个精明人，一直都在关注大地图上的举动，很快就看到了楚凡等人。

　　这时候，她身边一个留着羊角辫的小美女问道：“姐姐，好像那群人是VIC战队诶！”

　　这支队伍的队长人同样是个美女，而且身材很高挑，肤白如雪，她望着渔村那边，不由叹了口气：“对于他们来说，那应该是一场恶战了，小妹，一会儿BOSS出来，听我号令，进行火力输出吧！”

　　美女身旁的伙伴也笑了。

　　“嘿嘿，姐姐还是想帮助楚凡哥哥吧？”小美女调侃道。

　　“切，哪有，死丫头你想太多了！我只是觉得就算抢不到BOSS，输出咱们也要多抢一点输出，毕竟这是亚洲赛，BOSS的战绩很多的好不好！”

　　“好好好，姐姐说什么就是什么好了！”

　　……

　　很快，楚凡队伍中的5个美女已经包围了村长的居所，而楚凡则顺着村长家房子的门口梯子爬了上去。顺利的来到了房顶上，各就各位之后，他冲着江蕾雅点了点头。

　　江蕾雅邪恶的笑了笑，很快朝着村长的房子里扔了一颗生化手雷：“让你搜刮民脂民膏！”

　　“轰”的一声，手雷在村长的房间里炸裂开来，一时间，里面传来了愤怒的暴喝声，很快，已经化身为章鱼怪的村长嗷嗷叫着冲了出来！

　　电光火石的一刻，楚凡纵身跃起，跳到了村长的肩膀上，紧接着开启了血战到底，朝着村长的脑袋就是一通轻斧！

　　第一个惊人的伤害爆出来的时候，差点把楚凡都吓到了！

　　“285333！”

　　看来，头部仍然是BOSS的重灾区，轻刀的伤害居然都这么变态了！

　　看着村长卡赞的HP足足掉了肉眼可见的一块，众女非常兴奋，连忙包围了它，都开启了斗志昂扬，紧接着血战到底也开启了，一个个手持双斧，如同五个复仇女神一般冲了过去！

　　当她们的斧子落在了对方身上的时候，伤害同样是惊人的，一次平砍的伤害，在11万左右，比楚凡的预估值还高，而且，重刀的伤害是足足29万，骇人听闻了！

　　然而，章尸村长的反击也在下一秒爆发了，它不顾一切的朝着楚凡和众人伸出了爪子，一通狂戳！

　　众人的A级防护服被两下戳破了，这时候，众人根本来不及给自己补血，直接又买了一件！

　　没错，这就是楚凡的战术，他告诉众人，不论如何，都要坚持身上必须有一件防护服，这样的话好歹有个缓冲！

　　而补满了防护服之后，掉血的美女开始给自己补血！

　　至于楚凡，他却完全拼了老命，防护服掉了之后，他居然直接换上了末日防弹衣，继续挑战BOSS！

　　末日防弹衣的韧度也是不错的，而且耐久掉的很慢，他这么做，完全是在拼命！

　　而这时候，章尸村长的主攻目标也是他，那粗壮有力的触角一次次戳向他！

　　楚凡的HP以每秒钟400-500点的速度狂掉，基本上每秒钟承受两次攻击，但是，他的HP同样以每秒钟几十万的速度上扬……毕竟血狂战斧拥有爆头后吸血的属性！

　　只不过，楚凡的HP上线太低了，只有区区1000而已！

　　这就可以理解为什么楚凡会选择从房顶上进攻了，他完全是奔着对方的头部去的！


第652章 天空好晴朗！

　　“好厉害！这不是咱们国内经典的肉搏战术吗？”美女的身边，一个帅气的男生一边扣动扳机，一边说道。

　　美女则叹了口气：“只不过，六个人就敢采用这种战术，没有一定的胆识是不行的！不说了，赶紧输出，多帮……不，多抢一点战绩！”

　　男生一边开枪一边说道：“姐姐，其实，我觉得楚凡哥哥人不错的，为什么不和他们商量一下结盟的事情呢？”

　　美女颇为无奈：“这件事咱们几个口头说说就好，如果被敌对阵营的那些人听到，肯定坏菜了，你别忘了，他们毕竟是中国玩家……咱们国内的某些人，就是看不得咱们和中国玩家结盟，肯定会伺机报复咱们的，所以，在这个节骨眼上，还是不要有什么动作了。”

　　“呜呜，楚凡哥哥多好啊！”小美女噘着嘴，很不高兴的样子。

　　美女摸了摸小美女的头：“老老实实打BOSS吧！”

　　……

　　这边枪响了，而另一侧，亦是一阵凌乱的枪声，这个渔村的位置比较显眼，属于低洼地区，再加上每一个集结在一起的队伍都有一个习惯，那就是会经常搜寻大地图上的一举一动，所以，只要有什么风吹草动，肯定会有几支队伍注意到！

　　看到楚凡他们正在杀BOSS，这些人即便是干扰不到，却也不希望楚凡他们把BOSS吃干抹净，当然要上来插一杠子咯！

　　但是，他们恰恰想不到的是，这也是楚凡为什么在计算了伤害数据，发现他们6个人没办法在单位时间内推倒章尸村长，却仍旧干带着队伍往前冲的原因了！

　　楚凡的左右两侧响起了枪声之后，紧接着，中路也传来了枪声，而且，不是一股，而是三股，而且，隐隐约约的，楚凡还看到了有人朝着这边冲过来！

　　楚凡的心中默默的替这些人唏嘘：不好意思，你们白忙活了，BOSS是我们的！

　　的确，软体类的BOSS皮是很脆，但是热武器的伤害却也只是加成20-30%左右，那赶的上冷武器，那是数十倍的往上叠加啊！

　　所以打着打着，这群冲刺上来的家伙也有些纳闷：花擦，这什么BOSS，怎么那么不禁打，我们才跑了200米，这家伙的HP怎么只剩下一行了？

　　……

　　而此时，只剩下一行HP的BOSS也彻底暴走了，突然间拼命的旋转起来，一时间，身上所有的触角都化为了犀利的刀子，刮起了一阵鲜血风暴！

　　最倒霉的，当然是周围的5个美女，她们都中招了！

　　但是，最幸运的，却也是她们！

　　虽然之前每个人都花掉了将近30万买防护服，但是这笔钱真的花的很值，现在众人的HP都是满的，身上还穿着防护服，这风暴刮下来，虽然第一段伤害有500多，但她们都扛住了，而第二段伤害尽管没有扛住，她们却顶着伤害买了一件防护服，又给自己套上了，紧接着一边跑一边给自己注射4级生命药剂，最终逃出生天了！

　　楚凡是幸运的，因为站在了BOSS的肩膀上，加上BOSS的这一次攻击是完全针对四周发动的，他安然无恙，趁这个机会，他连续在对方的脑袋上祭出了重击！

　　而等着风暴结束的时候，美女们带着最后4秒钟的觉悟冲了上来，对BOSS展开了最后的攻击！

　　而与此同时，又是一片黑头发黄皮肤黑眼睛的玩家冲了上来，也对着BOSS一通猛砍！

　　这时候，楚凡激动了：“老孟！林哥！神童！”

　　烟灰很风骚的冲着楚凡眨眨眼：“凡哥，勿忘我啊！”

　　章尸村长差点吐了，一巴掌把他拍飞了！

　　……

　　终于，在众人的刀耕火种下，这强大不可一世的村长很快结束了它罪恶的一生！

　　楚凡本来已经是上尉7级了，现在突然杀掉了一个这么牛叉的大BOSS，经验足足给了145万，居然冲到了上尉8级，距离冲刺到上校所需要的战绩，也差不了多少了！

　　楚凡也随着BOSS的尸体的坠落而落地，立刻冲着几名新加入的战友行了个军礼：“多谢了，兄弟们，如果没有你们，我们会被团灭了！”

　　林渊倒是不客气：“的确如此，如果没有我们和其他小盆友帮你们，你们应该会在BOSS还有半行血的时候崩盘。”

　　烟灰哈哈一笑：“如果真的想感谢我们，那就把掉落物见一面分一半吧！”

　　楚凡一下子变了脸：“要钱没有，要命也不给！”

　　林渊没好气道：“烟灰，你小子跟他要东西，你不知道这货人送外号一毛不拔斯基吗？找他要东西，你杀了他吧！”

　　烟灰顿时拔刀出鞘。

　　几个美女怒目相向：“你要干嘛？”

　　烟灰怂了：“内个……我，嘿嘿嘿，我发现今天的天空好晴朗啊，连太阳都看不见了！”

　　“废话，现在都晚上了。”

　　林渊的目光转移到了BOSS身上：“章鱼……呵呵，仔细一看，果然是章鱼，要不然你们都开了变身攻击呢，果然是行家啊！”

　　楚凡不慌不忙的从地面上捡起了掉落物。

　　老实说，他的心里已经长草了。

　　这个BOSS真可以说是杀对了，好家伙，足足100万GP啊，不过他已经决定了，这笔钱没他的分，几个美女平分好了，刚才就属她们费钱费的厉害。

　　此外，道具仍旧是重点！

　　作为如此强大的BOSS，道具怎么会差？

　　道具一共3件。

　　一件是制造图，名为【深海章王战靴制造图】，材料为章尸精华×2，黑霸王钢×6。

　　而另两件掉落物，则是两份黑的发亮，球形的章尸精华！

　　楚凡一阵唏嘘，这种好宝贝，现在是没办法制造成成品了，因为楚凡在比赛过程中，背包是被系统默认清空的，只能盛放比赛中获得的道具，所以，现在无法制造，只能等到比赛结束的时候才行！

　　但楚凡可以拍着胸脯说，这战靴做出来，档次一定非常高！肯定会完爆射手战靴！

　　不过，楚凡也并没有得意多久，还没等他们走出这片区域，这一片的地图突然间变了颜色！


第653章 老狐狸

　　红色，又是摄人心魄的红色，这片红色，几乎笼罩了渔村周围五六平方公里的地域！

　　而让楚凡等人非常纠结的是，补给箱的刷新地点并不在渔村里，而是在渔村的右侧，500米开外！

　　林渊的目光转向了楚凡：“走吧，窝在这里肯定不是你我的性格！”

　　楚凡点了点头：“据说你最近练了狙是吗？”

　　林渊露出了一丝邪恶的笑容：“我发现我玩重狙也很有天分！”

　　林渊和楚凡，都是话里有话，现在，红区的两侧都有玩家出现，不管是敌是友，他们都在互相盯着对方。虽然说渔村是个众矢之的，可是谁也不敢说，自己能够在第一时间攻击得手，而一旦没有得手，以这支队伍里玩家们的能力和心气，会立刻挥师过去，和袭击者展开缠斗！

　　这一点，左右两侧的玩家都很清楚。

　　右侧的玩家，不偏不倚是那之前助攻楚凡的美女一伙，此时，美女思忖了片刻之后，还是说道：“咱们过去吧！我要那个补给箱里的东西！”

　　众人点了点头。

　　而另一侧，则是刚刚和韩国EX团队分开的日本ST战队一伙人，为首的是ST太阳。

　　这位老谋深算的大叔展开了瞄准镜，看到了楚凡等人，不由啧啧道：“颇有胆气啊，不愧是我看中的对手们！”

　　ST太阳的身边，一个长相硬朗的年轻男子问道：“您觉得咱们要不要动手？”

　　ST太阳却反问道：“咱们队伍里一共有几名成员？”

　　男子一时间愣住了，半晌才答道：“4、4个人！”

　　“4个人，去攻击一个拥有10人的精锐团队，更何况人家已经有了充足的准备，你觉得会有胜算吗？”

　　“这个……”

　　ST太阳悠悠一笑：“太郎，你又冲动了。在这款游戏里，ST对中国区的态度，必然是主张不主和的，可是这不意味着咱们见到中国玩家就要干掉，也要看自己的实力说话。那支队伍中，至少有三名顶尖级的狙击手……”

　　“愿闻其详。”

　　“其一是岚湮，那是中国区实力最强，也是最冷静的狙击手，她的那把芬兰之星-冰殒一旦出击，一般人无法抵挡。其二则是江蕾雅，她是轻狙高手，原本是精通AWM的，但是最近因为长期修炼死神M200的原因，可以做到杀人于无形，精准度同样惊人，而最后一个则是……”

　　“难道是楚凡？”

　　ST太阳哈哈一笑：“你还算有些见识。我印象中，你应该不爱看高手视频吧？我建议你去看一看楚凡的视频，其中有一个视频的标题叫生化禽兽炮……”

　　ST太阳所言非虚。

　　就在《大灾变》刚推出经典重现模式不久之后，楚凡就发了一起视频，他手持巴雷特打了一张生化竞技场的地图，全程走位撸炮！

　　不得不说，楚凡的巴雷特，在守点的状态下已经很准了，可是在运动战中，却还要加一个“更”字，他是那种大赛性选手，也是人来疯，对手越强，越是能做出惊人之举！

　　那一战，他靠着一把被《摘星之技巧手枪篇》强化了换弹速度的沙鹰-C，配合巴雷特，全场打出了惊人的1104分，命中率达到了八成，把丧尸们打得灰飞烟灭！而那张图，则是出了名的开阔，他最远距离600米的狙杀，非常精准，甚至在那么远的距离内，还多次上演瞬狙！

　　那也是楚凡作为重狙手的成名作，事后被无数粉丝奔走相告。

　　……

　　ST太阳做事老辣，当然不会像帝皇那样冲动，于是，他静悄悄的带着自己人撤退了，而且是躲在掩体后方一点点撤退了。

　　不得不说，他这种举措是完全正确的，因为楚凡的瞄准镜一直都在盯着他，只可惜，楚凡一直没有机会，否则肯定会开枪：“这个老狐狸真狡猾啊，故意躲在那么厚实的掩体后面，大炮的威力够不到啊！”

　　林渊哈哈一笑：“没办法，那个ST太阳在竞技图的时候，就是一只老狐狸，特别的猥琐，善于逃跑，记得去年打CFS国际赛的时候，我们在比赛中遭遇到他，在卫星基地，我们当匪徒，不下包，就一直Rush，结果杀了4个，就是杀不到他，他跑的那叫一个快啊！”

　　“那最后的结果呢？”

　　“呵呵，13比1，一共打了14局比赛，他们队伍里只有他一个的分数是正分，其余的全都负10以上。”

　　“靠，真凶残啊！”

　　林渊峰回路转：“不过话说回来，我是一点都不鄙视他，因为在这种比赛中，危机四伏，作为一个战队的指挥官，必须要随时审时度势，该防守的时候，绝对要做到严丝合缝。比如说刚才，就算他放弃了攻击你的想法，如果你的瞄准镜可以瞄到他的脑袋，你会不开枪吗？”

　　楚凡顿时摇摇头：“那不可能，我会第一时间崩了那个老东西！”

　　“这就对了！可是我还告诉你，就算你当时崩了他，他的属下也会按照他的指示，立刻撤退，而不是还击！但是这一点，帝皇那傻逼做不到！”林渊说道，“这就是为什么帝皇瞧得起我，而我瞧不起他的原因了！”

　　烟灰却扬起了手里的M14EBR-白银，说道：“哥，有敌情。”

　　林渊却仍旧没有扬起枪，只是轻笑道：“OK，没有敌人了，楚凡啊，我们也该分开了，麻烦事交给你来处理吧！”

　　楚凡一愣的功夫，林渊却已经走远了，当然，他忍不住回过头，深情的凝视了江蕾雅许久。

　　只是，江蕾雅的目光一直落在楚凡的身上，那目光中包裹着一种和以前完全不一样的感情。

　　这一刻，林渊的心隐隐作痛了。

　　老实说，他的自尊心很强，他不可能完全做到视楚凡于无物，专心的和他们一起练级，就是因为这个队伍中有江蕾雅！

　　于是，他走了，同时把一个不小的话题抛给了楚凡。


第654章 进化的小绿

　　这个话题就是，如何面对同样距离补给箱很近的那一伙人。

　　林渊和烟灰走了，而老梦也冲着楚凡点了点头，随后跟着林渊一起走了。

　　至于神童，他冲着楚凡笑了笑之后，从另一条路离开了。

　　楚凡很清楚，不但是林渊，梦之意志和神童都是有心气的人。只不过，从梦之意志今天的行动上，似乎说明了什么问题……而神童呢？他是个非常聪明的人，他不想在VIC团队没有对东星战队进行实质性的谈判或者合作之前，给他们找麻烦。

　　他们走后，白霜儿不由一阵唏嘘：“其实，我觉得林渊还不错啊，蕾雅姐。”

　　江蕾雅笑了笑，故意调侃道：“怎么，你准备移情别恋？”

　　白霜儿拼命的摇了摇头：“才没有呢，人家的心一直都在楚凡哥哥身上！”

　　话音刚落，一群人像围观国家级保护动物一般围观她。

　　白霜儿的脸顿时红透了：“讨厌！蕾雅姐最坏了！”

　　楚凡轻咳了一声：“蕾雅不准调皮了，赶紧走吧，现在刚8点半，后面还有一个半小时的搞头呢！”

　　……

　　终于，他们临近了补给箱。

　　而另一伙人，也临近了。

　　最终，只剩下10米距离的时候，楚凡的人仍旧没有端起枪，甚至，在走到补给箱面前的时候，楚凡都没有停留，这一点，让那个身材高挑的美女吃惊不已！

　　她呆萌而美丽的脸上，挂着不解的问号，亟欲想从楚凡的身上得到答案。

　　而当两个人擦肩而过的时候，楚凡抛出了答案：“谢谢你。”

　　随后，他一起走远了。

　　……

　　此时此刻，楚凡的身边，没有人停留，甚至没有人回头对补给箱露出一丝觊觎之色。

　　等到楚凡等人彻底在她的视线中的时候，她的脸已经红透了，因为之前，她看到了楚凡对她露出了一丝笑容，那笑容温暖极了，就像是秋末下午的和煦日光一样，温暖人心。

　　这时候，身边的羊角辫少女邪恶的调侃道：“嘿嘿嘿，姐姐，楚凡欧尼酱果然对你有意思，要不然……”

　　“死丫头，再废话今天晚上就不理你了！”

　　“不要嘛！人家开玩笑的！”

　　她露出了一丝欣然的笑容，摸了摸她的头：“去吧，把箱子开了，看看里面有什么好东西！”

　　少女走过去，小巧的脚丫轻轻的踩在了箱子上，一时间，她惊喜不已：“姐姐，是钱钱诶，居然有30万！嘿嘿嘿，咱们发达了！”

　　……

　　与此同时，楚凡和众人有惊无险的走出了红区，这时候，岚湮忍不住调侃道：“为什么不和那个日本妞聊上几句，毕竟人家帮了咱们那么大忙？”

　　楚凡却摆手道：“还是别给她找事了，DE战队并不是日本区的主战派，而她也不是拥有很强实力的大家族的成员，在日本肯定没有太大的保护，这样的她，如果在这一战中流露出什么对中国区的暧昧，恐怕回过头之后就不光是被那些主战派诟病了，甚至他们之中的一些狂热分子，会找她的麻烦也说不定！”

　　岚湮轻哼道：“哼哼，你倒是挺善良的。”

　　“哥的善良只是留给好人的。”

　　……

　　离开了海滩，众人从岛屿的另一侧，又绕到了那条惊人长度的大道上，只是这一侧就没有另一端那么太平了，周围全都是属性惊人的丧尸！

　　其中最显眼的，是绿巨人。

　　只不过，这种绿巨人看上去非常不一般，它们周身的血管都非常突出不说，而且呈现出了荧光绿，身上的肌肉更加饱满，且全身像极了一个刺猬，长满了锯齿一般粗实犀利的刺！

　　这种绿巨人，名字很普通，就叫“异形绿巨人”，其HP达到了惊人的18000，很显然是绿巨人的进化版！

　　楚凡不由深吸了一口气：“话说我当初看到进化版小红的时候，已经吓了一跳了，好家伙，和绿巨人一样的加速能力，攻击又高，攻速也变态，搭配10级尸气攻城拔寨，非常野蛮！就是不知道这进化小绿有多么厉害！”

　　白霜儿撇撇嘴：“楚凡哥哥，这次我来尝试一下吧，不能总是欺负老实人啊！”

　　楚凡却摆手道：“是不能欺负老实人，来，不老实的岚湮小妞，过去挨打去！”

　　岚湮的枪口又一次对准了楚凡的脑袋：“贱人，你要是不去，我现在就开枪！”

　　楚凡顿时露出了一丝谄媚之色：“矮油，不要酱紫嘛，有话好说，把枪收起来呗！”

　　众女汗颜：“楚凡（哥哥），你的节操掉了！”

　　……

　　楚凡的确走过去了，而且拿出了自己的看家法宝，M4A1-黑皇，黑皇拥有震荡效果，爆头后能够彰显出来，对付这种绿巨人，应该问题不大！

　　于是，在距离一只落单的家伙只有30米开外的时候，楚凡扣动了扳机，命中了它的脑袋！

　　然而，这家伙的反应速度真心叫一个快，中枪之后立刻开启了加速技能！

　　而楚凡的攻击跟进的也很快，着弹点一直围绕着对方的脑袋，爆出的伤害也很惊人，都在350以上，这说明对方同样不是AC很厚的丧尸！

　　然而，说好的震荡效果呢？怎么打不出来了？

　　绿巨人的加速力有多惊人，用大脚趾都能想到，点头无法震荡的话，速度就不能控制，所以，楚凡和它的距离很快缩短到了10米！

　　这个时候，楚凡本能的切枪了，直接切换出了狂暴死灵，因为这把枪拥有碎灵效果，打中对方腿部可以降低对方的速度！

　　这个想法是不错的，可是对方似乎不给楚凡时间！

　　行进间，对方突然翻滚起来，瞬间的速度更加之快，整个人如同一个致命刺球一般碾压在了楚凡的身上，顿时对他造成了一个惊人的伤害！

　　“巨人之怒！”

　　“385！”

　　只是一下，楚凡的A级防护服几乎要碎了！

　　楚凡不由咬牙切齿：“靠，这货再也不是娇滴滴的小绿了！”

　　不过，也在此时，也有一个好消息出现了……


第655章 逆徒

　　那就是，进化版小绿的加速技能消失了，而且速度还降低了20%，持续的时间居然达到了5秒钟！

　　楚凡艰难的深吸了一口气，后退了几步，和对方再度拉开了距离！

　　这时候，战友们的炮火并不敢太猛烈。长时间的朝夕相处，让她们对楚凡变得非常了解，她们深知楚凡还没有得到完全的数据，这个时候怎能把小绿打死？

　　不但如此，她们都没有打红小绿！

　　楚凡一边后退，一边把破损不堪的防护服扔在了地上，同时利用这里同样可以开启购买系统的特性，又买了一件防护服，紧接着且战且退，等待对方再次出击！

　　果不其然，10秒钟之后，对方再次开启了加速技能！

　　这一次，楚凡拉开了距离，狂暴死灵照着对方的双腿一阵轰炸！

　　果不其然，进化版效率虽然不吃震荡技能，可是这碎灵属性它还是受不了，一下子就中招了，移动速度降低了一半，效果持续5秒钟！

　　楚凡冷笑着在对方的脑袋上连续攻击，打到对方身体闪烁的时候，却突然拉近了他和小绿的距离！

　　小绿喜出望外，再次祭出了巨人之怒！

　　然而，这一次它想命中楚凡，却没有那么容易了，楚凡在它犀利的背刺即将触碰到自己的时候，一个侧身连跳，避开了小绿的杀招！

　　这时候，小绿的巨人之怒戛然而止，移动速度再次降低！

　　楚凡连续在对方脑袋上爆出伤害，终于把对方的脑袋打爆了！

　　小绿悲壮的挂掉了，地面上则掉落了惊人的9600GP，居然是普通满级小绿的4倍！

　　不过，这也不足以弥补楚凡4万GP的损失。

　　楚凡缓缓的走到了它的面前，捡起了那些GP：“很强力，不过仍旧有破绽，但如果给一个丧尸高手用它的话，恐怕破绽会变得很小。”

　　岚湮都有些心有余悸：“不过那招巨人之怒真够狠的，你那么高的防御都被打了385。”

　　楚凡一阵见血道：“这一招的释放距离应该是10米左右，10米开外就不行了。不过如果在攻击人类防守点的时候，开了加速冲过来，一个巨人之怒，紧接着一通无敌王八拳，你觉得谁防得住？”

　　岚湮轻哼道：“我怎么感觉你有些不怀好意呢？”

　　楚凡却郁闷的摇了摇头：“再不怀好意能怎样，就算是掉了这种基因液，咱们也得花时间修炼，这一站比赛是用不上了！”

　　江蕾雅道：“不用那么沮丧，下一站可是日本站的比赛，刘杨姐说，日本站的比赛很有新意，会出现一些很独特的设定，到时候，你肯定能有所施展！”

　　楚凡攥紧了拳头：“但是我等不了那么久，这一站比赛，我必须有所建树！”

　　江蕾雅点了点头：“都会支持你的，不过，我也不会放过你，毕竟，我也有一颗冠军之心！”

　　白霜儿也很自信：“我也有！”

　　朱莉和李紫倾也纷纷点头：“我们都有！”

　　岚湮慵懒道：“+1。”

　　朱莉：“你又欠捏了，死丫头。”

　　……

　　学会了控制异形绿巨人的方法，自然要拉开阵仗比划一下，只不过，楚凡不信邪，他很快换回了M4A1-黑皇，再次出击！

　　这一次，他的着弹点一般都在对方的双腿上。

　　M4A1-黑皇的控制力显然不如狂暴死灵，不过打在双腿上却仍旧有一定的减速效果，虽然不明显，却也能拉低对方的速度，这样一来，在对方开启加速技能的5秒钟内，它无法靠近楚凡10米之内，巨人之怒也就成为了摆设！

　　没办法，毕竟是系统设定的绿巨人，走位固然比呆头呆脑的普通机器人牛叉，却也不是楚凡这种YD鬼的对手！

　　而等到杀第三只的时候，楚凡更YD了，直接让对方近身，自己利用合理的回旋跳避开对方，造成对方加速技能消失，移动速度减慢，紧接着切换出了AA12，照着对方的脑袋一通狂崩！

　　这种方式太凶残了，纵然是这种小绿也伤不起，一梭子子弹下来，脑袋都被打烂了！

　　这时候，楚凡捡起了地面上的GP之后，很严肃地说道：“都学会了吗？”

　　众女深深点头之后，很快朝着他竖起了中指。

　　楚凡汗颜：“逆徒啊，一群逆徒，为何对为师这般无理。”

　　岚湮双手合十：“师父，您装逼时的表情太欠揍了！”

　　……

　　鄙视完楚凡，众人分兵了，6个玩家用各自的方式攻击绿巨人！

　　朱莉用狂暴死灵打绿巨人的双脚，控制住之后直接点头；

　　江蕾雅则拿出了自己的招牌武器M14EBR-银皇，靠身法躲避对方的技能之后，紧接着就是一连串的精准爆头，利用银皇的大威力输出杀敌；

　　李紫倾的方式非常诡异，一开始用的是手枪挑逗，绿巨人使出巨人之怒，被她闪避之后，小萝莉切出了威力惊人的L86-A，照准对方的脑袋就是一通狠撸；

　　至于白霜儿，她更凶残，简直就是在炫耀身法，不但要避开对方的巨人之怒，还要反手用铁锹拍对方脑袋两下，打爽了之后切出气锤-怒焰就是一通横扫；

　　而岚湮的方式，则更为惊人，她又是用狙，而且是百米开外的远程狙！

　　这个杀法，太不讲理，打出去的子弹虽然招引了其他绿巨人的仇恨，但是因为距离拉开了，所以被命中的小绿的同伙很快就脱战了！

　　而那倒霉的小绿虽然能抵抗震荡效果，可是减速效果却无从抵抗，更可怕的是，岚湮在冻结了对方身体之后，居然利用多背包的合理设定切出了巴雷特，一枪爆出了1万+的伤害，直接把小绿狙杀在了50米之外！

　　楚凡见状，顿时一脸鄙夷：“小妞，对于你这种卑鄙无耻的杀法，我只想说，请带上我！”

　　岚湮轻哼道：“有种你也来啊！”

　　楚凡桀桀一笑，很快学着她远程站位，紧接着开了瞄，直接一枪命中头部，紧接着切刀瞬镜，又是一枪，还是头部，再瞬镜，打中身体，紧接着，又是头部！

　　待到对方近身的时候，楚凡无耻的切出了光明修罗！


第656章 该拼钱了！

　　“砰！”

　　只是一枪，小绿的脑袋就开了花！

　　岚湮上下打量着楚凡，轻哼道：“行啊小子，重狙的水平又提高了不少！”

　　楚凡很不谦虚：“必须滴，咱的枪法，刚刚的给力！”

　　“我就不信你这么钢，有本事再来一次！”

　　“来就来，要不要比赛，看看谁快？”

　　朱莉不由擦了擦额头上的冷汗：“这俩人又开始了……”

　　江蕾雅却凑了过去：“比赛好啊，算我一个！”

　　朱莉：“……”

　　说话间，三个狙击高手都换出了自己最拿手的狙击枪。

　　楚凡望着手持芬兰之星的岚湮和手握死神M200的江蕾雅，不由叹道：“你们俩胜算渺茫啊！这样吧，CF的规矩，12分钟竞速，我让你们10个人头，如何？”

　　两个美女都点了头，毕竟巴雷特的威力太大了，如果正常打的话，那根本敌不过。

　　不过，这样一来，她们似乎也有胜算，毕竟巴雷特的连续速度还是慢了一点，而楚凡的瞬镜不可能总是这么准。

　　……

　　于是，三个人的比赛开始了！

　　而另一边，朱莉、白霜儿和李紫倾也没有闲着，也来了一个别开生面的比赛，只不过她们比的是非狙击枪类武器。

　　楚凡的第一轮就开始发飙了，直接开了斗志昂扬，把攻速和换弹速度提升了50%之后，朝着百米开外的一只绿巨人不由分说就是一击！

　　子弹飞驰而去，不偏不倚打中了这一只的脑袋，爆出了5001点的惊人伤害！

　　这绿巨人勃然大怒，开了加速技能，如同疾风一般冲刺过来，且在行进的过程中做出了连续的腾挪变相，非常灵活！

　　然而，楚凡的第二枪发出的速度之快，弹道之准，也超乎想象，居然是预判攻击，子弹再次打破了对方的脑袋！

　　又是一个5000+！

　　紧接着，楚凡再次扣动扳机的时候，却打偏了，但是这一枪同样是奔着爆头去的，最终却擦着头皮而过！

　　但是，楚凡的第四枪还是命中了，而且还是爆头！

　　此时，对方的加速技能也消失了，看到对方临近，楚凡不慌不忙的打出了第五枪！

　　对方的天灵盖都被子弹打飞了，身体在半空中一个惊人的后空翻后坠地，倒毙！

　　而这时候，两个轻狙手尚没有把第一个绿巨人杀掉呢！

　　楚凡并没有换子弹，而是继续攻击，接下来的一轮，又是5发子弹送走了一个家伙，紧接着，他以最快的速度换上子弹，继续射击！

　　这个时候，尽管斗志昂扬的效果已经消失了，可是楚凡的精准度却更提升了，5发子弹弹无虚发，第5发又是精准的爆头！

　　此时，岚湮和江蕾雅的精准度也很吓人，一梭子子弹居然没有一发漏打！

　　没办法，三个人都在较劲！

　　另一边，朱莉、白霜儿和李紫倾也在较劲，朱莉手持狂暴死灵，白霜儿手持气锤-怒焰，李紫倾紧握着L86-A，都在倾尽全力的进行攻击，杀得难分伯仲！

　　而10分钟的时间，也不知不觉的过去了！

　　这时候，楚凡关闭了高大上的系统计时器，把战绩贴了出来：“无图无真相。”

　　众人一看，都吃惊不已，岚湮更是惊呼道：“你这个变态！”

　　10分钟内，楚凡的杀敌数居然是54个！江蕾雅是40个，而岚湮最接近战胜楚凡，却也只有43个！

　　另一组的成绩也出来了，朱莉是第一，杀了35个，白霜儿杀了33个，李紫倾则杀了31个！

　　朱莉很吃惊：“10分钟杀54，平均11秒杀一个，这也太快了！”

　　岚湮也史无前例的表扬了楚凡一番：“如果把换弹时间刨去的话，会更快，别忘了，巴雷特的换弹速度是硬伤。55个丧尸，就算他的准度再高，也要用300发子弹左右吧？”

　　楚凡点了点头：“差不多，我用了280发。”

　　岚湮汗颜：“你小子在拉仇恨！”

　　这种“民间比赛”，是有专门的设置程序的，事实证明，楚凡在那10分钟的确开了280枪，命中目标254枪，命中率超过九成，这一点几乎可以和岚湮相媲美，也难怪他在CF河北大区混迹的时候又被称之为生化狙神了！

　　而10分钟的比赛之后，战果颇丰，不但GP掉落了很多，而且还真的掉落出了异形绿巨人的基因液的碎片，楚凡不偏不倚收集齐了两套，自己用了一套，剩下的则分给了没有爆出整套碎片的战友。

　　……

　　紧接着，屡试不爽的众人又来了一次比赛，只不过这一次，江蕾雅规定所有人都只能用非狙击枪。结果，楚凡又一次暴走了，用黑皇结合狂暴死灵，打出了42个惊人成绩，而且又把最强朱莉被逼出来了，朱莉居然也打出了40个！

　　至于江蕾雅，她的成绩是41个半，屈居第二！

　　20分钟的杀戮，也让这条路上的异形绿巨人几乎被一扫而空，很快，众人慢慢的来到了街道的第一个十字路口。

　　这时候，左右两边都有路，路标上用多国语言书写着各个去处。从左边一直走下去，能来到海滨浴场，而从右边一直走下去，则是大型连锁超市。

　　这一次，楚凡把选择权交给了江蕾雅。

　　江蕾雅很淡定地说道：“去海滨浴场，我从地图上看，发现那边的丧尸比较密集，意味着咱们的机会应该更多！”

　　楚凡颇为赞同：“是啊，咱们该拼钱了！”

　　江蕾雅看了下时间：“现在是八点五十五分，还有一个多小时，大家加油咯！”

　　“好！”经过了绿巨人这一关，众人赚得盆满钵满，楚凡的背包里已经达到了110万GP，而最少的李紫倾也有了67万GP，现在众人对战利品的渴望，已经达到了一个极致！

　　……

　　而江蕾雅选择的这一条路上并不算安静，同样有其他玩家在活动，而且，就在众人即将抵达海滨浴场的时候，居然有一队人从里面狼狈不堪的跑了出来，一个个灰头土脸。

　　楚凡定睛一看，发现他们是东南亚几个大战队的玩家，PO渔火居然也在其中！


第657章 SEAL

　　这几年，东南亚战队的电竞水平提升的很快，特别是在三年前的时候，菲律宾战队曾经杀入过CF国际赛决赛。虽然最终以1比2的大比分不敌中国战队，却也给了世人耳目一新的感觉。

　　而经过那一站之后，东南亚国家的电竞市场受到了强烈的刺激，很多土豪赞助商进入其中。

　　于是，在两年前，一个名为东南亚网络联赛（SEAFL）的组织成立了，每年都会在CF、LOL、使命召唤OL、星际等比赛中进行角逐，奖金非常诱人。而经过比赛的互动，东南亚高手们之间的关系也协调的不错，现在缔结了一个包括马来西亚、菲律宾、泰国、新加坡、越南、印尼等9国在内的电竞盟友圈。

　　这个圈子名为东南亚电竞联盟，英文简称SEAL。PO渔火则是这个圈子里的重要成员之一。

　　所以，在这一次的比赛中，他们也实现做出了约定，那就是团结一心，捍卫东南亚电竞的荣誉！

　　……

　　楚凡他们遇到的这群人，一共8人，都是这个圈子的成员。

　　看到他们一路跑出来，后面还跟着形形色色的追兵，楚凡立刻扔出了烟雾弹+闪光弹，给他们打了掩护！

　　但是，他也看到了，这群追兵也不一般，除了之前见到的异形绿巨人之外，居然还出现了一种长相和身材极为妖娆，手持两把猩红色光刃的丧尸！

　　它的移动速度非常快，若不是楚凡一颗闪光弹扔出去，恐怕它身前的几个玩家全都悬了！

　　VIC战队一通闪光弹保护，总算是掩护住了这些玩家，帮助他们逃出生天了！

　　……

　　松了口气的功夫，这些玩家在PO渔火的引领下，全都来到了楚凡等人的面前，马来西亚的冠军金龙王看到楚凡之后，很兴奋的说起了粤语。

　　这时候，楚凡有些蛋疼了，他的粤语是二把刀，说的慢还好，说的那么快，他基本上听不懂了。而且，《大灾变》的系统也有些小小的疏漏，那就是把粤语默认为了和普通话一样，都属于汉语，不能翻译！

　　这时候，能帮上忙的就是李紫倾，毕竟她是香港人，完全听得懂，她立刻用粤语说道：“可唔可说普通话？他们听唔懂。”

　　金龙王个头不算很高，皮肤黝黑，典型的华人移民的长相，他也尴尬的笑了笑：“我的普通话不太好，不过，真的很感谢你们，真没想到，我们即便是外国的国籍，你们也会帮助我们。”

　　李紫倾轻笑道：“我哥哥和姐姐们是最有爱的，我本人还是香港人呢，不照样在来自中国北方的战队里混？”

　　金龙王非常开心：“打这个比赛，已经不是第一次被中国玩家帮忙了，之前KINGS帝王、烟灰、神童他们也帮过我们，还有顾先森、枫叶……”

　　楚凡哈哈一笑：“这是应该的。”

　　PO渔火介绍道：“金龙王是大马的冠军，他的战队是马来西亚第一战队，名叫神龙，其核心成员大多是华人，和PO战队很相似。我们都是SEAU的会员，金龙王是会长，我是副会长。”

　　楚凡冲着他们深深点头：“不好意思，之前我和印尼玩家陶菲、还有新加坡和大马的玩家闹了一点不愉快……”

　　“陶菲？”印尼冠军雅加达圣剑说道，“他不是我们这个联盟的成员，另外，其他几个玩家的名字叫什么，你还记得吗？”

　　楚凡一一说了出来。

　　雅加达圣剑摆手道：“这些都不是我们的成员，所以我的朋友，不用太介意了，中国有句话说得好，叫道不同，不相为谋。而咱们，应该是朋友了。”

　　楚凡点了点头。

　　江蕾雅问了渔火一句：“艾华，到底发生了什么事，你们怎么从海滨浴场里跑出来了？是不是丧尸太多了？”

　　PO渔火眉头紧皱：“丧尸倒是不多，不过太强了，特别是刚才那个双刀女丧尸，攻击力太残暴了，大招一下秒一个，穿了防护服都没有，直接破了韧度秒杀，天啊，那家伙还只是个普通怪物呢！”

　　雅加达圣剑也是心有余悸：“是啊，还有一种家伙更厉害，它居然可以把玩家的武器打落！可惜我的冠军枪，就掉在了怪群最密集的区域！”

　　楚凡思忖了片刻：“这样，我进去查看一下，看看能不能帮你把枪拿出来，你看如何？”

　　雅加达圣剑连连摇头：“兄弟，我知道你人品好，可是那里太危险了！你的好意我心领了，谢谢了，但我不建议你们去冒险！”

　　PO渔火也说道：“是啊，我感觉那里简直是个修罗场，去到那里一定会被脱层皮的，你们别去冒险了！”

　　老实说，SEAL的朋友越是这么渲染，楚凡的心气越高：“朋友们，中国人还有一句话，叫富贵险中求，不瞒诸位说，这一届比赛，我就是奔着冠军来的，所以，我还是想试一下，如果诸位有时间的话，可以等我们一会儿。”

　　PO渔火听到楚凡这么说，顿时来了义气，不假思索道：“既然你想进去试试，我愿意舍命陪君子！”

　　雅加达圣剑道：“渔火，我挺你，我也去！”

　　SEAL的成员纷纷表态，态度很积极。

　　最终，众人的目光落在了金龙王的身上，金龙王做事一向谨慎，不过听到众人这么一说，也不由双手合十：“佛曰：我不下地狱，谁下地狱，我去！”

　　楚凡不假思索道：“既然都要进去瞧瞧，这样吧，都携带一把散弹枪吧，最好是连喷，要威力大一点的！”

　　金龙王拿出了XM1014-B：“这个行不？这个是目前东南亚地区最流行的散弹枪了！”

　　楚凡都有些不好意思说了，XM1014-B，弹容量8发，威力是105，射速比较快，是一把属性很不错的枪械。但是，如果和AA12做个比较的话，那真的没法比了……AA12威力130，弹容量20发，威力更大，且击退效果更好……


第658章 勇闯海滨浴场！

　　对于朋友，楚凡是极为爽快的，二话不说就把自己的AA12扔在了地上，紧接着连续购买，将一把把高级散弹枪全都扔在了地上：“大家拿着用吧，这把枪应该不错！”

　　PO渔火拿起这把散弹枪，顿时赞不绝口：“好枪，真的是好枪，130的威力，20发子弹！诶，这把枪我看你在比赛中用过。”

　　“嗯，我把它称之为经典模式的神器，非常好用，开5，一梭子能秒满血妖姬。”

　　数字5，斗志昂扬的专属按键，开5则是国际语言，大家都懂。

　　满血妖姬13000的HP，能被一梭子AA12打死，这已经很吓人了。

　　所以，SEAL的众人，必然是欢天喜地的接过了它。

　　之后，PO渔火和金龙王商量了一下之后，紧接着众人凑了钱，随后，PO渔火亲自转交给了楚凡50万GP：“楚凡，不论如何你得拿着，不能让你白白花钱。”

　　楚凡微微一笑：“这个是必然，不过钱太多了，一把AA12价值4万，8个人才32万，你们给多了。”

　　说着，楚凡又退给了她18万。

　　SEAL的众人都对楚凡的举动赞赏不已，要知道，这毕竟是竞技比赛，GP非常重要，人家既然是帮忙的，肯定没有必要帮埋单，就算是直接收下这50万，也未尝不可，可是楚凡做事却太规矩了。

　　随后，楚凡等6人也换上了AA12，头前开路去了。

　　……

　　海滨浴场，一个拥有各种娱乐设施的场所，走入其中，楚凡发觉这个地图非常奇怪，说不出像CF中的哪一张图！首先，它有喷泉，但是喷泉的上方却出现了好几个可以落脚的空中台阶。此外，它也有大滑梯，可是大滑梯并不是九曲十八弯，而是一条直肠子痛下去的双排滑梯！

　　另外，最特别是，这里还有一条特别大的滑梯，滑梯的楼梯很陡峭，每一格梯子都很大，给跳跃带来了一定的困难，而跳上去之后，踏过一个7米左右长的狭窄独木桥之后，就来到了一个类似龙头的内部，走出龙头，就是一条偌大的，坡度不是很陡的巨大滑梯床！

　　此外，这里还有类似故宫中的建筑，可以在建筑中、房顶上来回的穿行！

　　这里的丧尸分散的很快，到处都是，来回的走动。

　　更让人烦躁的是，这里与其说是海滨浴场，倒不如说是沼泽，进入其中，到处都是水，而且是被污染过的水，玩家的双脚一踏足其中，就中招了！

　　由此可见，这是一张非常烦人的地图。

　　楚凡的眼尖，一眼就看到了雅加达圣剑掉枪的地方，那是两把纯黑色，枪管上镶嵌着红宝石，像极了两条毒蛇的乌兹双枪，名为猩红双头蛇，威力大、换弹快。射速也惊人，是冲锋枪里的极品。

　　诚然，在这个模式中丢掉英雄枪，损失的只是这一场比赛，而比赛结束后，这把枪照旧会出现在玩家的仓库里。

　　但是，对于已经用惯了这对双枪的雅加达圣剑来说，损失太大了。

　　这把枪掉落在了双排滑梯的下面，双排滑梯的前前后后都有丧尸，而且是高级丧尸，特别是在枪的周围，更是分布着10多只丧尸，这其中就包括了4只双刀母丧尸！

　　看到那种丧尸，楚凡的眼珠子都红了，不由低声道：“蕾雅，看那个母丧尸的名字！”

　　江蕾雅深深点头：“看到了！刀锋魔女！这是在《大灾变》内测的时候出现的丧尸！当时可以获得的，攻击力非常变态。”

　　楚凡说道：“其实我一直以来，都发现了一个问题，那就是这张地图里的丧尸，似乎都是管饱了10级尸气的，要不然攻击力不可能那么强！”

　　PO渔火道：“是啊，一开始我们看那家伙只有15000的HP，以为它好欺负，可是没想到，它跳的很高，还会隐身，还会旋风斩一样的技能，一刀就秒人，我的兄弟穿上A级防护服300AC，居然被一刀秒了！”

　　听到这个300AC，楚凡不好意思吐槽了，老实说，300AC在以前，甚至是两周之前都是很牛逼的，可是现在，真的不够看。楚凡风火雷套装加上A级防护服一共410AC还觉得不够用呢！

　　不过，现在，可不是说这些的时候，大家都中着毒，防护度的韧度一直在慢慢的掉落呢！

　　楚凡当机立断：“蕾雅，我想要刀锋魔女的基因液！”

　　江蕾雅伸出了粉红色了的小舌头，舔了舔嘴唇：“我也想要，变成魔女的样子，肯定很性感。”

　　“你这是公然在勾引我。”

　　“那又怎样，有本事你脑补我啊！”

　　楚凡汗颜了，老实说，听到这句话，坐在电脑前的他已经可耻的赢了：“得，咱们突过去吧？”

　　“你是说……大滑梯？”

　　“没错，这张图跑酷的难度很大，必须守点，而且，看这意思，未必守得住！”

　　PO渔火都听傻了：“突过去？这么多丧尸呢，更何况，刀锋魔女和猩红屠夫都是只能刀杀的！咱们怎么突？”

　　楚凡问道：“我说一句比较挑衅的话吧，兄弟们，你们都怕死吗？”

　　SEAL的成员个个奋勇：“不怕！”

　　雅加达圣剑很纠结：“可是，死也要死的有价值啊！”

　　楚凡说道：“怕死必死，不怕死才能活！废话不说了，现在排成一个瓦刀形，朝着前方推进，所到之处，把丧尸都锁定在这个区域内，不废话，直接用AA12喷死，喷不死的，我和霜儿补刀！”

　　楚凡的眼中，露出了猎食者一般的狠厉，看得PO渔火都燃起来了：“哼哼，有野性的爷们，我喜欢！好，就这么干了！”

　　楚凡说道：“注意自己的防护服韧度，给我冲！干掉这些兔崽子！”

　　说话间，众人以惊人的速度推进了，从出发点直奔大滑梯！

　　大滑梯的位置在海滨浴场的最深处，距离入口500米左右，众人走了直线，这条线路上的丧尸并不算太多，而且，刚一围过来，14把超级喷子照着它们的身上一通狂喷，这叫一个凶残！

　　七八个异形绿巨人，18000的HP，被瞬间喷成了筛子，3个刀锋魔女开启了隐身技能高高跃起，被楚凡和白霜儿等人联手拦截，紧接着照着脑袋一通狂爆，打成残血的瞬间，这俩人如同两只凶狠的野狼，猛扑了上去！


第659章 神秘之岛

　　这就是暴力弹压，如果没有14个玩家组成强大的火力网进行压制，恐怕刀锋魔女那样敏捷的身姿和不俗的HP，根本不可能被瞬间把HP打空，那样的话，它们还是可以用惊人的速度释放出杀招来的！

　　现在，它们酝酿已久的杀招被扼杀在了摇篮之中，剩下的，也只有一条路——死！

　　楚凡和白霜儿的出刀效率何其之高，三刀精准攻击，两次爆头，三个刀锋魔女应声倒地！

　　地面上的GP无比璀璨，一个刀锋魔女居然舍得掉出25600GP，看得楚凡也是醉了：“靠，女土豪啊！”

　　但是，敌人从四面八方扑面而来，谁敢去捡？那毫无疑问是作死啊！

　　所以，众人只管一个劲的冲击，迅捷的朝着滑梯正面而去！

　　此时，双排滑梯下的那一群丧尸都暴走了，一个个猛烈的冲击过来！

　　这时候，楚凡和白霜儿再度出击，纷纷开启了血战到底，横在了队伍的最前方！

　　12名战友的跟进速度极快，且不约而同的开启了斗志昂扬，一时间让汹涌的散弹雨纷然而至！

　　被如此酣畅淋漓的枪林弹雨打中，纵然是强力丧尸也扛不住，纷纷惨死在了楚凡和白霜儿的屠刀之下，而那把猩红双头蛇居然也得见天日了！

　　“圣剑！快去捡！”楚凡一声大喝。

　　雅加达圣剑这才醒过味来，连忙冲过去捡起了自己的宝贝双枪，随后，众人一起，沿着双排滑梯两侧的栏杆快速爬了上去！

　　而与此同时，从滑梯的楼梯下，已经有10只丧尸窜了上来！

　　众人哪敢换枪，连忙一通狂突，两个双刀斗士更是威风凛凛的冲下去，挥舞双刃一通狂斩，进行了惨无人道的爆头攻击！

　　这个时候，不论是血狂还是马来剑-女王，都已经被主人使唤的进入了暴走状态！

　　只是，白霜儿略微有些吃亏了，她的武器毕竟没有吸血属性，又加上两个刀锋魔女没有被打残，居然齐齐释放出了自己的绝技，刀刃风暴，先是把白霜儿破掉防护服，紧接着把她打成了残血！

　　说时迟那时快，楚凡一个箭步横在了她的面前，一个重斧把两个家伙的脑袋都砍飞了出去，随后，白霜儿身后4个玩家一起出击，齐齐给她注射了4级生命药剂，刚刚把猩红双头蛇失而复得的雅加达圣剑更是亲自帮她披上了一件新的A级防护服！

　　不过，众人却也都冒出了冷汗，老天啊，这尼玛太刺激了，刀锋魔女的攻击力也太高了吧！

　　这一波之后，丧尸的涌动倒是暂时停歇了。但是，楚凡却跟下面的丧尸没完没了：“蕾雅，远程输出，给我照着池子里打！”

　　楚凡的意思很明白，现在他和白霜儿的暴走时间还有20多秒，可不能白白浪费了！

　　江蕾雅当然有所准备，而且还不只是她一个人，岚湮、朱莉、PO渔火等7名玩家都换出了狙击枪，朝着滑梯的正前方一通飚射！

　　这一次攻击，显然是带着很强的目的性，而这个目的是否能够实现，还要看丧尸们是否听话！

　　……

　　被狙击枪的威力震慑住之后，这些郁闷的丧尸立刻朝着众人的方向转移了，其中一种留着光头，通体黢黑，双手孔武有力的丧尸成为了众人攻击的焦点！

　　这家伙名叫黑头丧王，是一种HP达到了惊人的3万点的丧尸，它那张大嘴里能发出雷霆一般的怒吼，能释放出来一道强劲的冲击波，雅加达圣剑的猩红双头蛇就是被这货震掉的，而且它的攻击力同样很高，重击一下破防护服，第二下秒人！

　　所以，众人的火力全都集中在了两只黑头丧王的身上了！

　　但是，说起来也非常奇怪，这些丧尸来到滑梯下方的时候，除了两只黑头丧王之外，其余的居然都朝着滑梯的后方转移了，看来它们是不善于正面突破！

　　而两个黑头丧王同样没有从正面上来，而是张开了大嘴，朝着众人就是一通怒吼，发出了两股若有似无的冲击波！

　　“巨头之吼！”

　　关键时刻，楚凡和白霜儿毫不犹豫的顶在了队伍的最前端，用自己的身体扛住了这致命的吼叫声！

　　而令人难以置信的状况也出现了，巨头之吼居然对两个人无效，并没有把他们的武器震荡掉！

　　雅加达圣剑一下子就看出了端倪：“楚凡兄！你太聪明了，原来这家伙无法把开启血战到底的玩家的武器打掉啊！”

　　楚凡却以最快的速度绕到了后方，一个重斧把一个迎面而来的异形绿巨人砍死：“后方的火力不够啊，岚湮小妞，怎么回事？”

　　岚湮怒道：“你妹，怪我咯？也不看看你跳的这个防御点，简直是垃圾！”

　　老实说，这个双排滑梯的点真心不好，因为它实在是太矮了，楼梯的长度太短，缺乏防御纵深，别说引10多只怪，就是引七八个，都不好打！

　　结果，楚凡这一次也中招了，差点被两个刀锋魔女活活砍死！好家伙，一下的伤害就是570，楚凡纵然是大罗神仙也扛不住啊！

　　不过，楚凡倒是很乐观：“你真的以为我要把这里当做最终的防御点吗？”

　　这句话倒是提醒了岚湮：“诶，这几个怪好像是在……那个神龙龙建筑物的下方啊！”

　　楚凡深深点头：“这张地图，明显是做个很大变动的，不过我仍旧可以看出一点点的端倪，岚湮，你没发现那条龙似乎很像一张地图里的建筑物吗？”

　　岚湮又仔仔细细看了那龙一眼，发现那条龙的尾巴相当长，尾端垂在了水中，随后一点点盘旋而上，后身全都是大箱子，就这样一路盘旋到了头部附近，而在头部和身子中间，还有一条非常细的木板……

　　岚湮许久之后，才喃喃道：“靠，神秘之岛？”

　　“呵呵，眼力不错，就是神秘之岛，生化剑客地图！”楚凡一阵见血道：“所以，那条龙将是咱们的终极防御点！”


第660章 咱毕竟是学这个的！

　　这个防御点的确不错，将近百米的龙身子和扶摇而上的巨大箱子阶梯形成了良好的防御纵深，即便是有再多的丧尸爬上来，只要人数够多，那绝对扛得住，而且，整张地图内都可以进行弹药补给，只要有钱就行，而龙身一旦打通，那将是极佳的防御点！

　　只是，楚凡的计划虽好，但要想打通那个防御点，可不是轻而易举的事情，那需要把盘旋在那条龙身上的丧尸一点点的清除掉！

　　……

　　这个时候，引怪的过程，也就变成了一个相对煎熬的过程，每一次不能引太多，太多的压力大，杀不了，又不能太少，太少了，输出溢出。这个时候，SEAL的玩家根本不敢动手了，只能由精明的江蕾雅等人负责教学！

　　但是，也在这个时候，楚凡和白霜儿的血战到底也用光了！

　　楚凡深知，让队伍中其他人开血战到底继续打是不现实的，因为那条龙身上的丧尸不少，即便是他们两两开血战，杀不完一般，技能就全冷却了，现在，是真正考验团队配合的时候了！

　　楚凡毫不犹豫的切出了巴雷特，而白霜儿同样买了一把巴雷特，这时候，楚凡冲着朱莉点了点头。

　　朱莉细细一算，问道：“谁会玩冲锋枪？”

　　雅加达圣剑第一个举手了：“朱莉美女，我会！我的双头蛇威力很大的！”

　　朱莉摇摇头：“老弟，这不是重点，你的双头蛇有控制能力吗？”

　　这一下，雅加达圣剑犯了难：“双头蛇最大的优点是射速快，攻击力高，可能不具备你要的那种控制力！”

　　PO渔火道：“我玩冲锋枪也可以，朱莉姐，听说你和楚凡手中拥有一种能够产生雷电效果的A180，有这么回事吗？”

　　听到这里，朱莉笑了：“艾华，跟你说话真省事！”

　　雅加达圣剑欲哭无泪：“我知道自己笨，姐姐不要骂我了！”

　　朱莉桀桀一笑：“诶，小凡，这家伙很有你现在的风范啊，好受啊，明天得空我要好好调戏一番！”

　　楚凡汗流浃背：“姐，不准调皮了！”

　　这一次，SEAL的成员仍旧是明码标价，会用冲锋枪的成员每个人掏了4万块，买走了一把A180-雷电，配合朱莉、李紫倾、白霜儿，组成了一个7人团，而另外7人，则全部使用狙击枪！

　　而且，这14个人也按照冲锋手+狙击手的方式配对，组成了7队！

　　随后，楚凡开始拉怪！

　　楚凡拉怪的时候非常谨慎，用的是带有消音器的死神M200，恰在了龙身子的节点上，一枪之后，把8只距离最近的丧尸以协同仇恨的方式拉下来，紧接着快速口述：“蕾雅左二！岚湮左三、金龙王左四……渔火右二，如果有时间的话，顺便照顾一下右一！之后也是如此！”

　　说话间，众人纷纷！

　　第一轮，大家的配合一开始不太熟练，总是打错，但是，问题却不大！

　　A180-雷电，是天生适合攻击“水怪”的枪，但凡是双脚没入水中的丧尸，即便那水是毒水，都会发生作用，电遇到之后，立刻变成了电网，7把枪一起放电，那是什么景象？在水里都他么快连电了！

　　丧尸们可就惨了，被打得嗷嗷惨叫，全身颤抖，AC以最快的速度掉光了不说，还受到了加深伤害，这时候，被朱莉命中的一个倒霉的黑头丧王被A180-雷电爆头之后，受到的伤害居然是惊人的140点，这样，再配合狙击手的攻击，简直是水乳交融，太恐怖了！

　　PO渔火都看傻了：“这，这把枪的威力明明只有10点，就算是……”

　　楚凡打断了她的话：“就算是斗气10级×3，也只有30点，爆头的话，一发子弹也只是60-70左右，对不对？”

　　PO渔火深深点头：“是啊！怎么会有140点这么高？”

　　楚凡笑着，送给了她一双射手战靴，随后开始以飞快的速度刷战靴：“来，一人一双，别客气！”

　　战靴是目前《大灾变》中的奢侈品，因为掉率实在是低的吓人，别说属性这么好的战靴，哪怕是一双只加了一丁点AC的战靴对于玩家来说都是好的！

　　看到这种加了1米跑速和5点攻击的靴子，这些东南亚玩家都惊呆了！

　　雅加达圣剑撇撇嘴：“你们中国玩家真幸运！”

　　金龙王和PO渔火居然异口同声：“错！是做楚凡的同伴真幸运！”

　　随后，两个人相视一笑。

　　PO渔火继续道：“圣剑，你以为是个中国玩家都能打出这么高端的战利品吗？掉落战靴的牛叉BOSS就放在你面前，你实力不够，照样杀不了人家！你也应该注意过了，现在咱们各个国家的虚拟领土内，有多少BOSS咱们杀不了，就白白的放在那里干着急！”

　　雅加达圣剑叹道：“什么时候楚凡兄要是能带着VIC的朋友们过来帮我们就好了，哪怕战利品咱们五五分账呢！”

　　楚凡有些为难了：“不是我们不愿意，是虚拟NPC领袖不乐意，毕竟现在华夏帝国和东南亚的各大阵营的关系度都是中立，还没有建交呢！”

　　众人都难免有些郁闷，这种事，的确急不来。

　　PO渔火等人火速穿上战靴之后，这一轮的丧尸可就遭殃了，一个个在水中的时候已经被打残了，待到它们分批跑上来的时候，楚凡和白霜儿早已经等候多时了，重刀都懒得用，轻刀+身法，轻松搞定！

　　这时候，PO渔火还是有些不解：“就算加了战靴，也只有15点攻击力，斗气开了是45攻击力，爆头的话，就算完全破防，一下能到120就不错了，怎么会有140呢？”

　　楚凡又一次一阵见血：“艾华，你忽略了科学。电遇到水，会发生什么效果，你应该很清楚吧？”

　　PO渔火这才深深的信服了：“楚凡，你真了不得，这种原理你都明白。”

　　楚凡吐了吐舌头，露出了一丝顽皮：“必须的必啊，咱毕竟是学这个的！”

　　江蕾雅调侃道：“是啊，财大的电器一体化专业高材生。”


第661章 我也可耻的饿了！

　　老实说，在这一张之前，PO渔火并不喜欢威力太小的武器，比如菲律宾区已经出现，而中国区尚未出现的波波沙41冲锋枪，她就相当恶心，那把枪明明有那么高的弹容量，那么快的射速，为什么攻击力那么小？为什么中距离扫射弹道那么飘？

　　可是今天，她都快爽歪了！

　　A180-雷电太特么给力了，那么快的射速，加上毒水的水电作用，单发子弹爆头威力是140，扣动扳机几秒钟之后，那伤害的光环不停的蹦了大几千，再配合狙击手的精准枪法，简直就是在谋杀丧尸！

　　不，说的还不确切，这个时候，狙击手都不需要太精准的枪法了！

　　水的作用太大了，不但把威力增幅了，还把麻痹的效果放大了，别说是傻大笨粗的黑头丧王受不了，就算是妖娆的刀锋魔女也承受不住，而麻痹的情况下，身体是无法移动的，就变成了静止的靶子，只要是水准稍微好一点的狙击手，就有足够的时间打头！

　　于是乎，用冲锋枪的人爽了不说，用狙击枪的也很爽！

　　不过，时间却不等人，有一个特别恶心的定律出现了，那就是欢乐的时光总特么很短暂！

　　本来，众人还想杀完龙身上的丧尸，随后一起到龙头上去“一览众山小”呢，可是没想到，快把楼头上丧尸杀完的时候，时间居然到了晚上9点55分！

　　这时候，楚凡赶紧让大家停手了：“兄弟们，姐妹们，今天到此为止，分赃咯！”

　　众人望着一地的掉落物，口水都快留下来了，顿时冲下去，开始扫地。

　　黑头丧王和刀锋魔女都是土豪，前者一个掉了19200GP，后者一个掉了25600GP，完全不坑，美中不足的是，它们不掉基因液！

　　楚凡很是懊恼：“特么滴，怎么不掉基因液呢？”

　　江蕾雅桀桀一笑：“如果掉了基因液，你愿不愿意变身后喊上一声，我们是它们的萝莉？”

　　楚凡快暴走了：“伦家坚决不要！”

　　PO渔火看到楚凡的样子，玩虐之心顿起：“蕾雅姐，好像你们家的楚凡很好调戏啊，是个天然受啊！要不这样，今晚能不能借给我玩玩？”

　　江蕾雅顿时面红耳赤：“这个……”

　　白霜儿顿时撇嘴了：“不行！坚决不行！楚凡哥哥是我们的！”

　　李紫倾也抗议道：“没错！”

　　PO渔火的眼睛顿时变成了三角形，闪烁着异样的小邪光：“我似乎明白了什么……”

　　众人把地扫干净之后，SEAL的一群人聚在了一起，商量了一番之后，最终，还是PO渔火出面，走到了楚凡的面前，不由分说拿出了50万GP：“楚凡，蕾雅姐，这点钱不多，但务必请收下。”

　　楚凡和江蕾雅都不高兴了：“干嘛啊，怎么跟我们算的这么清楚啊？”

　　“必须算的清楚一点。”金龙王也走了过来，“如果没有你们，就凭我们这几个人的实力，根本打不下这里。”

　　楚凡道：“话也可以反过来说，如果没有你们的燎原之火，我们几个人指挥能力再强，人也不够用啊！”

　　PO渔火说道：“收下吧！楚凡啊，你可否听我一句话？”

　　“你先说，我听得有理，才能接受。”

　　PO渔火道：“人贵有自知之明，东南亚区的电竞水平是在蒸蒸日上不假，可是还没到能够完全和中国、韩国、哪怕是日本平起平坐的程度。从今天咱们一起合练上来看，你们不管是技战术水平还是什么，都比我们高出不少，所以这一战的冠军，应该会在中日韩等强国之中产生，而我们要走的路还很长。虽然还没有在游戏世界里结盟，可是我们已经把你们当做我们的盟友了，你们今天晚上教会了我们很多东西，所以，这50万，不但是学费，还是我们的一点祝福，我们希望VI战队之中，有人能够成为这一站比赛的冠军！”

　　雅加达圣剑也凑过来说道：“是啊，虽然我只有四分之一华人的血统，可是我觉得今天这一战，让我们亲如一家了，我觉得楚凡兄和我很合得来！”

　　听到这里，楚凡一把握住了雅加达圣剑的手：“兄弟，啥也不说了，比赛之后，不要走得那么急，咱好好的整几口！”

　　“一定的！”

　　……

　　最终，楚凡接受了这50万，只是，当他刚要把这些GP分给VIC众人的时候，却没有人接受！

　　原因很简单，众人都把他作为了最有希望夺冠的人选！

　　楚凡对自己人没必要客套了，他很清楚自己的使命就是如此。

　　……

　　10点整，众人都在双排滑梯上下线了，而且相约在明天上午9点的时候，继续并肩作战。

　　摘掉了游戏眼镜的时候，楚凡也有几丝疲倦了，刚要打开卫生间的门去洗个澡，没想到门铃却响了。

　　楚凡不由一愣，立刻走到了房门前。

　　打开门的时候，发现江蕾雅斜着脑袋望着他，一双美丽的眼睛里闪烁着异样的光芒：“楚凡，我饿了！”

　　老实说，吃夜宵的习惯，楚凡以前是没有的，可是自从和VIC战队的美女们在一起之后，这个习惯也就慢慢形成了。

　　不过，到了这种大赛，胃口仍旧这么好的，恐怕也没几人了。

　　江蕾雅不说还行，她这么一说，楚凡的肚子也开始抗议了：“老板，不带这么拉仇恨的，我也可耻的饿了！”

　　话音刚落，就听见前面传来了朱亚萍那地道的东北话：“莉莉，你说咋回事捏？你这打比赛的没事，俺这看比赛的咋又饿了！走，吃点啥去呗！”

　　楚凡差点笑喷，大声道：“大姐，这可太埋汰人嘞。咋地，整点啥次呗！”

　　朱亚萍一看到楚凡，顿时笑了：“那就吃去呗！”

　　这时候，白霜儿头没出来，一双美妙的云峦却呼啸出了房间：“饭，哪有饭？”

　　远端的房间，突然传来了一阵陕西话：“霜儿姐，咱吃羊肉泡馍去！”

　　楚凡汗颜：“靠，枫叶这贱人……”


第662章 异变！

　　香凡集团麾下的香凡酒店并非浪得虚名，几乎每一家首都级酒店都配备了各国厨师，能够重逢满足各国玩家的需求。中国玩家在这里，亦可以品尝到家乡的味道。甚至卖萌的厨师还可以秀一秀地方小吃来调戏玩家的胃口。

　　枫叶的一句“羊肉泡馍”勾起了楚凡的兴致，于是，哥俩一人一大碗，坐在一起吃了起来。

　　只不过，面对比自己更能吃辣椒油的楚凡，枫叶显然是怂了：“哥，你的身法一流，吃辣椒油的水准超一流啊，没谁了啊！”

　　楚凡很得意：“必须的必啊！羊肉泡馍不放辣椒油，绝对有缺憾啊！”

　　林渊则吃着重庆小面，辣的鼻尖冒汗：“他娘的，爽死了！”

　　顾先森却拿着一套天津特产煎饼果子大嚼特嚼，全然忘记了自己是山西人：“诶，忘了要一根大葱了……”

　　梦之意志则是大碗牛肉面：“师傅的手艺真不错啊！小姐，麻烦再来一碗！”

　　众人瞪大了眼睛：“真正的吃货在这里！”

　　……

　　如果以为只是中国玩家喜欢吃夜宵的话，那真心是错了，经过了这一场比赛，又加上明天的比赛要到上午9点才开打，其他国家的玩家都要宣泄一番吧，很快都出现在了众人面前，一起欢乐的吃了起来。

　　而这个时候，也是最和谐的时候，没有人捣乱。

　　楚凡则利用这个时间，凑到了夜莺的身边，拱了拱她的肩膀：“怎么样，小妞，混得不错吧！”

　　夜莺很开心：“当然，姐姐的存款都有80万了，怎么样，牛叉不？”

　　“真不错，都赶上我的零头了！”

　　“靠，那你别走了，打劫！”夜莺挥舞起了小拳头。

　　楚凡微微一笑之后，压低了声音：“别跟哥装个性了，明天早晨来海滨浴场找我们玩耍吧，这边丧尸很多，都是高级的，掉钱很多！”

　　老实说，夜莺并不是爱耍个性的人，相比之下，她更好面子，楚凡这句话她等很久了，不过，即便是楚凡说了，她也要故作姿态一下：“这个，姐姐我考虑一下吧！”

　　楚凡可不管三七二十一，直接动手了，一把夹住了她的脖子：“死丫头，欠揍是吧？考虑个毛，明天必须过去，要不然，你绝对死定了！”

　　夜莺只能向沈沉星求救了：“小姨，救救我，禽兽凡兽性大发了！”

　　沈沉星望着楚凡：“吃饱了吗？不够再跟你要一碗去。”

　　“靠！小姨你太过分了！”

　　……

　　一番打闹之后，事情也就定下来了，明天上午，夜莺加入。

　　吃饱喝足，回去洗了个热水澡，楚凡惬意极了，没心没肺的吃货躺在床上就睡着了。

　　第二天，吃过早餐，锻炼了片刻，快到9点钟，楚凡和很多玩家一样，上线了。

　　9点整，比赛地图再次恢复正常。

　　只是，当楚凡的人物角色再次出现在这座比赛岛屿上的时候，总感觉情况有些不对劲，他目前仍旧身处海滨浴场，可是所在的位置却并不是下线时候的位置，而是在龙形建筑的龙尾巴尖上！而他之前下线的时候，却是在双排滑梯上！

　　这个细微的变动，让楚凡并没有挪动身体一步！

　　楚凡刚要摘掉游戏眼镜，去其他房间问个究竟，门铃却响了！

　　楚凡打开门的时候，发现站在门口的，不只是一个江蕾雅，居然还有白霜儿、朱莉等人！

　　“楚凡，你的出生点在哪？还是在海滨浴场吗？”江蕾雅问道。

　　“是啊，可是出生点偏了一百多米！我在龙尾巴上了！”

　　江蕾雅很纠结：“你还好，我根本不在海滨浴场，我距离海滨浴场有至少7公里开外！”

　　白霜儿也吃惊不已：“我估摸着也得有4、5公里，靠，这什么情况？系统乱码了？”

　　众人也一一反映情况不对劲。

　　而这时候，楼上居然下来人了，楚凡定睛一看，来人个头不高，玲珑有致的身段，栗色皮肤，不是PO渔火还会是谁。

　　她快步走到楚凡面前的时候，楚凡一摆手：“得，不用说了，是不是出生点有问题？”

　　PO渔火吃惊不已：“你怎么知道？”

　　楚凡非常纠结：“我们几个人里，好像除了我之外，其他人都不在海滨浴场，就算是我，出生点都从滑梯上换到了龙尾巴上！”

　　听到这里，PO渔火反而冷静了：“既然都是这个问题，那就不是问题了，楚凡，我想，这是研发组的成员故意这么做的！就是为了增加比赛的刺激性！”

　　楚凡冷笑道：“果然天下没有白赚的奖金啊！这一招真够孙子的！”

　　PO渔火思忖了片刻，道：“我已经和SEAL的伙计们联系了，都汇报了位置，现在征求你的意见，咱们怎么办？”

　　楚凡不假思索道：“千万不要盲目的来海滨浴场了！”

　　“为什么？”

　　楚凡道：“昨天的比赛结束之后，某些不怀好意的大区的亲友团，肯定通过电视转播看到了咱们的配合画面，所以，某些大区已经把你们视为眼中钉了，你们如果盲目的朝着这边靠拢，肯定会遭到那些家伙的攻击！所以，你们要做的是，想办法在一个折中的位置，先聚拢起来，如果碰到那些玩家，不管三七二十一，先下手为枪，干掉个狗曰的再说！”

　　PO渔火顿时竖起了大拇指：“醍醐灌顶啊！楚凡，你的思路真好！就这么愉快的决定了！”

　　“当然，如果条件允许的话，你们可以继续来海滨浴场，这里的怪物太肥了，不容错过啊！”

　　“嗯，我们会小心的！”

　　江蕾雅冲着VIC的美女说道：“这也是我要对大家说的话，楚凡一个人怎么都好说，这家伙最狡诈，怎么都能逃出生天，倒是咱们，一定要多加小心！”

　　“嗯！”美女们齐齐点头。

　　……

　　短暂商量完之后，众人赶紧回到了房间里。

　　而楚凡，他刚刚戴上了游戏眼镜之后，就发现了一个高挑而皮肤白皙的“天使”，居然出现在了双排楼梯上，一脸谨慎。

　　楚凡一看到她，心说：坏了！怎么她在这里？


第663章 切！

　　这个人，居然是DE天使！

　　楚凡对DE天使一点成见都没有，因为她所在的潜伏者阵营，实际上和中国玩家是比较亲近的，大多由平民组成的，而她，正是其中的代表。

　　只不过，楚凡也很清楚，现在她的立场比较尴尬，这个时候，自己不论如何都不能和她产生太密切的关联，这样的话，反而会害了她！

　　想到这里，楚凡是非常想上楼一趟，去和她打个招呼的，可是，隔墙有耳，那里毕竟是日本玩家所在的区域，人多口杂，万一有不怀好意的人看到他，他该怎么解释？

　　想到这里，楚凡最终还是现身了，这个时候，他只能赌一赌对方是否有演技了！

　　而让楚凡难以置信的是，他刚一现身，DE天使居然第一时间发现了他，只是愣住了片刻，紧接着立刻拿起了狙击枪，朝着他的脑袋就是一枪！

　　楚凡的反应也不错，一个侧向跳跃，紧接着换出了M4A1，朝着她也是一通扫射！

　　可是，这里是绿区啊，两个人这么一动手，却根本没有伤害到对方分毫！

　　不过，效果是立竿见影的，两个人一出手，演技上毫无疑问都过关了！

　　老实说，楚凡并没有读过《演员的自我修养》这本书，可是，他作为一个业余“演员”，演技又怎么会差？

　　他冷笑着，一步步挪到了DE天使面前：“哼哼，前天一起喝酒的时候，还娇滴滴的小姑娘，今天见了楚凡欧尼酱，居然这么不客气？”

　　DE天使的口气冰冷的如同寒冬一般：“欧尼酱，在比赛中，你可是我的对手，我怎么会对你客气？”

　　楚凡上下打量着她：“你想怎么样？”

　　DE天使反问道：“你又想怎样？”

　　时间，一时间凝固了。

　　最终，还是楚凡打破了沉默：“小姑娘，你也应该看到了，这里的丧尸很多，一个人杀，肯定是杀不完的。我也知道，你不想退让，既然如此，我也不指望你跟我打配合，只希望咱们双方不要互相拆台就好！”

　　DE天使也是笑里藏刀：“好啊，如果这里变成红区，我也不会开黑枪打死你的，到时候，咱们俩公平决斗，你看如何？”

　　楚凡哈哈大笑：“小美女，你不用说这种话激我，我不屑于对女人开黑枪！对不起了，我要开打了！”

　　说着，他快步跳上了双排滑梯。

　　这时候，DE天使立刻给他发了一条私聊。

　　在这种比赛中，私聊，是绝对的隐私，《大灾变》的研发组做了精密的设置，别说是电视机前的观众盆友，就算是贱人胖他们都看不到。

　　“楚凡哥哥，不好意思，刚才得罪了，我情非得已，请你谅解。”

　　对方打得是日文，不过在线翻译功能很强大，日文下有一行中文。

　　楚凡看到之后，顿时会意：“知道你处境很难，我必须配合你，接下来，保持你的高冷，咱们开杀吧，切记，不要露怯，你拿巴雷特出来，我来分怪。”

　　“我懂了，谢谢！”

　　“不用客气了。”

　　两个人商量的很不错，不过，搅局的人，却在这一刻出现了。

　　这个人，就是灵舞，韩国区的头号美女灵舞！

　　她不偏不倚出现在了两个人的面前，朝着楚凡冷笑了一声：“楚凡欧巴，你果然够无耻！”

　　楚凡看到她，不由冷笑道：“你也不遑多让，居然在一旁玩起了窃听！”

　　灵舞倒也不生气：“楚凡，既然你不介意和自己的对手一起玩，那你也不应该介意和自己的敌人一起玩吧？”

　　楚凡不屑的打量着她：“老实说，我怕你拖后腿。”

　　“哼，你未免也太小瞧我了，你不要忘了，我可是韩国女子玩家的No.1！”灵舞的气很盛。

　　“只可惜，在我眼里你什么都不是，你的水准比起我家的妹子来，真心差远了，记住，不要拖我后腿！”

　　“你……”灵舞气得差点要发飙。

　　只可惜，楚凡不再搭理她了，直接拿出了A180-雷电，很漂亮一个闪点，把龙头位置的丧尸拉了下来！

　　这一波，不多不少，拉了3个：“那个刀锋魔女是我的，其他的你们两个自己挑！”

　　灵舞刚要和天使妹子商量一下，可是人家压根不理她，一记重炮砸在了另一只刀锋魔女的头上！

　　无奈之下，灵舞只能打那黑又硬的光头丧王了！

　　领舞，韩国头号美女玩家，长相漂亮，身段妖娆的长腿美女，不过，她还真的不是花瓶，水平不是吹的，在韩国的国内赛中，她是第三名，她是个多面手，擅长步枪、狙击枪和部分冲锋枪，跑酷技术很出众。

　　距离丧尸100多米，她当然会有所准备，直接拿出了巴雷特，冲着那黑又硬的脑袋就是一枪！

　　这时候，楚凡居然给出了她一句友情提示：“喂，注意点，那家伙距离你15米左右的时候，会释放吼叫技能，把你的武器吓掉！”

　　灵舞轻哼道：“你为什么要帮我？你不是讨厌我吗？”

　　“废话啊！我不帮你，你被它搞死了，它紧接着就得来找我麻烦好不好啊！”

　　灵舞差点气死：“靠，你这人太差劲了！我不用你管我！”

　　楚凡轻笑了一声，很快把枪口调转到了她那只丧尸的面前，帮她给黑头丧王减了减速：“不管你，倒霉的是我好不好？这货3万HP，拜托你狙准一点！”

　　灵舞想杀了楚凡的心都有了，气哼哼的开了第二枪，第三枪，结果接连爆头：“笨蛋，我用不着你帮忙照样打得准！”

　　DE天使心中暗笑，而楚凡则很快把转向了她控制的刀锋魔女：“你也小心一点！这货虽然HP少，可是大招会秒人的，切记，把它打得透透的再刀，不要连累我！”

　　DE天使没好气道：“果然是个不招人喜欢的家伙！”

　　楚凡不屑道：“顶多是不招你们喜欢罢了！我们家的妹子可喜欢我了！”

　　两个美女异口同声：“切！”


第664章 是，大小姐！

　　平心而论，日韩这两位美女玩家的实力都是很强的，特别是在狙击上。DE天使是稳中求胜，在保证了高命中的情况下，爆头率也很高。而EX灵舞则像极了她那剑走偏锋的性格，一直在追求爆头，虽然命中略微低了一点，但是一次输出的伤害就够丧尸喝一壶！

　　至于楚凡，他则是相当嗨皮的，因为有了这两个免费打手，他可以高枕无忧的攻击自己控制的丧尸了。这个时候，他的战术就比较灵活了，先使用A180-雷电造成刀锋魔女麻痹的效果，紧接着瞬间切巴雷特爆头，祭出高达5000点的伤害，紧接着再度切A180-雷电，继续，控制，就这样，两轮下来，对方就残血了！

　　而此时，楚凡则大胆的拉起了“龙”的另一侧的单个丧尸！

　　待到这只残血的刀锋魔女靠近的时候，他冲过去一记重刀了结对方的性命之后，紧接着转过身攻击水中的另一只丧尸，如此一来，不会做到浪费时间。

　　但是，他敢这么杀，另外两个美女就不敢了，因为生怕会出现什么疏漏！DE天使是怕出现疏漏之后，会不小心害了楚凡；而EX灵舞考虑的当然是自己。

　　所以，局面就这样矛盾而和谐中一步步推进。

　　……

　　上午9点半，众人终于杀完了龙头上的丧尸，随后才开始扫地。这时候，EX灵舞不由大喜：“嘿嘿，楚凡，你这家伙果然很聪明，这里的丧尸掉落的GP好多啊！”

　　楚凡则微微一笑：“所以说，你的角色能够刷新到这里，还真的是托了我的福了！”

　　EX灵舞神经大条，居然点了点头，然后又急切的摇了摇头：“不对！不对！是你在诱导我！我才不会上你的当呢！”

　　DE天使都忍不住笑了。

　　楚凡则轻快的踏入了水中：“那你随意好了，你可以离开，我呢，继续赚钱！”

　　“喂，你要去哪里啊！”

　　“去龙头上！”楚凡道，“那边居高临下，杀起来很过瘾的！”

　　……

　　楚凡的话的确不假。爬上龙头固然是一件费劲的事，因为至少要爬百余级台阶，而且，有些台阶非常的高，必须用大跳才能跳上去。但是走到最高点之后，那种感觉，可谓一览众山小，从龙嘴探出枪，不偏不倚可以攻击到下方的丧尸！

　　楚凡望着两个异国美女，用不带任何感情色彩的语言说道：“我负责拉怪，你们配合一下，打的时候，请尽量照着前面的丧尸打，这样的话，层次就能分出来了。”

　　EX灵舞轻哼道：“你这么怕死吗？”

　　楚凡做出了一个“请”的手势：“如果美女姐姐你不怕死，请你从龙嘴里跳下去！”

　　“且，你以为我不敢吗？跳下去也摔不死好不好！下面有水呢！”

　　“那就跳吧！”楚凡轻笑道，“系统绝对会让你这没有常识的小姑娘吃到苦头。”

　　灵舞的双脚站在了龙头前的时候，忍不住驻足了。

　　老实说，的确不能跳，下面是有水接着她呢，可是这里距离地面得有百米左右，而水深不过一米，从这里跳下去，巨大的落差会瞬间把她这条小命报销！

　　所以，灵舞望而却步了：“楚凡，你为什么要提醒我这一点？莫非你对我有意思？”

　　楚凡差点笑抽了。

　　“你什么意思吗？为什么笑？”

　　楚凡不紧不慢道：“一个吃饱了山珍海味的人，纵然是韩牛排骨再美味，他还会品尝吗？”

　　EX灵舞又一次被气得脸色发紫：“你居然说我是韩牛排骨，你简直太过分了，怎么会有你这么没有风度的男人？”

　　楚凡悠悠一笑：“我的风度是留给有涵养的女士的。你也看到了，天使小姐固然是我的对手，甚至是敌人，可是她自始至终保持着自己的修养和矜持，我就纳闷了，你为什么不能学学人家，矜持一点，不要搭理我，把自己的专注力好好的用在杀怪打钱上面呢？”

　　EX灵舞面红耳赤：“我用不着你管！你有这闲工夫赶紧拉怪吧！”

　　楚凡用嘲弄般的语气说道：“是，大小姐！”

　　……

　　站在高点，居高临下，更容易观察尸群的情况，楚凡发现，这张地图里的丧尸数量还真的是不少，而且大多集中在了之前他们没有触及到的那些仿中国古代的建筑物中，这个时候，楚凡要做的很简单了，只需要巴雷特一颗子朝着其中的一个房子里开一枪，就可以了。

　　当房子里炸了窝，一口气刷出20多只高级丧尸的时候，灵舞都看傻了，不由瞪了楚凡一眼。

　　可是，楚凡却不为所动，而是一枪打在了排头兵的脑袋上：“有瞪我的时间，不如去杀怪！”

　　“这么多丧尸，怎么杀啊！”

　　“你真的以为它们可以轻松的爬上来吗？”

　　灵舞一时间有些不解。

　　……

　　而实战，往往是测验话语的最好工具。三个人不开枪则以，一开枪才发现，楚凡的话太正确了！

　　一开始，三个人都用狙击枪，只能感觉到下面的异形绿巨人和黑头丧王的跳跃能力真心很一般，真心不如刀锋魔女的跳跃那么给力。

　　可是打着打着，情况就不太对了。

　　因为距离拉得太开，异形绿巨人和黑头丧王的HP都在大半截的时候被打空了，而7只刀锋魔女的HP则没掉多少，而且已经快要爬到龙头上来了！

　　这个时候，DE天使和EX灵舞都着急了，连忙调转枪头，开始攻击这些擅长跳跃的丧尸！

　　甚至，EX灵舞有些怨毒地说道：“我亲爱的楚凡欧巴！这下被你害死了，你为什么不先打这些家伙呢？明明知道它们的跳跃能力比那些大家伙更强！”

　　DE天使却没说什么，她那双清澈的眼睛望了楚凡一眼，深信他应该有办法。

　　楚凡处乱不惊的从背包中掏出了自己最得意的武器：“打了这么半天，我也怕两位美女无聊，来，我给你们变一个魔术。”


第665章 冲动的EX灵舞

　　看到楚凡手中那把黑的锃亮的步枪，DE天使顿悟，而EX灵舞还有些将信将疑：“这把枪真的可以吗？”

　　楚凡一向喜欢以事实为依据，转过身朝着一个刀锋魔女就是精准的点射！

　　这个刀锋魔女正在攀爬最陡峭的斜坡，高高纵身跃起，就被楚凡打中了头部，一时间，它的身体僵直在了半空中！

　　当它苏醒过来的时候，整个人也已经脱离了楼梯，从近百米的高空直接坠落！

　　落在地上的时候，楚凡清清楚楚的看到了这厮的HP掉了740点！

　　但是，这并非重点，重点是，它之前的辛苦都白费了，还要重新攀爬！

　　EX灵舞一下子明白了：“楚凡，你真的挺厉害的，我没想到，居然会用这种方式攻击丧尸，太了不起了！”

　　楚凡的豪爽劲上来了，把自己手中的狂暴死灵扔在了地上：“还不仅如此呢，来，试试哥这把枪，记住，要打脚哦！”

　　EX灵舞也忘却了楚凡还是她的敌人，居然捡起了这把枪，很快瞄准了一只刀锋魔女的脚，连续扣动扳机！

　　可怜的家伙也在半空中跳跃呢，结果被攻击到之后，身体不由自主的后退了一个身位，很郁闷的坠了下去，很快脸朝下拍在了地上，结果比上一个摔得还惨！

　　EX灵舞大呼过瘾，玩虐之心乍起：“太好玩了！简直太好玩了，楚凡，你怎么会有这么有趣的枪？”

　　“呵呵，说好了，只能借给你，一会儿你要还给我的。”

　　“放心，我再玩多玩一会儿，这把枪真好玩！”

　　……

　　可怜的7个刀锋魔女，都被两个人用这种无耻的方式玩下了龙头，而当它们的黑头丧王伙计们上来的时候，也已经残血，走过那条狭窄的独木桥之后，等待它们的是三把犀利的刀刃！

　　楚凡的血狂、DE天使的武士刀、EX灵舞的尼泊尔军刀，轻松写意的把它们打发到西天拜佛求经去了！

　　至于掉落物，虽然大多掉在了地上，可是三个人根本不需要操心了，一会儿总会有机会捡起来的。

　　……

　　有了如此好用的枪械，加上如此有力的地形，三个人的推进速度也是越来越快，杀到了上午11点10的时候，海滨浴场内所有的小怪都被杀光了！

　　而这时候，三个人才慢慢的跳下去，开始打扫地面。

　　楚凡看了一眼大地图，发现大地图上，聚在一起的玩家并不是一两股，而是有5股，从位置上看，他可以断定，其中有SEAL和VIC的成员，而且，VIC的联队是六个人，这应该说明，夜莺也和他们会合了。

　　楚凡，很开心。

　　不过，就当他们把地面上的掉落物拾取的几乎一干二净的时候，地面上却剧烈的震荡起来。

　　这个时候，楚凡感觉到了大事不妙，立刻朝着古建筑物的方向跑去！

　　而DE天使也很有默契，她的跑动方向，是另一侧的双排滑梯！

　　但是在关键时刻，EX灵舞有些犯傻了，她居然朝着龙的方向而去，而且在逐格攀登！

　　这个时候，楚凡还是心软了，冲着她吼道：“你傻啊，别上去，你上去死得快！”

　　只可惜，倔强的韩国美女根本没听楚凡的话，还是一个人冲上去了！

　　楚凡终于可以对EX灵舞确诊了，这个丫头完全没有生活常识！面对这种近乎地震的情况，还继续往最高点攀爬，那不是作死是什么？

　　……

　　就在楚凡和DE天使到达各自所在的点位的时候，地面上也彻底裂开了一个大洞，一只巨大的BOSS从大洞中钻了出来！

　　这个BOSS，像极了一只巨大的海葵，只是它身上长着10多只触角，每一只触角都有十多米长，三四米粗，且触角的顶端是一个巨大的狰狞的人头，它们张开了嘴巴，好像要把万物都吞噬了一番！

　　葵面人魔，拥有4条黄血的超级BOSS，天知道这家伙的攻击力有多么的旺盛！

　　可是，已经冒险攀爬到了最高点的EX灵舞却忘乎所以了，居然拿出了狙击枪，朝着它的脑门狠狠的开了一枪！

　　这个时候，楚凡已经预感到有一种惨剧要发生了，赶紧给DE天使发了密语：“千万不要动手！千万！”

　　DE天使本来是想给楚凡发密语的，可是没想到，楚凡还是快了一步，一时间面红耳赤，也不由自主的往后倒退了几步！

　　老实说，他们两个都是明眼人，都在BOSS还没有浮出水面的时候观察到了大地图上出现的这个巨大的红点，他们之所以朝着两个低位游走，就是希望打一下配合！

　　这个配合具体怎么操作呢？很简单，互相拉BOSS的仇恨，让BOSS两头不能兼顾！

　　但是，因为EX灵舞的冲动，局面崩了！

　　狂暴的葵面人魔当然不会放过韩国第一美女玩家，立刻扑了过去，拼命的用自己的身子撞击那条龙！

　　一开始，当然撞不动，那条龙太过于结实，全身都是钢骨架！

　　貌似高枕无忧的EX灵舞不停的攻击它，兴奋不已：“楚凡，天使，你们两个笨蛋加胆小鬼！要是跟着我上来，不就可以一起攻击它了吗，还至于像现在一样抱头鼠窜吗？嘿嘿，这个大家伙的掉落是我的了，你们谁也抢不走！”

　　老实说，楚凡压根不想抢……这么大的瘟神，肯定很难对付，楚凡又没有对战它的经验，当然是想找个替死鬼来替自己试一试了！

　　可平心而论，楚凡并不是个过于腹黑的人，他没想让EX灵舞当这个替死鬼！

　　但实际情况是，就算他不想，BOSS会放过她吗？

　　那凶残的BOSS一直都在狂暴的撞击着那条龙，虽然坚硬的钢骨结构让它也受了一些伤，损失了一些血量，可是毕竟不足以伤它的根本，这家伙在20分钟之后，就把龙撞得摇摇欲坠了！

　　这个时候，EX灵舞惊恐的瞪大了眼睛，却不知道该怎么办了！

　　这时候，楚凡眼看着已经就不了她了，只能细致的观察一下现在的局面，最终，他找到了克敌制胜的办法！


第666章 龙之流星雨

　　趁着葵面人魔并没有把仇恨的目光转移到自己的身上，楚凡小心翼翼的来到了龙形建筑的下方，趁它不备，安装下了C4！

　　C4这个宝贝在购买清单是可以买到的，只不过价格偏贵，一个C4售价10万GP，而且，在这种模式下，使用期间无法购买第二个。

　　于是，这个C4的安放，也就变得尤为重要了，楚凡思考了许久之后，最终把C4安放在了龙身子下，这里虽然最结实，不过一旦倒塌，效果也是最好的！

　　安装完毕之后，楚凡怀揣着一颗紧张的心，来打了仿古代建筑物的上方，找了一个最好的观察点进行观测！

　　不安分的葵面人魔仍旧在以惊人的力度冲撞着龙形建筑，导致它进一步歪斜，可是，它仍旧没有倒塌的迹象，而是摇摇欲坠。

　　这样一来，灵舞就产生了侥幸心理，仍旧在拼命的攻击它，并没有放弃生的希望。

　　楚凡现在只剩下倒计时了，因为他很清楚，灵舞已经坚持不了太久了！

　　终于，在35秒之后，龙头也摇摇欲坠了，这时候，烟抽着自己再也无法控制住局面了，灵舞立刻开启了血战到底，毫不犹豫的从高点跳了下去！

　　这个时候的她身穿着A级防护服，HP也有900+，知道自己肯定是摔不死！

　　可是，这是没有任何意外的情况下！

　　就在她的身子距离地面还有三四十米的时候，葵面人魔突然朝着她发动了攻势，两只巨大的人头触手居然飞驰而去，狠狠的咬住了她的身子！

　　“人魔之噬！”

　　灵舞的防护服直接碎裂了，HP都惨痛的掉了200多点，自己还被对方狠狠的抛出去十多米开外！

　　灵舞的身体狠狠的撞在了古建筑的墙壁上，巨大的冲击力让她的HP瞬间走空！

　　看到了这触目惊心的一幕，楚凡都难免深吸了一口气，不过，就在下一秒，他却突然大叫了一声：“靠，坏了！”

　　事情的确有点糟糕，C4还有5秒钟才爆炸，而这时候，葵面人魔居然要起身离开了这龙形建筑了！

　　而楚凡的位置非常不好，如果他在这个位置拉怪的话，葵面人魔会朝着他转移，距离龙形建筑更远了！

　　然而，就在这关键的时刻，DE天使突然间开枪了！

　　这个聪明之际的日本姑娘拿出了带有消音器的UPS-B手枪，飞快的朝着它开了一枪！

　　那种伤害，当然不是很高，可是效果却达到了！葵面人魔的仇恨一下被吸引过来，嗷嗷叫着冲向了DE天使！

　　聪明啊，伊川姑娘，我代表中国人民感谢你！楚凡发自内心的赞了一句！

　　“轰”的一声，C4的倒计时结束，轰然爆炸，强烈的冲击波凶狠的震荡在了龙形建筑上，终于把摇摇欲坠的它震碎了！

　　葵面人魔也被这剧烈的伤害刺激到，一时间炸掉了它半行血！

　　如果指望C4炸死葵面人魔，楚凡显然是有些痴人说梦，他的目的，是为了让龙形建筑物活活拍死它！

　　巨大的砖块连同钢骨结构一起从天而降，如同流星雨一般落在了葵面人魔的身上，让它连闪避的机会都没有，因为重力势能的作用，每一颗石块的威力都非常惊人，砸得对方疼痛难忍！

　　但是，楚凡还没有就此打住，而是以最快的速度，再度玩出了第二个战术，紧接着，他拿出了巴雷特狙击枪，朝着对方猛烈的开火了！

　　另一半的DE天使也在不遗余力的进攻，但是，两股火力在“龙之流星雨”下，显得是那么多微不足道！

　　……

　　葵面人魔的HP越掉越快，那四行黄血很快被凄艳的红色取代，紧接着，红血也开始疯狂的下降！

　　最终，龙头落下来了，不偏不倚砸在了它的身上，更是让它兽血飞溅，惨叫声不绝于耳！

　　楚凡一直在目不转睛的望着它，计算着时间：“还不够，还不够，不要过来，千万不要过来！”

　　这个时候，DE天使显然无法拖住葵面人魔了，因为C4是楚凡安装的，所以楚凡引爆炸弹造成的这次灾难，被系统判定为人为灾害，仇恨是计算在他的头上的！

　　不过，楚凡也有办法，他连续扔出了闪光弹+烟雾弹，进行拖延战术！

　　结果表明，闪光弹的用处虽然不大，却真的拖住了对方片刻，而片刻时间，也足以救命！

　　只剩下了最后少半行血的葵面人魔经历了流星雨的洗礼之后，全身是伤，身上的触角几乎都被砸断，却仍旧嘶吼着冲向了楚凡，发动了最后的攻势！

　　这时候，楚凡微微一笑，终于舍得开启血战到底，顺着楼顶转移了！

　　而他的身后，很快传来了第二个C4爆炸的声音！

　　这个YD的家伙，居然把C4安装在了第一个古建筑的下方！

　　可怜的葵面人魔被炸了个正着，所剩无多的HP瞬间走空，发出了一声不甘的嘶吼之后，终于轰然坠地，结束了它悲催的生命！

　　这时候，楚凡瞬间感觉自己似乎老了，老实说，今天的确有很大的失误，如果不是因为DE天使的话，恐怕他是无法弥补这个失误的，葵面人魔更不会死掉！

　　想到这里，楚凡立刻从前方的建筑物上跳下。

　　而这一刻，DE天使却快步走向了他，并和他擦肩而过，直奔BOSS的尸体而去了。

　　可是，看了BOSS的尸体一眼，发现自己无法拾取掉落物之后，DE天使很气愤的朝着他的脚下打了一枪，吓了他一跳：“你这个阴险无比的坏蛋！居然抢走了我的BOSS！”

　　楚凡知道，DE天使仍旧是在演戏，想不到这个善解人意的妹子到了这个时候还在掩护他！

　　他立刻发送了密语：“谢谢你，圣雪姑娘。”

　　DE天使快速回复道：“楚凡哥哥，配合我演戏吧！”

　　楚凡心中暗笑，立刻冷笑道：“小妞，我只能说，你太笨了，你怎么连一点常识都没有啊！不知道C4是谁安放的，伤害就是谁造成的吗？”


第667章 美女遇袭

　　DE天使都快哭了：“你、你太邪恶了，这个世界上怎么会有你这种人！我讨厌你，我恨你！”

　　说着，DE天使跑远了。

　　楚凡奸笑道：“妹子，多谢了，你的名字叫雷锋！”

　　此时，在电视机前，不知道多少日本观众要杀掉楚凡的心都有了，也纷纷同情起了DE天使，甚至有很多观众丈二和尚摸不着头脑：明明葵面人魔是她引逗到龙形建筑物下的，为什么她无法拾取掉落物呢？

　　不过，不管怎样，“奸诈”的楚凡得手了，他“不劳而获”，席卷了BOSS的全部掉落物！

　　……

　　DE天使走远了，心中却很坦然，若不是楚凡今天的淡定的暗箱操作，她断然不可能打出100多万GP，而且还瓜分了一丁点BOSS的战绩，她已经很知足了。

　　而楚凡则收获了葵面人魔掉落的所有道具！其中包括了惊人的80万GP，还有一张惊爆眼球的改造图，以及稀罕的一份材料！

　　【邪魔之眼改造图】：

　　所需材料：

　　死神M200-B×2、人葵之血×1。

　　【人葵之血】：深海巨魔葵面人魔的精华之血，可以用来制造强大的狙击类枪械，其性能在现有的狙击枪里具有压倒性的优势。

　　……

　　楚凡都有些震惊了，要知道死神M200-B已经是很优秀的狙击枪了，由它改装的超级狙击枪，性能到底有多么强大？这简直太值得期待了！

　　不过，现在是改造不了了，得等到这一站比赛结束才行！

　　收起了这些宝贝，楚凡看了一眼自己背包里的积蓄，好家伙，他居然有300万GP了！如果能够获得最终的冠军，这笔钱就相当于300万美元啊！

　　老实说，是个人哪有不爱钱的，300万美元，足以买下很多梦想的奖金啊！在天津，这笔钱能买一套非常漂亮的联体别墅，装修的钱都够了！到了那个时候，恒华大厦的房子可以不租了，大家直接在这大别墅里办公就好了，又气派又装逼，简直太赞了！

　　诶，等等，先醒醒吧，比赛还没结束呢，哥们！

　　楚凡把自己从YY中拍醒之后，很快看了一下时间，现在是上午11点31分，距离这一时段比赛结束还有半个小时呢！

　　此地不宜久留，楚凡立刻战略撤退，离开了这里。

　　……

　　就在楚凡本人离开这里的时候，江蕾雅等人也朝着楚凡的方向转移了，她们刚刚在海滩上也经历了一场恶战，费了九牛二虎之力干掉了一个大BOSS。

　　但是，就在她们距离楚凡尚有八九百米的时候，意外陡生，这一片区域突然变成了红色！

　　这时候，江蕾雅二话不说，立刻扔出了烟雾弹，紧接着冲着姐妹们扬声道：“快撤到岩石后面来！”

　　海滩，危机四伏，因为这里是低洼地带，所以很容易被周围高点的敌人注意，江蕾雅的提醒是非常必要的！

　　可是，就在下一秒，白霜儿刚走了没两步，胸口就破开了一个血洞，紧接着她应声倒地！

　　这一次攻击的伤害，高达245，根本不是白霜儿扛得住的，而造成如此高伤害的，并不是巴雷特，而是改装为了B级的狙击枪，这一点，从没有听到枪声这个现象上就能分析出来！

　　白霜儿意外挂掉，虽然让众女义愤填膺，却也让她们警醒，她们纷纷开启了血战到底，快速撤退了一块大岩石的后面！

　　但是这一次，朱莉的动作稍微慢了一点，在奔袭中头部居然中弹了，HP瞬间掉了453！

　　众人看得胆战心惊！多亏朱莉开了血战到底，HP大幅度提升，否则这一下被秒了！

　　朱莉咬牙切齿：“多亏楚凡分享给咱们的雷鸣头盔不错，否则姐也嗝屁了！可怜的霜儿！”

　　江蕾雅已经看到了战斗记录，银牙紧咬：“是EX战皇开的枪，方位在这块大石头的斜前方，500米开外！”

　　话音刚落，江蕾雅和岚湮同时给朱莉注射了生命药剂！

　　夜莺的动作慢了一点，因为她偷偷扫了一眼岩石外的情况：“那群混蛋看着咱们都变了身，冲过来了！”

　　血战到底在某些情况下是保命技能，比如刚才。可是在某些情况下，却也是夺命技能，比如现在。开启技能的情况下，只能双持近战武器，敌人在远距离攻击的情况下，她们没有任何抵抗能力，形同活靶子！

　　而更郁闷的是，敌人距离他们只有300多米，而且人人装备齐整，跑动速度很快！照这样的话，一旦接触，她们必死无疑！

　　关键时刻，夜莺咬牙切齿的要把自己所有的GP都扔在地上！

　　可是，该死的系统音却在此时提示道：“您无法进行此项操作！”

　　“靠！扔不了钱？”夜莺差点气炸了肺！

　　江蕾雅也很纠结：“是啊，比赛进入第二天，好多设定都被改了！不能扔钱了！”

　　夜莺思忖了片刻，道：“不能就算了，这样，大家快走，我掩护！”

　　江蕾雅怒了：“VIC战队没有抛弃队友的习惯！要活一起活，要死一起死！”

　　说话间，江蕾雅朝着前方连续抛出了烟雾弹！

　　而这，也是开启血战到底唯一的好处，那就是只能使用投掷武器和近战武器！

　　VIC战队毕竟是一支职业战队，战斗素养很高，一个个都抛出了烟雾弹，把这一片区域彻底封锁，这样的话，能够延缓EX战队的进攻锋芒！

　　而EX战队则在战皇的带领下，6名成员快速推进。

　　此时此刻，江蕾雅等人不能撤，因为对方还有一名狙击手没有跟过来，他在远端的制高点上寻觅战机，现在，只要她们几个敢跑，立刻会变成活靶子，被活活狙死！

　　……

　　然而，VIC战队的烟雾攻势，还是在35秒钟之后被破解了，EX战队的全部玩家都到了岩石附近！

　　此时，双方不停的扔出了闪光弹，开始进行闪白和反闪！

　　然而，战皇的位置感太好了，他第一个杀出了重围，居然摸着白来到了众美女的面前，毫不客气的用气锤进行了惨无人道的扫射！


第668章 楚凡遇袭

　　气锤在这种情况下，威力得到了最大的发挥，因为它的扫射性能太好，几个美女几乎是尽数中招！

　　而在这一刻，位置感同样极好的江蕾雅再也忍不住了，反身绕到了岩石的后方，在白茫茫之中打出了重刀，直接把一个韩国玩家腰斩成了两段！

　　但是，就在这个韩国玩家挂掉的时候，江蕾雅同样听到了令她心碎的声音——

　　“中国玩家夜莺阵亡，已经退出比赛！”

　　毫无疑问，夜莺之前对楚凡、对她都撒谎了，她已经挂掉两次了，这一次挂掉之后，夜莺的分站赛之旅提前结束了！

　　……

　　更让她咬牙切齿的是，朱莉也很快被战皇用气锤喷死了，一时间，场面对VIC来说非常不利，现在只剩下了岚湮、她和李紫倾三个人！

　　然而，就在这一刻，三个人却同时结束了血战到底的状态，周围的白光也散了！

　　这时候，李紫倾拿起了L86-A，朝着帝皇一通狂打，而岚湮则快切出了芬兰之星-冰殒，直接盲狙帝皇！

　　帝皇没想到到嘴的猎物居然反扑，切出了M4A1的他刚用点射扫死李紫倾，自己却也被李紫倾的扫射打掉了大半血，紧接着被岚湮一枪干掉了！

　　而另一侧，江蕾雅已经疯了，拿起了M14EBR-银皇朝着周围一通扫射！

　　这个时候，顶尖级高手良好的枪感让她直接把一个韩国玩家扫爆了脑袋，把另一个韩国玩家也扫残了！

　　然而，就在下一秒，对方在远端的狙击手突然发炮，一枪打中了江蕾雅的小腿！江蕾雅残血了！

　　紧接着，一个近处的韩国玩家用AK47一通慌乱的扫射，居然把江蕾雅挂掉了！

　　被挂掉的江蕾雅，GP足足掉落了120多万损失极为严重！

　　岚湮咬牙切齿的转过身，一枪甩狙打死了这个手持AK的玩家，紧接着切出了手枪！

　　只可惜，还没来得及瞬狙，她又被那个韩国狙击手干掉了！

　　这时候，岩石附近，硕果仅存的三名韩国玩家气得暴跳如雷，特别是一个名叫邪皇的家伙：“该死，绝对优势的情况下，居然打成这样，我怎么跟老大交代啊！”

　　身旁的战友劝道：“哥，现在不是说这个时候，这里是红区，什么危险都有可能发生，咱们还是赶紧撤……”

　　话音刚落，震慑人心的巴雷特的枪声突然来袭，吓得三个人赶紧逃到了岩石的后面！

　　可是，这一声之后，半天听不到声音！

　　他们趁机把地面上众美女掉落的GP捡起来，紧接着，朝着前方扔出了一颗烟雾弹，封锁了前路。

　　这时候，一个家伙鬼鬼祟祟的探出了头，瞅了一眼，结果发现，似乎没有任何不正常的事情发生，远端，己方的狙击手还在老老实实的站着呢！

　　邪皇不敢大意，连忙道：“不要出来，快，扔烟雾弹，封锁地面！”

　　众人听罢，立刻花了GP，一通狂扔！

　　但是，外面半天没有动静！

　　……

　　等了大约半分钟，邪皇终于忍不住了，趁着烟雾散去的时候，以惊人的速度探出头，看了一眼远端，结果发现，己方的狙击手刚刚从高点坠落在地了！

　　毫无疑问，他早已经死了，之前只是被杀人者摆出了造型，所以看上去很像是活着的，而且，也因为距离太远，他们接收不到死亡信息！

　　这个时候，邪皇的脑门上已经冒出了冷汗……他很清楚，末日即将来临，敌人已经近身了！

　　下一秒，没等他和战友展开行动，一颗复仇的闪光弹已经扔在了他们的脚下！

　　他们嗷嗷惨叫了一声，却已经来不及撤退了，在一片白灼之中，一个复仇之身手中紧握着一把血红色的战斧，在他的两名战友的脑袋上狠狠剁了两刀！

　　“Headshot！”

　　“DoubleKill！”

　　他再想拔出枪的时候，已经太迟了，这人的斧子已经抵在了他的脖颈上！

　　这种情况下，系统判定他被自动缴械，他无法开枪了！

　　白光散尽，他的视线中出现了一脸狰狞的楚凡。

　　楚凡望着地面上掉落的惊人数额的GP，却一点都高兴不起来，只有深入骨髓的仇恨，贯穿在了心中：“王八蛋，死吧！”

　　话音刚落，他反手一记重斧，狠狠砸爆了邪皇的脑袋！

　　……

　　地面上，GP璀璨，可是楚凡的心情却很不好，他很清楚，几个美女的牺牲跟他没有太大关系，因为他已经尽力在朝着这边奔跑，进行驰援了，只可惜距离太远了，根本赶不上了，所以，他才绕到了那个万恶的狙击手的身后，用最残忍的轻斧，三刀才慢慢折磨死他！

　　而现在，并不是悲情的时候，楚凡必须干净收拾心情，因为这里太危险了，随时有可能遭遇到敌人的袭击！

　　……

　　楚凡立刻捡起了地面上的GP，结果发现，数额非常惊人，加在一起居然有300万之多，这样一来，自己居然存了600万GP了！

　　果然，洲际比赛的GP太丰厚了……TX和香凡集团真是不差钱！

　　不过，就在楚凡刚刚捡起所有GP的时候，他却预感到了情况不太对劲，打开大地图的瞬间，他立刻开启了斗志昂扬！

　　而下一秒，一颗狙击枪子弹已经贯穿了他的肩膀，造成了惊人的375点伤害，随后，他听到了震耳欲聋的枪声！

　　毫无疑问，这是如假包换的巴雷特，也只有巴雷特能够在他拥有410点AC的情况下，打出这么高的伤害！

　　虽然穿着防护服，可是防护服只能防丧尸，压根防不住人类的攻击啊！

　　大地图上，攻击者的位置显而易见，就是在之前他干掉韩国狙击手的位置！

　　对方，一共出动了4名成员，数量不多，但是危险系数，不低！

　　这个时候，楚凡的头脑一场灵活，他立刻开启了连跳模式，一边朝着岩石后方转移，一边给自己注射生命药剂！

　　但是，如果以为他会从岩石后方躲藏，那可就大错特错了！


第669章 你的脑袋秀逗了

　　楚凡居然逃了，同样是扔足了烟雾弹之后逃了！

　　这4名玩家怎能放过他，都切换出了狙击枪，远距离攻击他！

　　然而，楚凡的走位太不一般了，他的连跳没有一点规律可言，加上相隔距离太远，狙击枪的瞄准镜并不容易锁定，所以对方尽管有4人，命中率却并不高！

　　而且，楚凡的身上带足了4级生命药剂，一直拿在手中，不停的给自己治疗，所以想打也打不死！

　　这时候，4个玩家不淡定了，其中一个玩家冲着自己的老大说道：“太阳大叔，照这样下去，这小子非跑了不可！”

　　ST太阳也有些郁闷：“楚凡的走位果然不是盖的，不过怎么会这么强？还有，他的AC未免太高了吧！”

　　……

　　此时此刻，楚凡的心中却是一阵黯然。老实说，他知道刚才几个美女为什么没有学习他的方式逃避，而是和那几个韩国玩家展开厮杀，那纯粹是在赌。

　　这几天，韩国EX战队，日本ST战队的成员杀戮太重了，但是在这种比赛中，没有足够强大的实力，往往是杀敌一千，自损八百，他们之中很多的生命已经掉了，所以，她们是想用自己的完好生命力再搏对方一次，这样的话，没准可以把韩国战队赶尽杀绝！

　　所以，她们冒险了，并没有贸然撤退！

　　而结果，也是可喜的，刚才那一战之后，虽然她们全部阵亡了一次，可是韩国的7名玩家之中，又有4人退出了比赛，现在韩国EX战队不敢说全军覆没，却也所剩无几了，现在这个局面对于VIC乃至中国区玩家来说，是优势局！

　　至于楚凡，他虽然心情不好，但是距离绿区却越来越近了！

　　可是，眼瞅着就要逃出绿区的时候，迎面却袭来了一颗子弹，不偏不倚命中了他的肩膀！

　　378点HP的丢失，让楚凡吃惊不已，大地图只是打开看了一眼，就发现在对面有3个玩家出现！

　　而战斗记录中，清清楚楚的记载着，打出了这一击的是EX战皇，韩国区的二号人物！

　　而他身边的人毫无疑问，必然是EX帝皇！

　　就在这电光火石的一刻，楚凡的血战到底技能的时效居然读完了。

　　早不完，晚不完，偏偏在这个时候读完了！

　　这里仍旧是红区，距离绿区尚有百米之遥，这个时候，楚凡被前后夹击，可以说是叫天不应，叫地不灵！

　　楚凡的嘴角，却莫名其妙的勾起了一丝诡异的笑容：“呵呵，真特么是舍不得孩子套不着狼了，舍不得你妹，逮不到流氓了！”

　　话音刚落，楚凡未雨绸缪一般的朝着海岸线的方向疾驰而去，很快就没入了这边的尸群之中！

　　战皇再开枪的时候，已经太迟了，楚凡已经被汹涌的尸潮吞没了！

　　EX帝皇站在他的面前，一脸茫然，毫无疑问，他已经有了不祥的预感。

　　战皇冲着他沉声道：“兄弟，一起上，杀了他！这家伙是个危险的信号啊！”

　　帝皇望着那涌动的尸群，现在安能从尸群中辨认出楚凡来，现实中无比狂躁的他，最终还是摇了摇头：“不，以我对他的了解，他不会尸变！他应该还有两条命，他会把这两条命全部都用在人类玩家的角色上！咱们还有机会！”

　　战皇一愣，随即问道：“你这么肯定？”

　　“没错，一定是这样！”

　　战皇和帝皇的关系太莫逆了，一来，两个是发小；二来，两个人从小学到大学一直都是校友；三来，两个人一起组建了EX战队，可以说是不分彼此，这种亲密的感情让战皇特别相信帝皇的判断力：“那就撤退吧！”

　　……

　　EX战队撤了，而ST战队居然也撤了，ST太阳的理由居然和帝皇如出一辙，他们都不相信信心爆棚，且在人数上有足够优势的楚凡会发生尸变，打死都不信！

　　可是，他们却怎么知道，就在那潮水般汹涌澎湃的尸群中，一个全身补满了绿色血管，身材高大，体格强硕的丧尸，在他们撤退之后已经慢慢的抬起了头，露出了狰狞的嘴脸：“呵呵呵，终于可以换个玩法了！”

　　……

　　中午12点，紧张激烈的比赛暂时休止，玩家了迎来了两个小时的宝贵休息时间。

　　楚凡走出房间之后，直奔夜莺的房间而去。

　　只是，走到夜莺房门前的时候，还没敲门，门却已经开了，身材高挑的夜莺和楚凡对视，才发现他的脸已经羞红了。

　　夜莺却很彪悍的给了他肩膀一拳：“干嘛啊！板着个臭脸，谁欠你钱啊！”

　　“乐乐，对不起。”楚凡低下了头。

　　夜莺真名柯乐，平日里只有熟人才会喊她乐乐。

　　夜莺也是俏脸一红，不由轻哼道：“你小子替我们报仇了没有？”

　　“有，把他们都宰了，一个活口也没留。”

　　“哼哼，一定发财了吧？我不管，等你拿到了冠军之后，你得散散财！”

　　“这必须的！”

　　老实说，退出比赛的夜莺心情的确失落过一阵子，不过看到楚凡能够主动来找她，她感觉自己也不白死了，毕竟VIC是绝对意义上的友盟，如果能够帮助友盟的成员获取分站赛冠军，也未尝不是一件好事。

　　于是，夜莺一个剪刀手夹住了他的脖子：“贱人楚，准备分给我多少钱啊？”

　　“内个，50万行不行？”

　　“靠，这么抠，才50万？”

　　“我说美金啊！”

　　“且，我想要的是欧元！”

　　“那你还是打死我好了，木有！”

　　“好啊，那我现在就打死你！”

　　……

　　楚凡和夜莺一路调侃着走下了楼梯，走着走着，夜莺不由吐了吐舌头：“晕，咱们两个笨蛋啊！明明有电梯，怎么走楼梯了？”

　　“你瞧，肯定是你的脑袋秀逗了，从而拉低了我的智商！”

　　夜莺差点把楚凡的脸捏爆了：“你个死贱人！你才秀逗呢！”

　　话音刚落，楚凡突然听到了从这一层传来的一声脆响——

　　“啪！”


第670章 渣男

　　这不是一般的声音，这是耳光的声音。

　　楚凡在这一层看了一眼贴在了墙壁上的标示，看到了那醒目的太极旗，毫无疑问，这一层是韩国区的驻地！

　　楚凡的心中似乎有些预感，快步走到了这边，缓缓的从墙角探出了头。

　　眼前的一幕，让他惊呆了，他发现甩出耳光的居然是EX帝皇，而挨耳光的居然是EX灵舞！

　　……

　　“欧巴，你打我……”灵舞目瞪口呆的凝视着帝皇，一双明眸中慢慢的凝聚起了水雾。

　　帝皇咬牙切齿：“打你是轻的，你居然背着我和别的男人鬼混，而且还公然在比赛里，而且对方居然还是我最恶心的吊丝楚凡！灵舞，你的脑子进水了是吗？”

　　“你……”

　　“你什么你？我已经看完了实况录像了！你个不要脸的贱人，居然捡中国玩家的枪！你是不是已经做好投敌叛国的准备了？”帝皇怒骂道。

　　这时候，帝皇的身边已经聚集了不少韩国玩家，其中就包括了战皇。

　　而灵舞房间旁边的房间里，也冲出了几个西装革履的男人，很快冲到了灵舞的面前，护住了他，为首的那个望着灵舞脸上微微发红的五指山，不由大怒：“大小姐，哪个兔崽子打你？”

　　灵舞冲着这人摆摆手，慢慢的擦掉了嘴角溢出了的鲜血：“金正范，我真的没想到，我和你相处一年多的时间，我那么爱你，你居然那么无情的贬低我！我现在如果告诉你，事情不是你想象的那样，你会相信吗？”

　　EX帝皇咬牙切齿：“你让我怎么相信你啊！你背着我和别的男人私通，而且是和我最讨厌的中国玩家，你到底想怎么样？”

　　战皇也连忙劝道：“录像我也看了，正范，不要被楚凡迷惑了，那一定是楚凡的挑拨离间之计！”

　　“黄成友，你给我闭嘴！”灵舞的眼眶里终于溢出了失落的泪水，“金正范，你说我跟楚凡私通，好，我认了！那你敢不敢承认，你早就已经出柜，你的出柜对象就是黄成友！”

　　黄成友，正是战皇的真名。

　　灵舞这一句话说出口的时候，顿时震惊了周围的一片人。

　　帝皇睚眦欲裂，伸出手还想给她一巴掌，可是没想到，灵舞居然灵活的避开了，紧接着一拳打在了他的脸上，居然把他打的连连趔趄，栽倒在了战皇的怀里！

　　“你个没种的软蛋，既然知道自己喜欢的是男人，为什么还要勾引我？为什么还要让我做你的未婚妻？当你说你可以在床上找到我的时候，想没想过你根本就没跟我上过床！因为你是弯的！就你这种货色，怎么配得上我？你为什么还要跟我在一起，不就是因为想要和我的家族一直合作吗？”

　　说到这里的时候，帝皇已经气得不知道该说些什么了。

　　很显然，这些都是真相，是他难以启齿的真相。

　　……

　　老实说，看到灵舞挨打的时候，楚凡就想到了起因就是为了他。可是楚凡当时并没有想故意整蛊灵舞，因为他的心没有这么歹毒。

　　更实在的说，他实在不想看到这场面，听到他们说的每一句话。

　　然而，他虽然听不懂，可是不代表身边没有翻译官，博学的夜莺把两个人说的每一句话都翻译给了他。

　　夜莺不是故意的，而是存心的，就是为了让楚凡听个清清楚楚，了解事情的全部真相。

　　可是楚凡听完之后，心情却并不算太好。

　　他原本就不喜欢帝皇这种男人，现在更瞧不起他。

　　平心而论，楚凡从不鄙视同性恋，他觉得只要是两个人情投意合，哪怕是同性又何妨？可是，他非常厌恶的就是明知道自己喜欢的是男人，却偏偏还要骗女孩子的心的男人！这种男人，真不配做男人！

　　……

　　灵舞对帝皇可是说是死心塌地的，从高中时代做校友开始，就一直喜欢帝皇，后来更是跟随帝皇一起就读了首尔大学，更是因为爱他而苦练CF，成为了EX战队的成员，并怂恿自己的父亲给帝皇投资，和帝皇的家族建立了合作关系。

　　而两家的家长也因为两个孩子关系不错的原因，而进行了经济联姻。

　　老实说，帝皇不坦白，如果他早就坦白自己已经出轨这件事，灵舞早就会死心塌地了，可是他太贪图灵舞家族的资源了，所以，他做了负心汉。

　　而灵舞并不是不知道这一点，只是因为爱他，一直纵容他。

　　可是纵容来纵容去，最终换来的只是一个狠狠的耳光。

　　这样其实也不错，至少把她打醒了，让她不必在做这种虚无缥缈的梦，让她可以回归现实了。

　　……

　　灵舞掉头就走回了自己的房间，而另一边，楚凡也无声的走下了楼，他无心介入他们之间的事情，更没必要去解释什么，他就是他，他不会后悔自己做过什么，因为他做的一切，都是出自本心，问心无愧。

　　……

　　来到一楼饭厅的时候，江蕾雅冲着楚凡勾了勾小手指，他定睛一看，发现不只是江蕾雅，其他小美女也冲着他勾了勾小手指。

　　这时候，楚凡的额头上已经冒汗了。

　　夜莺幸灾乐祸：“你完蛋了，肯定死定了！”

　　楚凡掉头就要跑，可惜立刻被夜莺出卖，她抓住了楚凡就往前拖，很快拖到了自己人的身边。

　　朱亚萍就在旁边的桌，不由叹了口气：“完了，小凡子，你死定了，自己想想怎么解释吧！”

　　叶落知秋道：“我是不会说是我出卖你的。”

　　楚凡呲牙咧嘴：“你个老不死！”

　　谭敏叹道：“VIC战队年终巨献即将上映！”

　　张玲道：“瓜子可乐已经备好。”

　　楚凡颤巍巍的坐在椅子上的时候，白霜儿和朱莉左右开弓，捏住了他的脸：“贱人，居然背着老娘拈花惹草！找的居然还是外国妞！我看你是对美好生活失去信心了！”

　　李紫倾也无奈道：“哥哥，你太让我失望了，姐，直接把他阉了吧！”

　　岚湮递给了江蕾雅一把餐刀：“锋利不？”


第671章 潜伏在椰子宫

　　江蕾雅紧握着餐刀，在楚凡的脖颈上比划了半天之后，还是露出了笑容：“好了，饶了他吧，楚凡是不会做那种事的！”

　　楚凡这才松了口气：“多谢老板大人明察秋毫。”

　　夜莺道：“放心吧，这贱人是没事了，可是韩国区，呵呵，地震了。”

　　这群人顿时一副看热闹不嫌事大的嘴脸：“诶，到底怎么了？”

　　夜莺很快把真相以最快的速度叙述了出来。

　　众人听完之后，不少人都义愤填膺。

　　叶落知秋骂道：“这货真不配做个男人！”

　　月下狼影轻哼道：“难怪林渊和楚凡都瞧不起他！”

　　李紫倾撇撇嘴：“男女通吃的男人最讨厌了！”

　　枫叶路过：“诶，你们好像在说我雪碧哥？”

　　楚凡一摆手：“雪碧比他强一百八十多倍……好吧，他这种货色没法给雪碧相比！”

　　江蕾雅问道：“雪碧是谁？”

　　楚凡：“这个……”

　　……

　　中国区这边正议论纷纷的时候，韩国区的玩家已经走到了一楼，为首的，仍旧是帝皇。

　　帝皇已经恢复了平静，看上去好像什么事情都没有发生一样，而事情的另一位当事人战皇仍旧走在他的身旁，身后，跟着数不清的韩国玩家。

　　帝皇这个人做事的手段很阴，明摆着是被灵舞拆穿了他的取向，却在灵舞回到房间之后，大陈特陈了自己和战皇之间的兄弟之情，而且表示宁可舍女人，也不会舍弃兄弟！再加上战皇煽风点火，又因为EX战队里女玩家极少，都是男性光棍，所以这群人的朝向全都来到了他这一边！

　　反而是灵舞，现在已经被这群人视为淫娃荡妇了！

　　帝皇看到楚凡的时候，目光不由自主的直接搜寻他，就是为了吸引他的注意力，可是没想到，他换来的是楚凡根本完全不屑的目光。

　　两个人四目相对许久之后，江蕾雅陡然而起，狠狠的拍了一下桌子！

　　结果，帝皇居然被吓了一跳。

　　楚凡本来瞪着他很辛苦的，被江蕾雅这么一拍，给活活拍笑了，索性坐下来不再理他了。

　　帝皇还想发作，可是他骨子里的色厉内荏却让他一步也动弹不得。

　　倒是战皇，再次在关键时刻拉住了他的衣角，冲着他小声耳语了几句，带着他全身而退了！

　　……

　　吃过午饭，上楼之后，楚凡又把仍旧在游戏中活跃的己方成员叫到了自己的房间里，关上门之后，二话不说，直入主题：“别跟我扯谎，都把自己的真实情况说一下吧，现在都剩下几条命了！”

　　江蕾雅回复道：“不用问了，都剩下两条了。”

　　楚凡没好气道：“你们真傻，明明可以逃走，为什么不逃？”

　　岚湮白了他一眼：“你更傻，为什么要逃走？他们可是咱们的最大威胁！当时如果想逃，死的可能性更大，倒不如拼到底！”

　　楚凡深吸了一口气：“下午千万小心一点吧，这场仗打到这个程度，今天下午和晚上肯定会迎来一个小高潮，你们得多加小心了。”

　　江蕾雅问道：“那你呢，你不是也挂了一次吗？”

　　楚凡说道：“我挂了，而且，我尸变了，所幸的是，日韩两伙人的老大，并不是在第一时间知道我尸变的，否则，我死掉的几率很大。现在情况对我来说，相当有利了，我下午和晚上要做的事情，就是扮演弄潮儿！”

　　江蕾雅顿悟：“我明白了！我们的任务也很明确了，下午利用所有时间赚钱，其他的什么都不要管，对不对？”

　　楚凡很是开心：“你们的想法完全正确！就这么办吧！”

　　……

　　下午两点钟，楚凡上线了，角色登陆之后，他立刻离开了海边的尸群，贴着海岸线，一路前行。

　　现在，他的任务线改变了，从杀怪赚钱，要改成杀人赚钱了。

　　因为要利用海岸线附近的丧尸来掩护自己在大地图上的位置，所以楚凡的行进速度并不算太快，大约游走了半个小时，才来到了岛屿上那条最长的大道上，很快顺着尸群涌动的方向，朝着地图上一个巨大的椰子壳形状的宫殿方向而去！

　　又是不到10分钟的时间，楚凡艰难的抵达了这里。这座宫殿，是根据马尼拉著名的椰子宫为蓝图改造而成的，宫殿附近全都是椰子树，宫殿的中心区域还有一个巨大的游泳池。

　　这也很符合菲律宾的特点，菲律宾本来就是世界上最大的椰子生产国，没有之一。

　　不过，椰子宫的周围却是危机四伏的，这边有一个环绕式的大走廊，走廊里漫步着各种丧尸，其中最危险的，是一种名为椰林刺客的丧尸！

　　这是一种像极了龟仙人一般的丧尸，它们身高只有一米三左右，后背上背着一个巨大的龟壳，但是行进速度却非常快，而且开启技能之后，可以进入隐身状态，和死亡芭比倒是有几分相似，它们会在来到玩家身后的时候突然出现的，打出致命一击！

　　经过了两天4个时段的较量之后，目前比赛场地内的幸存者只剩下了区区43人，练级的场所也只剩下了一少半，其中，椰子宫是一块练级宝地。

　　目前，这块练级区域完全被西亚玩家把持着。

　　正如同东南亚有SEAL联盟一样，西亚玩家也有自己的联盟，被称之为亿万富翁联盟，这个联盟的玩家都是本国身价不菲的土豪子弟，挥金如土，垄断着国内最好的装备资源。

　　在这一届比赛中，他们所表现出来的气场很强，虽然技战术水平一般，可是杀起人来却是毫不含糊，别说是日韩玩家，就算是中国玩家也遭到过他们的袭击。

　　所以，楚凡既然遇到了他们，那必然会展开一场杀戮，不会留情。

　　不过，这货玩家的数量不少，一共有9个人，全都携带了A级或者是B级枪械的改造品，把自己武装到了牙齿，而且非常谨慎，正一点点的朝着前方推进。

　　楚凡躲在了阴暗的环绕式回廊中，如同黑暗中的杀手一般，在寻觅着稍纵即逝的战机……


第672章 最讨厌秀恩爱

　　这里的地形尽管和很多张CF地图都不同，却还是让楚凡联想起了那张经典地图——寂静村。

　　寂静村低位上，有一个小高台可以作为防守点，丧尸想要攻破这里，只有三个途径，其中两个途径——高台对面的箱子只能由芭比和妖姬跳跃而上进行攻坚，而后方的平台则只能由妖姬开启了致命跳跃才能攻上去。否则，就只能从楼梯徐徐而上，冒着敌人的炮火前进。

　　但是从楼梯上去很难被攻克，因为敌人的炮火太过于密集，通常只有N多丧尸玩家一起冲上去堆尸，才有办法成功。

　　楚凡这位生化高手，也有马失前蹄的时候，但是在变成1级小丧尸的情况下，他还是单枪匹马的攻克过小高台的。而究其原因，只有一个，那就是充分利用了对手放松警惕，攻击其他点位的丧尸这一点，直捣黄龙的。

　　楚凡很清楚，面前这些玩家虽然不是超一流的玩家，却也很聪明、很团结，就算感染了一个，这个玩家发生尸变，也不会感染自己的同伴，甚至，他们都不会选择尸变，而是会直接牺牲掉这条命！

　　这样的话，楚凡直面的，就是整整8个敌人，而不是1个战友+7个敌人！

　　所以，他要做的，就是寻觅到像寂静村中那样的机会！

　　他在心中一遍遍的告诫自己，急不来，千万急不来，着急了，也就完蛋了！

　　……

　　这8个玩家在直面隐形的龟壳尸客的时候，一度非常小心，生怕自己中招，都是用消音器武器进行牵引，一度杀的非常顺风顺水。

　　可是杀着杀着，他们就卖了一个破绽，一不小心多引了两只！

　　这一下，他们手忙脚乱，赶紧扔出了闪光弹加以控制！

　　这个时候，按道理说是最适合楚凡进行攻击的时候，可是楚凡压根没打算进攻，而是眼睁睁的看着他们稳住了阵脚，继续攻击！

　　老实说，并不是楚凡胆小怕事，而是楚凡很清楚，这点小风浪远远不够，而对方的GP的存储量，也远远不够，楚凡不捞则以，捞，就要捞个够本！

　　而且，这也是一种很高深的心理战术。

　　……

　　对方好不容易解套之后，并没有一个玩家挂掉，只是有一个阿联酋的玩家被抓掉了防护服，一个沙特的哥们立刻走过去，给他补了一觉，两个人对视一笑，不由握住了手：“好兄弟，谢谢你了！”

　　“跟我客气啥，咱们多少年的朋友了！”

　　“来，继续杀！”

　　“是啊，来吧！”

　　楚凡是丧尸，听不懂对方说什么，但是看到两个人这么基友情深，不由羡慕嫉妒恨：娘的，最讨厌别人在老子面前秀恩爱，等着吧，老子一会儿先弄死你们俩！

　　……

　　楚凡这一等，足足等到了下午4点20分，此时，椰子宫的丧尸已经被清刷的七七八八，所剩不多了。

　　这时候，带头的玩家说道：“兄弟们，据我的经验看，咱们把小怪都杀掉之后就撤退吧，现在安全是最重要的，BOSS什么的，咱们没必要杀！”

　　一个阿联酋的玩家深表赞同：“兄弟，你说的有道理，BOSS是留给笨蛋的，他们杀不了，只能被BOSS当羊肉串吃掉！”

　　说话间，这群人继续攻击小怪。

　　可是，这个时候，也往往是他们最松懈的时候，因为他们杀了那么多小怪而没有遭遇危险，又因为他们顾忌的只是BOSS，所以他们忽略了躲在环绕式回廊另一侧的楚凡，现在，楚凡摩拳擦掌，已经盯着他们的菊花呢！

　　就在他们齐齐开火的时候，楚凡突然间动手了！

　　他直接开启了绿光尸盾，居然没有从后方进攻，而是快速和后队擦肩而过，来到了前方！

　　没错，楚凡选择的丧尸，是异形爪魔，而且是满级4级的存在！

　　老实说，楚凡当时选择了这种丧尸的时候，是深思熟虑过的，可是他都意想不到，这4级爪魔的价格简直有点坑死亲爹不偿命的节奏，居然售价50万GP！

　　可是，他还是忍痛买了！

　　只是，这家伙不会隐身，也没有妖姬那种致命的跳跃力，他为什么要选择它呢？

　　而原因，其实只有一个！

　　……

　　楚凡的重击直奔对方的前队，直接把一个手持A180的哥们重击爆头！

　　然而，对方在如此重击之下，居然没有死！

　　没办法，现在的楚凡没有斗气，加了尸盾的效果，攻击力也不过150点而已，重击伤害虽然是翻倍多了一点，可是爆头还是不太给力！

　　而这一刻，周围的玩家惊愕之下，赶紧还击！

　　楚凡却压根没给这个玩家活路，又是连续轻击，不等他开启血战到底，直接把他送上了西天！紧接着，他又朝着另一个冲锋枪手冲击过去！

　　老实说，楚凡跟冲锋枪手并没有深仇大恨，但是在这种情况下，冲锋枪的控制力是最烦人的，不能让他得逞！

　　这个玩家倒是很警觉，立刻开启了血战到底！

　　可是，楚凡已经玩了老命，居然走出了一个非常漂亮的太空步，顺便躲开了另外4名变身的玩家，快步突袭到了对方的后队，紧接着又是轻击+重击，把一个没想变身的玩家，而是想打辅助的玩家重击搞死了！

　　这时候，唯一一个没变身的玩家迫于巨大的压力，只能选择了变身！

　　可是，楚凡却在这一刻逃之夭夭了！

　　原因太简单了，楚凡虽然走位很拉轰，但是也敌不过六个双刀战士，所以只能浪费掉他们的变身效果！

　　但是，这6个家伙已经变身，怎能轻易放走楚凡，连忙从前后两路包抄楚凡！

　　可是，就在这一刻，楚凡却突然转过身，直奔前路而去，居然和前方的3个玩家来了一个擦肩而过，愣是没让他们抓住！

　　就在这个环绕形宫殿的周围，楚凡跟这群人玩起了捉迷藏！

　　然而，这群家伙真是有钱任性，看到楚凡最终躲在了尸群里，居然狂性大发，立刻冲进了尸群！结果倒霉的就是这群丧尸了，在人海战术下，它们变得脆弱不堪，很快就被这群西亚玩家全部灭光了！

　　然而，也在这个时候，他们的血战到底的时间，也走到了尽头！


第673章 黄金眼VS李紫倾

　　不等楚凡靠近，对方切出枪支，一通狂野的扫荡！

　　而这一刻，楚凡也狂性大发，开启了绿光尸盾冲了过去！

　　但是，绿光尸盾抵抗减速效果冲击是很不错的，却并没有韧度，所以楚凡临近这些人的时候，也已经闪红了！

　　而这一刻，对方也切换出了近战武器，要和楚凡拼命了！

　　而这时候，异形爪魔的优势也完完全全体现了出来！

　　一个不知深浅的家伙毫不客气的冲过去给了楚凡几刀，可是不管怎么砍，都砍不死楚凡，最终被楚凡一掌拍得血肉模糊，凄惨的挂掉了！

　　而这，就是异形爪魔的好处，只要不是被开启血战到底的玩家攻击，一般玩家用近战武器攻击他的身体，他根本死不了！

　　而想攻击到异形爪魔的脑袋，着实不是太容易，因为它本身个头偏高一点，加上楚凡左右腾挪，更不好杀了！

　　这群玩家的心中已经惊恐万状了，特别是在战斗信息上一个劲的看到楚凡的名字之后，他们的心理防线慢慢的崩溃了！

　　很快，他们一个个的死在了楚凡的双爪之下！

　　……

　　最终，5名玩家退出了比赛，他们被楚凡攻击，失去了最后一条生命。

　　而剩余的三人之中，居然有一人胆子很大，居然尸变了，幻化为了和楚凡一样的姿态！

　　楚凡看了一眼这人的ID，发现他是阿联酋冠军黄金眼。

　　他不由淡淡一笑：“朋友，对不起，得罪了！”

　　黄金眼倒是不以为然：“没关系，游戏而已，我们西亚玩家又不是输不起，再说了，你没看我已经变身为爪魔了吗？我这就去找你们中国玩家报仇去！”

　　楚凡友情提示道：“恐怕你有去无回，劝你还是别去了，会被玩死的！”

　　黄金眼冷笑道：“楚凡，你未必有点小瞧我。”

　　楚凡一摆手：“那就请便吧！”

　　“好，后会有期！”

　　黄金眼刚要走远，楚凡却冲着他说道：“兄弟，你很有娱乐精神，我很欣赏你！”

　　黄金眼也回过了头：“楚凡，你这人也很有趣，我也很欣赏你！等到迪拜站比赛的时候，我会以最高宾客的礼节款待你！”

　　楚凡冲着他一抱拳：“没问题，请你务必准备好最好的羊肉和最鲜美的葡萄汁！”

　　黄金眼对楚凡肃然起敬，原因很简单，楚凡说的是葡萄汁，而不是葡萄酒……要知道，西亚等国绝大多数都是信奉伊斯兰教的，他们对真主很虔诚，酒是忌讳之物。

　　但是在这几天的交友之中，诸如帝皇这一类的货色就不懂这种礼数，还不知深浅的跑到人家桌前敬酒，自讨没趣呢！

　　黄金眼是阿联酋的大土豪，更讲究这些，所以压根看不起帝皇。

　　而本来他就很欣赏楚凡，今天楚凡虽然用计灭了他们，可是他却并不生气，反而更因为楚凡注意了这种细节，而更加开心呢：“楚凡，你真的很不错，是个值得交的朋友！”

　　……

　　黄金眼很开心的离开了，对于他来说，这种比赛实际上只是重在参与，他要的是享受比赛的过程而已。

　　只是，他刚离开椰子宫，就发现了在大地图上敌情！

　　前方，数百米开外，一个类似公园的建筑物里，出现了落单的玩家！

　　这个时候，他可忍不住了，急匆匆的开了绿光尸盾，以最快的速度冲向了那里！

　　很快，他就来到了花园之中！

　　然而，没等他像楚凡一样隐藏起来，一颗闪光弹就落在了他的脚下，急的他连忙开启了刚刚冷却结束的绿光尸盾！

　　可是，雨点般的攻击却已经落在了他的身上！

　　他并非等闲，使出了精妙的连续背身后跳，其运动速度也越来越快！

　　然而，当他摆脱了白光的时候，却发现那人居然距离他只有十米开外，而且是个身材玲珑有致的漂亮萝莉！

　　黄金眼一眼就认出，她就是来自中国区的玩家，VIC月似倾城，也就是李紫倾！

　　黄金眼更开心了，他知道这个李紫倾是楚凡的战友，而楚凡距离他不远，如果在这个区域击杀她的话，肯定会轻打楚凡的脸，那可是一件很赏心悦目的事情啊！

　　于是乎，他二话不说，一个重击砸向了李紫倾！

　　然而，出乎他意料的时候，李紫倾不但不退，反而直接朝着他奔袭而来，愣是利用他的前冲力和他来了一个擦肩而过！

　　黄金眼回过头的时候，再想攻击李紫倾，没想到对方又和他来了第二次擦肩！

　　黄金眼一阵骇然：我的真主啊，这是多么大胆的走位啊，年纪这么小的姑娘，居然有胆子这么操作，不愧是楚凡的队友啊！

　　然而，更让他吃惊的，还在后面！

　　连续两次逆向走位之后，李紫倾居然还用重剑给了对方后背一击，紧接着连续超级跳，躲避开对方的连番轰炸，更是在行进中突然切出了MG3-A！

　　看到这把机枪，黄金眼差点笑抽了：小姑娘啊，机枪的控制力可是远远不如冲锋枪的，这把枪你也敢用，不是作死吗？枉费我刚才还高看你一眼呢！

　　……

　　这时候，尽管他的尸盾效果已经消失了，他却仍旧朝着前方拼命推进，一直都在不规则的跳跃！

　　可是，他真心没有想到，自己的HP也在这个时候疯狂的掉落！

　　小萝莉的机枪太准了，那弹道几乎是为黄金眼的走位量身打造的一般，想不被命中都不行！

　　而且，MG3-A的控制力也远远超出了他的想象，没有尸盾的情况下，他真的很难前进一步！

　　但尽管如此，他仍旧觉得自己有机可乘，毕竟，爪魔的身材是很高大威武的，而小萝莉的个头……呵呵，也就这么回事！

　　于是，尽管已经被李紫倾打成了残血，他却仍旧生猛，在李紫倾突然切换马来剑的一瞬间，突然转过身，直勾勾的攻向了她！

　　然而，让他无法相信的事情就在下一秒发生了，李紫倾居然一个垫步跳跃，不闪不避，直接奔着他的魔爪而来，而且扬起了手中剑！


第674章 巧舌如簧的贱人胖

　　“蹭”的一声，利器凶狠的刺破了黄金眼的脸颊，造成了并不惊人的345点伤害，可是，这一下足以致命！

　　黄金眼怔怔的望着李紫倾，无声无息的倒在了地上，而李紫倾的防护服只是掉了111点韧度而已！

　　黄金眼心服口服了，他输，就输在了李紫倾的技术上，同时也输在了李紫倾的胆识上，但是更重要的，是他输给了李紫倾的实用主义！

　　因为李紫倾如果是正常走位的话，还要和他绕上半天，也许才能兵不血刃的干掉他，可是，她采用了这种以命搏命的方式，却非常实用，因为她已经猜透他的攻击不能一下秒杀她！

　　而李紫倾之所以这么做，就是因为大地图上，又有一个红点迫近了，李紫倾要留足了力气，对付这第二个丧尸玩家！

　　可是，就在李紫倾和楚凡在40米开外对视的时候，她却不需要动手了，因为对方正在冲着她跳艳舞呢！李紫倾差点笑喷，没好气的朝着他的脚下打出了一排子弹，随后才把黄金眼掉落在地上的40万GP捡起来：“你的臭哥哥，这家伙肯定是被你剥削了，要不然怎么才掉了这么点钱？”

　　事实的确如此，经过刚才那一战，楚凡斩获颇丰，目前的存款已经有901万GP了，都快成大土豪了。

　　……

　　李紫倾和楚凡四目相对好一会儿，才依依不舍的离开了。她很清楚，楚凡之所以会选择尸变，也是为了掩护她们。

　　只是，分开之后，楚凡只是零零散散的干掉了几个散兵游勇，却并没有遇到日韩的大部队，也多少有些郁闷。

　　……

　　下午5点钟，马尼拉分站赛第二天第二时段的比赛结束了，这一阶段结束之后，幸存玩家的数量只剩下了区区34人。

　　而在这34人之中，中国区玩家占据了其中的11席，亚洲第一的地位仍旧难以动摇，而日本居然超过了韩国，目前剩余7名玩家，韩国则只是残余4名玩家而已！印度、沙特、阿联酋、菲律宾、印尼等国分享了其他席位。

　　……

　　楚凡走出房间没多久，就和林渊碰到了，虽然因为江蕾雅，两个人的关系已经破裂，但是在这种比赛中，两个人还是一致对外的。

　　所以，两个人目光对视之后，顿时击掌，小小的庆祝了一下。

　　之后，林渊一阵唏嘘：“唉，可惜还是有5个战友退出了。虫子、夜莺、枫叶、江云和烟灰，有点可惜了。”

　　“烟灰是怎么挂掉的？”

　　“别提了，是为了掩护我。”林渊说道，“日韩玩家有点猖狂啊，不知道为什么，他们总是能聚在一起，以少打多，烟灰一怒之下尸变了，结果没想到，被帝皇反杀了，这小子的刀尸技术不错啊！”

　　烟灰也从林渊的房间里走了出来，为了这一战，哥俩已经吃住一起好几天了：“娘的，居然被帝皇这王八蛋爆头刀了，这狗曰的！哥，你得替我报仇啊！”

　　楚凡说道：“放心吧，不管是林哥还是我，都会帮你和被他们挂掉的战友报仇的！”

　　烟灰咧嘴一笑：“这句话给力！”

　　梦之意志也走出了房间：“哟，你们都在啊！对了，你们发现没有，今天的物价有点不对劲？”

　　老实说，楚凡今天经历了很刺激的事情，却把这件事给忽略掉了：“你这么一说，我觉得还真的有点不对劲，我尸变后选了个爪魔，居然要了我50万GP！”

　　梦之意志咧咧嘴：“不仅如此，子弹的价格也上涨了，一发居然卖到了100块！”

　　烟灰说道：“是啊，枪械的价格也上涨了，涨的虽然没有那么邪门，不过也翻了好几倍啊！”

　　林渊伸出了一个巴掌：“价格是原来的五倍了！”

　　刚说到这里，楚凡就发现楼梯口出现了这个事件的罪魁祸首！

　　他不由桀桀一笑，拔腿就追！

　　这家伙也不闪不避，只是静候楚凡的到来：“我就知道，我又要挨揍了，来，打吧，我认了！”

　　这个人，毫无疑问是龙建仁，也就是大名鼎鼎的贱人胖！

　　林渊等人也围了过来。

　　林渊狠狠拍了拍他的肩膀：“胖子，你丫不太厚道吧，是不是看到我们GP存多了，心里不爽啊！”

　　贱人胖却振振有词：“你们没发现部分丧尸掉落的GP也很丰厚吗？而且，这一次比赛的奖金，也要比国内赛丰厚，至少是×了6这个系数吧？”

　　不得不说，胖子这一句话就把众人都问住了。

　　的确如此，国内赛的时候，一个非BOSS丧尸能掉落2万多GP，那简直是痴人说梦，根本不可能的事情，可是在分站赛中，它愣是发生了！而且，冠军奖金可是美元啊！现在1美元可以兑换6块2软妹币啊！

　　贱人胖说道：“如果不出意外，一个分站赛下来，冠军奖金得有几百万美元，那就是几千万RMB，试问一下，就算是奖金额度最高的LOL世界冠军赛，有如此惊人的奖金吗？”

　　这个的确是事实。要知道LOL打S3的时候，总奖金才只有800万美元，可是看马尼拉分站赛这个意思，恐怕要远远超过这个数字了。

　　林渊道：“算了，不为难你了，不过你丫也真够缺德的，设计的丧尸正特么变态。”

　　贱人胖淫笑道：“彼此彼此吧，我感觉它们再变态，也没你们变态，好几个BOSS我都觉得得靠百人团群推才能推倒，没想到被你们轻易破解了，特别是这个禽兽凡，简直是非人类中的战斗机啊！”

　　“那您就是贱人中的VIP了！”楚凡反唇相讥。

　　贱人胖道：“得，不能聊了，跟你们聊多了，会有某些别有用心的歪果仁说三道四的，我先走了！”

　　……

　　贱人胖这一走，楚凡等人也有些意兴阑珊了，都走下楼去吃饭了，只是，刚走到楼下的时候，他们就发现了妙趣横生的一幕——暴龙手里正拿着一张门票一样的东西，和美女主播樱子聊天呢！


第675章 性感的赌注

　　“樱子妹妹，你明天上午有时间吗？”暴龙笑得跟一朵花似的。

　　“明天上午啊……不好意思，明天上午要去采访菲律宾CF名家露比。”樱子一脸尴尬。

　　“那、那明天下午呢？”

　　“下午？下午还回到直播间工作呢。”

　　“这，实在是太不巧了。”

　　“是啊，太不巧了。”樱子冲着他微微点头，“这样，一起吃晚饭吧！”

　　暴龙本来挺失落的，可是听到这句话，顿时乐得嘴巴都快合不拢了：“好啊，好啊！”

　　……

　　林渊等人一直拦着楚凡等人，没让他们露头，要不然以这些流氓的德性，肯定会过去起哄的。

　　待到他们走进电梯的时候，林渊这才松了口气：“明知道傻小子没戏，却偏偏想帮他一把，你说我这算不算护犊子？”

　　楚凡没有表态，因为他不想在别人的感情面前说三道四，老梦也是个聪明人，也没说什么，倒是烟灰撇撇嘴道：“哥，我感觉这小娘们就是在耍龙哥，她这样的，估计也看不上龙哥了。”

　　老实说，林渊并不喜欢烟灰这句话，可是没办法，这也是铁铮铮的事实。

　　目前樱子是香凡集团麾下的首席主播，去年加盟香凡集团的时候，香凡集团给她开出来的年薪是2400万软妹币，甚至超过了大神、Mrs等超级主播。

　　而暴龙呢？虽然他是KINGS的首席刀战专家，他的年收入才300多万根本无法和对方相提并论。

　　而楚凡之所以不在这件事情上发表自己的一件，也是因为樱子多次在直播中很隐晦的提及了她对楚凡的爱慕之情。

　　只可惜，落花有意，流水无情，楚凡的心死死的扎在了VIC战队的身上。尽管樱子有着不输给VIC战队美女们的容貌和身材。

　　……

　　林渊的心中越发感觉到了楚凡的可怕，他发现这个家伙相比刚认识的时候更难对付了，那个时候的他还有些锋芒毕露，可是现在，他明明那么强大，且懂得收敛锋芒，这毫无疑问是一种巨大的进步。

　　……

　　和战友们吃着饭，楚凡小心翼翼的布置了晚上的战术，他的建议是，整个部队不要刻意的集结在一起，顺其自然的刷GP即可，如果再不小心挂掉的话，是复活，是尸变，必须要慎之又慎。

　　江蕾雅一直从旁边听着，没有插嘴，她捧着下巴，一双美目一直凝视着他。

　　……

　　饭后，江蕾雅喊上了楚凡，两个人一起去了香凡酒店的健身房。

　　而此时，在健身房的另一侧，刘杨正在和孙香在跑步机上聊天呢！

　　楚凡的到来，显然让孙香有些猝不及防，差点从跑步机上栽下来，多亏刘杨眼疾手快，一把扶住了她。

　　孙香不等楚凡走过来和刘杨打招呼，飞也似的逃了。

　　这时候，楚凡已经看到了孙香的背影，不由一愣：嗯，这个人的身材，怎么那么像她？

　　楚凡很快走到了刘杨的旁边，笑着说道：“刘杨姐晚上好，吃过了吗？”

　　刘杨也有些心猿意马，半天才反应过来：“呃……吃过了！你们也来锻炼身体了？”

　　“是啊！”楚凡问道，“刚才那位是谁啊，怎么我们来了，她就走了？”

　　刘杨的大脑快速运算了片刻之后，还是说出了真相：“那位是我们孙总，她还有点事，所以先走了。”

　　“那位就是大名鼎鼎的孙总啊！”

　　“呵呵，哪天有时间我把她给你引荐一下。”

　　“好。”

　　“楚凡，蕾雅，我还有点事，我先走了，你们玩的愉快！”

　　“刘杨姐再见。”

　　……

　　刘杨离开之后，楚凡不由挠了挠头：“蕾雅，你有没有发现刘杨姐有点怪怪的？”

　　江蕾雅也点点头：“发现了，不知道怎么回事。”

　　“算了，人家肯定不愿意说，要是愿意说，不用问也会说的，咱们玩咱们的吧！”

　　“好啊！今天要不要比赛？”

　　“比什么？”

　　“哑铃100下，比速度，不过你得让我15秒。”

　　“没问题，老板！赌注是什么？”

　　“你输了的话，被我捏屁屁！”

　　“靠，老板，你什么时候变得这么色了？”

　　“谁让你的屁屁那么性感，行不行吧？”

　　“那你输了怎么办？”

　　“我输了让你捏我啊！”

　　“老板，我还是主动认输了好了。”

　　“为什么啊！”

　　“老虎的屁屁摸不得啊！”

　　“靠，你个贱人，居然骂我是母老虎，有种你别跑，我保证不打死你！”

　　……

　　与此同时，刘杨已经敲开了孙香的门，一进门就发现孙香在偷偷的抹眼泪，毫无疑问，她想念自己的儿子了。

　　刘杨看着也难受：“香姐，和他相认吧，大不了就和那个臭小子撕破脸，我永远站在你这边！现在看你这样，我心里也不好受！”

　　孙香却极力摇了摇头：“绝对不行，现在时机还没有成熟！只要起凡一天没有作出决定，我就不能和他相认，否则，他就是砧板上的肉，肯定会被那小子整死的！”

　　刘杨攥紧了粉拳：“楚凡也不是那么容易被人摆布的！”

　　孙香深深吸了一口气：“刘杨，别说了……我也知道，这样下去不是个事，我也想好了，如果他可以拿到两站分站赛的冠军，我可以想办法以现在的身份和他见一面，但是，也只是见一面而已，绝对不会做超出这个界限的事情。”

　　刘杨也露出了笑容：“我觉得这对于他来说似乎并不难。也许在日本就能实现这个目标了！”

　　日本东京，正是分站赛第二站的地点。

　　……

　　6点半，楚凡哭丧着脸回到了自己的房间里洗澡去了：“洗白白之后准备挨捏了！该死啊，为什么只比她快了14秒啊，再多一秒，打平手也好啊！”

　　打开了水龙头，洗着洗着，楚凡的脑海中出现闪过了一个邪恶的画面：“诶，如果我赢了她，那会怎样？”

　　想到这里，楚凡差点不能淡定了。

　　是啊，如果赢了江蕾雅，美女老板会不会摆出一副任他采摘的姿态，让他放手一捏呢？要知道，江蕾雅的身材可是超棒的，要是捏一把，会是什么样的手感呢？

　　想着想着，他居然可耻的硬了：“罪孽啊罪孽！禽兽凡，你没事想这些邪门歪道干什么？你特么学坏了啊！”

　　然而，就在此时，江蕾雅居然在他的房门口敲门了！


第676章 心中的小火焰

　　“靠，禽兽凡，洗个澡居然需要十分钟吗？是不是逃避赌注啊！快滚出来，要不然老娘冲进去了！”

　　楚凡大惊失色：“你怎么还没忘了这件事啊！诶，不对，你哪来的房卡啊！”

　　“废话，你忘了你的房卡我也有一张吗？快点开门，时间不多了！”

　　楚凡的脸都羞红了，刚才因为在YY江蕾雅，所以到现在连头发还没洗干净呢！

　　他也知道美女老板心狠手辣，如果这一次晃点她，他会死的很难看！

　　于是，他赶紧洗了个干净。

　　可是，刚要走出来的时候，他却发现了一件非常棘手的问题，那就是自己的内衣都放在门口的地板上了！

　　这一下，他更尴尬了，总不能让美女老板帮他把内衣裤送进来吧？

　　可是，不送进来的话，自己怎么出去呢？

　　想了许久之后，他最终还是咬了咬牙：“蕾雅，你能不能先出去一下？我把衣服换上！”

　　江蕾雅轻哼道：“我出去之后还进得来吗？不用担心，你把门开个小缝，我给你递进去！对了，你的干净衣服放在哪了？”

　　楚凡差点栽倒，颤声道：“老板，您就一定要捏我不可吗？”

　　“废话！你输给了我啊！”

　　“可是我赢了你14秒啊！”

　　“14秒也算输，当初可是你答应好的啊，你这小子说话出尔反尔，太不是东西了吧？”

　　楚凡发现自己彻底败了，跟女人讲理，你讲的过吗？

　　……

　　无奈了，楚凡只能愿赌服输了：“衣服在大衣柜里，内衣在……床头柜里……”

　　没多大功夫，江蕾雅就把楚凡的一身衣服都拿了过来，楚凡小心翼翼的站在门口，一只手接住了衣服，随后关上了门，换好了衣服。

　　……

　　等到他回到卧室的时候，发现自己放在地上的衣服早已经被江蕾雅叠了个整整齐齐，又是让他一阵脸红。

　　老实说，毕竟是男女有别，就算是那天江蕾雅情绪激动亲了他一口，也不代表两个人就已经产生了什么关系，现在还是好朋友与好朋友，老板和下属之间的关系啊！

　　“蕾雅，你以后不要帮我做这种事了，我……我难为情。”楚凡低着头，看都不敢看她一眼。

　　江蕾雅桀桀一笑，腹黑女老板的形象彰显无遗：“小子还挺爱干净的嘛，衣服一点臭味都没有。”

　　“这个……多谢老板夸奖。”

　　“少拍马屁，来，乖乖的躺好了。”

　　“真、真捏啊？”楚凡赶紧陪着笑脸，“老板，要不这样，先欠着，等哪天我喝多了，你随便捏。”

　　话音刚落，江蕾雅果断动粗了，一把将他按在了床上，伸出手一把捏住了他那可爱的屁股：“不准放屁，要是敢放屁，我今天就把你捏出血！”

　　“靠，我还真想放呢！”

　　“敢，我打死你！”

　　楚凡在美女老板的淫威之下，终于被征服了，只能任凭她摆布了。

　　可是，让他非常尴尬的时，就在她捏着他的时候，他的身体已经不对劲了，某个不争气的部位高高昂起了头，顶在了床垫子上，吓得他连动都不敢动了。

　　老实说，换在过去，他不会有这种生理上的冲动，因为真的是把江蕾雅当做了自己的老板。

　　可是现在，他似乎有点做不到了。

　　江子雄事件，让楚凡看到了一个也会柔弱、也会无助，对待敌人也会做到极致的心狠手辣的江蕾雅。

　　他原本以为，在VIC团队的核心层之中，李紫倾年纪虽小，却有大智慧，也有大性情；张玲虽闷，却也有爆发点和热情；白霜儿，敢爱敢恨，却有一直在隐忍；朱莉对战友们无比的热忱，却也有对待敌人凶狠的一面。而江蕾雅的性格，则是那种标准的女神，兼容并包的同时，似乎缺乏一些个性。

　　现在看来，完全不然。过去的她，应该是被各种条条框框束缚住的，可是现在的她，早就已经挣脱了束缚。

　　所以，她爱捏就捏吧，只要她高兴，又有何妨？

　　只是，江蕾雅也只是捏了七八下就停了下来，转身就走到了门口：“好了，捏够了，饶了你了！”

　　说完，她走出了房间。

　　楚凡一头雾水：“怎么说走就走了？”

　　老实说，再不走，江蕾雅怕自己走不了了，刚才捏着捏着，她感觉自己的身体又出了一身汗，有一股小火焰，在内心深处燃烧。

　　这个冰雪聪明的女神当然知道那团火焰是什么，它，足以吞噬掉在情感上不谙世事的楚凡！

　　不过，她的心情倒是很愉悦的。

　　……

　　晚上7点10分，楚凡闭目养神许久之后，居然迟了10分钟进入游戏。

　　这也是有原因的。

　　这毕竟是亚洲最高水准的生化比赛，高手“读盘”的能力很强，现在还剩下多少个玩家，他们心里有数，又有几个玩家幻化为了奇怪的生物，恐怕他们也有一些估计。所以，楚凡不着急上线，就是为了让这些人的气没有那么盛。

　　上线之后，楚凡也没有着急现身，而是等待了将近5分钟的时间，这才缓缓的出现在了大道上，此时的他，和一大群丧尸聚集在了一起，很扎堆。

　　而这一群丧尸中，也有他的同类。当然，这个同类指的并不是丧尸玩家，而是电脑智能操控的异形爪魔。

　　这5分钟，楚凡没有闲着，他也仔细阅读了一下大盘。目前幸存者的玩家数量又发生了变化，随着黄金眼的阵亡，幸存者变成了33人。

　　变成丧尸之后，是可以搜寻自己“同伴”的位置的，他发现，丧尸玩家的数量并不多，他只有一个同伴，而这个同伴，目前的位置在一大片玩家狙击的区域，这个区域，就在前方不远处，一个偌大的花园里。

　　这个同伴一步都没有挪动身体，似乎在等待什么，而那一片玩家，不多不少，是7个人！

　　现在，这7个人正在以最快的速度朝着那个同伴的方向推进！

　　楚凡，必须过去凑个热闹了，因为他非常想了解，那8个人和一个同伴，谁才是真正的朋友，而谁又是真正的敌人！


第677章 调皮大叔

　　这很好分析。目前日韩玩家一共残存11人，楚凡精密的调查过阵亡名单，发现其中3人属于DE团队。以DE天使的个性，她绝对不会和ST以及EX同流合污的。

　　所以，这7个玩家可能是日韩玩家。

　　但是，这7个玩家却也有可能是中国玩家，毕竟中国玩家的数量有11人，在人员缩水的情况下，他们很有可能选择聚在一起练级。

　　如果是这样的话，那这个丧尸，就有可能是敌人。

　　……

　　因为这8个玩家的推进速度太快，所以楚凡的隐藏工作做得并不好，只能一路沿着边路迅速的跑动，尽可能的争取时间！

　　那个丧尸是敌人，那就无所谓了，自己过去可以看哈哈，可如果是朋友的话，很可能因为他动作驰援，而使得那个玩家挂掉！

　　……

　　然而，他还没有来得及跑到事发地点，自己的头就被一颗精准的巴雷特子弹洞穿了，4803点的伤害告诉他，那群玩家是敌非友！

　　尽管如此，楚凡仍旧以最快的速度冲刺过去了，几乎是不顾一切，而且开启了绿光尸盾！

　　结果，对方的第二枪非常郁闷的落空了！

　　随后，心急火燎的对方连续朝着他开枪，却接连打空！

　　没办法，楚凡本身就是狙击手出身，太了解狙击手的攻击方式了，他的动作频率其实并不大，只是左右摇摆，而这个距离是3米左右，所以，对方想甩枪不好甩，想掐量，也不好掐，非常难受！

　　可是，还没等楚凡冲过去，又有一则爆炸性的消息突然席卷了耳鼓——

　　“韩国玩家EX灵舞放弃了比赛！”

　　这是一个让人意想不到的消息，灵舞居然放弃了比赛！

　　这意味着什么？难不成，她和帝皇彻底决裂了？

　　很有这个可能，毕竟楚凡中午的时候是看到过两个人在韩国区的休息走廊里激烈争吵的。

　　但是，闹到这个程度，出乎他的想象。

　　老实说，楚凡是有点自责的，他不愿意以这种方式消耗韩国队的战斗力。可是没办法，帝皇这厮太小心眼了……其实灵舞之所以陪着楚凡那么久，真的是为了勾搭楚凡吗？

　　开玩笑，她是为了多打一些GP出来，帮助韩国队争取名次啊！

　　只可惜，帝皇这家伙情商太低、智商也不高，完全误解了她！

　　想到这里，楚凡也想通了，不管是自家姐妹的仇恨，还是灵舞的冤屈，统统帮她们报了，干掉这些该死的日韩玩家！

　　……

　　楚凡赶到这个偌大的公园的门口的时候，发现公园里有一大片绿地，在绿地的深处，暴行正在上演，6个，足足6个双持近战武器的日韩玩家正在折磨一个中国玩家！

　　这个中国玩家咬牙切齿，拼了命的在对方的人群中挥舞着手臂，跟他们抗争着，可是HP却越来越少！

　　这个玩家，不偏不倚是幻化为了深蓝梦魇的丧尸流高手狂喜乱舞！

　　楚凡现在也有麻烦，因为面前已经出现了同样开启了血战到底的韩国狙击手，现在必须过了他这一关，才能冲到狂喜乱舞的面前！

　　这家伙看到楚凡到来，一通狂刀乱舞，两把鎏金匕首-A不停的朝着楚凡的面前挥舞，速度快入旋风！

　　然而，楚凡居然又一次耍了流氓，直接冲过去，朝着他的脑门祭出了重爪！

　　此时的楚凡，也是今非昔比！

　　在这个模式中，研发组的成员考虑到丧尸玩家堆积尸气比较困难，所以他们感染人类玩家之后不但可以获得更多的尸气，当尸气饱满之后，还可以一直保持不掉，这也算是给他们的一个不小福利！

　　而楚凡之前已经杀人如麻，尸气早就满了！

　　所以，开启了绿光尸盾的这个重击到底有多大，看到数据就能知晓！

　　“1284！”

　　爆头了，而对方几乎被楚凡秒杀！

　　他再想出刀太迟了，楚凡紧接着一个轻刀，直接把他送上了西天！

　　随后，楚凡二话不说就冲向了那6个开启了血战到底的玩家！

　　这6个人，毫无疑问是目前和他敌对的日韩玩家中的最强者，其中包括了ST太阳和EX帝皇！

　　狂喜乱舞看到楚凡出现，眼神闪烁出了一片曙光，立刻开启了致命跳跃，趁着对方看到楚凡的慌乱，很快鱼跃出了人群，来到了楚凡的后方：“嘿嘿，楚凡正太，我就知道你会来救我的！”

　　楚凡没好气道：“死丫头，你作死吧！”

　　“嘿嘿，现在你来了，咱们俩反击吧！”

　　“反击个毛啊！6个双持，你不要命了！”

　　说着，楚凡二话不说逃了！

　　“诶，等等我，没节操的臭正太！”

　　EX帝皇原本以为楚凡过来是为了大杀四方的，可是没想到，这家伙居然大大方方的逃了，其他的他差点骂街！

　　老实说，楚凡不逃等什么？等着被他们砍死？那可是6个“猎手”。

　　啊，他们的攻击不爆头也能杀人，而且几乎个个都是满血，这个时候不逃，不是作死是什么？

　　ST太阳都虎躯一震：“我的天！楚凡这厮居然这么狡猾！大叔我都没想到啊！不过也对，他的HP已经不多了，估计再挨一个重刀肯定是死！”

　　EX帝皇骂道：“这个怂货！”

　　ST太阳冷笑道：“他怂？呵呵，顶多再怂20秒！兄弟们，赶紧撤吧，不撤肯定死在他手里！”

　　20秒什么概念？20秒之后，他们都会回到常人的状态！

　　他们之前可都是温习了录像，知道西亚联盟是怎么被团灭的，怎么会找不痛快？

　　可是，这个时候，帝皇这货“龙傲天”的性格偏偏爆发了：“不，我不撤，我一定要弄死楚凡！”

　　太阳大叔的手下都急了：“金少爷，现在可不是充好汉的时候，万一马失前蹄怎么办？”

　　对方这么说已经很客气了，可是EX帝皇却仍旧傲气：“不，我自信能干掉他！大叔，你怎么看？”

　　ST太阳不由舔了舔嘴唇：“话说，大叔我其实也不想撤……”


第678章 2V5

　　顶尖级高手，不但拥有超过常人的狡诈、隐忍能力，必然也拥有超越常人的胆识。这一点，是ST太阳和EX帝皇都具备的！

　　所以，老大不怂，手下人当然也有胆量，齐刷刷的聚在了门口，准备迎接楚凡和狂喜乱舞的挑战！

　　这俩人撤出了战阵后，很快藏匿于阴暗角落，把HP补满之后，不由对视一笑。

　　楚凡道：“小丫头，别跟我打哈哈，老实说，还有几条命？”

　　狂喜乱舞伸出了一根手指：“怎么样，命很多吧？”

　　楚凡差点没窒息：“就一条了还敢这么得瑟，你真行啊！”

　　“就一条命了，当然要好好得瑟咯！反正尸气已经满了！”

　　楚凡汗流浃背，心说这小丫头也干掉了不少人啊！

　　楚凡微微一笑：“怎么样，跟我打个配合，把这6个家伙全部报销，如何？”

　　狂喜乱舞当然乐意：“好啊，我感觉他们6个人，至少有一半都没几条命了，可以一试！”

　　“不过，我可不敢保证咱们俩能全身而退。”楚凡提前给狂喜乱舞打了一针预防针。

　　“不能全身而退又如何？”狂喜乱舞轻笑道，“我玩《大灾变》就图一乐呵！你这家伙人不错，挺合我胃口的，又和我老爸合得来，哪怕是为你挂掉了都无所谓呢，不过事后……嘿嘿嘿……”

　　楚凡一脸羞涩：“大不了你想怎么样就怎么样了，只要不对伦家太粗暴就行了！”

　　所幸的是这些话都是私聊，广大观众盆友们看不到，否则，他们肯定更爱这个贱人了，爱得恨不得把他的菊花爆掉！

　　……

　　楚凡和对方很快兵分两路，从前后门突入了这个巨大的公园。

　　这个公园和椰子宫的构造完全不同，中间有一个巨大的喷水泳池，泳池中有数不清的人工浮萍，这些浮萍都在水上悬浮，水中则是一片浑浊。

　　水里并非没有魔物，然而，所有的魔物都已经被这支日韩强力战队消灭了，一干二净，一个不剩。

　　现在，这群人仍旧站在浮萍之上，非常集中，一个个枪口对外！

　　楚凡和狂喜乱舞来到这里的时候，并没有第一时间猛攻过来，而是先故意踏足池水中，结果发现，这池水很深，进入其中之后，压根不能进行跳跃，只能一点点的游走到两侧有楼梯的地方，从水楼梯慢慢的爬上去。

　　如此一来，情况对他们来说，并不有利，他们通往这些玩家最近的一条路，都要有100多米的距离，又要求快，又不能被对方的枪林弹雨阻隔，使劲难度很大！

　　这群人也并不着急攻击两个丧尸玩家，而是静静等待，等着二人开启技能！

　　这就叫会玩，这个时候，盲目的攻击只能浪费价格扶摇直上的子弹而已，而且也会让自己的神经更早的处于紧绷状态，对战斗不利！

　　但是，出乎他们意料的时候，这两个人上了岸之后，第一次进攻居然并不是试探性的，而是直接猛攻！

　　而且，他们一开始并没有开启技能，而是利用熟练的连跳，朝着前方迈进了将近20米！

　　这时候，意识到情况不妙，日韩玩家连忙火力全开，朝着二人一通狂打，而主要的火力点，必然是聚焦在了楚凡身上！

　　此时，楚凡在不慌不忙的开启了绿光尸盾，紧接着又是一连串的跳跃！

　　绿光尸盾对减速、闪白、麻痹的抵抗效果非常明显，以至于对方的火力根本压制不住，能做到的只是把楚凡的HP削减一下！

　　但是，楚凡的走位太风骚了，他读地图的能力也是相当一流，对泳池上浮萍的分布了若指掌，如履平地！

　　这时候，众人感觉到了恐慌！

　　而与此同时，帝皇也密切监视着另一边，只可惜，他的AA12-邪火也同样对狂喜乱舞无效！

　　这把枪比普通AA12更具击退效果，可是和AA12毕竟是一脉相承，子弹在打出去之后的散射效果太强，加上狂喜乱舞的跳跃太过于邪乎，所以根本无法将其击中！

　　帝皇的心中也在打鼓，他很清楚，自己遭遇到的是中国战队中的顶级丧尸玩家！

　　不过，自己并非没有任何机会，因为楚凡的HP已经掉了将近一半了！

　　然而，楚凡也近身了！

　　这个时候，血战到底冷却的日韩玩家无一例外，都朝着楚凡扔出了生化手雷！

　　楚凡必然是中招了，而且被炸得很惨，HP只剩下了3000多一点，现在经不起几下推敲了！

　　然而，当他以最快的速度推进到了旁边的浮萍上的时候，还是把上面的玩家吓了一大跳，因为楚凡在落地的瞬间，居然消失不见了！对方本来已经终身跃起，用扳手敲击他的脑袋了，可是扳手落空了！

　　可是，他自己的HP为什么掉的这么厉害？

　　原因只有一个，那就是，楚凡已经蹲下了！

　　不但如此，他还中了楚凡的猴子偷桃，蛋蛋都快被楚凡抓碎了！好不容易调整好了方位，没想到楚凡同样站起身，照着他的脑袋就是一记重击，紧接着，反手就朝着身后的ST太阳祭出了重击！

　　ST太阳本来是用武士刀在楚凡的背后一阵狂戳，连中两剑，打掉了楚凡近1500点的HP，可是楚凡这一转身，胜负手瞬间切换，他的一个重击直接爆了太阳大叔的脑袋，把他打成了残血！

　　更要命的是，就在这一刻，狂喜乱舞也袭来了！

　　这些人之前虽然虐过一次狂喜乱舞，可是前提是他们当时是6V1，可现在的局面呢？现在的局面可是2V5，而且，太阳大叔都已经残废了！

　　帝皇的攻击目标仍旧是楚凡，他很清楚，只要杀掉楚凡，以狂喜乱舞的攻击力，应该不足以灭掉他们！

　　可实际情况，却根本不是如此！

　　狂喜乱舞一个致命跳跃来到了他的身前，不等他对楚凡出手，就祭出了重爪！

　　结果是，EX帝皇用指虎爆了她的头的同时，她也对对方送出了爆头，她损失了1010点HP，而对方则损失了504点HP，其中，400点韧度的防护服直接碎了！


第679章 对决帝皇

　　妖姬的伤害什么时候也变得这么暴力了？

　　实际上，谁敢说妖姬不暴力？

　　妖姬满4级进化，攻击力80点，尸气存满，攻击力240点，重击的伤害更是野蛮，爆头伤害打出500点，已经算是EX帝皇装备不俗了！

　　EX帝皇这才感觉到事情大条了，本以为狂喜乱舞只是个配角，可是想不到，配角如此抢戏！

　　另一侧，倒霉蛋，日本的两名玩家两路夹击楚凡，都祭出了高位刺杀，只可惜，楚凡却纵身跃起，在半空中以上而过，紧接着利用连环跳跃走位+重击，把这些倒霉蛋一个个的打成了残血！

　　然而，新的问题也到来了，楚凡的绿光尸盾在这一刻消失了！

　　没有绿光尸盾，只有尸气的楚凡，只有150的攻击力，还能这么嚣张吗？

　　太阳大叔本想利用这个当口给自己买一件防护服，可是残血的楚凡仍旧高速迫近，导致他根本没法购买，结果，他马失前蹄，居然落入了滚滚毒水之中！

　　本来血量已经不多的日本大叔被毒水剧烈腐蚀，当场挂掉！

　　更为不幸的是，他的这一次攻击居然被判定为楚凡逼迫所致，所以他的掉落物都归了楚凡！

　　不幸中的大幸是，他只掉落了GP，没有掉落宝贵的改造图什么的，但他掉落的GP数量，却非常惊人，居然达到了210万！

　　太阳这一挂掉，局面更加惨淡，变成了2V4，一个日本玩家直面楚凡，连续三刀，却都没有命中楚凡的头部，而却被楚凡轻描淡写的爆了头！

　　而此时，暴怒的战皇来到了楚凡的身后，刚要纵身跃起，狂喜乱舞却突然一个起身纵跳来到了楚凡的面前，用自己仍旧有6000多HP的身躯扛住了这一击！

　　随后，战皇还想撤退，却来不及了，疯狂的狂喜连续轻击爆头，把他也带走了！

　　这时候，另一个韩国玩家不堪受辱，直接跳入了水中，可是之前因为他同样被狂喜乱舞攻击过，所以挂掉之后的掉落物仍旧是她的！

　　现场，只剩下了帝皇一个人！

　　这时候，注视着面前的帝皇，楚凡压低了声音道：“小七，我跟他之间需要做个了结了！”

　　可爱的狂喜乱舞微微一笑，不慌不忙的捡起了地面上战皇掉落的140万GP，随后潜入了水中：“这个家伙交给你了，我去扫地咯！”

　　……

　　狂喜乱舞这一走，EX帝皇很清楚，楚凡这是要和他1V1的节奏，作为韩国《大灾变》第一人，他的尊严也不会让他后退一步！

　　不但如此，他反而愤怒的冲向了楚凡，不给自己，同样也不给楚凡喘息的机会！

　　只是，现在他也好，楚凡也好，实际上都经不起对方一下推敲了，楚凡怕被爆头，而对方怕被重爪攻击到！

　　楚凡从人品上是鄙视对方的，可是在技战术上，他很重视帝皇，帝皇可以说是韩国电竞上难得一遇的天才，虽然接触生化模式时间不长，却已经是高手中的高手，这样的高手，刀战的技巧也是相当不错的，虽然说韩国第一刀战高手是刀皇，可是他却是第二高手，而且有过刀战战胜刀皇的记录！

　　他最擅长使用的武器，是非常另类的军用指虎-利刃，这是一把镶嵌着短刀的指虎，攻击距离长，重刀凶狠。而且，它出刀的速度非常快！

　　楚凡的全身已经闪烁了，HP只有331点，如果被帝皇哪怕是轻刀爆头，都会死！

　　帝皇的突击速度是非常快的，脚踏浮萍的时候，同样是如履平地，但是，他小心翼翼，并不敢和楚凡轻易接触。

　　可是，第一次迎面而过之后，楚凡却多跳了一步，这一步，让帝皇看出了楚凡的惶恐！

　　他看到楚凡定格在了原地，并没有继续动手。

　　毫无疑问，楚凡是想缓血！要知道，丧尸定格在原地，3秒钟不移动身体，紧接着HP就会以每秒钟500点的速度恢复上来！

　　帝皇当然不会给楚凡这个机会，急忙出手了！

　　这个时候，楚凡有些惶恐了，脚步一阵凌乱，居然忘记了跳跃，而是向后退了一步，再想跳跃的时候，动作都扭曲了！

　　而帝皇则趁势来到了他所在的浮萍上，要祭出重击！

　　然而，就在下一秒，楚凡的脚步却突然来到了他的身后，轻描淡写的在他的头部轰下了一记轻拳！

　　意识到自己上当的时候，已经太迟了！楚凡之前压根就是存心耍他，向他示弱，而在对方跳过来的时候，他早已经在跳跃的旋转鼠标，祭出了回旋跳！

　　帝皇目瞪口呆的站在了原地，已经凄惨的挂掉了！他的RP也算不错，也没有掉落什么图纸。但是，GP却是惊人的大爆发，居然掉了310万！

　　当楚凡把所有掉落的GP都捡起来的时候，背包里已经有1200多万的了。

　　楚凡的心都难免加速了跳动，如果以这个成绩夺冠的话，这1200万就可以兑换成1200万美元，而且还是税后！

　　此时，狂喜乱舞也来到了楚凡的面前，冲着他微微一笑：“赶紧缓血吧，要是这个时候被谁干掉，可就得不偿失了！”

　　楚凡点了点头，连忙藏在了一个浮萍下，他毕竟是丧尸，泡在毒水里不会掉血，还很舒服呢！

　　这一战，可谓战功卓著，日韩阵营再折4员大将，特别是和中国队敌对的日韩玩家的总数已经削减到了3个人，只剩下了帝皇、战皇和ST太阳！

　　……

　　把HP回复满，狂喜乱舞的目光也落在了楚凡的脸上：“小正太，我不跟你一块玩了，我要走了！”

　　“诶，小七，你去哪？”

　　“继续杀人啊！你不知道我天生杀人狂吗？”

　　“要不要一起啊？”

　　“不要，跟你一起一点成就感都木有，人都被你杀光光了！”狂喜乱舞转身就走远了，“再见了，我要把外国玩家斩尽杀绝，这样的话，这一站比赛就是咱们中国玩家的天下了！”


第680章 写满字的白纸？

　　晚上10点钟，楚凡下线了，这时候，最新的幸存记录也在官网上更新了，目前，幸存者只剩下了区区24人，中国队继续占据着惊人的优势，目前仍旧有11人存活。

　　随后是日本，日本有4名玩家存活，而战前扬言要把中国玩家斩尽杀绝，并以绝对优势夺得冠军的韩国玩家，却只剩下了战皇和帝皇这对好基友。

　　此外，SEAL的成员存活5人，印度玩家残存两人，至于西亚玩家，则被连根拔起，一个不剩。

　　分站赛第一站比赛，亚洲了解到了中国队的强大实力。

　　……

　　走出房间的时候，楚凡却发现门口站着一个有些陌生的男人，这男人年纪在三十五岁左右，西服革履，身材高大，颇像一个保镖，他冲着楚凡微微一笑，一躬到底，随后用不算太熟练的普通话说道：“楚凡先生，我家大小姐朴灵舞想见您，您能否赏个脸？”

　　朴灵舞，是在今晚退赛的韩国玩家，赛前，她是EX帝皇的女朋友，而比赛尚未结束，两个人、甚至两个家族的关系就已经土崩瓦解了，这也让楚凡唏嘘不已。

　　本来楚凡就想在赛后找个时间和她好好聊聊，顺便道个歉，现在倒好，人家主动找上门来了。

　　楚凡刚要点头应允，没想到江蕾雅突然出现在了他的面前。

　　楚凡还以为江蕾雅不想让他去呢：“蕾雅，你怎么来了。”

　　江蕾雅道：“你去吧，注意安全。”

　　楚凡故意调侃道：“你不跟我一起去？”

　　“不去，不做电灯泡。”

　　被江蕾雅反调戏的楚凡顿时尴尬了：“什么电灯泡啊！胡说八道！”

　　……

　　这时候，朱莉、白霜儿等人也都走了出来，一看这男人的穿着打扮，也大概明白了他的意思。只是，看到江蕾雅并没有阻拦江原的念头，也只好驻足了。

　　等到他走远之后，白霜儿走到江蕾雅面前，小心翼翼地问道：“楚凡哥哥不会被那个韩国女人吃掉吧？”

　　江蕾雅揶揄道：“不放心就过去瞧瞧吧！我感觉有点悬，这个灵舞美眉可是杂食动物，什么都吃的！”

　　“切，我才不去呢，我相信楚凡哥哥绝对不会出轨的！”

　　朱莉邪恶的笑了笑：“矮油，出轨这词都用上了，你和楚凡难道已经啪过了？”

　　白霜儿不假思索的笑了笑：“你才刚知道啊！”

　　朱莉和江蕾雅吓得面如土色：“你们真的啪了，什么时候的事？”

　　白霜儿这才发现自己说顺嘴了，伸出粉拳追打朱莉：“臭姐姐，啪你妹啊！我们俩才没有呢！我们俩纯洁的就像白纸一样！”

　　李紫倾突然从房间里探出了头：“写满字的白纸？”

　　……

　　此时，楚凡已经和这个韩国男人一起来到了香凡酒店五楼。

　　五楼并不是玩家的指定住宿区，不过在比赛期间，如果玩家有特殊要求，是可以住在非指定的房间的。

　　在这个韩国男人的引领下，他很快进入了灵舞的房间。

　　这时候，他发现房间里已经摆了一张小桌，上面有很多好吃的东西，只不过，这些都是韩国美食，比如紫菜包饭、辣白菜、大拌菜、烤排骨和烤鸡等等。

　　朴灵舞的手里捏着一张纸条，一边看着，一边费劲地说道：“一起吃爷宵好不好？”

　　楚凡有些无奈，话说她这汉语真的不咋地，好端端的夜宵说成了“爷宵”，他也是醉了：“好。”

　　朴灵舞冲着韩国男人点了点头。

　　男人陪着他们一起坐下，随后笑道：“我是大小姐的随行翻译，汉语也是二把刀，大小姐这一次请你吃饭，说明她很欣赏你。”

　　楚凡立刻说道：“那你能把这句话翻译给她吗？你问问他，你，是不是灵舞大小姐的心腹。”

　　这男人微微一笑，很快把这句话翻译给了朴灵舞。

　　朴灵舞很快点了点头。

　　这男人说道：“我一直都是大小姐的心腹，是大小姐的父亲，朴老爷把我养大的。有什么话都可以说出来，不用藏着掖着。大小姐说了，以后为了你，可以学习汉语，也许下一次你们见面的时候，就不需要我来翻译了。”

　　听到这里，楚凡站起身，冲着朴灵舞一躬到底：“对不起，都是因为我的原因，让你和金正范先生吵架了，如果你有心和他复合的话，我可以帮忙解释一下。”

　　朴灵舞听完，不由淡淡一笑，她很快冲着翻译把自己的想法说了出来，翻译说道：“大小姐知道你不是故意的，你在那一刻，应该是真的把大小姐当做了朋友。这说明，你对女人是相当友善的，大小姐很喜欢你这样的男人。”

　　说楚凡是情感上的傻子，楚凡还真的不是特别傻，听到这里，他已经隐隐约约的感觉到今天的话题有些不对劲了。

　　不过，朴灵舞在游戏中的操作虽然没他那么6，却很会拿捏此时的尺度，她微微一笑，又让翻译转述了她的意思：“大小姐不会和金先生复合，因为这件事，老爷已经知情了，老爷一向宠着她，知道她受了委屈，大发雷霆之怒，决定断绝和金家的关系。而大小姐却不会因为这件事而退出《大灾变》，她会继续在游戏世界中打拼，建立属于自己的战队，也许在不就得将来，你会在分站赛中见到代表战队出战的她。”

　　……

　　这顿饭，楚凡吃的有些心猿意马，老实说，他没想到朴灵舞居然有这样的心气，他也知道，这得是被帝皇伤了多大的心才会有如此的领悟啊！

　　所以说，宁得罪君子，不得罪小人；宁得罪小人，不得罪女人。女人如果强大起来，一般的男人根本不是对手。

　　……

　　吃过一顿地道的韩国夜宵，楚凡拍了拍肚子和她挥手告别了，朴灵舞表示自己不会参加颁奖晚会了，她会在明天一早启程回国。

　　而和她告别之后，楚凡很快回到了自己的房间，只是，刚刚进入房间，就感觉情况似乎不太对劲，床不知道什么时候，突然变得鼓囊囊的……


第681章 为什么不早一点下手？

　　一种不祥的预感席卷了楚凡，让他不由自主的向后退了两步：“此地不宜久留，妹子们好生安歇吧，老衲今夜去陪基友睡。”

　　从被子下面突然间探出了一个邪恶的小脑瓜，用狠辣的言语威胁道：“小子，你如果想被我们爆菊，之后在菊花上撒点盐，你现在就可以走了。”

　　楚凡望着那凹凸有致的被褥，就如同看到了连绵起伏的秦岭一样：“诸位女侠，为何这么晚了还不去睡觉？”

　　这时候，一只只小脑瓜从被褥中探了出来，露出了分外邪恶的笑容：“你说呢？”

　　“好吧，我晚上吃的炸鸡、关东煮、炒年糕、月牙骨、韩牛排骨……另外，还喝了一瓶啤酒。”

　　朱莉深吸了一口气：“早这么老实不就行了吗？还至于这么费劲？好了，姐妹们都出来吧！”

　　话音刚落，一群美女都钻出了被褥。

　　她们都穿着短款衬衣，出来的时候，一个个都不经意露出了雪白而白皙的小蛮腰，那美妙的马甲线真叫一个好看。

　　“怎么样，韩国电竞第一美女好看不好看？”江蕾雅带着一种山西特产调味料的味道问道。

　　“我还是喜欢国产的。”

　　江蕾雅轻哼道：“这个答案比较令人满意。”

　　白霜儿挺了挺胸前的那美妙的山峦，朝着楚凡抛了一个媚眼：“楚凡哥哥，是我身材好，还是她身材好？”

　　“女王姐文成武德，胸襟广阔，怎能是番邦女子能够相提并论的？”楚凡义正词严。

　　“哥哥，你越来越会说话了。”

　　“贤妹过誉了。”

　　……

　　一番调侃之后，楚凡步入了正题：“恐怕今夜之后，一个强大的韩国战队，恐怕要一分为二了。”

　　江蕾雅未卜先知：“看意思，朴灵舞和金正范已经吵翻了，朴灵舞想要自立门户了。”

　　楚凡点了点头：“你觉得有可能吗？”

　　“完全有可能。”江蕾雅说道，“朴灵舞的家族是韩国最大的电器产品供应商，产品面向全球出品，别说在韩国国内，就算是在中国，也有一定的市场份额。而相比之下，金正范的家世虽然也很好，却还是不如她。”

　　楚凡问道：“他们比起林渊来如何？”

　　“云泥之别。”江蕾雅很严肃地说道，“当然，林渊是泥。”

　　“不是吧？”

　　“我跟韩国玩家交手的年头也不短了，你也知道，韩国的电子产品是很有名的，那些电子厂商都很有钱。而且，韩国的网游是比日本更加发达的，所以那些搞电子产品生意的大老板，特别喜欢投资国内和国际上的大型电竞赛事。而且，最近十年，他们也非常乐衷于培养自己家族的成员从事电子竞技。像金正范、黄成友、朴灵舞就是典型的范例。他们的家长都觉得自己的孩子年轻的时候从事这个行业，以后可以更好的接班。其实我个人觉得，这个思路是没有错的。”

　　楚凡深以为然：“这也难怪韩国的玩家总数居然那么多。”

　　江蕾雅说道：“这一次比赛之后，恐怕咱们和日韩这两大战队的玩家算是结了梁子了，搞不好，第三次世界大战要在《大灾变》中爆发。”

　　楚凡攥紧了拳头：“老实说，我等了很久了。”

　　李紫倾的眼中也闪烁着汹涌的火光：“我也是，早就想和日韩玩家好好的掰掰手腕了！”

　　朱莉说道：“我家祖上就参加过抗战，老实说，一直后悔自己晚生了几十年，现在可好了，终于有机会了！”

　　“到时候，战斗会比现在更残酷。”江蕾雅问道，“大家真的做好准备了吗？”

　　楚凡点了点头：“我已经决定了，分站赛结束之后，尽快回到天津，在短时间内务必要搞定一套黄金装备，以应对即将到来的国战！”

　　江蕾雅很赞同：“我也是这么想的，不过，目前的要务是把比赛打好。”

　　……

　　众人在楚凡的房间里待了不到20分钟就回到了自己的房间，只是，当楚凡关上门没多久的时候，门铃又响了。

　　楚凡打开房门，白霜儿偷偷又溜了进来。

　　楚凡一时间面红耳赤。

　　老实说，自从白霜儿摆脱了未婚夫的纠缠，成为了自由身之后，她在穿衣打扮上的品味提升了很多，虽然仍旧勤俭持家，不过买的衣服是又漂亮又便宜又火辣，比如今天这件露肩白色体恤就是如此，再搭配一条火辣的小热裤，很是诱惑。

　　她本来就不是那种非常纤细的女孩子，而是大身材，所以能给人一种很强的视觉冲击力。

　　楚凡问道：“怎么，找我还有事情吗？”

　　“楚凡哥哥，明天是什么日子，你还记得吗？”

　　楚凡不假思索：“明天是三个大日子，第一场分站赛结束，蕾雅的生日，此外还是蕾雅宣布一个大秘密的日子。”

　　白霜儿的双手画起了小叉叉：“你记得好清楚啊！那我的生日……”

　　“4月25日。”楚凡同样没有犹豫。

　　白霜儿这才欣喜不已：“我还以为楚凡哥哥只记得老板的生日，把妹子的生日都忘了呢！”

　　“怎么会呢？对了，你回来也好，咱们俩策划一下，明天到底要怎么给雷雅过生日吧！”

　　“好！”

　　……

　　老实说，白霜儿的确是预谋的，来策划江蕾雅的生日不假，但是更荡漾的阴谋，就是要……装睡。

　　所以，在两个人商量好了之后，她很快就迷迷糊糊的躺在了床上，赖着不走了。

　　只是，楚凡还是太单纯了，他看了看表，发现已经快12点了，也不好意思轰走她，只能动手帮她脱起了袜子。

　　而今天，恰好赶上白霜儿穿的是雪白的丝袜！他这一动手，白霜儿的小心肝差点跳出来：哥，你终于暴露出了禽兽本色了！对于你这种卑鄙无耻的行径，我只想说，为什么不早一点下手？

　　白霜儿的心中小鹿乱跳……甚至都有些胡思乱想了，老实说，自从楚凡那一次从李阿明的救了她之后，她原本就对楚凡有些暧昧的情绪，就再也无法控制了。

　　这个时候，她甚至想凶相毕露，睁开眼睛推倒楚凡！


第682章 规则调整

　　可是，她最终还是忍住了，因为她知道，女孩子在这个时候，必须矜持一点，否则会给心爱的男人留下很不好的印象！

　　而楚凡呢？

　　老实说，楚凡并非圣贤！身高一米七，身材完美的九头身火辣萌妹子，楚凡不喜欢吗？怎么可能会不喜欢？更何况，她是和自己朝夕相处，敢爱敢恨的白霜儿啊！

　　楚凡并不是傻子，他知道，自己如果在这时候把她占有了，她也不会怪罪他，甚至，她还会满心欢喜呢！

　　想到这里，楚凡感觉自己这个澡是白洗了，全身又快湿透了，某个不明物体又在身体里坚忍不拔了！

　　脱掉了那双包裹着少女气息的丝袜之后，楚凡的呼吸都急促了。

　　话说，那双雪腿好白好长，而且很直，紧紧并在一起，找不到一丝缝隙，充分翔实的证明了她的冰清玉洁。而双腿之下，那柳腰好细腻，那臀浪好饱满！

　　楚凡深深吸了一口气，让自己缓缓的……冷静了下来，随后转过身，从大衣柜里拿出了被子和凉席扑在了地上，小心翼翼的扭过了头。

　　……

　　老实说，白霜儿的心里……没有想象中那么难过。

　　她是有些失落，可是更多的，是一种更加深沉的爱慕。

　　自己的楚凡哥哥的确是正人君子，他忍住了想要占有她的想法。

　　那只是一时之快，之后，他们俩之间会如何？以楚凡的个性，必然会对全世界公开两个人之间的关系。

　　如果是这样的话，朱莉会怎么想？李紫倾会怎么看？甚至，自己视为亲姐姐的江蕾雅，又会如何？更有甚者，死神团队中不是没有爱慕楚凡的女孩子！更甚至，岚湮、夜莺都对楚凡很有好感！

　　自然，也少不了沈沉星。

　　思前想后，白霜儿觉得自己冒失了，可是现在她又不能走，因为只要站起身，之前的一切努力和小阴谋都会化为泡影，甚至会让楚凡误会。

　　而且，如果那么离开了，她自己也会失眠的。现在，有楚凡一床之隔陪伴，是多么温馨的事情。

　　……

　　就这样，楚凡关上灯没多久，两个人就先后进入了梦乡。

　　第二天一早，白霜儿居然起得比楚凡还要早，6点半就睁开了眼睛。

　　这也是楚凡的习惯，一般情况下，楚凡至少要睡8个小时才能苏醒，而现在，才刚刚7个小时而已。

　　楚凡睡觉很老实，不打滚，喜欢侧卧，且不打呼噜，睡相很可爱。

　　白霜儿怎会错过这个机会，直接用手机拍了下来。

　　拍完之后，她总觉得缺了些什么，于是邪恶的笑了笑，俯下身，很快在他的脸颊上亲了一下！

　　怎料，楚凡不偏不倚在此刻睁开了眼睛……

　　白霜儿吓得小心肝差点跳出来，连忙闪开了，脸色一片羞红！

　　楚凡也感觉到了脸上有些潮湿，但是这个人还是很聪明的，他很会照顾女孩子的感受，一侧过身，故意说了一句梦话：“霜儿、小丫头，等哥哥拿了冠军给你们买……买棒棒糖！”

　　白霜儿后背冒汗了：哥，你也够邪恶的，居然给我们买棒棒糖……好吧，我要可乐口味的！

　　……

　　白霜儿临走的时候没忘从楚凡的房间里拿走那双白色的丝袜，省得被其他美女看见，估计又要产生一些美丽的误会了。

　　……

　　她走了不久，楚凡就睁开了眼睛。

　　老实说，这一夜，他睡得很舒服，也许是因为怕自己夜里做坏事的原因，所以吓得一觉未醒。

　　……

　　在楼下和战友们吃过了早饭，楚凡就去了健身房，结果发现刘杨居然也在。

　　只不过，今天她是一个人。

　　刘杨是身材很高挑的九头身美女，喜欢健身，穿着紧身衣的她身材苗条，凹凸有致，散发着成熟女性的魅力。

　　楚凡连忙走过去打了个招呼：“姐，你一个人啊？”

　　“是啊，一起锻炼吧！”

　　“嗯。”楚凡拿起了哑铃，开始了日常训练，一边练着，一边问道，“对了，姐，孙总没跟你一起？”

　　“她啊？她今天凌晨3点就离开菲律宾了。”

　　“这么说，颁奖晚会……”

　　“没办法，又得我代劳了。不过，这一次不是颁奖晚会，是颁奖午会。当然不是跳舞的舞，是中午的午。明天中午12点，就在一楼饭厅，TX和香凡两大集团举行分站赛的颁奖会和餐会。”

　　“呵呵，改在中午挺好的。”

　　“主要也是为了照顾大家，估计这一次你们在菲律宾也认识了不少好朋友，晚上没准会有聚会啊、party什么的，所以改在中午比较好。”

　　……

　　和楚凡聊了许久，刘杨心如明镜，同样是孙香的儿子，这个亲儿子和孙香性格上像极了，都很知冷知热，只不过，妈妈是外冷内热，而儿子则是里外都热，都是好人。而那个后儿子……算了，呵呵哒吧。

　　……

　　回到房间，楚凡照旧洗了一个热水澡，泡好了佛爷送他的武夷岩茶，喝了两口之后上线了。

　　上午9点钟，生化枪神分站赛马尼拉站最后一天的比赛，终于拉开了帷幕！

　　只是，当楚凡的身体刚刚出现在了游戏世界中的时候，他就收到了一条特殊提示——

　　“比赛规则发生些许调整，从今天的比赛开始，玩家的上线虚无时间为标准五分钟，即从时段开赛前，到五分钟后结束，虚无状态自动解除！”

　　楚凡一下子就听明白了，也就是说，不管玩家在线不在线，系统都在比赛开始的时候，默认玩家在线，比如说今天上午，9点5分0秒的时候，玩家上线后即便是不动一步，虚无状态也将解除掉，显出原形！

　　这一招，太阴险了！

　　不过，楚凡也明白TX和香凡集团为什么这么做！

　　原因很简单，如果一个玩家仗着自己赚到的GP比较多，故意上线之后虚无挂机，一直挂到比赛结束，这样的话，他岂不是坐享其成了？

　　天下永远没有白吃的蛋糕。

　　楚凡虽然到现在为止存了1200万GP了，可是他却举双手双脚欢迎这个设定！

　　这才叫比赛！如果沾染了太多金钱的味道，那就打不出最高水平了！

　　不过，这并不是唯一发生改变的设定的！


第683章 奇袭NPC

　　楚凡的出生点又一次发生了改变，居然来到了地图最北端，最荒凉的椰树林区域！

　　但是，荒凉，指的是没有丧尸，却并不是没有人类！恰恰相反，楚凡的周边区域出现了很多人类NPC，这些NPC一个个荷枪实弹，装备精良，各种改装后至少是B级的武器携带在了手中！

　　楚凡是明眼人，一眼就看出了香凡研发组的死胖子开启了抢钱模式！看这意思，被人类NPC杀死后会发生什么事，GP妥妥的掉一半啊！

　　楚凡再看了一眼大地图，发现其他玩家的处境比他好不到哪去，他们几乎都被分散开了，周围都有数量不菲的敌人！

　　局势，已经坏到了令人难以置信的程度。

　　楚凡二话不说就摘掉了游戏眼镜，快速打开了房门，刚一开门就发现，小伙伴们都的从自己的房门里探出了可爱的小脑瓜！

　　楚凡立刻沉声道：“注意保护自己，不死是王道！”

　　计谋很简短，包含的信息量却很大，众人有了主心骨，都回到了房间里，准备操作了。

　　……

　　楚凡带上游戏眼镜的时候，仔仔细细把周围的地形研究了一遍。

　　周围的人类NPC，数量在100人左右，而且在前方20米开外的位置，还搭建了十几个帐篷，现在他的周围，有4个士兵缭绕，这个NPC士兵来回巡视，距离他最近的时候，只有两米！

　　楚凡是满血满尸气状态，技能不冷却，现在要做的，就是在4个士兵聚拢的时候，突然出手，把4个人尽数感染！

　　这毫无疑问是一个赌注。

　　老实说，楚凡能逃，他开启了绿光尸盾，是可以顺着椰林逃逸的。可是他如果贸然逃走，万一有战友尸变后来到这里怎么办？更何况，他也不确定这些家伙是否会对人类很友善啊，万一动手攻击人类，又怎么办？

　　所以，他给战友们下达的是死命令是逃走，他给自己下达的任务，则是歼灭！

　　不管这些家伙什么来头，也不管他们有多钢，全部干掉，一个不留！

　　毫无疑问，这是一个巨大的冒险！

　　……

　　只是，任何人都想不到，楚凡的行动速度居然这么快，从想好到出手，居然连一分钟都不到，甚至有人怀疑这家伙到底有没有想过，是不是头脑一时发热！

　　当然不是，楚凡只是看到4个NPC士兵同时靠近了他，这个时候非出手不可而已！

　　绿光大盛，开了盾的楚凡，攻击力非常恐怖，已经达到了惊人的495！

　　也许有人会问，不应该是50×300%×300%=450吗？

　　非也！那是一般的爪魔玩家！楚凡幻化为异形爪魔之后，仍旧穿着战靴呢，战靴的属性可是要计算其中的啊！

　　于是，当他的重击出手，一下打出惊人的1140点伤害，把一个NPC直接秒掉的时候，也就不足为奇了！

　　只是，这货太不慷慨了，只掉了1000GP！

　　楚凡的异动，虽然很快吸引了周围NPC的火力，可是没想到他的速度太快了，第二击席卷而来，居然来了一个精妙的双响炮，把两个NPC都干掉了！

　　紧接着，最后一个NPC居然拿出了闪光弹，朝着地上就扔！

　　楚凡重击+轻击爆头，又把他带走了，紧接着一通凌乱的却目的性十足的舞步，朝着帐篷的方向冲去！

　　NPC最大的弱点就是无法像玩家一样，尸变后头脑会清醒过来，它们会长醉不醒！所以，4个NPC直接尸变为了4级妖君甚至是深蓝梦魇，朝着昔日战友扑去！

　　楚凡都看尿了：尼玛！这太刺激了！梦魇！妖君！居然还特么是满级的，这群NPC可以啊！

　　可是，光是这4个家伙，基数还是太小了，根本不够帮他分担枪林弹雨的，楚凡的HP瞬间就被打得所剩无几了！

　　这个时候，楚凡也来到了敌营面前，现在，他唯一的希望，就是不要出现开启血战到底的NPC，否则，他绝对是死路一条！

　　然而，事实证明，他的美好梦想绝对要落空了，因为就在下一秒，数名高级军官从帐篷里冲了出来，全身都散发着血色光芒，手中更是持有各种双持武器！匕首、尼泊尔军刀、马来剑……甚至，连扳手和榔头都有！

　　楚凡爆粗了：“你们大爷的！你们都特么蓝翔毕业是吗？”

　　话虽如此，好汉却不吃眼前亏，看到自己的愿望落空，楚凡转身就朝着另一侧跑去，因为另一侧的NPC还没有开启技能呢！楚凡他就不相信，所有的NPC都会开大招！

　　这一次，他的预感倒是很不错，对方果然不是铁的，对面好几个狙击手都没有开启技能，而是被扑过来的楚凡，一通抓挠，还被感染了两个！

　　一个狙击手愤怒的切出了铁锹，朝着楚凡的脑门拍去！

　　然而，楚凡转身一个跳跃，紧接着举火烧天，直接打爆了这厮的脑瓜！

　　“噗嗤”的声音太过瘾了……这就是为什么楚凡大爱爪魔的原因，它的重击声效绝逼一流！

　　楚凡的正确选择，很快造就了一小片丧尸！

　　如此一来，NPC们如临大敌了，而楚凡则趁这个机会战略性撤退了！

　　当然，他并不是直接溜号了，而是找了一个僻静的角落回血去了！

　　不过，还没有尸变的NPC的火力真是强悍，加上高级军官用血战到底掩护，不消片刻就灭掉了10多个丧尸！

　　这时候，楚凡发现自己如果不马上助阵的话，恐怕丧尸们就要被全灭了，于是快速连跳来到了NPC的身后，在HP都没有回复满的情况下，爆发了尸盾，紧接着又是一通疯狂的重击！

　　这一次，他只是出招4次，就受到了奇效，被感染的NPC们立刻尸变，很快在后方一通肆虐！

　　如此一来，NPC可吃痛不已了，原本已经把前面的丧尸灭了一大半，眼瞅着胜利在望，现在却被前后夹击了！

　　而楚凡的狡诈，再次得见冰山一角，他居然在这个紧要关头又一次逃了！


第684章 烂土豆不禁夸

　　小心驶得万年船，特别是在情况已经偏向己方的情况下，更是要倍加小心，方能巩固胜利果实！

　　……

　　被楚凡偷袭了菊花之后，NPC的人数慢慢缩水了，而楚凡养足了HP之后，再度出击了。

　　此时，队伍中那些已经开启了血战到底的高级军官也距离悲剧不远了，他们的技能时效即将消失！

　　楚凡直接在尸群中上演了超级跳，最终来到了这些家伙的后方，起手就是重击，两下就把一个军衔最高，已经达到了少校的家伙击杀了！

　　但非常可惜的是，这家伙太抠门了，只是爆出了3000GP而已，除此之外，没有任何道具！

　　坑，就这一个字。

　　从心中把贱人胖痛爆菊花三百遍之后，现场的情况也十分明朗了——NPC尽数被打回原形，现在惨遭尸群蹂躏，再也没有回天之力了！

　　楚凡把地面上的GP颗粒归仓之后，回头看了一眼，嚯！真壮观啊！面前的丧尸品阶最差都是4级妖君！

　　这时候，楚凡刚要关注一下大地图的情况，接连两条系统消息来袭，让他吃惊不已——

　　“韩国玩家战皇阵亡，已经退出比赛！”

　　“中国玩家狂喜乱舞阵亡，已经退出比赛！”

　　楚凡最快的速度展开了大地图，飞速查找到了两个骷髅头的位置！

　　然后，他惊呆了，这两个骷髅头几乎是重叠的，而周围还有两个红色向外发散的光点！

　　楚凡顿时明白了，一准是狂喜乱舞感染了战皇，带走了他的最后一条命，而他战皇的好基友帝皇和太阳灭掉了她，为战皇报了仇！

　　楚凡咬牙切齿：“傻丫头啊！这么拼命干嘛？把这几个小兔崽子留给我不行吗？”

　　郁闷归郁闷，狂喜乱舞已经挂了，一切都于事无补了，现在要做的，就是赶紧找到其他同伴！

　　毕竟是最后一天了，游戏的局势必然是动荡不安的，现在，团结才是力量！

　　……

　　楚凡并不知道众人的具体坐标，现在只能靠猜的，于是，他首先朝着距离自己最近，同样在北部海岸线附近的一个光点快速跑去！

　　目前，这个光点正在寻求突围，因为身后追着至少40多只丧尸！

　　楚凡的速度越来越快，很快就和这个玩家跑到了平行线的位置，两个人距离大约有40多米！

　　楚凡测过身子，看了这个玩家一眼，立刻读取到了她的ID——DE天使！

　　晕，居然又是DE天使，还真是有缘啊！

　　DE天使显然也看到了他，不由分说就是一颗闪光弹扔了过来，向他示警，紧接着还故意给了他两枪！

　　楚凡会意，没有为难她，而是远远的走开了。

　　可是，楚凡还没走远，又是两则信息来袭！DE天使的两名战友，DE天翼和DE地魔相继阵亡，退出了游戏！

　　大地图上写的明白，两个人都是死在了尸群中，这样一来，日本DE战队在比赛中只剩下了DE天使一人，恐怕想要赢得最终的胜利，难度很大了！

　　……

　　楚凡继续沿着海岸线前行，可是走着走着，发现海岸线又一次变得不安全了，居然又有数十名NPC，端着枪在海岸线上巡逻了！

　　其中，两个眼神比较好的狙击手一眼就瞄上了楚凡，二话不说就是一通攻击！

　　楚凡跑得比猴都快，三跳两跳就钻进了椰林里！

　　怎奈，这些家伙和楚凡似乎有杀父夺妻之仇，紧追不舍！

　　楚凡也发现了问题很严重了，这个现象，并不只是发生在他一个人身上，而是所有玩家都面临这个问题！今天缠住这些玩家的丧尸也好，NPC也罢，似乎都是不死不休的！

　　楚凡只能说：胖子，你赢了，你也够了！

　　既然这些NPC不肯放弃，那么，楚凡也压根没想让他们活。他进入椰林中，利用爪魔比玩家更善于跳跃这一点，结合超级跳和大跳，很快在一大片山石附近找到机会，爬了上去，紧接着藏匿在了一块山石的后面！

　　这些NPC毕竟不是玩家，其人工智能不如玩家那么高，所以来到这附近没有看到楚凡之后，也不由挠了挠头。

　　其中一个领头的不由骂道：“该死的！明明看到了一个绿家伙在这里，怎么突然间就不见了？”

　　旁边的战友说道：“长官，会不会藏在附近了？我想，可能在山石的后面吧？”

　　楚凡的后背冒汗了：特么滴，我还以为你们都他娘是白痴呢，想不到还有几个聪明的！

　　可是，就在几秒钟后，楚凡发现这个货其实也聪明不到哪去！

　　在这个战士的提醒下，那位长官立刻拿出了生化手雷，朝着山石的后面发动了攻击，但是，位置却太低了，距离楚凡有十多米的落差！

　　他这么一扔的时候，那个战士笑得跟花似的：“长官，您果然英明神武，被这么一炸，我看那小子肯定会忍不住出来的！”

　　这长官也是个烂土豆，根本不禁夸，听他这么一说，顿时红光满面：“看来，龙长官派我们来这个岛上是来对了！果然可以发挥我的聪明才智啊！当然，你小子也不错啦，居然还有这么缜密的心思！”

　　楚凡的心肝都在颤动：娘的，老子都快心疼死你们扔出去的生化手雷了！都是B级，一颗大几千快，就被你们这么浪费了！

　　诶，不对，不是大几千的问题了！今天的物价怎么这么高，一颗生化手雷-B居然卖8万GP！足足是开赛第一天物价的10倍！

　　至于子弹的价格，也是扶摇直上，一颗子弹的价格是坑爹的1000块！

　　看来，想要从TX和香凡两大集团手中赚到钱，也不是易事！

　　……

　　对方的手雷攻势持续了整整1分钟，扔出去的生化手雷足足有上百颗，炸得地动山摇，连地上的小青蛙都被炸飞了。

　　然而，楚凡却毫发无损。

　　这时候，不等对方醒过味来，楚凡就从天而降，来了一个空中飞人：“小子们，受死吧！”


第685章 工程兵老梦

　　“噗嗤！”

　　凶残的爪魔之刃爆掉头颅的声音，何其悦耳，楚凡简直太爱听了！

　　只是一下，这位英明神武的长官嘴角都抽搐了，甚至来不及变身为双刀战士，就已经被秒了！

　　随后，这货发出了呜呜的声音，居然变成了……一只进化版小红！

　　楚凡差点栽倒：贱人胖，你为何如此灭绝人性的对待一位威武霸气的指挥官？你明明应该把这货变成最低级的小红才对嘛，或者变成一只生化野猪也可以啊！

　　……

　　俗话说得好，兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　长官一死，属下这些当兵的都傻了，虽然没有四散而逃，反应却也慢了不少，楚凡很仁慈，接下来又是一个重击，把刚才出主意的小弟给干掉了！

　　然后……他果断的笑抽了！

　　别看着小弟军衔很低，可是却比长官尸变后的品阶高，居然是个4级妖君，那身段叫一个风骚，扭啊扭的，简直比妖娆哥还妩媚！

　　周围的那一群兵觉醒的时候，都已经太迟了，开着绿光尸盾的楚凡怎能饶了这群兔崽子，挥舞两只大爪子一通肆虐，如入无人之境！

　　没多久，这些可怜虫全部都被杀死，一个不留！

　　这一次，楚凡连掉落都不捡了，直接朝着大道深处跑去，毕竟自己还有一家子人要救呢，现在根本不知道她们是否脱险了啊！

　　……

　　跑了大约有5分钟，楚凡又一次来到了大道上，第一个出现在自己眼前的建筑物，是一个三层小酒馆，门是两扇木头门，上不顶天也不立地，看上去像极了美国西部风格！

　　就在这个小酒馆里，有一个白色光点！

　　楚凡直接冲了进去，确定此人身份去了！

　　这一次，他开了技能，那速度要多快就有多快！

　　结果，来到了二楼的时候，他发现有一个门堵得死死的，门缝里露出了一个脑瓜！

　　楚凡一看，完蛋，不是VIC的美女们，是梦之意志！

　　没办法，是老梦也得救啊，这可是咱们的中国力量！

　　这，就是楚凡心中的想法！

　　老梦已经透过房门看到他了，一时间也有点着急，只能大声喊道：“楚凡，别过来，别过来！”

　　楚凡是听不懂他说什么的，因为系统是会给丧尸安装人类语言翻译器的，可是楚凡却很清楚梦之意志的为人，他肯定不希望楚凡遭遇什么危险！

　　老梦之所以会这样劝阻，是有原因的，因为就在前面的走廊中，正在上演一场大屠杀！

　　而开启这场大屠杀的，是人类……不，更确切的说，是人类尸变后的幻影刀灵！

　　这又是一种新型丧尸，看上去比普通丧尸更像人类的丧尸，它们的双手是两把利刃，攻击速度极快，现在正在以惊人的速度，残忍的切割着它们的……战友，几只丧尸！

　　它们的攻击力高的吓人，一次攻击500点HP，每秒钟攻击两次，就是1000点，加上数量比较多，前面那几个丧尸纷纷倒地，被切成了尸块，地面上都是污浊的血，看上去很吓人。

　　这个时候，梦之意志也没有闲着，他正在用子弹狂突突自己的身后呢，不知道什么有什么障碍物阻隔着他，要不然，他是可以从这里直接跳到一楼逃逸的！

　　所幸的是，走廊里的丧尸并不算密集，楚凡顺着丧尸的缝隙左右钻营，最终来到了前排！

　　楚凡发现，这扇门的韧度只剩下最后的5000点了，而现在已经没有冒傻气的丧尸供这几个幻影刀灵来杀了！

　　楚凡毫不犹豫的挡在了这几个残忍的家伙的面前，毫不客气祭出了重击！

　　没错，是重击，他这个级别的丧尸，是可以攻击其他丧尸的！

　　这几个家伙凶残，楚凡比它们更凶残，他给这些家伙来了一个微波炉似的均匀受热，一人一下，绝不落空！

　　结果，这几个家伙大怒，和楚凡扭打在了一起！

　　梦之意志看到楚凡如此玩命，他也不能分心了，冲着楚凡大吼道：“兄弟，你再坚持一会儿，老子这就把钢化玻璃打碎！尼玛的！钢化玻璃要不要做的这么结识啊！去你妹的，老子不过了！”

　　说话间，老梦暴走了，居然开了血战到底，拿着两把红色的小扳手就朝着窗户嗨过去了！

　　“老梦，你在军队里是不是工程兵？这对扳手是闹哪般啊！”楚凡汗颜了。

　　老实说，这就是梦之意志最为务实的地方。

　　这对扳手，叫做扳手-赤红，攻击力80，看似很寻常，但是却拥有攻击速度提升20%的属性，如此一来，本来挥舞速度就很快的扳手更恐怖了，开了斗志昂扬之后，简直跟加速外挂一样！

　　所以，短短5秒钟之后，他愣是靠着两只扳手把钢化玻璃砸碎，逃之夭夭了！

　　这时候，从门缝里看到贱人梦逃了，楚凡也赶紧溜号了，再不走，就要被这几个幻影刀灵大哥切成沙西米了！

　　所幸的是，这几个大哥对他的菊花无爱，立刻掉头攻起了那韧度不多的门！

　　楚凡吓出了一身白毛汗：“你妹的老梦，老子这是在用绳命救你啊，你小子若是有点良心，至少得请我吃上几碗加肉拉面压压惊！”

　　……

　　老梦的确逃逸了，而且跑的非常快，一溜烟，头也不敢回，心中则是一阵唏嘘和难过：楚凡，我居然欠了你一次……哥们，实在对不住了，只能欠着你了，等以后哥们发达了，一定还给你！

　　……

　　救了老梦，楚凡不敢多做停留，找了个地方把HP补满，立刻朝着前方跑去！

　　来到第一天战斗过的剧院前面的时候，楚凡深吸了一口气，又一次冲了进去，因为这个剧院里也二度闹鬼了！

　　这一次，他算是找到亲人了，不偏不倚发现白霜儿和李紫倾两个小可怜站在了小看台上，正在心急火燎的进行防守呢！再一看他们对面，法了个克，一群丧尸啊，而且是清一色的深蓝梦魇，还都是满级的！

　　楚凡二话不说，开了绿光护盾就冲上了二楼：“妹子们，我来了！”


第686章 大义凛然顾先森！

　　虽然不知道楚凡说的什么，可是两个妹子看到楚凡的时候，差点喜极而泣了。

　　白霜儿：“哥哥，你总算来了，我和紫倾的小钱钱都要打光了！”

　　李紫倾：“笨姐姐，你就算这么说哥哥也听不到啊！”

　　白霜儿却说道：“哥哥肯定能领悟的！”

　　老实说，楚凡当然能领悟！现在，两个人放着小看台上那架大威力的机枪不敢用，只能用A180-雷电控制，楚凡再看不出端倪就是傻帽了！

　　那把机枪的子弹一定贵得掉渣了！

　　事实的确如此，这个固定位置的机枪一发子弹1万GP，一颗榴弹炮10万GP，谁填充的起？

　　此外，退一万步说，就算是控制力极强的A180-雷电，此时此刻的子弹价钱，又有几个人能承受的了？子弹1000GP一发，一梭子就是165发，16万5，那么，4个梭子又是多少呢？66万！

　　两个妹子在这里坚守这么久，GP还能剩下多少？

　　而楚凡刚一到来，白霜儿突然感觉自己清醒了！

　　楚凡以最快的速度纵身跳到看台上的时候，白霜儿居然停火了，不但如此，她还把自己身上所有的装备都兑换成了GP，只留了一双跑鞋！

　　看到白霜儿身上的装备从有到无，李紫倾也开窍了，牙一咬，心一横：“姐，你实在太聪明了，早就该这么办了！”

　　说着，李紫倾也照方抓药了！

　　楚凡看到两个人都做好了准备，顿时心领神会，二话不说，抡圆了胳膊，照着两个人的脑袋祭出了重击！

　　“Headshot！”

　　“Doublekill！”

　　两个美女当即挂掉了，GP掉落了一半，但是数量却并不多，都只有六七十万了！

　　这个时候，两个美女也把手头的GP全部花掉，都变身为了3级深蓝梦魇！

　　没办法，人类物价飞涨，丧尸又何尝不是，昨天这些钱足以变成4级还有富余，可是今天却只能变成3级了！

　　变身之后，白霜儿毫不犹豫地说道：“哥哥，时间不等人，把地上的钱钱捡起来吧！咱们去找姐姐和朱莉姐！”

　　楚凡一脸愧疚：“对不起，我来迟了！”

　　白霜儿却不以为然：“哥哥，其实，是我的思路错了，刚才就应该早点被它们感染了算了，还死扛了那么久，真是没有必要！”

　　“对啊，羊毛出在羊身上，哥哥，既然变了，咱们就应该找点事情做了！”李紫倾桀桀一笑。

　　楚凡顿悟：“嘎嘎嘎，说得对，据说咱们还有几个敌人没死光呢！”

　　“没错，杀光他们，抢光他们的钱钱！”

　　“小丫头，矜持一点，电视机前六十多亿世界人民看着你呢！”

　　“好吧。”

　　……

　　阵亡玩家的人数还在提升，很快，SEAL团队也挂掉了3个人……只剩下渔火孤零零的一个！

　　现在，整个岛上，幸存者也只剩下了区区14人！

　　楚凡的大脑飞速的统计着己方成员还有谁幸存。

　　江蕾雅、朱莉、白霜儿、李紫倾、岚湮、他，此外，还有梦之意志、林渊、顾先森！

　　DE天使属于中立，渔火也算自己人。

　　而绝对的敌人，则是ST太阳和EX帝皇！

　　还有谁？还有一名玩家！

　　楚凡的大脑极力的翻阅着资料，最终也想不起来了。

　　然而，这个时候，白霜儿居然替他想到了：“哥哥，神童是不是还活着？”

　　楚凡顿时瞪大了眼睛：“对啊，差点忘了神童！”

　　……

　　说话间，三人来到了“椰子宫”。

　　这里面，居然有两名幸存者，而且是聚在了一起，不过，他们处境堪忧，现在正在和大一群丧尸拉火车呢！

　　楚凡等三人赶来的时候，正好被一梭子子弹打中，结果定睛一看，发现对方居然是神童！

　　而神童的旁边，居然跟着顾先森！

　　神童看到楚凡，也愣住了，而楚凡则以最快的速度插到了他的身后，故意推了他一把！

　　如此一来，神童全明白了，赶紧朝着前方跑去！

　　顾先森看到楚凡等人了的模样，也知道他们已经做出了战略牺牲，一时间十分感动！

　　两个人立刻朝着他们椰子宫的正门跑去！

　　这时候，楚凡和两个美女成为了两个人的左右护法，帮着他们抵抗两边丧尸的攻击！

　　然而，突然间，一大批幻影刀灵出现了！

　　它们的突现，彻底打乱了楚凡的战略构思！

　　而且，它们来势汹汹，动作实在是太快了，根本让人来不及反应，楚凡即便是想护着神童都护不住！

　　于是，神童惨死在了幻影刀灵的屠刀下，GP掉了122万！

　　楚凡都想骂街了，气得睚眦欲裂：“我擦……这些该死的东西，老子真想变回去干掉它们！”

　　此时，顾先森凝视着楚凡，突然间微微一笑，立刻横在了他的面前，开启了血战到底！

　　这时候，楚凡惊愕不已的发现，顾先森居然连护具都没了，手中只剩下了两把刀！

　　而下一秒，顾先森声嘶力竭地吼道：“凡哥，杀了我，快一点！快！”

　　看着顾先森的口型，楚凡就知道对方的意思了，可是，他怎么下的了手？

　　但是，这里是红区，而顾先森只剩下了最后一条命，如果被丧尸干掉，那么地面上掉落的钱楚凡捡不起来！

　　可是，他是自己的战友啊，他怎么可以……

　　可是，顾先森意志坚决：“凡哥，动手啊！快动手！不要辜负我的一片心意啊！最后一颗子弹留给我！”

　　楚凡知道，这种情况下，两个人的关系就是生死相依的战友……不辜负他，楚凡开枪了，可是在伸出爪子的一瞬间，楚凡的泪水模糊了视线：“老顾，对不起！”

　　噗嗤一声，老顾挂在了自己人手中，把珍贵的240万GP留给了楚凡。

　　楚凡的情绪都不对了，声音都哽咽了：“老顾，对不起，老子对不起你！”

　　这时候，白霜儿不由撇撇嘴：“我情商低，不知道顾基友是怎么想的，没法劝你了！紫倾，想办法劝劝楚凡哥哥！”

　　李紫倾一阵见血道：“哥，只要你拿到了比较好的名次，分到了奖金，给老顾意思一下吧！老顾是存心的，他是为了让中国战队的利益最大化！”


第687章 最终BOSS出现！

　　顾先森这样做，实际上是牺牲了自己的最大化利益，而且，以他的库存量来看，他很可能杀入本届比赛前十名，但是这样的舍弃之后，前十名必然是拿不到了。

　　楚凡也能从这个事件上看出一些端倪……那就是，顾先森并不缺钱。而且，极有可能发生的一件事，那就是顾先生会在这一届比赛之后，揭晓一些特殊事件的答案。

　　楚凡很期待。

　　……

　　时间，一分一秒的过去，3个人终于抵达了这条街上丧尸最密集的区域，到处都刻印着中国文字的“唐人街”中。

　　这是一张地形极为复杂的地图，看上去倒是很像CF去年才出同名爆破地图，但是相比较那张地图，它更是错综复杂。

　　在这里，同样有两个人类玩家，现在她们的位置非常微妙，居然在唐人街中心区域的酒楼的房顶子上！

　　酒楼和周围的建筑物一样，都是仿古代建筑，青砖瓦房，而每一个瓦房都架起了夏日的凉棚，为玩家和丧尸的跳跃提供了方便。

　　酒楼和其他建筑物不同的地方在于，它的制高点非常狭窄只有一米宽，且十分陡峭，并不适合行走。

　　两个玩家，一个手持巴雷特，另一个则手持AA12，正在攻击敢于靠近她们的丧尸。她们两个人配合极为熟练，一个远程轰头，一个在丧尸近身后打残切刀，一气呵成！

　　白霜儿一眼就看出了这两个人是谁：“岚湮和朱莉姐在一起！”

　　李紫倾有些担忧：“怎么站在这么高的点上，这样一来不就暴露了自己的位置吗？万一这里变成红区怎么办？这不是成了活靶子了吗？”

　　楚凡却微微一笑：“她们恐怕巴不得这里成为红区呢！不用为她们担忧了，我全明白了！”

　　“哥哥，你明白了？我可糊涂了，她们到底在干什么啊！？”白霜儿问道。

　　“杀怪赚钱啊！你也看到了，周围可都是异形绿巨人和刀锋魔女，一个家伙掉落2万左右的GP，有得赚啊！”楚凡说道，“而且，因为是用狙击枪和散弹枪，威力大，而子弹的价格是恒定的，所以应该很爽！”

　　“可是，你就不担心这两个人吗？”白霜儿有点着急了：“丧尸的压力放在一边，你说万一日韩的那些倒霉孩子看到两个人不爽，朝着她们开枪，偷袭她们怎么办？”

　　说话间，三个人已经靠近了这俩人。

　　楚凡一边伸出手冲两个人打招呼，一边说道：“如果真的是这样，那就更不用担心了，好了，她们看见咱们了，咱们可以走了！”

　　白霜儿本能的想打破砂锅问到底，可是又想得到惊喜，所以，她索性跟着楚凡和李紫倾离开了。

　　而岚湮看到楚凡的举动，顿时微微一笑：“姐，楚凡这家伙实在是太聪明了！居然猜透了我的想法！”

　　朱莉话里有话：“这是当然，毕竟你们是那么多年的好朋友了！”

　　“哪有那么多年，我们才……”

　　“好了好了，别跟我装蒜了。”朱莉轻哼道，“早就看透你了，隐藏了那么久，也该揭晓答案了吧？”

　　岚湮轻笑：“真的听不懂你在说什么。”

　　“小样，我看你是皮痒痒了，等着吧，等比赛结束，看姐怎么收拾你。”

　　“好姐姐，比赛结束之后，我也不便多打扰了，该回家了。”

　　“你敢。”

　　“……”

　　岚湮知道，朱莉之所以会如此调戏她，其实都是为了楚凡，在朱莉的心里，楚凡实在是太重要了，所以，他心里在推测，却不好意思去证实的事情，朱莉总是想帮他一把。

　　只不过，她现在真的不能让朱莉得手，只能转移了话题：“姐，如果事情按照我预想的那样，咱们胜出的概率就提升很多。”

　　“你觉得那两个宵小之徒会不会贸然动手？”

　　“得看事物发展的客观规律。”

　　……

　　楚凡带着两个美女去了哪，实际上，他们是去给挂掉的那几个玩家收尸了。

　　人类玩家被今天的丧尸挂掉之后，会掉落身上50%的GP，而它们又不会像丧尸玩家一样贪财，会视GP如粪土。而这些GP掉落在地上，冷却的时间是5分钟，5分钟之后，其他玩家可以拾取，而去晚了可就来不及了！

　　三个人，兵分两路，分别去拾取这些宝贝，楚凡自己一路，两个美女一路，这样一来，就算是两个小美女路上遇到什么敌人，也好有个照应。

　　不过，这样来回赶路是非常辛苦的，三个人又忙活了整整一个小时，到了上午11点的时候，才要重新集结。

　　但是，就在11点0分0秒这一刻，又发生了让人难以置信的事件——

　　“请各位玩家注意，生化枪神亚洲杯马尼拉站比赛地图中刷新出了最终BOSS，夺命尸皇！此BOSS具有很强的攻击性，会主动攻击丧尸和玩家，被杀死的玩家或丧尸将永久性丢失50%的GP！如果杀死最终BOSS，比赛将提前结束！”

　　此时的楚凡，背包中拥有1550万GP，就担心研发组的那群淫人会来这一手！

　　“擦，你们干得漂亮，老子呸……服死你们了！”楚凡骂道，“这是存心要抢钱的节奏吧！”

　　谁，又说不是呢！

　　楚凡背包里有1550万，万一拿到了冠军，那就是1550万美元，折合9000多万RMB呢！人家可不会那么轻易的让他得手，否则他也太逍遥了！

　　夺命尸皇出现在了一个比较折中的位置，这个位置在整个岛屿的中心地带，距离“椰子宫”很近，楚凡又仔细看了一眼大地图，发现距离这里最近的玩家，就是岚湮和朱莉了，但是这段距离也有三公里左右，可不是那么轻易能抵达的！

　　但是不知道为什么，楚凡的心中怎么就那么不安？

　　更为可怕的事情发生了，椰子宫附近，方园5公里范围之内，一片血红色，俨然变成了红区！

　　换言之，现在的朱莉和岚湮，有危险了！

　　而不出楚凡意料的是，就在5秒钟后，出事了！


第688章 清仇恨

　　没有枪声，却传来了一则触目惊心的系统音——

　　“中国玩家VIC朱莉阵亡，已经退出了比赛！”

　　楚凡大惊失色：“朱莉姐？你不是还富余一条命吗？怎么会……坏了，我又上了你的当了！”

　　然而，就在朱莉阵亡后的下一秒，又传来了一则系统音——

　　“日本玩家ST太阳阵亡，已经退出了比赛！”

　　江原以惊人的速度展开了大地图，看到大地图上，朱莉对面4公里开外的一处高点上，出现了一个骷髅头！

　　……

　　楚凡的心中一阵难过：姐，你怎么这么傻，如果我知道你只剩下一条命的话，我怎么会让你实施这个计划？

　　老实说，岚湮和朱莉两个人的计划是非常冒险，却也非常实用的，考验的就是敌人的心态，和江蕾雅与她们两个人的默契程度！

　　她们两个之前肯定是见过江蕾雅，和江蕾雅达成了共识，那就是她们故意站在高点上，制造了自己想要打怪刷钱的假象，实际上，就为了等待这里成为红区！

　　成为了红区之后，两个人必然会变成砧板上的肉，任人宰割，因为，这里是高点，任何低位的人都会轻而易举的用狙击枪拿下她们中的一个！

　　可是决定这个计划的前提，永远是以本伤人，那就是自身拥有两条以上的生命，且队友在身边！

　　可是，因为朱莉的舍生取义，这个任务也完成了，只是她牺牲了！

　　她一死，实际上，躲在附近另一高点，一直潜伏的江蕾雅，就可以以最快的速度搜寻目标了，而且，就算是对方用了消声器狙击枪，也无所谓，她这种顶尖级高手可以利用地图上的搜点法，以最快最精准的方式查找到敌人！

　　或者说，江蕾雅早就瞄准了ST太阳，只是对方藏得太深，没有赶在ST太阳出手之前干掉他！

　　现在，虽然ST太阳被狙杀出局，恐怕江蕾雅的肠子也都悔青了。

　　老实说，这个时候岚湮也郁闷，但是换了她充当江蕾雅的角色，恐怕不妥。

　　一来，对方也有防备，肯定知道暗处有狙击手，如果是她，或者是射术精准的楚凡，这个人一定会放弃攻击，采用稳妥的方式。

　　但是，江蕾雅的主枪是步枪，狙击枪只是第二手武器，所以敌人也会相对麻痹大意。

　　……

　　一阵咬牙切齿之后，楚凡再度行动了，以最快的速度朝着ST太阳的方向平移！

　　ST太阳的身边并没有玩家，却又一个发散着红色光芒的点朝着他移动，楚凡可以断定，这个人必然是韩国第一高手EX帝皇。

　　EX帝皇干什么去了？这货也和楚凡等人一样，都是去捡别人的掉落了。

　　关键时刻，他抛弃了自己的盟友。

　　楚凡是不会让他得逞的，他的移动速度非常快，一直都保持绿光尸盾最大化使用状态，不停的使出超级跳加快的自己的速度！

　　但是没成想，夺命尸皇也在朝着那个方向移动了！

　　现在，到了拼意志品质的时候了！

　　既然夺命尸皇是最终BOSS，想必攻击力必然十分彪悍，楚凡如果现在去捡钱，必然是凶多吉少。

　　楚凡不是见钱眼开的人，但是他知道，这个时候自己不能怂，因为，韩国第一人也在朝着那个方向飞奔！

　　楚凡更知道，韩国第一人的想法，就是为了让他也过去！帝皇，必然也剩下了两条命，即便是挂了一条，还会剩下一条！

　　而且，他似乎也掌握了游戏世界的一个规律。

　　这个规律，源于RPG网游，是一个术语，叫做“清仇恨”。

　　但凡是拉住了BOSS仇恨的玩家，怎么样才能不让BOSS继续攻击他？

　　原因很简单，要么等到BOSS暴走乱仇恨，要么自身有清仇恨的技能，再不然，就是自杀。

　　自杀之后，仇恨自然而然的归零，这是铁律！

　　现在，主动过去讨打的帝皇，就是这么想的，他现在，反而希望自己先嗝屁一次，这样的话，夺命尸皇极有可能抛下他去攻击其他玩家！

　　而这个战场上，他已经没有战友了。

　　现在，整个战场上只剩下了区区9个玩家，8个是敌人。话说，虱子多了不痒，既然敌人这么多，帝皇反而可以放手一搏了！

　　但是，楚凡也猜透了他的心思！

　　……

　　两个人，一个丧尸，一个人类，都以最快的速度朝着那个方向转移，现在只看谁的速度最快，是否能赶在BOSS之前抵达ST太阳的掉落物前！

　　最终，两个人来到了那个高点所在！

　　原来，那是一个塔楼，之前ST渔火就是在塔楼的钟旁边对朱莉进行的攻击！

　　从楚凡的角度，可以清清楚楚的看到塔楼的大钟破了一个洞，一个圆形的洞，这足以说明，江蕾雅是使用巴雷特，直接穿透了大钟灭掉他的！

　　而在《大灾变》中，也唯有巴雷特有如此惊人的威力！

　　来到楼下的时候，楚凡已经被两颗闪光弹闪白了，而HP也只剩下了最后的510点！

　　而对方，EX帝皇，方兴未艾，拥有开启血战到底的能力，距离他只有10米开外！

　　在这个时候，楚凡故意怂了一次，他朝着后方连续后退，并避开了对方连续扔出了手雷，让对方先一步进入了塔楼，自己则躲在了并不容易被发现的角落，开始回血！

　　这，绝对是明智之举。

　　只有510点血，是可以开启一个绿光尸盾，抢先一步进入塔楼的，但是之后，要怎么办？

　　对方甚至不需要出刀，只需要扔出一个范围比较远的生化手雷，紧接着开启血战到底，就能利用手雷的余威和技能的合理设定崩死楚凡！

　　退一万步说，就算楚凡跟人家硬拼，510点血，够一个轻刀吗？

　　帝皇，并非等闲！

　　帝皇也很清楚，自己已经没有退路了，他知道楚凡这么做，就是为了让他捡起这笔钱之后，再把他干掉！

　　所以，他也做主了心理准备。

　　他冲到塔楼中，很快捡起了那高达210万的GP，紧接着纵身而下，找到了楚凡，立刻亮出了两把闪烁着血色光芒的匕首！


第689章 我会一起收割！

　　“楚凡，来吧，老子会剁死你的！”对方叫嚣着，挥舞着两把匕首。

　　《大灾变》是一款平衡的网络游戏，匕首在这款游戏中，威力达到了一个极致，质量精良的匕首，实力和尼泊尔军刀不相伯仲！

　　他的这一对匕首，名曰“灭灵”，拥有对丧尸伤害加成30%的效果。所以，尽管攻击力只有80点一把，可实际上在对战丧尸时候的威力，已经超过了100点，再加上斗气10级和血战到底，一把匕首的实际威力是1200左右，再配合超高的攻速，楚凡未必吃得消！

　　但尽管如此，楚凡仍旧霸气无比的开启了绿光尸盾冲向了对方，根本没有走位，只有狂轰乱炸！

　　没办法，时间不等人了，眼瞅着更大的危机就要到来了！

　　帝皇却连连后退了，这个时候，他可以以退为进了，目前，他的GP数量，高达990万GP，当然不舍得被楚凡干掉，毕竟还要留足实力和楚凡拼“家产”呢！

　　可是，也正是因为如此，他显得很消极，所以攻击的节奏把握的斌不是非常好！

　　楚凡发觉自己的机会来了！

　　他毫不犹豫的冲过去，一个纵深跳跃来到了对方的身后，紧接着就是一记重击！

　　这一次攻击，来的飞快，是切断了对方的行进路线后打出的，直轰在了对方的头上，直接把对方的防护服扯碎不说，还把对方的HP打掉了一大半！

　　帝皇大怒，回过头就送给了楚凡一记重击，居然是奔着他的脑袋而去，以惊人的力道送出了6034点伤害！

　　楚凡的HP只剩下三分之一，3000多点了！

　　但是，楚凡却并没有因自己收到如此重创而松手，而是继续释放出了闪电般的快拳，一拳拳砸向对方的头！

　　这样的招式，出乎帝皇的预料！

　　韩国国内也好，中国国内的玩家也罢，都有一个习惯，那就是使用异形爪魔和深蓝梦魇的时候，最偏爱的方式就是一直重击，一般是命中对方一下之后，快速闪开，紧接着继续重击！

　　这样的好处是，不容易被双刀战士抓住机会反击！

　　但这样的缺点也很多，往往因为自己的重击已经对方打残却没有干掉对方，而被队友抢肉！

　　所以久而久之，不会用轻击，也就成为了众多玩家的通病！

　　可是，帝皇低估了楚凡的实力，楚凡的轻击用的非常熟练，而且每一下都是奔着脑袋而去！

　　狂性大发的帝皇勃然大怒，二话不说就是连续轻刀！

　　可惜，太迟了，他的HP基数太低了，最终还是先走一步，被楚凡残暴的打爆了头！

　　这时候，心中一阵冰凉的他极力让自己镇定下来，以最快的速度化身为死亡芭比，旋即进入了隐身状态：“楚凡，你等死吧！”

　　老实说，楚凡真的要等死了。

　　因为，夺命尸皇已经迫近了！

　　这是一个长相极为恐怖的家伙，看到过电影《木乃伊》里面的蝎子王吗？它跟这个蝎子王有些相似，都是下半身像极了虫子，上半身是人形的魔物，不过，他的双臂是两只巨大的刀刃，而下半身虽然像极了虫子，可是一条条的爪子却是食尸鬼的鬼爪！

　　这个强大的魔物，不但相貌狰狞，其HP更是变成了两行绿血，两行黄血！

　　绿血，要比黄血更厚一层，这样细细一算，相当于这家伙是10行红血！

　　……

　　这个血量，简直逆天了，其强度，可想而知！

　　楚凡从对方的行进速度上，就知道自己已经跑不了了，不过，他却并不在意，只是淡淡一笑，不慌不忙的捡起了帝皇掉落的495万GP：“帝皇，我知道你的计划就是尸变，然后趁机作祟，可是你觉得自己会得逞吗？我会化为人类等着你，跟你再度较量一番！”

　　……

　　话音刚落，楚凡坦荡的冲向了夺命尸皇，并朝着对方纵身跃起，祭出了一记重击！

　　夺命尸皇躲闪不及，头部中招，当场掉了4593点HP！

　　楚凡顿时大笑：“狗曰的，原来你的弱点是头部啊！等死吧，我的战友们一定会把你……”

　　话音刚落，楚凡的身体就被对方的两把利刃戳透了，紧接着，对方腾出一只手，瞄准了楚凡的脑袋！

　　楚凡的HP只剩下了区区一滴，而且无法挣脱了，却仍旧瞪大了眼睛：“你等死吧，你的狗命连同帝皇的命，我会一起收割！”

　　话音刚落，犀利的刀锋一闪而过，画面变成了猩红色……

　　……

　　“您被夺命尸皇杀死，失去了914万GP，您的生命剩下一条，请注意安全！”

　　一则系统提示音响彻耳边之后，楚凡睁开了眼睛。

　　此时，他身处东部海岸，周围的海滩上除了烂掉的贝壳和一群不知所措的NPC，就看不到其人了。

　　这些NPC看到楚凡，并没有攻击他，而是冲着他说道：“伙计，你是哪个部队的？小心一点啊，这里有大型丧尸出没！”

　　楚凡点了点头，很快把目光转向了周围，结果，他发现了附近的一个哨卡，并看到了哨卡中出现了汽车。

　　楚凡顿时来了主意，很快走到了这群NPC的面前，行了军礼：“我是来自华夏帝国特种部队的上尉副营长楚凡，我们的飞机行驶到贵到国这座岛屿上空，突然出现故障，我们只剩紧急迫降。怎料，在岛屿上我们遭遇到了大型魔物的攻击，几乎全军覆没，所以，我只能前来这里。请问你们的长官是谁，我能否和他见上一面？汇报一下军情？”

　　这群人中的领头的是个中尉，听到这里，顿时肃然起敬：“原来是华夏帝国的朋友！很抱歉，让你们吃苦了，赶紧去我们的指挥部吧，我引荐史鲁克少校给您认识！我们现在急需要魔物的资料！”

　　楚凡心中暗笑：看来哥们忽悠人的本事没有退步啊，只要能让我见到你们的长官，我一定会想办法干掉那BOSS！给自己报仇雪恨的！


第690章 谁能比我惨？

　　从容的走进哨卡，来到长官的营帐，楚凡很快和这支小部队的首领，一名名叫史鲁克的军官见了面，这是个留着两撇八字胡的中年人，个头不高，却很干练，一看就知道应该是可以做大事的人。

　　楚凡和对方互行军礼，表明了来意之后，对方非常重视：“你说你已经和那个丧尸头目交过手了，这是真的么？”

　　楚凡点了点头，捏造了一个很靠谱的事实：“是的，如果没有我的士兵的保护，恐怕我已经死了。我们的士兵和它交过手，甚至，我还找到了对付它的方式，只是我势单力孤，恐怕一个人根本无力战胜它！”

　　史鲁克立刻追问道：“到底要如何对付它？”

　　楚凡毫无保留，立刻面授机宜：“咱们应该这样做……”

　　……

　　当史鲁克把楚凡言简意赅的计划听完之后，顿时来了精神：“你这个主意相当好，我现在立刻派出通讯兵，把你的计划和其他战友沟通一下！”

　　实际上，史鲁克只能派出通讯兵了，因为这座岛屿上是无法使用无线电和其他通讯设施的，别说玩家，NPC都不能幸免。

　　而史鲁克是个精明的人，他生怕一个通讯兵通知不到，就派出了10多人，分成4个队伍，每一队都驾驶一台经用耐打的军用吉普前去通知。

　　史鲁克告诉楚凡，他们整个师接到了任务，要来这座岛屿上清剿丧尸，只是来到岛屿上之后，通讯讯号就中断了，队伍也被暴乱的尸群分割成了数支小部队。

　　而楚凡，则留在了史鲁克的营地，等待消息。

　　现在，是积极的等待，因为楚凡知道，当最终BOSS出现的时候，实际上距离比赛结束也就很近了，只要杀掉最终BOSS，比赛就会提前结束，这就是马尼拉站的规则！

　　可是，楚凡很快发现，事情其实并没有那么简单，因为那BOSS身上似乎是携带了什么雷达系统一样，目前正在沿着整个地图搜寻其他玩家！

　　楚凡心急如焚，思忖了许久叙旧之后，终于想出了一个办法。

　　……

　　5分钟之后，阵亡名单上终于又出现了一人，此人就是——PO渔火，只剩下最后一条生命的女战神很郁闷的牺牲掉了。

　　楚凡的脑子里没有什么多余的想法了，现在去拾取人家的掉落物？

　　没戏，不是捡不到，而是不可能有。

　　不管玩家作为丧尸和人类，死亡之后，都会出现极为短暂的黑白画面时间，这个时间约为3秒钟，这个时候可以看到地面上的情况，楚凡之前已经观察过，自己连一毛钱都没掉，而自己又的的确确丢了900多万GP，这就说明一个道理，那就是他的GP已经被系统吃掉了！

　　这就是研发组最卑鄙无耻的地方，钱，不是那么好赚的！

　　很快，又有阵亡的消息传来了，这一次，轮到了自己人，李紫倾，李紫倾也挂掉了。

　　楚凡知道李紫倾为何会挂掉，因为她选择的丧尸是致命妖姬，而不是死亡芭比。

　　死亡芭比具有隐身能力，而夺命尸皇却并不具备透视能力，所以帝皇能够逃之夭夭，而她却不行！

　　紧接着，尸变为了深蓝梦魇，想要大展宏图的白霜儿也退出了比赛！她的退出，让楚凡又是一阵心痛。

　　楚凡也发现，其实一直以来，最强大的并不是玩家，而是研发组以贱人胖为首的那群文化流氓，他们的脑洞天知道有多大，能设计出这么逆天的BOSS，跑得快不说，攻击还那么高，更有追踪能力！

　　终于，楚凡再也等不下去了，快步走到了一辆吉普车的面前，冲着史鲁克说道：“少校，我可以借走这辆车吗？”

　　史鲁克很慷慨：“上尉，没有问题，不过，你要干什么？”

　　楚凡咬牙切齿：“我要去救我的战友！我再也忍不住了！”

　　史鲁克看到楚凡表情严峻，知道自己不能劝阻了，只能送出了祝福：“祝你好运，快点回来！”

　　楚凡快步开起了车子，以最快的速度朝着一个白点冲去，这个白点，他追踪半天了，不是别人，正是江蕾雅，而且，她也是距离自己最近一个！

　　楚凡的车速开得极快，这一路上，碰到丧尸直接撞飞它，不带犹豫，狂暴到了极点！

　　所幸的是，车子在韧度几乎被撞掉了三分之一的时候，终于来到了江蕾雅的身边，此时，她正在大路上没命的逃呢，身后跟着一群穷凶极恶的丧尸！

　　楚凡两颗闪光弹扔出去，直接闪瞎它们的狗眼，紧接着，他一打轮，转了个弯，江蕾雅快速跳到了车里：“哪偷来的车？”

　　“你就别废话了，刚才教你的方法用了没？”

　　刚才，楚凡冒险摘掉了游戏眼镜，去各个战友，甚至包括林渊的房间里走了一趟，告诉他们如果遭遇BOSS，在没有办法逃走的情况下，尽量往尸群里扎，被感染后直接变成芭比！

　　因为他知道，夺命尸皇这货极有可能不留活口，直接把玩家分尸，那样的话，想尸变都难！

　　江蕾雅凝视着楚凡，幽幽道：“刚才没好意思跟你说，其实，我也只剩下一条命了。”

　　“噗！”楚凡吐出了一口老血：“这么惨？”

　　“是啊，谁能比我惨？”

　　楚凡郁闷不已：“不费话了，去救下一个！”

　　话音刚落，楚凡就郁闷了，时间不够了，现在已经是上午11点59分50秒了，系统的倒计时出现了！

　　“日！”他不由骂了一声，“这绝逼是要谋财害命啊！”

　　……

　　郁闷的下线之后，楚凡冲出了房间，很快来到了一楼，结果看到了不远处出现了一群脖子上挂着工牌的工作人员，他顿时那边喊道：“贱人龙，给老子滚过来，老子保证不打死你！”

　　他喊着这句话的时候，发现重音很多，而且不是一个，老梦、岚湮、林渊、白霜儿等人都在异口同声！

　　那边的人群中一阵哄笑，随后，刘杨一把揪住了龙建仁的耳朵，把他拽出了人群：“别跑了，你命中注定有此一劫！”


第691章 狂斩匈奴首，喜饮庆功酒

　　龙建仁一把鼻涕一把泪，赶紧走了过来，双手抱拳，一躬到底：“给各位爷请安了，大爷们，您们吃了吗？”

　　林渊骂道：“他娘的，气都快气饱了，你个贼贱人，太尼玛恨了吧，设计的什么最终BOSS，你要是抢钱，请你明说好不好？不带这么玩的！”

　　贱人胖陪着笑脸：“大爷们，姑奶奶们，都消消气，有话好商量，还有帝皇大爷，麻烦您把插在我菊花上的黄瓜拔下来，谢谢您的合作。”

　　帝皇都怒了，用韩语一通骂：“我不缺这点钱，可是你这么玩也有点过分，这么强力的BOSS，血量这么厚，遇到人，一下就是700以上的高伤害，直接秒杀，我问你，它该怎么打？”

　　听到这里，贱人胖反而有了理，振振有词道：“还别说，你们这些顶尖级高手之中，还真的有人找到了打法，而且，即将付诸实施，估计不出意外的话，这个BOSS会在晚饭前被推倒，晚上那个时段，根本不用打了！”

　　这时候，所有人的目光居然都齐刷刷掉落在了楚凡的身上。

　　楚凡汗流浃背：“我去吃饭，饿死了！”

　　林渊刚要过去找楚凡的“麻烦”，沈沉星和朱莉两大护法顿时挡在了他的面前：“干嘛，作死是吗？”

　　林渊虎躯一震，很爷们地说道：“喵呜～两位大姐中午好！我没啥事，我去觅食了！”

　　梦之意志蹲在了他的身下：“老林，你的节操碎了这一地啊！”

　　不远处，DE天使也下楼了，不偏不倚看到了ST太阳，天使妹子很客气的冲着太阳深深鞠躬：“大叔中午好！”

　　ST太阳思忖了片刻，还是微微一笑，冲着她竖起了大拇指：“日本玩家的骄傲，继续走下去吧！祝你取得好成绩！”

　　老实说，这就是ST太阳为什么不被楚凡鄙视的原因了，这个人的风格太高了。

　　DE天使报以微笑：“大叔是个好人。”

　　ST太阳摊摊手，坏笑道：“美女，不要这么着急给我发好人卡，大叔至今未婚呢！”

　　“哼，老不修！”DE天使旁边一个留着两个羊角辫的可爱萝莉可没那么客气，“不准打我姐姐的歪脑筋，姐姐可是有恋爱目标的人！”

　　ST太阳的目光居然转向了楚凡，意味深长道：“嗯，那个家伙确实不错，不过，你的竞争对手也蛮多的，加油吧！”

　　DE天使一时间羞得面红耳赤：“不知道大叔在说什么！”

　　ST太阳却很惬意的伸了个懒腰，走向了靠窗的位子，那边，一群战友正在等待他：“终于打完比赛了，如释重负，可以好好喝一杯了！”

　　……

　　另一方面，贱人胖也是个非常会做人的，他把所有“幸存者”都叫到在了一桌，还可以配备了日语和韩语翻译，随后拿起了酒杯，直接给自己倒了一整杯的白酒，冲着众人一躬到底：“作为香凡集团研发组的主管，我对自己和战友们在《大灾变》中对所有参赛的玩家造成的心灵伤害，表示诚挚的歉意，希望大家原谅我。我喝酒，大家以饮料代酒即可。”

　　楚凡悠悠一笑，很快从他身边顺走了剩下的半瓶酒，给自己也倒满了：“我代表中国玩家陪你一杯，另外，酒量不行的就别喝了，别耽误下午的比赛！”

　　不远处，佛爷不由冲着楚凡拍了拍掌：“楚凡，牛逼！”

　　一旁的狂喜乱舞的老爹不由擦了擦汗：“这小子的二杆子病又犯了！”

　　狂喜乱舞无奈道：“没办法，你阻拦不了他的！”

　　……

　　贱人胖的心中是一团温热的，老实说，他是楚凡的态度，是路人转粉的，一开始，他甚至还有点黑粉的意思，因为他总是喜欢刁难技术出众的楚凡，可是后来他才发现，楚凡这人不仅仅是技术出众，酒量和人品也是超一流的，这么重要的比赛，还敢跟他玩真的，喝高度白酒，这就足以说明一些问题了。

　　所以，和楚凡碰杯的时候，贱人胖有些小小的激动，一饮而尽之后，赶紧调节了一下情绪：“这是洲际比赛，虽然是分站赛，却仍旧是洲际比赛。TX和香凡两大集团从来不差钱，所以在这比赛途中，又增加了1亿美元的奖金输入，以后，还会随着比赛的进程，继续追加。此外，每一站比赛的保底奖金，也会很丰厚！”

　　狂喜乱舞问道：“弱弱的问一句，什么是保底奖金？”

　　“哦，就是名次奖，取得一定名次，就会获得相应的保底奖金。”贱人胖交了底：“所以，接下来的比赛，还希望大家多多支持，踊跃的参加！”

　　楚凡哈哈一笑：“胖哥，你终于说到刀刃上了，大家就想听这个呢！”

　　帝皇思忖了片刻，也冲着贱人胖竖起了大拇指：“虽然我不缺钱，但是我也很欣赏这种做法，这样的话，能保证很好的收视率，对于双方来说是双赢的。”

　　林渊轻哼道：“别老拿自己不缺钱当理说，没劲。”

　　楚凡很实诚：“我就是冲着钱来的，拿了冠军，回去给小的们发奖金！”

　　翻译把这句话翻给帝皇之后，帝皇很不解：“怎么？你的奖金不属于你个人？还要分给自己的战友？你未免太大方了吧？”

　　楚凡轻笑道：“没有战友，哪有我楚凡的今天，做人最重要的就是知恩图报！”

　　这时候，小宫也打开了一瓶白酒，给自己倒了一整杯，冲着他一举杯。

　　叶落知秋、月下狼影、谭敏等人纷纷倒了白酒一杯。

　　小宫说道：“你比我年纪小两岁，可是我一直心甘情愿把你叫哥，是因为你真的是当哥哥的料，一直都这么照顾兄弟们，强哥把我们交给你和蕾雅，没有错。”

　　叶落知秋道：“废话不说了，都在酒里了。”

　　楚凡一激动，还要拿起酒瓶再给自己倒一杯，却被月下狼影按住了手：“兄弟，狂斩匈奴首，喜饮庆功酒！晚上，等你们凯旋而归好消息！”

　　楚凡和他的手紧紧握在了一起。


第692章 一条命

　　楚凡和众人喝完酒之后，贱人胖也礼貌的退了，来到刘杨身边坐下的时候，他深深点了点头：“刘总，我知道你为什么喜欢他了。”

　　刘杨微微一笑：“怎么了？”

　　“因为我更喜欢他了，这小子……总让我感觉像一个人，那个人，表面上很严厉，实际上特别懂得照顾人，知冷知热的。”

　　刘杨点了点头：“你知道就好，努力工作吧，告诉你一个好消息。这一届比赛的转播权的第一批分红快下来了，又是大丰收，孙总说了，你们劳苦功高，最近要给你们发奖金。”

　　贱人胖喜极：“多谢，孙总，也多谢刘总！”

　　转播权分红，这是一个很厉害的东东，向来，很多大型节目只卖一次性的转播权，而把转播权高价卖掉之后，还要收取因为转播而带来的利润，这还是为数不多的情况，这也足以说明，这个节目太火爆了。

　　现在，《大灾变》就遇到了这种情况，现在火爆的几乎一塌糊涂，实在是叫了大座，甚至连电子竞技不算很大发的非洲地区，都让两大集团赚了一笔不菲的分红，当然，这还不算投资商的广告费什么的！

　　……

　　饭后，洗了个舒服的热水澡，楚凡的酒气消散开来，人的心情也很畅快了，他的头脑很清醒，知道自己下一个阶段要做什么，那就是，搏命……和BOSS搏命，和未死的帝皇搏命！

　　不过，在此之前，他还有件事要做。

　　……

　　楚凡换好衣服，来到了顾先森的房门前，很快敲开了他的门。

　　此时，顾先森的手里端着一杯茶，冲着他微微一笑：“我就知道你要来。来吧，时间还早，喝杯茶提提神！”

　　……

　　坐在了顾先森的房间里，楚凡喝起了香茶，这茶挺有名堂，是大名鼎鼎的冰山雪菊，味道极为甘甜，楚凡喝了一口就爱上了。

　　楚凡和好人在一起就是直性子，直接开门见山了：“老顾，多谢了。”

　　顾先森说道：“别忙着谢，等你拿到冠军之后，我要你10%的奖金分红。”

　　楚凡吃了一惊：“我去，我本来想给你30%的……”

　　顾先森说道：“我本来是想推辞的，可是你绝对会给我，我也知道，我推辞不过，所以，我要10%，也不算贪心了。当然，仅限于冠军，如果你拿了亚军，我只会鄙视你，以后再也不会做这样的啥事了。”

　　楚凡握住了顾先森的手：“老顾，为什么这样对我呢？”

　　顾先森说道：“凡哥，我说过，咱们是有缘人，我觉得你这人不错，是个值得交的朋友。只是，你和你的战队还不够强，需要一些外力的帮助，我无德无能，只有一些富余的小钱。”

　　“谢谢，老顾！”

　　“凡哥，我不给你压力了，你好好努力吧，我整个下午都会呆在房间里，把你的比赛看完。”

　　……

　　从顾先森的房间里出来，楚凡感觉这个人更神秘了，有点世外高人的味道了，他不但算出了他回来找他，还算出了他会提及好处费的事情，更没想到，他居然接受了，而且让双方都很坦然，自在。

　　只是，楚凡冥冥之中感觉到，如果换了一个人，不是他，而是林渊或者梦之意志，他似乎不会这么做了。

　　……

　　1点59分，他提前上线了，2点钟，比赛再开！

　　他的车子，仍旧停在大道上，韧度还剩下三分之二，车上，美人依旧，江蕾雅就坐在他的身边。

　　楚凡冲着江蕾雅点了点头，随后，两个人继续朝着既定方向前进，下一个要拯救的目标，是岚湮，她距离楚凡现在的位置最近。但是，距离BOSS……更近！

　　楚凡真心难以想象，夺命尸皇的移动速度居然会那么快，简直有点疯狂，甚至超越了汽车的速度！

　　当然，这也和他们的路线上全都是丧尸有关系！

　　楚凡的车子不但不能停，而且还在极力拼杀、冲撞，想要杀出一条血路！

　　可是，还是太迟了，就在最后一个路口，楚凡发现岚湮的白点在大地图上消失了，取而代之的，是一片触目惊心的猩红色！

　　毫无疑问，她挂掉了，但是还没有退出比赛！

　　这个时候，楚凡默默的调转了车头：“不用管她了，她一时半刻死不了了……”

　　江蕾雅看出了楚凡眼神中的黯淡，不由安慰道：“还有老梦和林渊，咱们还有机会！”

　　楚凡望着大地图上那两个白点，不由点了点头。之前在酒桌上，楚凡都让他们汇报了大概位置，就是为了此时此刻的营救行动！

　　只可惜，就在这一刻，夺命尸皇居然朝着梦之意志的方向冲去了！

　　楚凡气得狠狠拍了一下方向盘：“操！这是要谋杀啊！”

　　江蕾雅问道：“要不，救林渊吧？”

　　楚凡一摆手：“不，救老梦！咱们转回去，走直线，虽然绕远，可是没有丧尸！以咱们的速度，会比BOSS快一点！”

　　江蕾雅点了点头。

　　……

　　没有丧尸的阻挡，车速必然提了上来，加上楚凡玩命的开，那速度非常惊人，而夺命尸皇纵然是“开挂”的BOSS，也无法赶得上这种疯狂的吉普，最终，在BOSS距离梦之意志尚有100米的时候，吉普车赶到了，楚凡车都没好好停，就大骂道：“老不死的赶紧上车！”

　　老梦会意，赶紧跑到了后座上！楚凡掉头就跑，那速度别提多快，结果，吉普车隔着一排平房和夺命尸皇来了一个擦肩而过！

　　“他娘的，我的小心肝都要跳出来了！”梦之意志深吸了一口气：“悬了！”

　　楚凡说道：“老梦，说实话，还剩下几条命？”

　　梦之意志撇撇嘴：“最后一条了。”

　　“对了，你手里带着狙击枪了吗？”

　　“带了，死神M200够不够用？”

　　“还行。”

　　“楚凡，你是不是准备做些什么啊？”

　　楚凡点了点头：“我在积极的等待最佳时机！现在先去找老林，救了他，再把我的计划详尽的说一下！”


第693章 暴虐尸皇

　　吉普车刚刚启动没多久，大地图上的局势就发生了微妙的变化。

　　林渊的行动速度居然提升了很多，这一点从大地图上看格外明显！

　　看到这里，楚凡顿时深吸了一口气：“全都明白了……不用管老林了，他不会有事了。”

　　梦之意志很聪明：“是啊，看这意思，他已经找到车子了！”

　　“这绝对是个狡诈的家伙啊！”江蕾雅一阵唏嘘。

　　楚凡思忖了片刻，道：“老梦，我想咱们还是得分开行动了，你听好，一会儿我把放在一个NPC比较扎堆的地方，你下了车之后，如此这般，这般如此……”

　　“我明白了！”梦之意志顿悟，“小子你的头脑可真够机灵的！”

　　“不说这些没用的了，我觉得BOSS并不是那么单纯，一会儿你行动的时候千万要小心！”

　　……

　　没几分钟功夫，吉普车已经开到了一处NPC比较多的地方，这是另一伙NPC，楚凡扔下了梦之意志之后，掉头扬长而去。

　　和梦之意志拉开距离之后，江蕾雅说道：“楚凡，咱们也分开吧！”

　　楚凡点了点头：“我心中有些担忧，我怕……”

　　“你到底担心什么，说出来吧！”

　　“我怕你会被帝皇偷袭。”

　　“呵呵，你真的觉得我面对帝皇的时候没有办法吗？”

　　“这个……”楚凡又思考了片刻，之后自信的笑了：“我相信你，我这就把你带到一处NPC的前面，你也相机行事吧！”

　　……

　　所有战友，都妥善安排好之后，楚凡却并没有回到史鲁克的身边，而是来到了十公里长街的一个楼台之上，在制高点架起了狙，进入了并不漫长的等待时间！

　　下午2点半，震耳欲聋的枪声，终于从四面八方响起，都朝着位于地图中心区域的夺命尸皇开枪了！

　　毫无疑问，史鲁克的通讯兵已经把楚凡的计策传达给为了各个NPC的队伍，且得到了积极的响应！

　　都是狙击枪，都是从架设好的高点进行攻击的！

　　但是，攻击夺命尸皇的，却都是NPC，并没有玩家。原因很简单，他们不想拉主仇恨，那样的话会相当麻烦！

　　这些NPC的枪支相当不错，以死神为主，还有多把巴雷特，射手们的准度虽然一般，但10枪还是能打中夺命尸皇两-三枪头部！

　　而夺命尸皇就怕被爆头，一旦被爆，巴雷特造成的伤害可不是区区四五千就能了事，一下妥妥的破两万，所以，纵然是出现了两行绿血的BOSS，都难免有点吃不消，刚刚开火10分钟，对方的两行绿血就已经被打掉了！

　　不过，这家伙也以最快的速度迫近了史鲁克的营地，且无法阻挡！

　　这个时候，楚凡终于开火了，嘴角则露出了一丝邪恶的笑容：“不好意思了，史鲁克，我利用了你！”

　　正通过手机、电视、电脑各种媒介及看着直播的粉丝们都感觉到了后背一阵发凉，好家伙，这个夺命尸皇简直太残暴了，大摇大摆的进入营地之后，一通屠杀，谁敢不变身，直接一刀秒，就算是开启了血战到底的玩家，也经不起两下！

　　而且，这厮的出道速度非常快，转身也很灵活！

　　史鲁克倒也是一条硬汉，一声怒吼，开启了血战到底就冲将过去，大吼道：“兄弟们，就算是死，也要捍卫祖国的尊严，给我杀啊！”

　　史鲁克的这群人真心不怂，一个个都开启了血战到底，手持双刃朝着对方冲杀过去！

　　但是，这夺命尸皇太恐怖了，居然用力旋转身躯，任凭双臂甩出了血腥的夺命风暴，一时间居然把史鲁克连同十多名NPC的性命带走了！

　　可怜的史鲁克，身体被活活斩成了两段，很郁闷的死掉了！

　　而这一刻，楚凡凶狠无比的子弹也在尸皇脑袋上爆炸了，一时间激荡起了大片的血污！

　　它的HP足足掉了21000！

　　楚凡不依不饶的打出了第二击，紧接着，又是第三枪、第四枪！

　　现在对于他来说，冠军不冠军的其实已经无所谓了关键是把这个该死的家伙干掉！

　　……

　　夺命尸皇以闪电般的速度毁灭了这个兵营之后，立刻朝着江蕾雅所在的兵营而去，而这一刻，江蕾雅已经从兵营里开走了一辆吉普车，朝着远方而去！

　　不是江蕾雅不仗义，而是因为她是玩家，只剩下了最后一条命的玩家，在这个时候，她不容有失！

　　NPC们顾不上她了，因为夺命尸皇已经兵临城下，发动了猛攻，很快他们就和这人间杀器搅合在了一起，陷入了血战！

　　……

　　就这样，这个大杀器连续摧城拔寨，攻破了多个NPC把守的区域！

　　楚凡很清楚，这些NPC也算是中了计了，这一招，并不花费楚凡等人太大的本钱，只是需要支付一点弹药费而已，可是赔上的，却是NPC们的性命。

　　但是楚凡不后悔。原因太简单了，他们的倾力输出，光靠几个玩家，那点火力根本不够！

　　……

　　只是，打着打着，很多NPC也学精了，开始后撤了，甚至也用了吉普车！

　　结果，大约有30多个NPC居然逃逸了！

　　但是，岛屿就这么大，30多个NPC，8辆车在横冲乱撞，能有什么好？其中的两辆因为被夺命尸皇追的狠，早早的把韧度撞没了，车毁人亡，而一辆车则因为司机刚愎自用，开入了尸群之中，最后被群尸活活吞噬了！

　　而最后5辆吉普车上的NPC虽然没命的逃，一时间居然也逃出了BOSS的控制，可是怎奈，BOSS这厮却仍旧有绝活尚未使出！

　　……

　　下午3点40分，夺命尸皇的HP只剩下了最后四行，眼瞅着众人胜利在望，可是突然间，这家伙全身都冒出了猩红色的光芒，开启了一个持续时间为30分钟，移动速度提升200%的恐怖状态！

　　这个时候，楚凡的心中不由倒吸了一口凉气：“好小子，手段真多啊！”


第694章 疯狂的C4

　　夺命尸皇有手段，楚凡也不遑多让，其实他的心中，早已经部署好了第二个战术，只是现在还不能用，要静候时机！

　　夺命尸皇是个直肠子，利用移动速度提升的状态，立刻去追击剩余的NPC了。

　　这就是“前人栽树，后人乘凉”的道理，之前，所有的人类玩家都知道对方厉害，所以并没有在第一时间攻击，而是让NPC吃掉了大量的输出。当时，如果夺命尸皇经不起这样的打击，死了，他们也就认了。可如果对方没死，那么，接下来到了NPC还债的时间了！

　　而趁着NPC还债，夺命尸皇讨债的这段时间，众人的火力输出可就凶残多了，一个不饶一个，一个接着一个，根本不给对方留机会！

　　夺命尸皇的攻击越发的给力，而众人的输出也越发的凶残，但是因为对方速度加快的原因，子弹落空的几率提升了不少。

　　于是，在夺命尸皇一个个的追杀，最终把所有NPC都斩尽杀绝的时候，它的HP居然还有两行！

　　但是现在，距离它的状态消失的时间，还有15分钟！

　　以它目前的速度，这些玩家很难坚挺15分钟了！

　　楚凡仍旧没有放弃，深吸了一口气之后，很快来到了楼下，开走了那辆吉普车，朝着之前自己心目中最理想的一个场所而去！现在，楚凡要和时间赛跑了！

　　而几乎是与此同时，蛰伏了许久的帝皇，也准备行动了，他的目的很单纯，就是要阻止楚凡！

　　……

　　夺命尸皇接下来攻击的第一个人类目标，就是梦之意志，这个时候，梦之意志凝视着步步逼近的对方知道自己逃无可逃了，于是，他微微一笑，很快把一个刚刚买好的C4安放在了自己的脚下：“楚凡，你小子救了我两次，我还你一次，勉强算扯平吧！”

　　……

　　不得不说，梦之意志这一次掐秒掐的非常准，当BOSS赶来，正要冲着他伸出邪恶的爪子的时候，C4被引爆了，老梦壮烈牺牲！

　　但是，这一次，老梦却利用了合理的系统漏洞，并没有牺牲掉一分一厘的钱财，倒是把夺命尸皇的NPC又炸掉了一行的三分之一！

　　恼羞成怒的对方嗷嗷叫着，以最快的速度冲向了DE天使！

　　这个时候，DE天使本能的想要打开购买清单，复制老梦的方式，可是最终，她还是放弃了，心中却忏悔不已：“哥哥，请原谅我的自私吧，我不想给自己的战队惹麻烦！”

　　夺命尸皇终于赶到了，而这时候，他面对的，是一个已经裸装，没有披挂一件装备日本美女，她的手中紧握着一枚高爆手雷，快速扔在了自己的脚下！

　　当夺命尸皇伸出爪子的一瞬间，她已经自雷成功，英勇的牺牲了，同时，这颗高爆手雷引爆了她脚下堆积成了小山的生化手雷！

　　吃痛不已的BOSS，嗷嗷叫着，冲向了下一个，下一个是谁？

　　是林渊！

　　这一战，同样击杀无数敌人的林渊，也可为居功至伟了，他知道自己已经躲不起了，于是安安然的坐在了自己的车里，把一个比赛第一天就便宜买下的C4安放在了车里，随后转过身，朝着夺命尸皇冲刺过去！

　　双方在40秒之后相遇，对方伸出利爪，凶狠的把整台车狠狠叉起！

　　这时候，林渊微然一笑：“狗曰的楚凡，你太他娘的奸诈了，怎么被干掉的不是你这厮！”

　　话音刚落，林渊亦被C4炸翻了，而C4的威力也引爆了这辆车，车子连同C4一起爆炸，炸在了夺命尸皇的脸上，一时间炸得这厮皮开肉绽，HP掉的只剩下一行了！

　　这颗手雷，扔的简直太精准了！

　　……

　　BOSS的下一个目标，是江蕾雅……

　　此时此刻，帝皇的行进道路上，已经出现了一辆吉普车，车上走下了一个身材曼妙的美女战士，正扬起了手中的A180-雷电，瞄准了处于隐身状态的他，不由分说就是一梭子！

　　被打的连连倒退的帝皇气得差点狂性大发，失去理智地骂道：“该死的娘们，为什么攻击我！？”

　　江蕾雅是听不懂丧尸的语言的，但是，她以非凡的睿智猜透了他的意思：“呵呵，你这丧尸的级别太低，没资格和我家楚凡争锋，再说，我家楚凡现在忙着呢，根本没有多余的时间搭理你！”

　　帝皇原本以为自己见不到楚凡，也能和江蕾雅拼一拼，可是没想到，A180-雷电在江蕾雅的手中同样是一把魔器，那控制力和准度被她拿捏的恰到好处，任凭这厮如何上蹿下跳，也是枉然！

　　最终，江蕾雅在他被打的连连趔趄，被逼入墙角的时候，快步冲过去，手起刀落，在没有变身的情况下，直接斩掉了他的头！

　　帝皇目瞪口呆的站在了原地，几乎不敢相信这一切！

　　而此时，夺命尸皇也再次临近了，距离江蕾雅只有区区百米之遥了！

　　江蕾雅一边奔袭，一遍把身上所有的装备尽数卖掉，以飞快的速度进入了车中，随后，开启了车子，朝着和楚凡相反的方向而去！

　　而与此同时，身处剧院中的楚凡已经杀掉了最后一个丧尸，不由深吸了一口气：“蕾雅，谢谢……接下来，看我的吧！”

　　……

　　夺命尸皇的移动速度毕竟太快了，很快就追上了江蕾雅，而此时，江蕾雅看到车子里安放的C4还剩下了倒计时最后两秒，也终于安心的闭上了眼睛，松开了方向盘：“看来，下一张地图的时候，自雷不丢失GP这个BUG就要被修正了！不过，值了！”

　　对方那长剑般犀利的手臂刚刚插在车上，江蕾雅就释放出了血战到底，这一刻，爆炸的破坏力一下子提升了好几倍！

　　所以，尽管没有攻击到夺命尸皇的头部，却还是炸掉了它最后一行三分之二的血量！

　　但是，这个顽强的BOSS在一阵惨叫之后，还是愤怒的冲向了楚凡，也就是最后一个幸存的人类所在的区域！


第695章 冠军诞生！

　　这时候，整张地图上，只剩下了两个幸存者，他们正站在一起，眺望着远方的风景呢！

　　只不过，一个幸存者还是人类，而另一个，是个俏生生的芭比妹子。

　　楚凡说道：“看我嘴型吧，我知道，你能看得我的想法，一会儿，如果炸不死这狗曰的，补刀的活就交给你了，丧尸刀杀丧尸BOSS，啧啧啧，真是一场好戏啊！我也很期待呢！”

　　岚湮没好气道：“别看我不知道你说什么，可是我知道你心里怎么想的，告诉你，你想都别想，我一会儿就要围观你，看着你把那混蛋弄死！听好了，贱人，不准给我丢人！”

　　……

　　4点5分，距离BOSS的加速技能消失还剩下5分钟，它却已经来到了剧场前，直接从正门堂而皇之的冲了进来，却看到了刚好从小高台上跳下去的楚凡和岚湮，一时间，这家伙暴怒，立刻冲向他们！

　　然而，就在这一刻，楚凡却突然间扔出了一连串的闪光弹！

　　这家伙对闪光的抗性并不是100%，被连续几闪，也受到了一些影响，最终恼羞成怒的冲过去！

　　而这一刻，就在他的头顶上方，那C4轰然炸裂开！

　　已经变身的楚凡虽然已经逃离了剧院，可还是受到了强烈的震荡，HP瞬间丢失了一大半，防护服都被炸碎了！

　　他咬牙切齿的给自己填满了血量，把一件崭新的防护服穿好，冲着剧院的方向而去，一边跑，一边大吼道：“滚出来！”

　　下一秒，在一阵浓烈的烟雾下，那BOSS终于露头了！

　　此时，它已经被炸得有些支离破碎的既视感了，HP只剩下了最后的一丁点，全身闪烁着猩红色的光芒！

　　这时候，楚凡冲着岚湮摆了摆手，一个人勇往直前的冲了上去！

　　而几乎是与此同时，岚湮却连续两个快速跳跃，来到了他的面前，硬是挡住了他的去路！

　　下一秒，那强力的BOSS一件戳下来，凶狠无比的穿透了岚湮的身体，把她的HP打空了！

　　可是，也在这一刻，因为它已经沉下了身子，所以脑袋也处于低位，完全暴露给了楚凡！

　　左手手斧-A，右手血狂，楚凡怎能让岚湮丧命，不由分说，一个轻击+重击，快速祭出：“给我死在我妹子之前！”

　　“35499！”

　　“89433！”

　　两个惊人的伤害，砸得对方尸血喷溅，惨叫的声音都走了形，左手无奈的从岚湮的身体中拔了出来！

　　岚湮喘着粗气，目瞪口呆的凝视着楚凡，差点哭出声。

　　没死，最终，她也没有死！

　　但是，BOSS已经死透了，两次攻击直接轰碎了它的头颅，让它凄惨的倒毙在地！

　　这个战术，楚凡都觉得太牛逼了，小高台的位置恰到好处，就在对方的头顶附近，刚才那一炸正中头部！

　　这时候，楚凡感觉自己的鼻梁有些酸楚了，关键时刻，中国战队的所有幸存者，帮着他完成了一次惊天的胜利！

　　生化枪神亚洲杯分站赛第一站比赛的最终BOSS，夺命尸皇被击杀，根据比赛规则，比赛结束！

　　幸存者为中国玩家VIC楚凡和中国玩家岚湮，他们将锁定比赛的前两名！

　　楚凡缓缓的走到了BOSS的面前，冲着岚湮点了点头。

　　可是，岚湮居然没有走过来，只是冲着他摇了摇头，示意他去拾取那掉落物。

　　楚凡按住了岚湮的肩膀：“回头我请你吃顿饭吧，我知道，咱俩都是吃货，这个比较实在！”

　　岚湮又一次听懂了：“好啊，就这么说定了！”

　　……

　　楚凡走到了夺命尸皇的面前的时候，这厮那巨大的尸体也已经腐烂了，以惊人的速度化为了一堆脓水。

　　楚凡走过去，捡起了地面上那璀璨至极的掉落物！

　　GP的数量，仍旧不算多，却也有足足200万。

　　这一战，楚凡消耗极大，之前为了搞定剧院里的丧尸，楚凡已经动用了价值不菲的小高台机枪，加上那价值惊人的C4，已经消耗了400多万，加上这200万，也只有701万了，但是，楚凡几乎可以肯定，他锁定冠军了，而冠军的奖励，将是701万美元，再加上冠军的固定奖金！

　　这一下，楚凡真的发了！

　　这，就是电竞玩家的冠军梦，遥想两个月之前，还在为下个学期的学费发愁的楚凡，如今即将成为百万富翁了！当然，是百万美元富翁！

　　毕竟是最终BOSS，除了GP之外，还掉落了更为惊人的东西！

　　又是一张图纸，这张图纸，名为“夺命改造图”，居然是近战武器图纸，可以利用一个夺命之魂加上两把把尼泊尔军刀-A制造一把名为夺命的尼泊尔进化版武器！

　　老实说，楚凡并不是斧子控，而是尼泊尔军刀控，做梦都想得到这样的武器，却在这一场比赛中如愿以偿了！

　　更更让他大喜过望的是，夺命之魂居然掉落了两个，换言之，楚凡可以做两把。

　　现在，这厮已经在脑补着手持两把夺命去砍丧尸，是何等牛叉的事情了！

　　除此之外，BOSS身上再无其他，不过楚凡也知足了！

　　……

　　4点10分，楚凡走出了房间，在楼道里，已经看到了战友们一一走了出来，自己对面，正对着江蕾雅，正在冲着他鼓掌，喜悦的泪水，已经浸染了她那清秀美丽的红颜。

　　楚凡也有些激动了，甚至声音都有些哽咽了：“我说过，我会让大家这个月平均月工资两万，我做到了，谢谢蕾雅、谢谢岚湮、谢谢霜儿、谢谢紫倾、谢谢朱莉姐、谢谢虫子姐、谢谢沈……”

　　话音未落，楚凡已经说不出话了，他整个人被江蕾雅紧紧抱在了怀里。

　　周围，所有战友几乎都围了上来，大家都抱在一起，开心不已。

　　至于岚湮，她不由叹了口气：“唉，为什么要这么煽情呢？”

　　虫子走过来，按住了她的肩膀：“还不肯让他锦上添花吗？”

　　“不，我只喜欢雪中送炭。”岚湮笑了，一双美丽的眸子里闪烁着睿智的光芒。


第696章 和谐的生日会

　　马尼拉的夜景很美，灯火通明、车水马龙，一派繁荣景象。

　　在灯火环绕下的香凡酒店一层饭厅，中国的顶尖级玩家和亲友团们已经把这里占据了。

　　这一次比赛的胜利，不单单属于VIC，属于X，还属于整个中国，从预赛的强势，到决赛的爆发，中国玩家把自己的最高水平展现给了所有人。

　　而今天的晚宴，却不仅仅是因为胜利，还是因为，今天是江蕾雅的生日，22岁的生日。

　　楚凡已经为江蕾雅准备好了生日蛋糕，不大不小，正好四层，下面两层的主色调是鲜艳的桃红色，而上面两层则是金黄色，蛋糕顶上出现了VIC蕾雅的字样，后面跟着一个22的小标签。

　　参加生日会的人很多，哪怕是林渊，都抑制住了心中那略显酸楚的感觉，带着一张笑脸来到了生日宴会上。当然，也少不了来自其他国家的好朋友。

　　至于韩国的EX战队，继续着他们臭没素质的表现，当天就离开了香凡酒店，在老大EX帝皇的带领下，去了马尼拉著名的烟花之地喝花酒去了。

　　但是，颇有风格的日本玩家，几乎都留下来了，不管是在这一战中和VIC战队比较亲近却不露本相的DE战队，还是ST战队。

　　ST太阳甚至还拿出了自己偷偷从海关带过来的日本关东老酒一瓶，作为庆生之用。

　　老实说，他的这种行动，毫无疑问让楚凡更看得起他。相比较EX战队，太阳大叔更会做人。

　　于是，大叔也理所应当的成为了座上宾，被江蕾雅邀请到了主宾席。

　　楚凡冲着大叔悠悠一笑道：“大叔明天别走，中午还有一顿！”

　　ST太阳哈哈一笑：“怎么？二十四小时流水席吗？”

　　“也差不多，明天是我的生日。”

　　“哦？这么巧？”

　　“是啊，明天是我22岁的生日。”

　　ST望着江蕾雅：“嗯，真不错，你们俩真有缘分啊！”

　　DE天使默不作声的从ST太阳的身边掠过了，大叔顿时一脸冷汗。

　　……

　　不过，也有人责怪江蕾雅，比如PO渔火，她说江蕾雅不够意思，为什么搞一个突然袭击，连准备礼物的时间都没有。而江蕾雅则回答很有内涵：“如果明年这个时候咱们还是好朋友，你必须送我一份礼物。”

　　听到这里，PO渔火深深点头。

　　……

　　晚上6点钟，酒店里熄灭了所有的灯，只有烛光闪烁，照亮了每一个人的心，在生日快乐歌之中，江蕾雅开心的吹灭了蜡烛，这一次比赛虽然江蕾雅并没有问鼎冠军，可是她对自己的表现已经很满意了，特别是在最后一刻斩杀了韩国第一人帝皇，更是为自己的生日平添了一笔浓墨重彩。

　　歌声毕，楚凡拿着餐刀走到了她的面前：“来，许愿，吹蜡烛吧，吹了蜡烛，给大家切蛋糕了！”

　　江蕾雅闭上了双眼，在心中默默的许下了一个独一无二的心愿，那就是，希望每年的这一天，都会有自己最亲密的人给自己过生日。

　　……

　　许完愿，江蕾雅和楚凡、朱莉、白霜儿、朱莉等VIC成员一起，吹灭了蜡烛，一时间，现场达到了一个小高潮。

　　这时候，江蕾雅突然使坏了，用手捏了一小块奶油，照着楚凡的鼻子上抹了一把！

　　怎料，楚凡早有防备，如法炮制，也抹了她一把，一时间，两个人打闹成一团。

　　叶落知秋没好气道：“两个人加在一起都到了更年期的年龄了，不要这么调皮了！”

　　话音刚落，他被两个人一通狂抹：“靠，老家伙，废话还是这么多！”

　　众人都大笑起来，心情都格外的爽朗。

　　随后，开始切蛋糕了，在场的人，甚至包括服务生在内，人人有份！

　　楚凡是个有心人，这个蛋糕构造简单，实际上却很大，很经切，所有人都分完了，蛋糕也刚好切完。

　　这时候，楚凡拿起了最后一份，递到了江蕾雅的手中，冲着她点了点头，目光转向了林渊。

　　这份蛋糕，其实也没有太特别，只是里面多了一个寿桃。

　　老实说，楚凡是个讲面子的人，林渊也是，他看到林渊很开心的来了，自然不会让他吃亏，更不会让他下不来台。所以，他迟迟不给他切，却也是把最好的祝福留给了他。

　　江蕾雅会意，很大方的走到了他的面前，递上了那一份祝福：“老林，给你的！”

　　林渊接过蛋糕，望了一眼上面的寿桃，目光又转向了楚凡。

　　很显然，他知道这是楚凡的好意。

　　老实说，林渊是个有度量的人，可是心中对江蕾雅，的确很难放下，而且直到现在，他都不可能说是在心里认输，把江蕾雅拱手送人。

　　但是，江蕾雅的面子是必须给的，楚凡的面子，不想给，他也会给，他不想在这个大喜日子给人家添堵。

　　于是，他一叉叉起了寿桃，放在了嘴里：“这奶油真纯，好吃！”

　　江蕾雅的心里很开心，很主动的拥抱了他一下。

　　一时间，老林那帝王受的属性爆发了，吓得差点把蛋糕碟子扔出去。

　　但是，明眼人都看得出来，这个拥抱，不代表任何意义，只代表江蕾雅对他的一种愧疚。

　　我明明知道你喜欢我，我也知道你对我好，可是我真的无法接受你。

　　……

　　晚宴很丰富，厨房里的大厨师们知道今天是参赛玩家的生日，所以烧菜的时候格外用心，不管是那让国人魂牵梦绕的川鲁粤淮，抑或是法餐日料，都做的极为精致，独具匠心。

　　而这一晚，也是众人彻底放松的一个晚上，比赛结束了，大家都在尽情的宣泄。

　　但是，江蕾雅在开心之余，也留了一个心眼，吩咐自己人，特别是叮嘱楚凡，不要喝太多了，今晚饭后还有一些只属于自己团队的余兴活动。

　　楚凡对江蕾雅的英明决断一向言听计从，今天不管林渊、神童、老梦这些厮怎么劝酒，都没敢多喝，让自己保持着清醒。

　　……

　　晚宴九点钟就散了，这个时候，林渊和老梦已经喝得东倒西歪，都被自己人抬回了房间，而神童仍旧保持着理智，没办法，因为他老大佛爷喝大了。

　　东星权哥本来想和楚凡拼酒的，结果半路杀出了虫子姐，结果成了一合之将，被秒杀了，于是，晚宴一直都很和谐。

　　而楚凡和VIC的主力成员，则在江蕾雅的邀请下，纷纷来到了她的房间里。


第697章 求加薪、会暖床

　　一杯杯香浓的奶茶递到了每一名成员的手中，喝几口，心里暖暖的，头脑也慢慢的清晰起来。

　　江蕾雅望着众人，心里也有了底。

　　这些核心成员，分别是VIC主团的成员、叶落知秋、谭敏、月下狼影、小宫、虫子、巴顿和东方睡神，都是各大团队的核心成员。当然，沈沉星也在其中，至于岚湮和夜莺，她们都是特邀嘉宾。

　　江蕾雅今天也很直白：“借着酒劲，我说一件事。”

　　这时候，朱莉不免轻咳了一声，很显然，姐姐还是姐姐，永远想着要保护自己的妹妹。

　　江蕾雅却摆了摆手：“姐，没事，这也不算什么家丑了，毕竟那厮和我一点血缘关系都没有。”

　　叶落知秋虽然喝了酒，可是头脑仍旧清醒：“蕾雅，要不我回避一下，敏子在这就行了。”

　　“老哥，你坐下。”江蕾雅亲自走过去按住了他，“还有狼影大哥，你也坐下！”

　　狼影道：“不是小事啊。”

　　“也不是大事。”江蕾雅说道，“你们都是在VIC战队还没有成气候的时候就跟着过来的，都是咱们各个分队的骨干，也是我的心腹，我不隐瞒你们。就在这一次来马尼拉之前，我出了点事，如果不是楚凡及时相救、沉星姐和朱莉姐及时赶来支援，恐怕我就要被一条老狗侮辱了。那条老狗，就是江子雄，我名义上的父亲。”

　　“怎么会这样，江子雄不是你的亲爹吗？”夜莺吃惊不已，不过说完之后，她也觉得自己有些唐突了，“蕾雅，不好意思，你继续说。”

　　江蕾雅不以为然：“其实他不但不是我爹，还是个禽兽，我娘嫁给他，真是一个错误。不过所幸的是，这个错误也不需要再继续下去了。还有，乐乐，你不用装作不知道了，你们也不要装了，这件事在外面传的沸沸扬扬，什么版本都有，甚至最离谱的版本是：我被江子雄侮辱之后，又被楚凡推倒了……对此，我只能呵呵哒了。”

　　几个美女都感觉到了脊背发凉，这个版本毫无疑问是那些别有用心的人捏造出来的，不过他们的想象力的确也过于丰富了。

　　楚凡仍旧淡定：“清者自清，仅此而已。”

　　“好了，多余的废话说得太多了，咱们说正题吧。”

　　说着，江蕾雅走到了大衣柜前，从里面拿出了一个不大不小的银色匣子，这个匣子看上去很古朴，估计有很多年头了，不过擦拭的很干净，表明匣子的主人很爱它。

　　江蕾雅说道：“这里面是我妈妈留给我所有的财富，一直放在银行里，得有将近十年了，一直没有取出，她去世前，害怕江子雄对我不利，所以留了后手。我那一次差一点遇险，实际上也是为了回家找到匣子的钥匙。就在那一次之后，我拿到了，我从银行里取出了那个匣子，遵守着和妈妈的约定，直到自己22岁生日这一天才打开它。说真的，我也不知道妈妈为什么会定在这一天，可能，冥冥中有一种预兆，她知道我在这一天，会有所成就吧。”

　　楚凡郁闷道：“只是没拿到冠军，有点可惜了。”

　　江蕾雅说道：“斩杀了一个帝皇，足够VIC蕾雅在电竞领域扬名立万了，这足够了，现在，我不知道里面到底放了什么。到底是很大一笔财富，还是微不足道的财富。所以，我有点压力，希望大家帮我分担一下。”

　　东方睡神深吸了一口气：“这压力有点大，老大，要不我还是出去吧，我……”

　　江蕾雅一把按住了他的肩膀：“小子，不要逃避责任，怎么说也是咱们分队的队长了，怎么那么不负责？”

　　“这个……”

　　“老弟，你是我的人啊，我们是一家人，难道不对吗？”

　　东方睡神一时间感激涕零：“老大，有你这句话，小的敢不誓死效劳！”

　　“别傻了，没人让你死，我只希望，妈妈能给我带来足够的好运，让我拥有把VIC做大做强的能力！”说着，江蕾雅突然间把钥匙插进了匣子的钥匙孔里。

　　这个时候，她有些小小的紧张了，甚至一下子没有拧开那个匣子。

　　楚凡看不下去了，走过去帮了她一把，握住了她的手，朝着反方向拧了一下：“你瞧，拧都拧反了。”

　　……

　　匣子就这样打开了，开启之后，里面飘出了一个淡雅的香气。

　　这香味很熟悉，是江蕾雅的母亲最喜欢的一种檀香。母亲出身在书香门第，知书达理，品味不俗，平日里办公的时候，都喜欢在办公室里点上檀香，这样的话，一天下来头脑都会很清醒。

　　匣子里面，放着很多东西，很多都是纸制品，而在这些纸制品的下方，是江蕾雅的母亲用过的首饰。

　　望着这些首饰，江蕾雅仿佛是看到了自己的母亲一样，爱不释手的摸了半天：“妈妈……”

　　看着江蕾雅情绪有些激动，楚凡走过去，很爷们的揽住了她的肩膀：“大当家的，别太激动了！”

　　江蕾雅点了点头。

　　随后，她打开了那些纸制品。

　　这里面，有两份有效合同以及一封信。

　　一份合同是遗产转让合同，上面写的清清楚楚：江蕾雅的母亲在银行里存了一笔钱，不多不少，5000万RMB，存到这一天，整整10年了，江蕾雅可以在自己22岁这一年，携带自己有效证件去银行领取这笔钱以及利息。

　　而另一份合同，则是房屋产权转让证书，江子雄的餐饮公司的总部，坐落在天京市东丽区的一套联体别墅，居然也是江蕾雅的母亲所有，现在也转让给了江蕾雅。

　　看到这些，江蕾雅没有露出一丝惊愕的神情。

　　而白霜儿却故意露出了见钱眼开的样子，一把抱住了美女老板的大白腿：“姐姐，求包养！求加薪！会暖床！”

　　看到江蕾雅那淡然的神色，叶落知秋不免叹了口气：“丫头，是不是有点对江子雄麻木了？”

　　江蕾雅点了点头：“我妈妈是个特别善良的女人，这个畜生得把妈妈欺负到什么程度，才让妈妈做出这种事情来啊！”


第698章 明主圣君

　　“恶人自有恶报。”楚凡说道，“时候已到，这家伙现在还不是被关在了牢房里被其他犯人爆菊？”

　　“哼哼，这倒也是！”江蕾雅坦然的笑了笑，缓缓的打开了那封信：“这是妈妈写给我的信。”

　　……

　　江蕾雅一开始看到信的时候，心情还是很平静的，可是看着看着，她的情绪就变得非常不好了，一颗颗的眼泪不由自主的滴落在了信上。

　　这个时候，虫子看不下去了，走过去拍了拍楚凡的肩膀，随后走出了房间。

　　谭敏也拽起了叶落知秋，也离开了，很显然，他们知道这个时间不属于他们。

　　岚湮也走了，走的时候，顺便冲着夜莺使了个眼神，夜莺会意，拽走了本来不想的沈沉星。

　　沈沉星这一走，朱莉也放心了，和其他姐妹一起，都走出了房间。

　　白霜儿临走之前，紧紧的搂住了江蕾雅，安慰了半天。

　　最后，只有楚凡一个人留在了房间里。

　　江蕾雅艰难的收拾起凌乱的情绪，把信递给了楚凡，只是，楚凡一个字都没看，就把信件小心翼翼的叠好，放回到了信封里：“蕾雅，纵然咱俩再亲密的关系，你也应该有属于自己的秘密，这是伯母和你的私房话，我不方便看，但是我知道……你的心情，肯定……”

　　楚凡说着说着，感觉自己的心情也越发的沉重，不由自主想起了自己的父亲……最终，他也忍不住了，捂着脸痛哭流涕。

　　这，就是情绪的积累。

　　最近，楚凡发现在情感上有些呆萌，甚至有些迟钝的他，最近变得越来越多愁善感了，特别是在今天这样的大喜日子里，他内心深处格外孤寂。

　　他想念自己的父亲，他甚至在脑补着，如果自己当年这么有本事，能赚这么多钱，父亲根本就不会死！他会把父亲送到外国最好的医院里去治疗，一定要保住父亲的命，哪怕父亲瘫痪一生，他也要伺候他一辈子！

　　可是，没有如果。

　　看到江蕾雅的母亲留给江蕾雅的这些念想，他就想起了父亲当年辛辛苦苦抚养他，为了让他上最好的学校，自己辛苦奋斗的那些历程，而每每回忆起来，心中只有一阵阵剧痛。

　　世界上最悲恸的事情莫过于——我牛逼了，我得道了，你却不在了，我没办法对你尽孝心了。

　　恐怕，这也是江蕾雅此时此刻的锥心之痛。

　　江蕾雅的情绪本来慢慢平复了，可是看到楚凡的眼泪之后，她淡定不下去了，一把将楚凡紧紧的抱在了怀里。

　　而她得到的，是楚凡并不羞涩的回应。

　　两个人紧紧拥抱了许久，当双方的汗水、泪水甚至鼻涕都充斥在对方脸上的时候，这才松开对方，此时，两个人都面红耳赤。

　　江蕾雅狠狠推了他一下：“臭小子，真讨厌，瞧瞧你的鼻涕哈喇子，流了老娘一脸！”

　　楚凡一把捏住了她的脸：“那还不赶紧去洗洗！”

　　两个人同时走进了卫生间，拧开了水龙头，纷纷把自己的脸洗了个干干净净。

　　随后，楚凡拿起了一条毛巾，弄得温温热热，拧干之后，亲自给她擦了脸：“丫头……”

　　江蕾雅凶巴巴的，呲牙咧嘴道：“臭小子，叫我什么呢？居然敢以下犯上！”

　　“就这么叫你，怎么？想打架是吗？”

　　“切，谁跟你打架，才没有你那么没品呢，快给老娘擦干净了！”

　　楚凡很贴心，温柔的给她擦干净了脸。

　　而后，江蕾雅又亲自给他擦了一把，只是，擦着擦着，她的情绪一阵涌动，不由自主在他的脸上亲了一下。

　　楚凡的嘴角又一次抽搐了：“你、你干嘛？”

　　“不准多想！也不准胡思乱想！一会儿赶紧滚，不准想怎么推倒我！这就是一个友情之吻，没有任何其他意思，懂了吗？”江蕾雅揪住了他的脖颈，恶狠狠地说道。

　　楚凡面如土色：“我还什么都没敢想呢！”

　　……

　　走出了卫生间，江蕾雅又给他倒满了一杯香茶，摊摊手道：“娘亲大人留给了我5000万RMB，在银行里存了10年。咱们国家这边，大额存款放在银行，也是不收管理费，而且可以生成利息，十年的话，估计这笔钱应该有……”

　　“将近7000万。”楚凡的头脑十分灵光，立刻就算出来了，“另外，那栋联体别墅，你也给我看过照片，那是一栋大联体，以现在的房价，这笔财富很惊人了。不过，你有没有想过一个貌似有些多余的问题？”

　　江蕾雅点了点头：“这个问题一点都不多余，你展开了说吧，你说我应该怎么办？”

　　“咱们俩都知道江子雄的近况。其实，他一直都知道伯母手头有这笔财富，只是没有你的亲自授权转让，他无法得到。这也说明，他的餐饮连锁，实际上已经不行了。”

　　江蕾雅叹了口气：“不是不行了，是快黄了，一共15个连锁店，300多个员工，自打他入狱之后，一直拖欠工资，已经欠了一个月了，而且，因为经营不善，员工们的意见都很大，如果我再把办公楼收回的话，恐怕最倒霉的就是那些员工了。”

　　“可是，你本人又不欠那些员工什么，对不对？”

　　“我不想用这个方式想问题，楚凡，我不是江子雄那牲口，我做不出亏心事来。”

　　楚凡思忖了片刻，道：“蕾雅，做一次民心工程吧。”

　　“嗯，你觉得应该怎么做？”

　　楚凡说道：“餐饮，咱们肯定做不来，所以不要赶鸭子上架了，我的意思是，直接收回那栋联体别墅，让江子雄破产，让他身败名裂，死无葬身，在那些员工对他愤怒到极点的时候，咱们再出面。到时候，你以母亲，也就是去世的江氏餐饮连锁店副总裁女儿的名义，给这些员工发放抚恤金。”

　　江蕾雅深深点头：“你做起事情来真的挺狠的。”

　　“到时候，看你怎么做了，这笔钱，肯定不会少，300名员工，到时候按照在饭店的年头和职位来计算吧，估计这6000多万，可能的消耗一半……”

　　江蕾雅却当机立断：“没关系，说句实在话，就算是全花进去，也无所谓，我就要让世人知道，我江蕾雅是明主圣君！我绝对不会亏待曾经帮助过我和我家人的每一个人！”


第699章 亲兄弟明算账

　　楚凡发现自己越来越欣赏江蕾雅了，以前只是知道江蕾雅对自己人很慷慨，现在才发现，她对不算是自己人的人，同样慷慨，舍得花大钱给自己打造名声！

　　的确，现在的VIC，在拥有了沈沉星、XF公司这样的赞助商之后，实际上已经慢慢的告别了贫穷阶段，下一个阶段，是该积累人气的时候了，有了足够的人气，才会有更多有识之士前来投靠！

　　不过，楚凡也给江蕾雅打了一针预防针——那套现在一直被江子雄租用的联体别墅，是否能以最快的速度讨回来，还不好说。

　　而这一点，江蕾雅也做好了心理准备，她表示会和叶落知秋商量这件事，叶落知秋圈子里的朋友多，其中不乏大律师，万一老畜生抵赖，可以付诸法律解决。

　　……

　　聊过之后，也已经是晚上十一点多了，楚凡已经困得快睁不开眼了。

　　江蕾雅知道他太累了，三天比赛打下来，他并不是一个人在战斗，而是替整个团队在战斗，在运筹帷幄，与其说是个人赛，实际上却像极了团队赛。

　　“楚凡，回去睡吧。”

　　江蕾雅一发话，楚凡点了点头，立刻走到了房门口：“晚安，蕾雅。”

　　江蕾雅却靠近了他，伸出手，抱住了他的腰。

　　这个时候，楚凡却伸出了手，紧紧握住了她修长的双手：“蕾雅，对不起，我……”

　　“谁也没有逼着你做什么决定，因为一切都悬而未决。”

　　“蕾雅，我怕……”

　　“呵呵，天不怕地不怕的傻小子，也有害怕的时候？”

　　“我怕自己……钱太多了，会迷失……这一战下来，我……”酒精上脑后，楚凡反而说出了真话。

　　江蕾雅是个性格开朗的女孩子，有很多朋友，她也经历过这些朋友的兴衰荣辱。特别是在电竞圈子里，一战成名，一夜暴富的例子的确不少。很多人在当惯了穷屌丝，突然暴富，很不适应，于是开始胡作。最终，有的吸毒了，有的堕落后泯然众人了，还有的趾高气昂，众叛亲离了。

　　而楚凡，仍旧能如此清楚的发现自己人性中的弱点。

　　“放心吧，你不会发生什么变化的，我相信你。”

　　……

　　这句话，成为了楚凡的定心丸，回到房间一觉睡到了天亮。

　　第二天，楚凡居然早早的起床了，6点钟，洗漱完毕，一个人下楼觅食去了，饭厅和前几日一样，早已准备好了各种自助早餐，楚凡很懂养生，两大碗稀饭，外加上一碟子酸楚动人的老坛酸菜，吃了个七成饱。

　　8点半，像往常一样，他已经锻炼完毕，还洗了个热水澡，很安逸的坐在了笔记本前，点击了《大灾变》的快捷图标，进入了游戏世界。

　　今天是比赛结束的第一天，加上颁奖会要在今天中午举行，上午这段时间游戏世界比较清静。

　　楚凡本以为自己是比较早的，可是进入游戏没多久，江蕾雅就发出了组队申请。

　　楚凡组上了队伍这么一看，好家伙，VIC战队的成员几乎到齐了！

　　“早晨和艾华商量好了，晚上去她家，她要给你过生日，你这边没问题吧？”江蕾雅来了一个先斩后奏。

　　“没问题，下午我不上线，上午先把活干完了再说！”

　　“嘿嘿，哥哥，就知道你忍不住了。”李紫倾抿嘴一笑：“肯定是上来造武器的吧！”

　　楚凡垂涎欲滴：“当然咯！你们知道不？这一次哥发了，好多宝贝啊！”

　　江蕾雅桀桀一笑：“小子，见一面分一半！”

　　“老板，我会告诉你我根本不会和你见面吗？”

　　“那我就直接打死你！”说话间，江蕾雅居然出现在了他的身后，“小样，居然对姐这么抠门，欠抽啊！”

　　楚凡差点吓尿：“我去，你怎么来了？”

　　“看你现场直播啊！赶紧把所有好东西都拿出来吧！”

　　这时候，战友们也都赶来了，一个个看上去都很期待。

　　楚凡没有继续卖关子，直接从背包里取出了3张牛叉闪闪的图纸！

　　这3张图分别是——邪魔之眼改造图、深海章王战靴制造图、夺命改造图！

　　叶落知秋看罢，都倒吸了一口凉气：“都说你小子在比赛结束后发财了，没想到真成了暴发户了，这下必须得散财了！”

　　楚凡居然意味深长的点了点头：“老实说，我还真的想散财呢！得，废话不说了，我现在先鼓捣最费劲的，邪魔之眼吧！”

　　邪魔之眼是用死神M200-B来改造的，但说起来，也不算费劲，因为自从他获得了这张图纸之后，就让叶落知秋帮忙收购死神的基础枪了。

　　所以，叶落知秋都有些诧异：“兄弟，我帮你收了170多把，把拍卖行几乎一扫而空，怎么，还不够用？”

　　“不是啊，老哥。”

　　“那你怎么还说最费劲呢？”

　　“呵呵，你没明白我的意思。”楚凡说道，“哥，你知道我已经获得了摘星之技巧-狙击篇这个技能书了吧？”

　　“我知道啊，怎么了？”

　　“我一直在琢磨一个问题，那就是如果我从最基础的枪械做起，把C级枪里的闪光品拿出来做B，再把B级枪里的闪光品拿出来合成邪魔之眼，你觉得出极品的几率会有多少？”

　　说到这里，别说叶落知秋，众人都听傻了。

　　叶落知秋道：“靠啊，难怪你小子让我收购这么多！原来是这个目的啊！”

　　“哥，亲兄弟明算账，你一共花了多少钱？”

　　“这个……没多钱，才一两万，你别给我了！”

　　“你在跟我扯犊子呢，现在死神在市面上收购价1000RMB一把，170把就是17万，我给你20万，你别跟我矫情了！”

　　“兄弟，我真没花这么多钱！”

　　“拿着，我现在不缺钱。”楚凡很执拗。

　　叶落知秋也很执拗，却拗不过楚凡，所以只能接受了。

　　在线把这笔钱交易给叶落知秋之后，楚凡开始了令人难以置信的打造工作！


第700章 神器——梦之魇！

　　基础枪一共172把，但是楚凡并没有着急，而是先用了一个小时时间，改造了200多把AWM。

　　善用狙击枪的狼影有些不解：“兄弟，怎么耽误了那么多时间在这些枪上，不干正事了吗？”

　　楚凡却摆摆手：“这个摘星之技巧，也是用RMB喂出来的技能。我身上有手枪篇和狙击枪篇，都是带等级的每闪光一次，等级经验槽提升一块。所以，那么贵的死神，我怎么能一上来就用？”

　　众人都吃惊不已。

　　江蕾雅说道：“这个事你以前从来没有告诉过我啊！”

　　“我告诉了你，你心里肯定不落忍，会给我报销的。”

　　朱莉都替他有些肉疼：“现在练满级了吗？花了多少钱了？”

　　楚凡说道：“手枪篇其实比较贵，练到10级满级花了30多万了。因为普通的手枪改造后升级槽长得慢，所以我只能用沙鹰改，所以，大家手里的沙鹰基本上都是优质品。倒是狙击枪，便宜很多，我昨天晚上挂机改了一晚上了，用的都是AWM，结果刷到现在，已经8级了，这不，刚才那一个小时，就是把这个技巧也冲满级了！”

　　这个时候，众人面面相觑。

　　虫子一阵唏嘘：“所以说，小凡这小子的成功不是偶然，他是把咱们睡觉的时间……”

　　“用来睡觉了。”楚凡哈哈一笑，“只是少睡了十几分钟而已，把枪械弄好，调整好宏，直接睡觉就行了。”

　　江蕾雅有些尴尬了：“楚凡，这笔钱……”

　　“蕾雅，别跟我提钱，我现在有的是钱。”楚凡说道，“现在你瞧多好，两门满级技能，一会儿出极品的几率肯定很高！”

　　说着，楚凡很开心的改造起了死神M200。

　　看着楚凡干劲十足的样子，江蕾雅的心里其实很难受，她真没想到，楚凡比她想象中为这个战队付出的更多。

　　或许，他真的没把这个战队当做普通的团队对待，而是视为了自己的家族，真正意义上的家族。

　　172把死神，经过了第一次改造，顶着10级摘星之技巧，却也只是闪光了52次，连三分之一都不到，楚凡看了一眼，发现大多数的闪光点都集中在了后坐力和换弹速度上，但实打实的说，死神并不需要这两种属性，因为它本身后坐力就不大！

　　而楚凡最喜欢的，是增加伤害的，他把这一类枪和后坐力、换弹都单独择了出来，随后捉对打造！

　　最终，他在26B级枪之后，挑选出了两把极品。

　　这两把极品的攻击力居然是300+55！

　　这个时候，周围的众人大气不敢喘，都盯着他呢！

　　楚凡拿出了绝无仅有的重要材料人葵之血，深吸了一口气：“哥们，给点面子，再闪光一次吧，这一次对我们来说很重要，谢谢了！”

　　送完人品，楚凡紧接着动手了！

　　这一次改造，耗时很长，达到了5分钟，进度条一直读到最后10秒钟的时候，还没有发生闪光！

　　这个时候，楚凡的额头上已经冒汗了，他很清楚，闪光的几率太低了，这个时候，只能靠人品了！

　　奇迹……发生在了最后一秒，就在众人都以为闪光无望的时候，这两把武器突然散发出了夺人心魄的光辉！紧接着，发生了游戏世界大名鼎鼎的闪光现象！

　　进度条重新读了，又是5分钟！

　　这一次，众人的心都踏实下来了！

　　可是，就在进度条读到第4分钟的时候，突然间又是一道光芒闪烁！

　　这时候，楚凡惊的差点咬到舌头：“卧槽！啥情况？二次闪光？”

　　这种情况，过去从来没有发生过！一次都没有，但是今天，楚凡RP爆发了！

　　进度条再度重读了，又是5分钟！

　　这时候，白霜儿情急道：“再闪一次，再闪一次！”

　　众人都大笑起来。

　　李紫倾道：“姐，你太贪心了，已经连续闪光两次，怎么可能再闪光第三次呢！”

　　白霜儿噘着嘴道：“贪心也有错吗？我总觉得会闪光的！”

　　楚凡也是微微一笑，不好意思打击白霜儿的积极性了，实际上，二次闪光已经是灵异事件了，再闪光一次，呵呵，这把武器成精了！

　　5分钟之后，武器终于造好了，但是实际上的样子和图纸上的模样却发生了很大变化。而且，名字也发生了改变，根本不叫邪魔之眼，而是叫梦之魇！

　　毫无疑问，武器升级了，比原计划的成品高出了很大台阶，这一点，系统也给出了对比图，众人看完之后，都惊喜不已！

　　武器名：梦之魇

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：9+1/40

　　伤害：400+80

　　准度：99

　　后坐力：50

　　换弹速度：45-10

　　重量：60

　　附加：

　　死神降临：攻击目标头部时，有15%的几率造成极大伤害。

　　武器名：邪魔之眼

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：9/36

　　伤害：400

　　准度：99

　　后坐力：50

　　换弹速度：45

　　重量：60

　　附加：

　　死神降临：攻击目标头部时，有10%的几率造成极大伤害。

　　……

　　梦之魇，造型带着一种震慑力十足的恐怖！整把枪像极了一只粗壮的魔爪，而瞄准镜则是长在手臂上的一只狰狞鬼眼！

　　它仍旧没有贴上英雄级的标签，但现在要说它是英雄级武器，其实也没有什么异议了！超强的攻击力仅次于巴雷特，但是精准度、换弹速度、重量和后坐力，都非常杰出！总体性价比绝对凌驾于普通巴雷特之上！特别是拥有15%几率造成极大伤害的死神降临属性，简直是太拉风了！

　　楚凡感觉自己的口水都快从嗓子眼里溢出来了，兴奋之情溢于言表：“牛逼！这把枪太牛逼了！”

　　岚湮都惊呆了：“35的换弹速度，这，这尼玛是冲锋枪啊！爽死了！楚凡，你小子散财吧！”

　　岚湮平日里是很淡定的，今天这么不淡定，显然是这把武器太优秀了！

　　江蕾雅也惊叹道：“闪光万万岁啊！居然闪光两次，这把武器神话了！”

　　兴奋不已的楚凡大笑了两声，很快说道：“嘿嘿，这还没完呢！还有战靴和军刀没做呢！”


第701章 几家欢喜几家愁

　　随着楚凡兴奋不已的夺命军刀和深海章王战靴做好，众人陷入了进一步的恐惧之中：多亏了楚凡是战友啊，这要是敌人，配备上这么一身牛逼装备，这绝逼是要人老命的节奏啊！

　　近身武器：夺命

　　伤害：110

　　准度：92

　　范围：15

　　重量：10

　　附加：

　　追风夺命：开启斗志昂扬的情况下，伤害提升30%，挥舞速度提升25%。

　　血饮：攻击敌对目标后吸收伤害的3%转化为自身HP。

　　【深海章王战靴】：

　　伤害+15

　　HP+25

　　移动速度+1.5米/秒

　　……

　　夺命夺命，真的是夺人老命，攻击力110，比血狂斧子还高，而且，还特么是两把，开了斗志昂扬之后，这简直有点小逆天了，是伤害也高，挥舞速度也快！估计跟开了加速挂也没区别了！

　　而且，它还有血饮属性，虽然3%看似微不足道，根本不能和血狂的10%相提并论，但是不要忘记，血狂的10%是建立在爆头的基础上的，不爆头，吸不到！而且，一把夺命是3%，两把可就是6%了！所以从总体的性价比上看，它高出了血狂不少！

　　而且，夺命的外形也很不错，闪烁着银色光芒的双刀，上面还带有血槽，威武霸气，搭配上那双像极了海兽脚丫子的大靴子，啧啧啧，帅呆了！

　　只是，虽然拿到了如此多的宝贝，可是楚凡仍旧保持着自己的平常心，居然把梦之魇递给了江蕾雅：“老板，送给你，你很擅长使用轻狙的。”

　　这个时候，队伍中的某几个美女，感觉自己有些面红耳赤了，原因不明。

　　江蕾雅却摇了摇头：“只可惜，死神是你的老本行，我不会横刀夺爱的。什么时候你做出了大炮的高级改造版，再将这把枪送给我吧！”

　　楚凡还要说话，江蕾雅却坚定道：“你是VIC战队的第一战将，装备绝对不能差！去吧，下午咱们三点半出发，你还有足够的时间试试武器！”

　　楚凡思忖了片刻之后，最终拿出了血狂：“蕾雅，那就不要嫌弃这把斧子了，这把斧子以后搭配上黄金手斧，威力也是很惊人的，我送给你了。”

　　江蕾雅知道，楚凡并不是因为嫌弃血狂才送给她的，而是因为他知道江蕾雅最爱用手斧。

　　于是，江蕾雅收下了。

　　楚凡随后并没有停止忙碌，而是把剩下的死神都进行了改造，随后把最好的留给了VIC中的狙击手们，属性差一点的则以高价放回了拍卖行，毕竟，所谓属性差，大部分也是闪光的，这种宝贝贴上了V“IC楚凡制造”的标签之后，又能便宜到哪去？

　　叶落知秋指着楚凡骂道：“奸商本色啊！”

　　“兄长谬赞了！”

　　……

　　时间不经用，把这些装备都改造完成，也已经折腾到11点半了，门口传来了门铃声的时候，楚凡摘下了游戏眼镜，打开门一看，香凡集团的服务生小姐已经彬彬有礼的请他去参加中午进行的颁奖餐会了！

　　楚凡这才下了线，让已经工作了一个凌晨加上一个上午的笔记本好好的休息了一下。

　　……

　　来到一楼，这里又成为了热闹的海洋，参赛者、亲友团和赛事组委会的成员云集于此，纷纷落座，正在翘首期待着即将召开的盛会。

　　事必躬亲的TX集团马总再次到会，而刘杨则作为香凡集团的负责人参与其中。而主持人则是两位亮眼的女主播，一位是香凡集团的王牌主播樱子，另一位居然是菲律宾的美女玩家，在这一次比赛中取得了不俗成绩的PO渔火，艾华！

　　今天，两位女主播穿的很清凉的小短裙，搭配上白色的紧身T恤，性感而庄重。

　　只是，樱子上台之后，KINGS战队不少人都在无耻的喊着暴龙的名字。

　　暴龙则有些面无表情，看来，他又被樱子发好人卡了。

　　林渊当然不会让自己的兄弟坐蜡，一方面给了带头起哄的烟灰一个大脖溜，随后就给自己的兄弟倒上了酒，好言安慰道：“回国之后，哥给你介绍个更好的，这娘们配不上你。”

　　暴龙都快哭了：“哥，我……我心里不好受。”

　　林渊微微一笑：“不管她，来，咱们喝一个！”

　　……

　　今天，考虑到大家都准备进餐了，所以颁奖会办的简约却隆重。

　　首先是成绩的计算方式公布了。

　　这一次比较合理，幸存者的分数自然是最高的，其次则看时间段，阵亡时间段越晚的玩家，积分相对最高，如果是在同一时段，比如说都是在昨天下午阵亡的，就要比当时口袋里的GP了，这个规则简单而不粗暴。

　　获得41-60名的玩家，奖励都是一样的，没有虚拟奖励，只有现金奖，每个人获得他们比赛中持有GP的5%的美元。

　　对于某些人来说，这点钱太坑爹了，特别是几个韩国玩家，他们都是在第一天阵亡的，因为EX帝皇的策略错误，所以他们有些人口袋里连1万GP都没存到，只给5%，那也就是只有500美元，相当于3000RMB！

　　但是，不知道为什么场下有那么多的玩家在祝贺他们的时候，都说了“活该”……

　　相比之下，21-40名的同学就好多了，他们获得了持有GP数量10%的美元奖励。

　　这其中，最幸运的是枫叶小子，他一口气拿了24多万美元。

　　之后，是11-20名。

　　这里面，就出现了一些名将了，比如中国区的狂喜乱舞、退赛的EX灵舞、印度玩家梵天等人。

　　他们的奖励更为丰厚，同样没有虚拟奖励，但是奖金却是10万保底美金加上GP数量的10%。

　　不过，有人欢喜有人愁，比如说战皇，他的奖金非常可怜，因为一直照顾自己的老大夺冠，他几乎倾其所有，最终只拿到了11万奖金，还没有排名第21的枫叶多呢！

　　当然，最无私的是顾先森，他可谓名利双收，既成全了楚凡的冠军，又拿到了数量不菲的奖金，名次也很不错，是第十三名。

　　朱莉则有一点冤，她获得了第十一名，差一点就进入了前十！

　　而相比较这些玩家，前十名的奖励，很特别，也很丰厚……


第702章 亚洲封王！

　　随后走上舞台的是本次分站赛第7-10名的玩家，按照正序分别是梦之意志、白霜儿、PO渔火、李紫倾。

　　他们都是在昨天下午那个时段挂掉的，所以是按照当时的GP数量计算名次的。他们获得的奖励很相似，都是20万美保底现金加上GP数量的20%。此外，他们还将获得一次抽奖机会，抽取虚拟奖励！

　　作为嘉宾主持的PO渔火当然不知道虚拟奖励是什么，而樱子则史无前例的公开了奖励：“其实这一次的虚拟奖励非常实在，不是别的，就是顶尖级玩家目前最需求的金质勋章！本次比赛第7-10名的玩家，将利用自己的运气抽取一次！”

　　抽奖机，是一台高级电脑，上面连接着一个抽奖按钮，按动按钮之后，屏幕上会有光圈闪动，光圈在哪里停下来，玩家就会获得那个框框里的金勋章数量！

　　框子一共有16个，金勋章的数量区间从10-200不等！

　　四个人不分次序，一通走到了电脑前，这时候，老梦发扬了风格：“女士优先！”

　　李紫倾抿嘴一笑：“艾华姐姐先来吧！”

　　渔火道：“还是霜儿姐姐先来吧！”

　　白霜儿道：“还是梦姐姐先来吧！”

　　老梦秀出了兰花指：“讨厌了啦！”

　　大家都吐了。

　　最终，渔火美女先来了，玉指一挥，任凭光圈闪烁！最终，光圈停在了居中的框子里！

　　很快，渔火抽到了100个金勋章，开心不已：“嘿嘿，这算是大奖吧！”

　　话音刚落，白霜儿走上前，很快抽了个150。

　　渔火撅着小嘴，伸出了邪恶的双手：“我要捏爆了你！”

　　然而，李紫倾却在此时抽出了200。

　　白霜儿赶紧转移了仇恨：“去捏小丫头吧！”

　　渔火叹了口气：“一望平川啊，还是算了！”

　　李紫倾：“呜呜呜。”

　　梦之意志走到了按钮前，刚要按下去，就听见不远处楚凡在诅咒他：“10！10！10！”

　　“呸！你个没节操的小崽子，哥的人品嗷嗷叫，绝对不可能是10！”说罢，梦之意志按动了按钮！

　　光圈很调皮的游走了一圈之后，最终定格在了第一个框框里！

　　这时候，众人都爆笑了，果然是10！当真是10！还就是10！

　　楚凡神补刀：“你的人品没嗷嗷叫，倒是把你气得嗷嗷叫了！”

　　梦之意志悲愤下场，拎着刀子追杀了楚凡三条街！

　　……

　　紧接着，是第4-6名选手入场！第6名是……帝皇，第5名江蕾雅，而第4名则是DE天使！

　　赛前来势汹汹的韩国第一人帝皇，仅仅获得了第6名，甚至比起江蕾雅的GP数量，相差了将近100万！

　　而DE天使则一路打得很稳，最终拿到了很理想的名次！

　　他们的奖金很丰厚，30万美元的保底奖金加上GP数量的20%，同时也获得了一次抽取金勋章的机会！

　　只不过，他们因为排名比较高，所以只需要从9个框子中抽取，且金勋章的数量区间为100-500！

　　帝皇的RP败坏到了几点，居然抽中了100个，算是中了大奖了，而DE天使积德行善，拿到了450个，至于江蕾雅运气也不错，拿到了350个，一件黄金战衣可以买下了！

　　随后，轮到了前三名！

　　第3名是林渊，林渊在本届比赛中发挥的极为出色，其中的经典战役是在西部海滩阻击了西亚亿万富翁联盟，凭借手中一把AK-黑星上演了惊人的五连杀，并成功推倒西海岸强力BOSS亡命鲶鱼怪！

　　他获得的现金奖励是40万美金加上GP数量的40%！而虚拟奖励则是从6个框子中抽取一次金勋章，金勋章的区间是200-600！

　　林渊的人品很不错，抽中了500个！

　　这时候，林渊只是叹了口气：“刚够少校的手续费（升级少校军阶需要500枚金勋章）……我的黄金AK吧，等着我！”

　　……

　　第二名是岚湮，岚湮在这一届的比赛中可圈可点，其超强的远程狙击能力大大弥补了近战实力的欠缺，冷静的头脑更是成为了制胜的关键，特别是最后一刻和楚凡之间的配合极为默契！

　　她获得奖励，是60万美金的固定奖金加上GP数量的60%，而且和所有玩家一样，都是税后奖励！

　　岚湮和马总、刘杨握过手，接过了代表了亚军的鲜花、证书和银牌之后，最后走到了楚凡的面前。

　　楚凡大大方方的一把抱住了她：“恭喜了，小妞！”

　　想不到，岚湮拥抱的格外用力：“谢谢你，禽兽凡，有了这笔钱，之我终于可以和老爸再斗法一段日子里。”

　　直到这一刻，楚凡才知道岚湮原来是离家出走，而并不是像她所说的，是出来旅游的。

　　楚凡冷笑道：“得，死丫头，你又得被我碎碎念了！”

　　岚湮桀桀一笑：“好啊，那你就来北京念我吧？”

　　“北京？”

　　“是啊，快开学了，我要回北京了。”

　　楚凡这才松开了她：“一会儿再聊吧，大家都饿了，等着咱们开饭呢！”

　　岚湮点了点头：“希望能从你小子身上沾到一点好运气！”

　　说着，她来到了电脑前。

　　樱子说道：“亚军妹子，你的金勋章奖励是300-700，一共5个框框，来吧，试试运气！”

　　岚湮的性格直来直去，当然以最快的速度按动了按钮！

　　而幸运之神也真的很垂怜她，最终送给了她600个金勋章，岚湮满载而归！

　　最后，轮到了楚凡！

　　楚凡的奖励可谓相当丰厚了，首先是18K纯净的冠军金牌一面，之后是马总的拥抱加上刘杨的拥吻，紧接着是100万美金的保底奖金，加上这一次比赛获得的GP数量的100%的美金！最终奖金是701万5千，打破了电竞历史上的单届奖金纪录！

　　此时，场内场外，掌声雷动！来自中国的生化枪神第一次在亚洲杯封王！这一天，属于楚凡！属于VIC，属于全中国的《大灾变》粉丝！


第703章 撒由那拉

　　在全场震耳欲聋的欢呼声之中，刘杨压抑着激动的情绪，亲自把楚凡引领到了电脑前：“来吧，属于你的荣耀时刻到了，4个框框，700-1500是你的区间！”

　　楚凡问道：“这是最终的奖励吗？”

　　刘杨点了点头：“如果能杀入亚洲杯总决赛的话，奖励会更丰厚！”

　　楚凡顿悟，看来，分站赛的奖金是很高的，可是虚拟奖励却不敢太过分，毕竟，这款游戏的平衡太重要了。

　　楚凡深吸了一口气，快步来到了电脑前，深吸了一口气之后，轻松的按下按钮。

　　光圈在拼命的流转着，经过了10秒钟的涌动之后，最终定格在了第二个框子上！

　　随后，框子开启了！

　　不是700……却也不是最高奖励1500，而是1000，整整1000！

　　舞台上下，不少人都叹了口气，却也有一部分宵小之徒暗中庆幸。

　　楚凡还是挺高兴：“500换少校头衔，剩下的500可以买我喜欢的那把武器了！”

　　樱子凑过来笑嘻嘻地问道：“请问楚凡哥哥，你喜欢的哪一把？”

　　楚凡的目光转向了KINGS战队那边：“尼泊尔-暴龙！”

　　一时间，樱子的脸都红透了，而楚凡则冲着众人深鞠一躬，低调的走下了场地。

　　江蕾雅也走到了樱子的面前，低声道：“这么好的男孩子，如果不好好把握，真的会被我家禽兽凡抢走的！”

　　楚凡这一招就玩得很绝了。

　　老实说，楚凡知道樱子为什么不喜欢暴龙，这是因为樱子对他有所迷恋，樱子在拍一拍上注册了帐号，还是VIC打赏榜第五名土豪，一共打赏了价值10万RMB的拍拍币，而且都是给了楚凡的作品，如此用心，楚凡再不了解，那就不是情感白痴，而是在装逼了。

　　只可惜，樱子真心不是楚凡的菜，楚凡也不可能夺走暴龙的所爱。

　　所以，尽管心里有些失落，可是樱子还是有了谱。

　　只不过，楚凡说的比较内涵，同时带着调侃，让她不是太难堪。

　　楚凡是从KINGS那一桌游走过去的，走到了暴龙面前的时候，拍了拍他的肩膀，这个时候，暴龙差点哭出声。

　　林渊站起身，拦住了楚凡，把一杯酒递到了他的手里。

　　楚凡拿着杯子，和他一碰杯，一饮而尽，随后一把抱住了他，在他耳边低声道：“我不会抢你的兄弟，我只是说了自己想说的话。”

　　“楚凡，谢谢你。”

　　周围，又一次响起了掌声。

　　……

　　与此同时，在酒桌的一角，一个人正在喝着闷酒，这一届比赛，但是最终排名只是第48名。

　　他的身边，一个年长的男人正在低声安慰他：“少爷，来日方长，你早晚会战胜他，走上世界之巅的！”

　　这男人的眼神中闪烁着凶狠的光芒：“我只想尽快了结了他！”

　　……

　　午宴，很嗨皮，菜品也很丰富，但是三斤不倒的楚凡今天只喝了一斤，因为下午还有很重要的事情。

　　吃过午饭，楚凡和不少朋友依依惜别了，他们今天就回家了。

　　至于帝皇这个上不了台面的货色，招呼都没打就离开了。倒是ST太阳临走前还和楚凡紧紧握住了手：“楚凡，国境线系统已经开启了，我们之间的战斗即将打响，VIC、KINGS、CD这些大战队，准备接受我们的挑战了吗？”

　　楚凡爽朗一笑：“大叔，我不会放过你，你等着我。”

　　“哈哈哈，有你这句话就好，放心，我等着你！”

　　……

　　楚凡走回电梯口的时候，已经是已经快一点半了，这时候，PO渔火走了过来：“凡哥，多给你一点休息时间，4点半，我的车子来酒店门口接你。”

　　“谢谢妹子了。”

　　“不用客气，我的家人很想见你。”

　　送走了渔火，楚凡发现周围已经没什么人了，刚刚走进电梯，却突然有一人幽灵般的走到了他的身边，立刻按动了11层的按钮。

　　楚凡定睛一看，原来是DE天使。

　　今天，DE天使也喝了不少酒，小脸红扑扑的，倒是带着几分别样的可爱。

　　看到楚凡，她鼓足了勇气，居然一把抱住了他：“楚凡哥哥，谢谢你，如果没有你，我拿不到第四名！我在比赛里憋了很久了，只有现在，没有人的时候，我才能说出来！”

　　楚凡这才发现，她的汉语原来是那么流利。

　　楚凡颇为感动：“我只是希望一切和中国人有缘分的朋友，都能过的好，我要说的就这么简单。”

　　……

　　可恨的是，电梯运行的速度很快，没多久就到了10层，楚凡该和她道别了。

　　楚凡很有爱的用一句“撒由那拉”告别了这位忍耐心极好的日本女孩，而她则在电梯门关闭的一刻，不由自主捂住了脸，流下了说不出原因的泪水。

　　楼梯口，江蕾雅缓缓的走到了他的身旁，按住了他的肩膀：“圣雪这人很可爱吧？”

　　楚凡点了点头：“我想，她的压力一定很大，过的很不容易。”

　　江蕾雅点了点头：“只可惜，我能力有限，调查不到她的资料，否则，咱们就能帮帮她了。”

　　楚凡说道：“这一次她拿了将近一百万美元的奖金，想必能帮上很大的忙了。”

　　江蕾雅很是开心：“楚凡，今天我才知道，原来你并不是什么感情白痴，你处理起这些情感来，已经有点得心应手了。”

　　楚凡面红耳赤：“这才哪到哪啊，我还差得远！”

　　……

　　回到自己的房间，楚凡要做的第一件事就是打开了自己的网络银行，查看了一下账户情况，目前，楚凡的账户有点恐怖了，里面一共有701万美元和100万RMB。

　　因为这是高级账户的原因，楚凡输入了三层密码，这才彻底打开了账户，给顾先森转账了整整100万美元。

　　没错，是100万，这要比顾先森说的10%多了30万。

　　但是，他给的时候无怨无悔，他就觉得这是顾先森了应得的！

　　随后，楚凡又给小宫、叶落知秋、虫子、东方睡神打了几笔款子，数额不菲。这些钱，是给他们犒劳手下的兄弟的。最终，他给自己账户里留下了400万美元。

　　之后，他才上了线，兴致勃勃的去干爱做的事情了！


第704章 疑点重重的雷严

　　虽然喝了酒，可是楚凡的情绪却很好，头脑也清醒，以最快的速度进入了龙都市潜伏者基地的中军帐，去找韩风中将了。

　　只是，进入中军帐的时候，他发现营帐之中不仅有一个韩风，居然还出现了一个身材高大，一头银发的老将军！

　　楚凡一时间看傻了：“雷威将军！”

　　这老将军也是一愣，随即露出了一丝笑容：“傻小子，我是雷严，不是雷威。”

　　楚凡这才发现自己真的有点傻了，也许是对雷威思念过度了，居然忘记了雷威已经牺牲了，站在他面前，穿着了潜伏者的深黄色将官服的，是雷严，雷威的孪生弟弟。

　　现在，雷严的军衔也提升了，也已经是中将了，和韩风军衔相同。

　　楚凡没有失礼数，赶紧行了军礼：“雷将军！韩风将军！下午好！”

　　韩风走到了楚凡的身边，紧紧握住了他的手，居然很得意的冲着雷严说道：“老雷，怎么样？强将手下无弱兵吧？”

　　雷严深以为然：“韩将军，这是必然！如果不是你的苦心栽培，恐怕这小子也拿不到亚细亚洲军事大比武的冠军！”

　　楚凡心中暗笑：贱人胖，你他娘的真会编排啊，原来我这个冠军头衔在NPC的世界里，是这么个称呼啊！

　　韩风很开心：“楚凡，真没看错你，你小子真是厉害！”

　　楚凡却很淡定了：“多谢二位将军的夸奖，卑职只是尽了一点绵薄之力而已，这一次比赛，华夏帝国两大阵营的猛士们发挥的都很出色。”

　　韩风悠然一笑：“是啊，还有岚湮、蕾雅、霜儿、紫倾……真的都很不错，我特别高兴。”

　　楚凡说道：“既然您这么高兴，我斗胆冒犯一句，请您帮我提升军衔吧！”

　　说着，楚凡拿出了500枚金质勋章！

　　这就是晋级校官的规矩，需要所在部队的司令长官负责，而楚凡的战队隶属于韩风将军的管辖。

　　只是韩风的脸上露出了一丝尴尬之色：“楚凡啊，我最近要调回南部战区指导工作，而你们被划分到了北部战区，所以……我不再负责你们了，今天干得很巧，正好是雷严将军和我办交接的日子，以后，你们归雷严将军负责。”

　　楚凡的脸色骤变。

　　老实说，他对韩风是很有感情的，韩风多次帮助过他，甚至在自己最危难的时候，还出手相救，是自己在这个末世中的恩人啊！她现在居然，居然不罩着自己了！

　　雷严也是善于察言观色的，冲着韩风说道：“这件事还是不要强求了，这样吧，韩将军，你先和楚凡聊一聊，如果他的部队愿意跟你走的话，我不会勉强的。”

　　韩风深深点头：“不好意思啊，雷将军。”

　　“没事。”

　　……

　　雷严刚走出去没多久，江蕾雅就风风火火的赶来了，脸色也不太好看。

　　这时候，韩风走到了门口，轻轻撩起了门帘，发现雷严已经走远，这才松了口气：“楚凡，蕾雅，你们都不要激动，可以听我慢慢的解释吗？”

　　楚凡点了点头：“按道理说，您是长官，不需要跟我们解释什么，可是，您也知道，我们唯您马首是瞻，突然换了个人带我们，哪怕是雷威将军的弟弟，那又如何呢？所以，我在想，您是有很重要的原因的。”

　　韩风摘下了军帽，露出了一头乌黑的秀发：“楚凡，这一次关于我的调令，实际上是另有原因的，因为我和上峰做过几次详细的调查和分析，发现雷严有通敌的嫌疑。”

　　这个时候，江蕾雅和楚凡居然都有些吃惊，且都异口同声：“原来不只是我们一个人这么想！”

　　韩风微微一笑：“说出你们的理由吧！”

　　楚凡的目光转向了江蕾雅：“你说吧，营长。”

　　蕾雅道：“一，在天海市光明大学，也就是我们第一次遇到王耕的时候，他也在场，那时候楚凡跟他聊过一次，可是他离开之后没多久，大学里就发生了尸变！原本固若金汤的大学，突然间爆发了水源危机，喝了毒水的学生被感染为了丧尸！要知道，他是将军啊，他如果亲临一座学校的话，学校周围还不得千倍百倍的小心？可是为什么不挑对时候，偏偏在他感刚刚离开的时候出事？”

　　“你继续说。”

　　“第二，从那一次对话中，楚凡知道他和雷威将军实际上还是有很感情的，可是在雷威将军以身殉国之后，那么长的一段时间，他对自己的哥哥不闻不问？甚至一直没有消息？而那段时间，我们打听到，他一直都在北方督导指挥。潜伏者阵营从元首到高官，绝大部分都是非常讲人情的，知冷知热的，不可能不让他参与，或者是事后为自己的哥哥做些什么，可是据我们所知，他什么都没做过。”

　　韩风微微一笑：“还有其三吗？”

　　这时候，两人面露难色了，或者说，楚凡还有想法，可是他不敢说出口，因为那个想象如果真的成立的话，那就太可怕了。

　　韩风说道：“我们怀疑他通敌，因为自从他加入本阵营之后，并没有发挥出足够的实力，是因为练兵有方而被一步步的提升的，所以你们也看到了，他混到了六十多岁，才刚刚进阶为中将。而且最近一段时间，他长时间驻留在自己的营房之中，很少外出。而现在的情况你们也清楚，现在是多事之秋，他很少外出，且又没有人能够证实他一直在房间里，作为一名潜伏者阵营的将官来说，问题就很大了。”

　　“所以，您把我们留下来，是要我们暗中调查他，对不对？”

　　韩风点了点头：“没错。这件事，我已经跟韩雅、王耕等人谈过了。最终的结论是，我希望你们留下来，我会安排韩雅也留下来保护你们，她是我的副参谋长，算是兄弟部队的成员，她留下来，雷严的行动力会受到一些约束，王耕也会留下来，作为你的部队的成员。至于霍云，他得跟我走，雷威将军已经战死沙场了，他不能再牺牲了！”


第705章 兑换黄金枪！

　　楚凡眉头紧皱：“我希望韩雅和王耕也跟你走，我不想他们遇到什么危险。”

　　韩风却摆手道：“他们都是职业军人，而且是我的心腹之人，必须为这一次任务作出牺牲，而且，也只有他们留在这里，才能稳住雷严。”

　　“兵行险招啊！”楚凡深吸了一口气，“万一他们俩有个闪失，那就不好了。”

　　韩风却摇摇头：“王耕做事像他父亲，少年老成，很稳健，韩雅也一直很谨慎小心，我很放心。相比之下，倒是霍云，他比较容易冲动，把他留在龙都市，反而不好。这件事，乍一看上去很危险，实际上不然，上峰也会派人暗中保护你们。”

　　“韩雅和王耕的保护……”

　　“你放心吧。”韩风一语惊人，“其实，我们已经知道你们和他们的区别了。你们是来自平行世界的人，具有死而复生的能力，可是韩雅和王耕却没有，这也是你们不畏惧死亡的原因，也是你让我格外注意韩雅和王耕的原因，对不对？”

　　老实说，《大灾变》的设置中的确有如韩风所说的这个不是BUG的BUG的出现，实际上是网游的设定造成的，但是NPC不懂，所以研发组的成员就把“平行世界”这个理由加入其中，这样显得不突兀，更符合这款网游的故事背景，很合理。

　　楚凡点了点头：“是的。”

　　“知冷知热，也难怪韩雅那么看重你。”韩风说道，“这件事就这么决定了，具体细节，韩雅和王耕会和你商量。”

　　楚凡思忖了片刻，道：“你们临走前，我能再和霍云见一面吗？”

　　韩风悠然一笑：“见面是可以，只不过，他不可能跟你说话了。”

　　“为什么？”

　　“你应该了解这个傻小子的个性，他如果知道这件事，肯定会要求留下来的，所以，我让医务官在他做身体例行检查的手给他注射麻醉剂，现在这小子，还在昏迷中呢！”

　　楚凡没有想到韩风做事这么细心：“那就不用见他了，谢谢您。”

　　韩风凑近了两个人，按住了他们的肩膀：“虽然知道你们拥有死而复生的能力，可是你们做事情还是要小心，不要那么不惜命，懂了吗？万一你们的复生次数是有限制，又该如何呢？”

　　韩风居然连楚凡想不到事情都替他们担心了，如此的长官，其实和雷威已经没有本质区别了，都是值得誓死效忠的。

　　楚凡冲着韩风深深鞠躬，随后长时间敬礼：“韩风姐，保重身体！”

　　……

　　韩风并没有着急离开，而是把雷严请了进来，随后看着自己的爱将楚凡晋升为少校。

　　相比较尉官，校官是一个质的飞跃，各项属性都追加了不少——

　　1、角色HP上限提升10点，使用枪械时后坐力减少1点；

　　2、斗气系统再次升级，进化为怒气，怒气1级提升30%伤害

　　10级提升300%，比斗气更为强悍；

　　3、斗志昂扬的时间升级，从10秒提升为12秒，但效果不变，冷却时间仍旧为30秒；

　　4、血战到底的时效升级，使用技能后，玩家HP提升400%，伤害提升400%，效果虽然仍旧为40秒，但冷却时间减少为20分钟，且可以自由收放，即可以在中途关闭，大大提升了技能的机动性。

　　……

　　楚凡很是开心，甚至还露出了笑容，连连向雷严道谢，雷严同样是一脸喜色：“只是一年多时间，一个初出茅庐的新兵蛋子就成长为校官了，楚凡，你真的很了不起！”

　　楚凡说道：“我以后会向在韩风将军麾下做事那样为您效力！”

　　韩风悠悠一笑：“所以说，这就是我有些不舍得这孩子的原因了，不过这孩子似乎对北方很有感情，所以还是让他留在这里吧！”

　　“韩将军，请你放心吧，我会好好对待他的，他们的部队，仍旧是北方军区的绝对主力！”

　　……

　　韩风雷厉风行，十分钟后就带着自己的一群心腹离开了，但是不包括王耕和韩雅，倒是跟随楚凡而来的几名原保卫者的NPC全部跟随她而去。

　　楚凡并不算刻意的走进了直升机机舱，和昏睡中的霍云道了别，老实说，他这一走，楚凡倒是放心了。

　　而他们走后，雷严也做出了两项重要认命，任命韩雅为潜伏者北方战区雷霆特战旅旅长，副旅长兼参谋长则有王耕越级担任，VIC战队则成为了雷霆特战旅麾下的精锐特战营，直接归韩雅指挥。而这支部队，也是北方战区最为精锐的部队。

　　楚凡知道，这其实是一种博弈，雷严是个善于韬晦的人，太懂得隐藏自己的心思了。

　　不过，想要跟这种人对抗，也不是没有办法，那就是进一步提升自己的实力！

　　楚凡的手头还剩下500多个金勋章，江蕾雅的意思很明确，让他先提升自己的能力，只有这样，才能更好的为团队服务！

　　楚凡立刻找到了城中的勋章兑换官，交纳了500枚金质勋章，兑换了一把他期待了许久的枪械！

　　这把枪就是大名鼎鼎的黄！金！野！牛！

　　CF中的黄金枪之中，黄金野牛就是公认的极品枪，而在《大灾变》之中，黄金野牛更是极品中的极品，这也是楚凡对它垂涎三尺的理由，这一点，从它和狂暴死灵的对比上就可见端倪！

　　主武器：黄金野牛PP19

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：55+7/310

　　伤害：54

　　准度：93

　　后坐力：15

　　换弹速度：15

　　重量：15

　　附加：

　　减速：攻击生化魔物时，有一定几率让对方减速50%，效果持续5秒钟。

　　主武器：狂暴死灵

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：47+7/270

　　伤害：60

　　准度：89

　　后坐力：15

　　换弹速度：13

　　重量：14

　　附加：

　　碎灵：攻击生化魔物时，有一定几率在5秒钟之内让其攻击力减少50%。

　　……

　　老实说，这一看上去，黄金野牛真的没有比狂暴死灵强到哪去，可是实际上的效果，只有高手才能体会！


第706章 恐怖梦之魇

　　对《大灾变》有深入钻研的高手们在经过了将近两个月的游戏实践之后，得出了以下结论——

　　附加了文字描述的武器，要比没有附加文字描述的同类武器控制力强大。这就比如说M4和AK同为步枪，虽然爆头的时候都有轻微的震荡效果，可是M4A1-黑皇有相对应的描述，而一般AK则没有，所以，前者更强。

　　而且，当文字描述更具体的时候，比如说像黄金野牛，直接附加了“减速”特技，其减速效果，就是强制执行了，更为强力，加上这把枪的射速本来就快，效果毫无疑问更突出！

　　……

　　诚然，楚凡很迷恋狂暴死灵的出色攻击力，但是碎灵这个属性对于现在的他来说，毫无疑问是没有“减速”更实惠的！

　　所以，楚凡做出了一个非常重要的决定，那就是把其中的一把碎灵直接邮给了岚湮。

　　只是，他刚刚走到邮差面前的时候，发现岚湮居然也在这里。

　　看到了岚湮的时候，他发现小美女的肩章也换了模样，现在也已经是少校了！

　　楚凡桀桀一笑：“小妞，还不快过来给本官行礼！”

　　“呸，不要脸，我也是少校好不好？”

　　“我是少校2级啊！”

　　“切，你都2到啥程度了！”岚湮不屑道。

　　楚凡冲着她晃了晃手中的狂暴死灵：“那要是我将这把枪送给你，又如何呢？”

　　岚湮相当现实：“长官好，长官有什么好指教的？”

　　“这就乖了，过来给本大爷揉揉肩膀来！”

　　岚湮“铿”的一声拔刀出鞘了：“贱人，你想死是吧？到底给不给？”

　　楚凡无奈了：“送给你好了！”

　　岚湮恬然一笑：“那就不客气了。诶，这么好的枪怎么突然送给我了？”

　　楚凡拿出了那金光闪闪的野牛冲锋枪：“喏，你瞧瞧这个！”

　　岚湮看了一眼，顿时深吸了一口气：“靠，黄金野牛果然拉风啊！”

　　“加上我的章王战靴，攻击力也有了，54+15，69点。”

　　岚湮轻笑道：“幸亏这把枪不能交易，否则，我一准打劫你！对了，你准备干什么去？”

　　“我去打日常，怎么，一起去？”

　　“那你先等几分钟吧，我先去。”

　　“怎么，怕碰到我？”

　　“废话，你小子现在都武装到牙齿了，谁愿意和你碰上啊！”岚湮说道，“谢了哈，这样吧，下一顿还是我请好了，不过，不只请你一个了，要带上姐妹们，得好好感谢一下姐妹们对我的收留之恩。”

　　“那就不感谢我对你的烧菜之恩吗？”

　　“那是你应该的。”

　　“……”

　　……

　　和岚湮调侃了几句，楚凡和她一起走了，两个人选了不同的模式，楚凡先选了单人刷图，岚湮则选择了经典重现。

　　这一下，楚凡可爽死了，黄金野牛搭配梦之魇，简直是黄金搭档，要控制有控制，要威力有威力！

　　只不过，楚凡刷着刷着，感觉六星级难度似乎有些不够看了，毕竟是单人模式，纵然威力再大，代入感也不够啊！

　　轻轻松松的刷了个745分之后，楚凡果断的进入了经典重现！

　　地图匹配之后，他很快分到了他最爱的一张图，生化沙漠之中！

　　老实说，这张图，楚凡百打不厌，只不过，以前他只是喜欢在后花园打游击，而现在则不同了，神器在手，他可以全图游击！

　　这一次，他可以主用两套武器了，1号背包，梦之魇+沙鹰-光明修罗+夺命军刀，2号背包，黄金野牛+换弹速度提升版的沙鹰B+多名军刀！

　　而今天，楚凡的运气也是相当不错的。

　　第一局，他一个人在B洞门口等待，结果在B本的墙沿上爆发了生化危机，3个母体都在这里刷新，刷新出来的母体非常暴虐，直接把6个人类玩家杀死！

　　楚凡可是爽了，现在他拥有的是怒气，比斗气更强！他趁着B本里一同混乱，直接用梦之魇进行了疯狂的攻击！

　　梦之魇是死神的进化版，继承了死神的加深伤害的有点，480点的攻击力加上深海章王战靴的15点，一共495点，威力堪称摧枯拉朽，在4级怒气的时候，一枪就把一个满血1级芭比直接秒杀，霸道的令人咋舌！

　　紧接着，在7级怒气的时候，楚凡又瞄准了一只进化版小红，结果又是一枪爆头，造成了4004点的伤害，同样是秒杀了！

　　这时候，周围的玩家已经感觉有点不对劲了，心说这哥们到底用的什么枪啊，怎么威力这么大？这枪看上去挺轻巧的，不是大炮啊！

　　一个3级深蓝梦魇看到情况不对劲，赶紧去追楚凡了！

　　而趁着这厮还没来得及开启深蓝护盾，楚凡一个闪光弹扔进了B洞，转身就跑！

　　而在这个过程中，又有两名人类被感染，楚凡的怒气居然提升到了10级！

　　10级怒气，可以提升300%的攻击力，楚凡的攻击数据一下子从495变成了1980！

　　紧接着，楚凡又是一记精准无比的甩枪，再度爆头！

　　“7843！”

　　这个倒霉的梦魇兄一路拼杀，提升到了4级，血量还剩下7450，可是居然被一枪暴杀了！

　　毫无疑问，这就是梦之魇上死神降临的效果！

　　楚凡看呆了：“花擦，太牛逼了！这把枪神了！”

　　不过，很郁闷的是，好景不长，这位仁兄突然从楚凡的面前10米开外刷新了出来！

　　这一次，他学精了，直接开启了深蓝护盾！

　　关键时刻，楚凡并不发慌，又是一记精准的甩枪打中了对方的脑袋！

　　对方本来志得意满的冲过来的，可是突然间发现自己的深蓝护盾居然碎了，韧度荡然无存！

　　要知道，这韧度可是相当于5000点HP啊！

　　更可怕的还在后面，楚凡瞬间切出了沙鹰-光明修罗，一枪枪的点向对方的脑袋，而射速也快的惊人！

　　沙影修罗本来就是英雄枪，威力大，怒气10级一开，谁与争锋？更何况，它爆头有附加伤害加成的！

　　第一枪，便是2001点伤害，而第二枪又是2000点，连续4枪打过去，梦魇兄吃不住劲了，掉头就跑！

　　然而，楚凡却毫不客气，又一次扬起了梦之魇，瞄准了对方的菊花！


第707章 我都要鄙视自己了

　　扣动扳机的一刹那，一道带着犀利火光的子弹破膛而出，以惊人的速度穿透了梦魇兄的胸部，梦魇兄很销魂的闷哼了一声，挂掉了！

　　此时，楚凡的得分都已经达到了惊人45分，而第一局比赛的时间过了还不到40秒呢！

　　B洞门口，两个小家伙不明真相，探出了头，楚凡桀桀一笑，瞄准了一个家伙的脑袋就是一枪！

　　这家伙的身体明显的向后倾斜了一下，又被死神附身，HP掉了惊人7890，直接秒杀了！

　　而另一个则有些不甘示弱，居然还冲了出来！

　　楚凡毫不客气，照着这个小家伙的身体打了一枪，造成了2200的伤害！

　　小家伙都有点纳闷了，这尼玛什么枪，怎么威力这大？诶，不对，我才2000血啊，打我这么高的伤害，我还能活吗？矮油，死啦死啦！

　　楚凡望着两个小丧尸的尸体，不停的忏悔：“不好意思，明知道虐菜鸟不好，可我还是忍不住啊，你们虐起来实在太有手感了！”

　　说话间，楚凡朝着前方走去，很快来到了A门如今，这时候，他又听到了里面传来了急促的脚步声！

　　《大灾变》玩到今时今日，楚凡也不是一般玩家了轻而易举的听出了这是妖姬和死亡芭比夹杂在一起的凌乱声音！

　　楚凡没有采取任何隐蔽措施，直接把枪口对准了门缝，待到一个4级芭比冲出来的时候，直接重炮轰炸！

　　这个4级芭比刚刚把HP养满，足足8000血，结果被一炮轰掉了4700！

　　不但如此，它身后的同伴受到了穿透伤害，同样被打了头，3450点HP也掉了！

　　但是，这几个家伙都愣住了，还不由自主的回过了头呢！

　　楚凡差点笑喷了，其实也不该他们，因为梦之魇属于死神系列，是带有消音器的，这把枪本身就是无声的……

　　结果，趁这个机会，楚凡又是一枪，把那个可怜的满级芭比直接秒杀，来了一个回炉重造！

　　这一下，终于有一个大号的4级妖姬看到了楚凡，这叫一个气愤啊，疯狂的冲向了楚凡，开启了致命跳跃！

　　然而，楚凡用了死神多少年了？他对这把枪的特点太了解了，在对方起跳的一瞬间，他直接瞄准了制高点打出了一枪！

　　又是爆头！楚凡的枪法简直超神了！

　　4750点HP的流失，并没有让这个家伙退缩，恰恰相反，她发了一个“跟我来”，纠集4个同伙，齐齐朝着楚凡冲过来！

　　楚凡虽然手持强大武器，却并没有轻敌，他冷静的站在原地连续抽射，把两个小丧尸先干掉了！

　　少了两个伙伴，都没有挡住妖姬姐姐这颗勇敢的心，她连续跳跃，动作在空中极为舒展，连续躲过了楚凡两次攻击！

　　然而，事不过三，第三次，在她刚刚落地的时候，楚凡一枪打中了她的头！

　　死神，又一次降临了！降临的频率之高，效果之猛，让楚凡难以置信，这一枪，伤害是8001点！

　　妖姬姐姐都扛不住了，哭着挂掉了！

　　楚凡则有些疑惑：“诶，怎么感觉有些违和感？”

　　楚凡的面前，还剩下一个2级进化版小红，HP足足有6000，开了加速对楚凡穷追不舍。

　　楚凡也没有跟他客气，切出了沙鹰-光明修罗，第一枪就是爆头，紧接着又在胸口连续三枪！

　　对方仍旧穷追不舍，可是楚凡却在对方还没有闪红的情况下，就拔刀出鞘了，待到对方近身，开了斗志昂扬就是一记重刀！

　　“1405！”

　　没有爆头，就是军刀本身的威力，但是不要忘记，斗志昂扬开启之后，夺命军刀的威力是提升30%的！

　　而这，也是一种心理战，一般来说，没有闪红的丧尸通常非常彪悍，会一个劲的猛冲猛打，不过一旦闪红，至少半数会怂，会转身就跑。在没闪红的时候刀杀对方，绝对是一种高手的做法，但是，需要对HP的精确计算。

　　而楚凡爆发斗志昂扬也不是为了耍酷，而是从匪本狭窄的过到这边已经冲来了3个丧尸，其中有一个是满血满状态的深蓝梦魇！

　　楚凡二话不说就给了对方一个探头狙，对方吃了个哑巴亏，4800HP当场掉了，郁闷的他只能开启了深蓝护盾，继而从边沿跳上来，继续冲击楚凡！

　　可是，本来射速就快的梦之魇在开启了斗志昂扬之后，那射速就是连狙一般，楚凡直接把对方当成了移动靶，接连又是两枪，一边打一边超级跳！

　　对方都惊了，他极少见到这么玩狙的，印象中，也只有岚湮、楚凡、江蕾雅、夜莺等少数人这么玩啊！

　　但是，这开狙的速度显然不一般，必然是轻狙！

　　再加上经典重现模式是看不到玩家的ID的真实面目的，所以这哥们显然把他误认为是岚湮了！

　　3个丧尸追赶楚凡，如果手持重狙，比如巴雷特这种，楚凡来说压力山大，可是，梦之魇+斗志昂扬+沙鹰-光明修罗，那就变得轻松而愉快了。

　　只不过，干掉了这三个小家伙之后，楚凡突然想到了一个更无耻更YD的主意：既然这两把枪如此变态，俺要不要无耻的守点，狠巴巴的刷一次分？靠，我怎么这么变态，我都要鄙视自己了！得，就这么办了！

　　想到这里，楚凡又一次逃逸了，直接从B门游走过去，来到了B高台，这里的边沿恨狭窄，不能让丧尸并排走，可是天然的杀人越货的场所！

　　而这里同样是静悄悄的，还没有一个丧尸呢！

　　但是，随着人类的几个防守点一一告破，楚凡的挑战也要到来了！

　　其他两个幸存者都变身了，可是在尸海战术下，他们都被吞噬了，而死的时候也只是带走了3个丧尸而已，这样，加上之前挂掉的一个丧尸，幸存的丧尸还剩下9个，这9个丧尸，以最快的速度朝着楚凡的方向冲了过来！

　　这时候，谁吃掉谁，成为了一宗悬案！


第708章 残暴的打法

　　在CF终结者模式中，1把狙击防守沙漠1高点，迎战9个丧尸，那难度几乎是修罗级的，被视为不可完成的任务，因为CF中威力最大的巴雷特-毁灭，爆头的最高伤害也只是3000点出头。

　　但是，这是《大灾变》的经典重现模式，并非是CF的终结者模式！

　　怒气10级，人类攻击力提升300%，斗志昂扬的时效提升为12秒，再加上强大如斯的梦之魇和沙鹰-光明修罗的组合，简直就成了神级搭配！

　　第一个9个丧尸一通涌动过来的时候，同样有先来后到，楚凡的选择很简单，先朝着等级最高的非“终结者”级丧尸动手了！这个模式中的终结者，目前来说是异形爪魔和深蓝梦魇，他们不管什么时候被杀，都会保持被杀前的等级，非常难缠。

　　但是更难缠的，实际上是那些等级同样很高的小鬼，如果不尽早干掉，他们会在“终结者”的掩护下掩杀过来，防不胜防！

　　楚凡的追身枪连续两枪，直接把从B洞奔袭而来的一个4级进化版小红的头爆了，送出了4700+的伤害，紧接着，不等这厮走位，主动求变，打出了一记预判攻击！

　　这个小红不偏不倚跳到了楚凡的攻击线路上，结果又挨了一枪！

　　两枪下来，它的HP几乎走空，慌不择的路的要逃走！

　　然而，楚凡的下一枪堪称神来之笔，居然先爆掉了一个芭比的头，将其秒杀，紧接着利用梦之魇不俗的穿透力将他带走！

　　而与此同时，两个深蓝梦魇也以最快的速度冲刺过来，目标直指楚凡，那速度要多快就有多快！

　　然而，楚凡不慌不忙的在那条狭窄的边沿上连续开枪，连瞬镜都不用，直接盲狙！

　　这个时候，梦之魇的攻速凸显了出来，在开启了斗志昂扬的确情况下，两个倒霉蛋的HP下降的非常厉害，很快就撑不住了！

　　而且，这把枪也不愧是近乎神器的狙击枪，穿透力堪比巴雷特，同样能穿透两个丧尸，所以在两个深蓝梦魇后面的那个3级妖姬也没好到哪去，同样被打得血量尽失！

　　很快，前面两个深蓝梦魇还没事，妖姬却先挂掉了，紧接着，是第一个深蓝梦魇挂掉！

　　第二个深蓝梦魇拖着残血冲过来的时候，楚凡居然迎面而去，切换出了沙鹰-光明修罗，只见一道寒光闪烁，光明斩祭出及，这个可怜虫当场被切成了两半！

　　刀杀！

　　这，就是楚凡稳重的地方，他的头脑非常清醒，他知道此时此刻自己开着斗志昂扬，绝对是近乎无敌的，可是斗志昂扬之后，那冷却的18秒怎么办？万一两个深蓝梦魇再次满血集结，他能扛得住吗？

　　妥妥的扛不住，所以，必须先干掉一个！

　　如此一来，丧尸的数量只剩下了最后8只！

　　强力丧尸都被干掉，所剩下的唯一一个老家伙也要从A点奔袭而来，现在尸群处于群龙无首的阶段，而在边沿这条直线上，梦之魇就是收割生命的利器，爆头是一枪一个，不爆头的话，2500HP一下的也是一下秒，霸道到了极点！

　　于是，对方的第一波攻势非常轻松的被化解了！

　　丧尸们的愤怒难以用语言来形容，上面只有楚凡一个玩家，就被这玩弄了，简直太丢人了！

　　于是，他们很快展开了第二轮攻势！

　　只是，因为撕掉了一个深蓝梦魇，加上其他丧尸都变成了一群小鬼，唯一的一个梦魇兄独木难支，被楚凡连续灭掉两次之后，他索性也不冲了！

　　老大都怂了，小鬼们还能有什么想法，也跟着怂了。

　　这时候，楚凡反而微微一笑，反而纵身跳下了高台，从B门大大方方的走了出去！

　　丧尸玩家的心态很容易被猜透，当人类不防守，而选择进攻的时候，他们当然是求之不得，立刻就有两个从B门外埋伏的家伙冲了过来！

　　然而，迎接它们的，却是暴戾的夺命重刀！

　　一个轻松的Headshot，恐怖的2841点伤害轻松带走了这只芭比的性命！这哥们已经傻了，心说这特么什么尼泊尔啊，怎么威力这么大？

　　另一个小家伙不服不忿，冲过去就给了楚凡一下！

　　然而，楚凡一个漂亮的太空步走位，绕来这厮的攻击，来到身后，轻刀朝着它的后脑勺连续两次攻击，也把它带走！

　　这，就是楚凡的变通！

　　丧尸，只剩下了最后6个！

　　深蓝梦魇看到楚凡换了地方，一时间大喜，很快从中门突入，直追楚凡，可是还没靠近，楚凡又是一枪崩碎了它的防护盾，紧接着切换出了沙鹰-光明修罗，大胆的顶着它的脑门子猛攻！

　　这种出其不意的打法让对方很难适应！

　　而楚凡狡猾，根本没想打死对方，只是把对方打红之后，这才拔刀出鞘！

　　如此这般折腾，深蓝梦魇就受不了了，只能逃之夭夭，找地方回血去了！

　　而此时，楚凡的身后也袭来了敌人，不是一个，而是两个，都是已经被他打成了1级的小丧尸，一个是芭比，一个是妖姬！

　　其中，妖姬距离楚凡最近！

　　楚凡迎面直接切枪，一个光明斩送出了1900点惊人伤害，紧接着连续不断的修罗刺直接戳来，对方招架不住，很快发出了一声尖叫，被干掉了！

　　而那芭比快速袭来，居然选择了下蹲，攻击楚凡的下三路！

　　如此一来，楚凡更得劲了，切出夺命军刀，一记重刀结果了她！

　　……

　　这一局还剩下最后10秒钟的时候，梦魇兄终于养满了血，冲了过来，可是楚凡和它的距离已经拉开了30多米，并在这个最佳距离上一记精准抽射，再次打破了它的盾！

　　而在这一刻，梦之魇的强大技能又一次爆发了，不但吞噬了他的保护盾，更是卷走了他2130点HP！

　　对方不服，咬牙切齿的冲了过来，可是在行进中又被楚凡连续甩了两枪，HP又空了！

　　这时候，对方心中那好不容易燃烧起来的小火焰又一次熄灭了，掉头就走！

　　楚凡看到时间将至，也没有继续追，而是从口袋中掏出了一颗生化手雷……


第709章 岂不是能扬名立万？

　　比赛第一局打到了最后一秒的时候，手雷已经飞驰到了梦魇兄的头顶上空，而楚凡也已经变身为了那威风凛凛的双刀战士，两把夺命军刀在手，明晃晃冷森森十分瘆人！

　　但是，他的目的并不是追杀对方，因为对方已经……死了！

　　没错，对方是被炸死的，且因为楚凡已经变身，对方无法复活了！

　　灭队！又是楚凡式的灭队！

　　这个时候，楚凡看了一下积分榜的情况，发现了一个很恐怖的事情，他的积分居然达到了惊人的345分！

　　单局拿下345分，这在CF的终结者模式中是几乎不可能出现的事情！就算是在经典重现模式，这也是一个新纪录，而且，楚凡打破的又是帝皇保持的亚洲纪录，他之前曾经在单局创造过299分记录！

　　疯了！完全疯了！今天的楚凡，手感热的发烫！

　　……

　　第二局，楚凡仍旧保持着非常好的手感，还是手持梦之魇，在玩家们都选择从B点守点的时候，他一个人玩起了生化游击狙。

　　这时候他发现，这把狙比一般的大炮强大太多了，它的消音性能让只有“终结者”类型的丧尸才能找到他，而这一局却根本没出现这类丧尸！

　　结果，他在只有5个丧尸的情况下，又刷了个盆满钵满，拿到了91分！

　　随后的十多局，楚凡的统治力十足，作为人类玩家的攻击力和机动性非常惊人，而作为丧尸的情况下，他的破点能力相当强大，所以几个回合战下来，他的分数一直处于领先。

　　不过，第二名打得也很不错，虽然落后他很多，可是刀法精准、走位飘逸，非常不俗。

　　……

　　杀到了第14局面，楚凡发现自己的分数已经不知不觉的达到了1200分，距离自己保持的1234分的世界纪录很近了。

　　没办法，毕竟是换了一身高端装备，现在的实力和过去也是今非昔比了，如果不破纪录都有点对不起自己！

　　这时候，楚凡也终于忍不住了，终于拿出了那边金光闪闪的黄金野牛PP19！

　　老实说，楚凡之前之所以不用，是因为黄金野牛的子弹太少了，加上生化枪神的状态，一个弹夹才只有62发子弹，再加上备用弹夹的310发，一共372发，根本不够用，而且，虽然满地的补给箱，可是并不一定能保证拾取到弹夹全满。

　　所以，崇尚实用主义的楚凡理所应当的选择了梦之魇！

　　但是现在呢？也该放松了一下了！

　　只是，楚凡刚一拿出枪，就惹祸了，周围好几个玩家都把自己的枪扔在了地上，要跟他换！

　　楚凡当然不换，不但不换，还很邪恶的在倒数计时还剩下3秒钟的时候赏给了这些玩家一颗闪光弹，随后顺着中门溜走了！

　　结果，这一刻闪光弹惹了更大的祸事，这一片被闪白的人群中，居然出现了3个母体！

　　3个母体这下可开了斋，把周围的家伙是一通横扫！

　　至于楚凡则幸福了，对方感染一个，他怒气提升1级，结果对方一口气8个，他的怒气一下子到了8级！

　　这时候，楚凡杀了一个回马枪，从中门溜达回去，朝着一个2级芭比就是两枪轻巧的点射，很快把对方吸引过来！

　　紧接着，在对方靠近的时候，他直接扫射起来！

　　最近，楚凡用冲锋枪，特别是用命中在90以上的冲锋枪的时候，基本上都是扫射了，但凡是这种冲锋枪，绝大多数的弹道都在一个点上，而黄金野牛就是如此，以他的控制力，30米距离之内，爆头率极高。

　　但是，黄金野牛这把枪好是好，也有一个很大的缺点，那就是枪声太大，于是很快楚凡就把B洞里正在养血的一个梦魇兄给招惹了！

　　这梦魇兄对着楚凡穷追不舍的时候，楚凡也把枪口对准了他，照着头部又是一通暴打！

　　这时候，怒气属性发威了！

　　8级怒气，楚凡的攻击力提升240%，比10级斗气还野蛮，黄金野牛爆头的话，一枪对梦魇兄的实际伤害是300+，加上那惊人的射速，没几枪的功夫，对方的护甲居然碎了！

　　梦魇兄则是一边挨打一边流口水：卧槽，这是黄金武器吧！没错，是野牛啊！靠啊，这哥们哪来的那么多金勋章，居然买得起这把武器！

　　比赛进行了三天，没有资格参赛的玩家们也打了三天的金勋章，但是以他们的程度，3天把日常、猎杀都做了，再结合上难度很高的“赏金任务”，能拿到40个金勋章已经是很不错了，3天下来的金币也不够换一把野牛的，而黄金野牛的售价则是500金勋章，实在有点离谱了。

　　所以，他似乎已经猜出了对方的身份！

　　但是，正因为如此，他反而很开心了：呵呵，我居然和亚洲冠军一起玩耍？我要是干掉了亚洲冠军，岂不是能扬名立万？

　　想到这里，这哥们溜溜的录了视频！

　　可是没想到，他的算盘打错了！

　　本来，他指望能在楚凡换子弹的时候抓住机会，可是没想到，黄金野牛居然具有减速属性，牢牢的控制住了他的速度，结果愣是让他把距离开来了！

　　更可怕的是，黄金野牛换子弹的速度太快了，眨眼之间就完成了，他和芭比同伴根本没追上几步！

　　而更可怕的，还在后面！

　　楚凡一边后退，一边给他们两个来了一个均匀受热，打打这个，又削削那个来回来去几次折腾，最终，在匪本通B洞的拐角，这俩家伙的HP只剩下了1000出头！

　　这个时候，因为自己没闪红，这俩家伙并没有吸取之前玩家的教训，居然冲了过来！

　　而这一次，楚凡却突然间去而复返，一记凶狠绝伦的重刀横向斩来！

　　“Headshot！”

　　“DoubleKill！”

　　梦魇兄摸了摸自己的脑袋，发现不在脖子上之后，郁闷的挂掉了，本来是想录视频扬名立万，可是没想到，他居然被楚凡刀杀了！


第710章 你做的好事！

　　杀掉这俩玩家，楚凡的分数已经达到了1230分，距离自己的记录更近了！

　　这时候，一个满血4级进化版小红冲了过来，直接开了加速！

　　可是，楚凡的攻击却立刻让他的速度减弱了不少！

　　但是，这个小红显然还活在终结者模式里，居然不把这当回事，还一个劲的猛追。

　　结果，楚凡只用了30多发子弹就把他打红了！

　　这家伙真心不怂，继续猛冲猛打！而它有恃无恐的原因也很简单，那就是它的尸气也满了！

　　4级进化小红的攻击力是65，满尸气，攻击力165，重击的速度又惊人，一下爆玩家的头，能把防御力一般的玩家直接秒杀，就算是攻击楚凡，也够楚凡喝一壶。

　　可是没想到，楚凡居然在关键时刻蹲下了，一记重刀，直接削掉了对方的晓寂寂！

　　对方一阵蛋碎，内流满面的挂掉了，而楚凡的得分则冲到了1244分，破掉了自己保持的世界纪录！

　　但是，这并不是最让他感觉爽快的事情，最爽的是今天这几把武器，都太给力了！梦之魇威力十足，夺命军刀更是凶狠果断，而黄金野牛不但控制力很强，输出也高，同样是一把大杀器！

　　楚凡不由攥紧了拳头：“下一个目标明确了，想办法给自己鼓捣几个冲锋枪弹夹！”

　　……

　　这一局，楚凡爽透了，最多的时候，他牵引了6只丧尸，却把它们逐个干掉！

　　《大灾变》是一款很精准的数据枪战游戏，你身上数据堆的漂亮，伤害自然很高，楚凡拥有深海章王战靴，加了15点攻击力，配合黄金野牛本来的伤害，就变成了69点，再加上他一个弹夹是55+7发子弹，一共62发，只要打得精准，走位灵活，6个丧尸很容易杀！

　　可是，不得不说，黄金野牛因为射速快，所以楚凡没爽多久子弹就消耗得差不多了，这个时候，他也只能采用了刀杀的方式，把一个个的家伙解决掉，毕竟，虽然手枪撸的好，可是这把手枪比起沙鹰-光明修罗来，水准还是差太多了。

　　所以，楚凡也明确了自己接下来的任务，接下来，他需要给自己兑换一把黄金手枪，此外，还需要一件黄金战衣，不过，那又是600的金勋章，对于他来说，都不是那么轻松能够凑到的！

　　……

　　打了16局之后，楚凡得分已经疯涨到了1400分，这个分数已经很逆天了，不过楚凡知道，这仍旧不是极限，他今天并没有发挥出最高水平，而且，他尸变的次数太多，前前后后变了6次母体！

　　变成母体之后，虽然攻击卖力，可是得分绝对不会比做人类高，这也是铁律。

　　而第17局面，楚凡还有一次换了花样！

　　这一局，母体的出现点仍旧非常好，是在中门正对面的高台上，而这一局，大多数人类都守在了这里，结果这叫一通尸变，前前后后一共9个人类遭了秧！

　　剩下的人类，也很快被丧尸们逐一击破！

　　最后，形成了一个2V14的局面！

　　两个深蓝梦魇带着8个小弟来攻击楚凡了，而剩下的4个小弟则去攻击另一个玩家！

　　手持着黄金野牛的楚凡，从B洞一直牵引着它们，来到了A门，却突然间在A门中扔出了生化手雷，紧接着变身为了双刀猎手！

　　生化手雷的爆炸点非常精准，一下来了个四连杀！其中还带走了一个残血的梦魇兄！

　　这就是楚凡的自知之明，1V10，不用点策略，直接跟人家对嗨，不死才怪呢！

　　而变身之后，楚凡立刻开启了斗志昂扬，紧接着就是一记重刀！

　　只听见咔嚓一声，前方三个丧尸一时间目瞪口呆的站在了原地，居然都被秒杀了，最高伤害是爆头后出现的12454！

　　楚凡都看傻了，野蛮啊，这伤害怎么这么残暴？

　　其实原因也很简单，楚凡手持两把夺命，威力本来就打，加上战靴、斗志昂扬、血战到底、怒气的伤害加成，那威力还了得吗？

　　所以，很容易理解爆头后的伤害为什么那么恐怖了！

　　不过，看到这样的伤害，楚凡也意识到，丧尸革命即将到来！

　　而这一点，早有预兆，毕竟在分站赛决赛中的时候，楚凡就已经获得了异形绿巨人的变身卡片，不出意外的话，那种绿巨人的HP应该在15000点左右，AC也不会太低！

　　游戏世界，此消彼长才是王道，生态平衡才是基准，显然，贱人胖那群人深谙这个道理。

　　不得不说，现在的楚凡仍旧不太经打，虽然两次闪击灭掉了7个家伙，自己的HP也被剩下的三个家伙打得只剩下了一半，所幸的是，楚凡的刀法很精湛，加上两把刀也给力，很快把其他三个家伙如同削土豆一般干掉了。

　　而几乎是与此同时，另一个玩家也解决掉了剩下了丧尸，很轻松的和他携手导演了最后一局比赛的胜利！

　　1535，这，就是楚凡的最终得分！

　　……

　　系统当然不会亏待楚凡，在比赛结束之后，不但送出了各种赢得的宝箱奖励，还送出了高达21枚的金勋章，而第二名则在楚凡的压力下打出了惊人的884分！

　　楚凡很清楚，这人技艺精湛，如果不是和他分在一组的话，恐怕破千也是很轻松的。

　　……

　　打完两个日常，时间也差不多了，楚凡关掉了笔记本，很快去卫生间里洗了一把脸，整理一下容貌，毕竟一会儿要去PO渔火家做客，不能太失礼。

　　不过，刚刚洗干净脸，门铃就响了。

　　楚凡一阵疑惑：还不到4点钟，艾华就来接我了吗？

　　打开房门，楚凡才发现自己大错特错了，这门根本不该打开，因为门口站着一连怒容的白霜儿：“坏哥哥，你做的好事，你死定了！”

　　话音刚落，两只雪白的九阴白骨爪伸出，一把捏住了楚凡的脖子，楚凡吓得连连后退，却退无可退，最终跌在了床上！

　　白霜儿趁势扑过去，一把将他压在了自己的身上！


第711章 清纯

　　今天的白霜儿仍旧人如其名，穿着一身白色裸肩连衣短裙，十分耀眼，那胸前完美的峰峦映入眼帘……

　　当然，这并不算重点，重点是，她的双腿已经坐在了他的身上。

　　楚凡终于知道，中国成语的伟大之处，印象中有一个词好像叫“表里如一”！

　　只可惜，白霜儿没有注意这一点，不依不饶道：“小坏蛋，知道我为什么来找你吗？”

　　楚凡的声音都在颤抖了：“霜儿，有事好商量，不要喊打喊杀的，我的小心脏承受不住啊！”

　　“哼哼，谁说的，你刚才不是打得挺过瘾，还刀了我两次吗？”

　　“你瞧，17局你只被我刀了两次，我多仁慈啊！”

　　“油嘴滑舌！你这是在自取其辱，看我今天怎么收拾你！”

　　“对了，你到底要怎么收拾我？”楚凡弱弱的问道。

　　白霜儿也陷入了沉思：“到底要怎么收拾你呢？”

　　白霜儿想了许久，也没有想出个所以然，楚凡终于承受不住了，只能小心翼翼的提醒道：“霜儿，你能不能先下来？”

　　白霜儿一低头，这才发现了比较郁闷的事情……这裙子其实不算短，但是前面不知不觉的翘起来了，结果露出了雪白的小内内……

　　白霜儿吓得一个激灵，赶紧跳了下来，一把将裙子的褶皱处理好：“嘿嘿，今天，今天天气好晴朗了啊！”

　　楚凡无声的望着窗外，发现已经下雨了。

　　白霜儿羞得满脸通红：“其实我过来，是为了让你看看我的裙子好看不好看。”

　　“内个，挺、挺好看的。”楚凡鸡啄米般的点了点头。

　　其实这也是实话，白霜儿是VIC战队中最高挑的女孩子，一米七二的完美身高，雪白的皮肤，修长且不失丰腴的大腿，搭配什么衣服都好看，特别是穿着白色的衣服更好看，总是给人一种清水出芙蓉的感觉。

　　得到了楚凡的认可之后，白霜儿笑逐颜开：“其实也不是来向哥哥兴师问罪的，只是来恭喜哥哥的，毕竟你又创造了新的世界纪录嘛！对了哥哥，你一共拿到了多少枚金勋章？”

　　“20枚。”

　　“这么多？我只有6枚诶！”

　　楚凡解释道：“300分以上，得1枚，之后多100分，多1枚。不过1000分是个坎，1000分就是10枚，之后每增加100分，多两枚。我拿到了1500多分，就是20枚，再加上我是第一名，附赠1枚，所以是21枚。”

　　“难怪啊！”白霜儿笑眯眯的坐在了他的身边，“哥哥，我还有一个不太理解的地方，你说现在《大灾变》为什么出那么多武器啊！一种是字母的，B啊A的，还有一种是杠杠后面跟着汉字的，比如我的气锤-怒焰，你的MAA1-黑皇啊，现在又出了一种黄金武器。会不会有点乱啊！”

　　楚凡笑道：“其实不乱。这么说吧，三种枪，适合三种玩家。”

　　“哥哥具体说说呗，到底哪三种玩家？”

　　“字母枪，适合有钱，但是没实力的土豪，这个实力，包括了自身的操作和走位，还包括了团队实力。就是因为都没有，所以只能购买字母枪，为什么会这样呢？你听我接着说；第二种枪是汉字枪，你之前提及的和狂暴死灵、夺命……都属于这一类。这一类的枪械，获得难度比较大，通常是BOSS和强力怪物掉落。这种枪械，通常是把控在大团队和有实力的玩家的手中的。大团队人多好堆尸，有实力的玩家能用脑子杀掉这种怪物。而这些武器，这类玩家通常不会卖掉，只会自己用，所以，那一类土豪不是买不起，而是买不到；第三种，是黄金武器。黄金武器适合谁呢？适合的是有实力，有时间，有耐性，却没有足够强大的团队的玩家。比如说，一个单身散人，实力非常强，一天光是靠日常就能获得20多个金勋章，再打猎杀，任务什么的，十几天的功夫也能凑齐一把黄金枪。当然，黄金和汉字武器，对于咱们来说，仍旧是主流，不可或缺，但是，我不建议所有人都追求黄金装备，因为太消耗时间了。”

　　“我懂了！楚凡哥哥你讲得很明白了。所以我决定了，我不再追求黄金装备了！”

　　“那就错了！”楚凡一阵见血：“你必须追求，而且，最近这几天，你不管别的，必须大量的收集金勋章，先提升为少校，随后就是黄金装，必须想尽一切办法多弄几件！不要怕耽误时间，记住，有我在，你弄不足的地方，我可以想办法帮你凑汉字装备！”

　　白霜儿的心中暖洋洋的，不由自主将楚凡紧紧抱住了。

　　白霜儿的个头本来就很高，加上今天还穿着高跟皮凉鞋，把楚凡搂住了的时候，楚凡差点没人了，整个脸都埋在了她那美妙的群峰之中：“最喜欢楚凡哥哥了！”

　　……

　　白霜儿开开心心的回到了自己的房间，又是一通简单却精心的打扮。

　　4点25分，她和众姐妹一起下楼了。

　　此时，楚凡已经在楼下和PO渔火在楼下聊天了，看到众美女的时候，不由眼前一亮，她们今天心很齐，居然都穿着连衣裙，只不过，有的保守，有的火辣。

　　白霜儿的风格已经和之前不一样了，她换上了纯白色的安全裤，替代了那条不怎么安全的白色暧昧，清纯的模样让楚凡眼前一亮。

　　江蕾雅则是高端大气，黑色露背深V，长发披肩，理性的性感；

　　朱莉和江蕾雅很相似，只不过她穿着黑色镂空，火辣的性感；

　　李紫倾和岚湮则身穿绯色长裙，像极了情侣装……

　　每一个女孩子，都打扮的很漂亮。

　　至于男人们，则大多穿着休闲西服，也很帅气。

　　PO渔火今天很给这些好朋友面子，派来了十多辆奔驰，头车更是加长的林肯，很快就把这群好朋友请到了车上，直奔她家而去。

　　……


第712章 你们要干嘛？

　　马尼拉艾家，菲律宾最大的华人家族之一，驰名东南亚，远销欧美的著名啤酒品牌PO的生产商。

　　PO渔火PO集团第三代掌门人艾南春的独生女，同时也是法定的第四代继承人，集万千宠爱于一身。今年21岁的她就读于美国耶鲁大学，学习市场营销，毕业之后必然在家中工作。

　　只不过，艾南春对她视如珍宝，对她的管束不算很严格，更是注重对她爱好的培养。而她自己也洁身自好，进入电竞圈子之后，一直都在磨练自己的技术。

　　这一届生化枪神国内赛，PO渔火屈居亚军，但其真正实力却不亚于冠军，在分站赛中，她的表现更是可圈可点，最终取得了比赛第9名，而菲律宾冠军则在预选赛被淘汰，都没有进入最终大决赛的80人名单。

　　这一站比赛之中，这位冠军饱受诟病，而华裔玩家PO渔火则名声大震，就连自家的PO啤酒的销量都沾了她的光，在比赛期间的订单比去年同期提升了惊人的400%。

　　艾南春是个威风凛凛的军旅商人，曾经当过十多年兵的他特别喜欢有担当的年轻人。

　　当他本人和楚凡本尊第一次见面的时候，也对楚凡刮目相看了，他没想到在电竞领域威风凛凛的亚洲魔王居然那么年轻。

　　这一天晚上，艾家的厨房为他们准备了满汉全席。

　　毕竟，艾家是满族人，且曾经是清代皇室后裔，如今家族兴旺，准备这样的宴席不在话下。

　　不过，这也说明，艾南春非常瞧得起VIC战队的成员。

　　同样，艾南春也非常喜欢江蕾雅，吃饭的时候，PO渔火、江蕾雅、楚凡都坐在了他的身边。

　　吃着饭，艾南春提及了一个很让人感兴趣的话题：“蕾雅，小凡，我有心成为VIC的赞助商，不知道你们意下如何？”

　　江蕾雅和楚凡对视一笑，都欣然的点了点头。

　　只不过，在商业上，江蕾雅的头脑敏锐且谨慎：“您这么一说，我们特别荣幸，只不过，PO集团最著名的是啤酒品牌，如果我们的视频和广告里，帮贵公司的啤酒打广告，似乎有些不妥，因为我们主要面对的是年轻受众，而这部分人里，有很多都是未成年。”

　　艾南春深深点头：“蕾雅的头脑相当好，这一点上，你不用担心，我们在和你们签署合同的时候，肯定会做出细则规定，你们不需要帮我们代言酒品，PO集团比较有名的，还有PO椰汁、PO芒果汁，这些在中国大陆也占据着一定的市场份额，你们帮我们给这些产品做宣传就可以了！”

　　听到这里，楚凡说道：“叔叔，其实，除了这些之外，我们还可以成为您的代理商。我们在TX集团的电商平台上有自己的商铺，可以在网上售卖这些产品，当然，售卖不是主要目的，目的是为了帮PO宣传造势。”

　　艾南春深深点头，亲自给楚凡和江蕾雅倒满了酒：“那就多谢了。”

　　楚凡悠悠一笑：“不过，我有一个不情之请，不知道您能否答应？”

　　“你说吧。”

　　“我今天就想尝尝那些饮料，看看味道如何，我这个人有一个毛病，但凡是我代言的商品，我必须亲自用过，觉得好，才会去代言。”

　　艾南春听到这里，不由肃然起敬：“好孩子，你这样做事才是业界良心。”

　　PO渔火很快打开了一大瓶椰子汁，给他倒满了：“喝吧，这就是PO集团出品的！”

　　楚凡也不客气，拿起了就一饮而尽，那冰凉清爽的感觉顺着喉咙下去，顿时让他全身为之一振：“好喝！”

　　……

　　老实说，真正的“贵族”，不爱装逼，反而是返璞归真的，比如艾家，艾家直面VIC战队这群不装逼，都很实在的年轻人，人家是打心眼里愿意合作的。

　　所以，今天艾南春妥妥的喝到位了，和楚凡一人喝了得有两斤酒。

　　……

　　九点多，楚凡等人告辞了，临走的时候，楚凡等人在PO集团的巨大横幅海报上签下了自己的名字。

　　PO渔火把他们送走，满面红光的回到客厅的时候，艾南春望着她，一脸的戏谑：“女儿春心荡漾了！”

　　PO渔火轻哼道：“才没有呢！”

　　“没有，我不信！”艾南春悠悠道，“又帅又有担当的男人，很难得啊。”

　　“爸爸，人家肯定有喜欢的女孩子了。”

　　“是啊，蕾雅的确很出众，那些女孩子也很不错，所以，你更要加油了！”

　　PO渔火的俏脸都红透了：“爸爸不准胡说了，我对他没什么的！”

　　“好吧，我假装你对他没什么！”

　　“爸爸讨厌，不理你了！”

　　……

　　别看这一晚喝了那么多酒，第二天一早，楚凡照旧早早的起床，收拾好了行李，昨晚，艾家人帮他过完了22岁生日，他又长大了一岁，更清楚“奋斗”二字的重要性了，所以，上午9点多，他就和VIC的众人一起，先走了一步，回天津去了。

　　当然，临走的时候，很多朋友在机场欢送他们，PO渔火格外用心，托运了不少新鲜的PO酒饮到天津，连托运费都付了，说是让他们拿回去喝。

　　楚凡也没有亏待她，把录着自己进入《大灾变》后所有视频的移动硬盘送给了她一份，这份礼物，同样价值不菲。

　　……

　　当天下午3点，楚凡终于踏入了家门，这个时候，他们的宿舍里，已经少了一个蹭吃蹭喝的岚湮。

　　老实说，她不在，楚凡还真的有些不适应，可是没办法，人家还得上学呢！

　　众美女回家之后，立刻开启了大扫除模式，给所有房间做了简单快速的擦洗，而楚凡放下了行李之后，很快拿上了学生证、身份证，一脸歉意的冲着美女们说道：“不好意思，我得偷懒了！”

　　江蕾雅一愣：“偷懒？”

　　楚凡点了点头：“我得去一趟学校，交学费，今天是最后一天了！”

　　江蕾雅吃惊不小：“那你还这么淡定？怎么不昨天就回来呢？”

　　“昨天，嗨，昨天是我生日，要是不和大家聚在一起吃一顿，多扫兴啊！得，不说了，我走了！”

　　话音刚落，几个美女居然桀桀一笑，齐齐放下了手里的活。

　　楚凡的额头上冒出了豆大的汗珠子：“你们、你们要干嘛？”


第713章 苏美晨

　　朱莉的姐姐朱亚萍和李紫倾的老妈陈岚也在，一看几个美女邪恶的笑容，不由擦汗：“完了，楚凡又要遭殃了。”

　　楚凡快哭了：“妈咪，老姐，救我！”

　　陈岚叹了口气：“你自找的，我管不了，你悄悄的离开不就行了，非要告诉她们。”

　　朱亚萍更过分：“你们去吧，我和陈阿姨帮你们打扫，不过今晚邀请我们吃饭，知道不？”

　　“好！”几个小美女齐齐朝着两位资深美女鞠躬，“多谢妈咪和姐姐！”

　　楚凡刚要脚底抹油溜出去，就被朱莉和江蕾雅按住了肩膀：“小样，你要去哪啊？”

　　“我坐骨神经痛，去医院挂急诊。”

　　“矮油，这么巧，一起去！”

　　“呜呜呜！”

　　……

　　临走前，楚凡听取了陈兰的意见，那就是开着陈兰的宝马X6M和江蕾雅的牧马人去了学校。

　　陈兰告诉楚凡，这不叫装逼，这叫励志。就是要让学校里的学生们看看，只要肯努力，只要下对了功夫，即便是他这种快交不起学费的人也能一飞冲天！

　　所以，开着好车去，那才是满载正能量。

　　老实说，这个观点很特别。不过，楚凡却接受了。

　　……

　　于是，楚凡开着X6M，江蕾雅开着牧马人，很快就朝着河西区市郊的方向而去。

　　楚凡就读的地方是财经大学本部，从正门徐徐而入的时候，两辆红色轿车十分显眼。

　　财经大学本部大多是住校生，这个时候早就已经重返校园了。

　　当这两辆车，特别是后面那辆X6M驶入校园的时候，立刻刮起了一阵红色旋风。

　　这台车其实并不极度奢华的，上齐了190多万，陈兰往返于京津一带的时候会开着它。

　　楚凡喜欢这辆车，是看重了它的厚实，实用，这辆车加上驾驶员，可以乘坐5个人。

　　所以，这就可以理解江蕾雅的车上为什么会空空如也了。

　　车子停下来的时候，并没有人围观，但是却有很多人驻足观望。

　　等到车上的人下了车之后，很多人都吃惊不已：“诶，这不楚凡吗？”

　　老实说，楚凡原本在学校的时候，其实也很出名，他出名的，是他那不俗的学习成绩。虽然“误入”电气专业，可是两年的苦读，让他修满了全部160学分之中128分，是学校里赫赫有名的学霸。

　　但是，他现在更出名的，是他的励志故事。

　　学校里认识他的人几乎都知道他当年有多穷，更知道他现在有多么富有。

　　……

　　财大的女生头脑很开放，也很现实，看到楚凡的时候，毫不犹豫的围了上去索要签名，这阵仗，还真的让楚凡有点难以招架。

　　也多亏VIC主队五朵金花齐齐出阵，帮他护了驾。

　　江蕾雅说道：“不好意思，楚凡是来交学费的，今天再不交，他的学籍就丢了，希望大家配合一下，有什么事一会儿再说！”

　　女孩们大多很识趣的让开了，还有几个女生则要求楚凡加她们的微信号，让楚凡哭笑不得。

　　……

　　好不容易来到了会计处，楚凡又遇到了小麻烦，会计老师义正言辞的告诉他，不给签名就不帮他注册。

　　楚凡都汗颜了：“王老师，其实，我就是一人名，又不是什么人名！”

　　“呵呵，你这个人名可是很值钱啊！你知道吗？我是帮我儿子求的，我儿子把你当做偶像呢！”

　　“您儿子今年多大了？”

　　“九岁。”

　　楚凡差点喷血：“内个，让他一定要好好学习，不要沉迷游戏。”

　　《大灾变》实行的是身份证登记，指纹核实，是十六禁游戏，九岁的孩子是玩不了的，这一点，楚凡倒是很放心。

　　楚凡交完学费，正要离开的时候，一个女生突然迎面杀了过来，冲着楚凡莞尔一笑：“还认识我吗？楚凡？”

　　这个女孩子身材很不错，大约一米六六左右的身高，目测围度有34C-23-34，长相清纯，锥子脸，大眼睛，正是外貌系系花苏美晨，财大工男生们公认的女神。

　　只不过，别人认她，楚凡却并不认，其原因，很简单——苏美晨曾经是安康的女朋友，而安康则是同班同学，曾经多次在学校里用土豪之气羞辱过楚凡。而苏美晨也曾经在和安康一起做过这样的事。

　　江蕾雅等人知道的，是那一次在人人乐超市门口，安康和楚凡直面，那一次，江蕾雅和朱莉帮他狠狠羞辱了安康。

　　但是她们不知道的，是苏美晨曾经欺负过楚凡，用很恶毒的言语羞辱过他。

　　苏美晨不是什么省油的灯，和安康分手之后，她先后换过好几个云备胎，但都不满意。老实说，人家和她在一起，无非是看中了她的美貌而已，而她看重的，则是人家的钱。所以，她的男朋友，无非是矮富挫、高富挫这一类。真正的高富帅，也看不上她。

　　只不过，楚凡一向不是什么睚眦必报的人，只是冲着她微微一点头：“认识，你不是苏美晨吗？你好。我今天还有事，有时间再见。”

　　说着，楚凡转身要走。

　　苏美晨并不是善主，老实说，她以前之所以羞辱楚凡，并不是因为他穷，而是因为他明明那么穷，为什么长得不矮也不挫，颜值还挺高！

　　可是人家现在不同了，不说别的，光是一场比赛下来，好几百万美刀到手，再加上各种广告代言和自己的网店生意，早就已经成了金光闪闪的创一代了！

　　所以，她从心中打定了主意：先道歉→再请吃饭→再表白→再推倒→继而拿到长期饭票。

　　所以，既然不要脸了，楚凡纵然是这样的态度，她也无所谓，还是走过去了拦住了楚凡：“楚凡，还在记仇吗？你的粉丝都说你是个豁达的人，不可能记我这个小女子的仇吧！”

　　楚凡不是傻子，他看出了苏美晨的想法，但是，如果她是这样的想法，楚凡可就不会像刚才那么客气了！

　　禽兽凡果断的发动了反击：“第一步是道歉，第二步是什么？说出来让我听听。”


第714章 在一起，在一起！

　　楚凡的快人快语，在苏美晨的眼中被曲解了，她以为楚凡吊丝得志，故意把话说的赤裸裸，用言语勾搭她了。

　　于是，这位美丽的菇凉顺理成章的脑残了：“如果你愿意接受我的道歉，我可以满足你，给你任何你想要的东西。”

　　楚凡的心中一阵唏嘘，老实说，女孩子的外表可以不美丽，但如果心灵都跟着肮脏的话，那就不可取了。

　　他从不喜欢这种带着特殊目的接近自己的女孩子，更不愿意去应付她们的轻浮，于是，他转身而去了：“对不起，我不接受你的道歉，我还有事，先走了！”

　　但是，他忽略了一件事，那就是有些人既然已经不要脸第一次了，是可以把不要脸继续到底的。

　　苏美晨自以为看透了楚凡，以为这种一夜暴富的吊丝其实就是为了自己的面子，所以才会那么霸道，既然如此，她豁出去了，把自己的面子丢一次又如何？反正在前任们的床上，她丢的面子早就捡不起来了。

　　于是，她拦住了楚凡：“帅哥，真的一点面子都不给嘛？难道成名了，对自己的校友都这么高冷吗？”

　　“那也得看你的面子值不值钱！”不远处，传来了白霜儿的声音。

　　苏美晨看到白霜儿的时候，感觉自己的整个视界都受到了冲击。

　　很显然，系花和真正女神在一起的比较的时候，还是高下立判的，相比较那张没有动过一笔一划的自然的天使脸，苏美晨的锥子脸就看不得了，那是拜前任的前任所赐，去韩国整容后的结果。

　　而且，不但颜值比不过，就连身材和腿长，都被完爆，胸前那傲人的事业线，更是无法比拟。

　　白霜儿很快拉住了楚凡的手：“哥哥，她是谁啊！？”

　　对于这种不要脸的系花，楚凡压根也没打算再给她面子，很淡定地说道：“哦，安康的前女友，以前当我还是吊丝的时候，嘲讽过我。”

　　“哦，现在冲着你摇尾乞怜，这是闹那般？没钱吃饭，想要一张长期饭票吗？”

　　周围，围观的人增多了，很多人都议论纷纷，毕竟那一次安康和她一起嘲讽楚凡的时候，他们之中的很多人都在场，都看了个满眼。当时他们处于自己的某些想法，对这种行径敢怒不敢言。

　　但是现在，他们什么都敢说了，都在窃窃私语，议论着苏美晨——

　　“哼，冤有头债有主，现在知道认错了，晚了！”

　　“真不是东西，当初骂人家的时候多威风啊，现在给人家跪舔人家都不要！”

　　……

　　听到这些话，苏美晨虽然心里把人家的户口本问候了一万多次，可是脸上仍旧桀骜：“矮油，我当是谁呢？这不是VIC战队的绿茶婊吗？别以为自己多干净，你当初不也在天津坐过台吗？”

　　这句话的恶毒指数十颗星，听到这句话，不远处的朱莉、李紫倾等人都有些不淡定了，毕竟，白霜儿是她们的姐妹，比亲姐妹都亲的姐妹，谁会允许外人侮辱她！

　　但是，网上和现实中，偏偏就是有诸如苏美晨这种人，恨人有笑人无，把别人的伤疤揭开后还撒上一把盐。

　　白霜儿的前任未婚夫李阿明，就是这种人，在白霜儿和他解除婚约之后，他很无耻的在游戏论坛上注册帐号，诋毁白霜儿的名声，把白霜儿以前为父还债，被迫在高级会所里打工的时候添油加醋的描绘出来。

　　当时楚凡是很冲动的，甚至想把李阿明暴打一顿，可是最终还是被从容的白霜儿制止了，她只是在VIC的公共微博和VIC的视频中说了一句“清者自清”，就再也不替自己辩驳的。

　　而这种谣言最终止于智者，绝大部分VIC的粉丝都相信他们的女王姐。

　　而今天，苏美晨旧事重提，让楚凡很愤怒，却也让白霜儿更加清醒。

　　看到楚凡矜持不住了，白霜儿却拉住了他的手，让他冷静下来，自己则以最快的速度发动了反击：“我是在天津的高级会所里工作过，这一点我不否认。可是我敢冲着这里所有人说，我至今为止仍旧是完璧之身，如果不是，我一家出门被汽车撞死！你敢说吗？”

　　这句话毫无疑问是最好的反击，苏美晨何止不是完璧，她简直烂糟到了一定的程度，和前任们打掉了三四个孩子呢，以后能不能正常生养都说不定呢！

　　一时间，面红耳赤的苏美晨带着最后的理智攻击道：“可是，你坐过台，是不争的事实吧？”

　　白霜儿反击道：“你至少被五个以上的男人包过，也是不争的事实吧？我在那里工作，不卖肉不卖笑只卖酒，我赚的是干净钱，可是你呢？你敢说自己花的每一分钱，都那么理直气壮吗？还有，平白无故勾搭我家楚凡哥哥，是想让他成为你的下一任前男友吗？不好意思，楚凡哥哥的银行卡里金钱不少，却养不了你这种廉价饭票！”

　　“你……”

　　“不服气？”白霜儿轻哼道，“你如果真带种，敢不敢跟我一起去陪楚凡哥哥开个房，今晚咱俩谁不见血，谁就是烂糟货。敢吗？”

　　苏美晨的意志终于崩溃了，她真的没想到，自己那么能撕逼的人，今天却遭遇到了白霜儿这样的顶级对手，对方的直白、对方的大胆、对方的犀利，都深深的打击了她！

　　一时间，她哭着跑远了。

　　但是这一刻，谁会送给她同情分？倒是有不少人把掌声送给了白霜儿。

　　一个男生更是大胆地说道：“白霜儿，我从此对你路人转粉，你真是好样的！敢说敢做！”

　　还有一个女生冲着楚凡和白霜儿喊道：“在一起，在一起！”

　　楚凡本来想指望江蕾雅她们救场，想不到这几个无良也冲着两个人喊道：“在一起，在一起！”

　　楚凡也真是一个爷们，一咬牙一跺脚，还真的把白霜儿一把抱了起来，朝着宝马X6M的方向而去：“那就在一起呗！”


第715章 公益广告

　　半路上，望着脸色通红的楚凡，化身为乘客的江蕾雅赶忙道歉了：“刚才跟你们闹着玩的，别生气哈！”

　　白霜儿心中小鹿乱跳，嘴巴上却不依不饶：“才不是闹着玩呢，哥哥，你就娶了我吧！我明年就给你生个大胖小子！”

　　楚凡一反常态：“好啊，明天去民政局注册登记！”

　　一时间，车里无人说话了，都在目瞪口呆的注视着他们。

　　白霜儿也傻了，她没想到楚凡今天这么彪悍。

　　楚凡却淡淡一笑：“其实我也不想以前那么受受了，现在想调戏我，不是很容易了。还有，现在是一个娱乐至上的年底啊，据说明星什么的，都是越炒越红了，今天那个苏美晨算是出头鸟了，女王姐把她一通爆炒，她算是红透了，咱们也跟着沾光了！”

　　楚凡这么一说，江蕾雅赶紧配合的笑了起来，其他几个女生也笑了。老实说，如果楚凡明天真的跟白霜儿去围堤道民政局领证结婚，那她们之中的某人或者某几人，恐怕真的要难受了。

　　……

　　车子开到半路上，白霜儿不由嗔道：“楚凡哥哥，你真是的，那个苏美晨以前欺负过你的事情，你怎么不早跟我们说呢？你早说了，我们早就过来帮你出气了，何必要等到今天？”

　　楚凡说道：“我从不愿意为难女人，再说了，苏美晨那种女人，不值得我去跟你们诉苦。”

　　“对了，她做过安康的女朋友？”

　　楚凡点了点头：“是啊，就是那个曾经在人人乐门口，被你和朱莉姐活活喷神经的安康。”

　　“哼哼，果然。不过今天她被霜儿喷成这样，估计以后很难在学校里立足了。诶，对了，那个安康怎么样了？”

　　楚凡无奈地叹道：“他退学了。”

　　“退学了？”江蕾雅一脸的兴奋。

　　“是啊！”楚凡说道，“刚才也是听我的班主任说的，安康玩大了，在南开区一家夜店里被发现吸了毒，被强制戒毒了，而且还被学校勒令退学了。”

　　“喜大普奔的节奏！”李紫倾冷笑道，“这种人渣，就该是这个下场。”

　　楚凡道：“我不想装逼，可是我回去之后，还是要做一件事，那就是召集VIC的成员开个会，以后，VIC的成员不准赌博、嫖娼和吸那玩意，只要被发现，一律开除出战队，永不录用！”

　　“楚凡，我支持你。”江蕾雅深深点头，“你说得对，现在，咱们的生活今非昔比了，不光是咱们这几个核心层，就连普通成员都富裕起来，人啊，就怕在富裕起来之后无法控制自己，让自己变得轻浮起来。”

　　李紫倾也非常赞同：“哥哥，你说这个我想起来了，妈咪在香港有个朋友在禁毒署工作，想请咱们做一次公益广告代言呢！就是关于禁毒的。不过，就是没有报酬。”

　　楚凡不假思索：“如果他们愿意过来，就来天津拍摄吧，我分文不收，肯定免费帮忙。”

　　张玲说道：“算我一个！”

　　“也算我一个！”白霜儿也很赞同。

　　“这样吧，咱们都去，朱莉姐也去，另外再加上敏姐、小宫这些骨干！”

　　“好！”

　　……

　　回到家中，楚凡请大家吃饭的时候，把这件事跟陈兰沟通了一下，陈兰表示，香港方面要和天津方面搞一次合作，正好要在天津进行公益广告的拍摄，考虑到楚凡他们还要备战接下来的比赛，时间特别紧张，所以不会占用他们太多时间。

　　吃过饭，休息了一下胃，楚凡组织了一场3V3斗牛，楚凡带着白霜儿、李紫倾，挑战朱莉、张玲和江蕾雅。

　　原以为这场比赛是一边倒，楚凡妥妥的能拿下，可是一打起来才发现，根本不是那么回事，江蕾雅的三分球太准了，而张玲的上篮和假动作也非常逼真，朱莉则善于防守，还给了楚凡一个火锅。楚凡费了很大劲，一路紧追比分，从2比7一直追到了11平，最后以14比12，很艰难的……输掉了比赛。

　　然后，他只能愿赌服输，把三个赢得比赛的美女姐姐背回了别墅里，小宫则带着一群无良进行了无耻的拍摄，并发在了拍一拍上。

　　……

　　玩过瘾了，大家都回到了自己的房间洗澡去了。

　　不到8点钟，楚凡刚要上线，门铃就响了。

　　楚凡打开门的时候，顿时嗅到了一股迷人的芬芳，再一看面前站着一脸荡漾的江蕾雅！

　　楚凡的冷汗又流下来了：“老板，你、你又来干什么？”

　　“放心啦，又不是来推倒你的！”说着江蕾雅关上了门，“明后天，如果有时间的话，能不能跟我去一趟小海地看守所？”

　　“去探视江子雄？”

　　“是。”江蕾雅说道，“我准备收回那套在东丽区的联体别墅了，但是这之前，我必须和他说明白一些事。”

　　“好，我陪你去。”

　　江蕾雅点了点头：“谢谢你，你忙吧，咱们线上见！”

　　“好。”

　　江蕾雅刚走到门口，正要打开门的时候，最终还是驻足了，老实说，她心里还有另外一件事，不吐不痛快。

　　那件事，并不是一时的激动，但确实是因为今天白霜儿和楚凡那一唱一和的好戏，让她的心中暗潮汹涌了，她，有点把持不住自己心中的平衡了，甚至想要打破那种平衡了。

　　看到江蕾雅一直没有走，并不太傻的楚凡也猜出了一些端倪，他本能的想要打开门，把她送走，不让这尴尬的局面继续，可是没想到，江蕾雅却按住了他的手。

　　“老板，很晚了，回去吧！”

　　“楚凡。”江蕾雅终于鼓起了勇气，“等到日本分站赛的比赛打完之后，你有什么想法吗？”

　　楚凡眉头一皱：“我想……我想抽时间买辆车，你能陪我去吗？”

　　“这个没问题，我问的是，你在情感的归属上……有没有什么想法？”

　　这句话，毫无疑问说到了刀刃上，让楚凡无从回避了，而且，他压根不知道怎么跟江蕾雅说出口。


第716章 变革的猎杀任务

　　楚凡的心里是很矛盾的，首先，他不是傻子，他能看得出VIC主团里的几个美女都很喜欢他。此外，还有一个难缠的沈沉星。

　　楚凡知道江蕾雅今天为什么这么大胆。

　　其原因，就是因为她很快就要掌控一大份财富了！

　　当然，这份财富跟财大气粗的林家、神秘莫测的江云家族、甚至是投资界女神沈沉星相比，都是微不足道的，可是，这笔钱也足以把VIC运作的非常好，甚至会逐步走向一流甚至超一流团队。

　　所以，江蕾雅的心思，和以前不太一样了。

　　这甚至可以理解为一种变向的表白。

　　老实说，楚凡对待江蕾雅的感情，真的是不一般的，无以为报的知遇之恩，朝夕共处的战友之情，都曾经失去过血亲挚爱的同命相连，都把两个人紧紧连在了一起……

　　此外，按照正常人的逻辑来看，像江蕾雅这种女孩子，绝色倾城，身段完美，没有谈过恋爱，纯洁的如同白纸，再加上又有过亿的家资，像他这种刚刚崛起的男人求爱，他应该乐不得的答应，可是，不知道为什么，他似乎做不到。

　　不是不爱，而是因为他的身边，同样还有几份沉甸甸的感情。

　　于是，取舍变得无比艰难。

　　尽管如此，楚凡却仍旧没有低下头，因为他知道自己不能在这一刻怂了，否则别说江蕾雅，他自己都会瞧不起自己。

　　江蕾雅也知道自己在难为他，可是，她控制不住自己，心魔，已经在吞噬内心。

　　楚凡思忖了许久许久，终于想出了一个万全之策，也是最高明的缓兵之计：“哼哼，羽翼未丰，还好意思问我感情归属？丫头，你太狂了。”

　　江蕾雅听到这里，先是一怔，随后居然伸出了手，慢慢的擦去了他额头上冒出的冷汗：“不着急，慢慢说，想死就继续说。”

　　楚凡表面上义正词严的装逼，可是说话的时候不由自主的颤抖了：“有、有本事，你、你拿到日本站的冠军，要、要、要不然，你凭什么这、这、这么刁难我？不、不带你这、这样的！”

　　江蕾雅听完之后，终于兽性大发了，她一把将楚凡推倒在了穿上，继而压住了他，狠狠的捏住了他的小脸：“不作死就不会死，臭小子，你活腻味了，敢和老娘这么说话？”

　　楚凡大口大口的喘息着：“难、难道我说的不对，江蕾雅，你如果真是个爷们，你就拿一战的比赛冠军给我瞧瞧！”

　　“对不起，我是个娘们，不是爷们！”江蕾雅冷笑道，“不过，你小子说的挺对的，看来，我真得要拿下一站的冠军堵住你的嘴了！”

　　“没错！不要让世人觉得你江蕾雅是欺世盗名！”

　　“他娘的，你小子真带种。”江蕾雅也爆了一句粗口，“不过，老娘今天高兴，就饶了你！你给我等着，告诉你，不要以为日本赛的冠军是你的囊中之物，那是老娘一直让着你了，老娘发起飙来，连自己都害怕！”

　　楚凡一把将江蕾雅反制，按在了自己的身下：“好啊，我等的就是你这句话！拿个冠军给我瞧瞧！到时候，大不了你想怎么做就怎么做！”

　　……

　　江蕾雅最终气哼哼的离开了房间。

　　老实说，江蕾雅犯傻了，如果她是个富有心机的女孩子，刚才楚凡压在了她身上的时候，她只要敢哭出来，楚凡肯定会心软，到时候，只需要一个强吻，加上一次暴虐的逆推，楚凡能不就范吗？

　　可惜，好强的她根本做不到，楚凡刚才的每一句话都带着极强的挑衅性，充分的刺激了她的好战神经！

　　……

　　她走了之后，楚凡不得不走回了卫生间，又洗了一把脸，可是洗着洗着，他的心情有些低落了，自言自语道：“丫头，你以为我真的不喜欢你吗？我喜欢了你，我对你表白了，霜儿会心碎的、朱莉姐呢？会好到哪去？还有紫倾、沉星姐呢？别怪我自恋，我知道自己根本不是在自恋，我知道，平衡一旦被打破，VIC的明天不会有光明……所以，我会全力争胜的。”

　　……

　　带着更为强大的心理动力，楚凡上线了。

　　这个夜晚，是非常忙碌的，尽管没有在第一时间接到大型任务，但是每日的10次丧尸猎杀任务，必须完成。

　　只是，当楚凡以最快的速度来到任务NPC所在的营地，和猎杀任务执行官对话的时候，发现猎杀任务居然改革了，和以前完全不一样了！

　　金勋章任务的怪物已经发生改变了，并不再是钢爪丧猫了，而是变成了一种刀锋魔女、黑头丧王中选择一种击杀。

　　而且，猎杀模式也变成了两种，一种是单人模式，一种是团队模式。

　　团队模式比较简单粗暴，一个队伍最多六个人，完成一次之后，每个人获得一枚金勋章。

　　而单人模式不同，一个玩家杀死20个丧尸，以速度和完成度来计算勋章数量，最少给1个，最多能给到5个。

　　但是，想要得到5个，难度可想而知，要求玩家必须在10分钟之内杀掉20个，而且不准浪费一件防护服！

　　虽然众人是组队而来，可是楚凡也江蕾雅却卯上劲了，两个人你看看我，我看看你，谁也不服气。

　　楚凡甚至还主动挑衅：“看什么看？不服是吗？”

　　“小子，你别狂，找死说话！”

　　“不服来啊，来PK啊！接单人的，你敢吗？”

　　“接就接，以为老娘怕你不成？”

　　白霜儿一阵汗颜：“你们来这是怎么了？”

　　“霜儿闭嘴，别管！”两个人异口同声。

　　白霜儿忍着笑：“好吧，你们俩随意吧！”

　　朱莉问道：“你们俩这又是闹哪样啊？”

　　沈沉星摆了摆手：“别管他们了，咱们组队杀吧！”

　　岚湮却摆手道：“不，我觉得挺好玩，我要插一杠子！”

　　“……”

　　于是，大家的积极性也被调动起来，觉得自己装备很不错的都去热了热身，把斗气打满之后，接了单人任务，朝着两种丧尸的栖息地而去！


第717章 你想爆谁？

　　不过在比赛之前，楚凡也和江蕾雅订立了新规则，那就是让5个丧尸。换言之，楚凡干掉20个丧尸的时候，江蕾雅只需要干掉15个就算打平，干掉16个算她赢。

　　这并不是鄙视江蕾雅，而是因为楚凡已经提升为少校了，而江蕾雅还是上尉，斗气比怒气还差了一个档次呢！

　　楚凡和江蕾雅也没有互相打扰，而是朝着丧尸栖息地的两侧转移，两个人都比较聪明，选择了HP相对比较少的刀锋魔女。

　　但来到这里的时候，两个人却发现HP只有15000点的刀锋魔女实际上更难对付，因为地面上已经出现了不少具死尸了，其中还包括了诸如CD、东星战队等玩家的尸体！

　　更有甚者，东星耀扬和东星权哥正在他们的视线前方，被一群刀锋魔女追着走！

　　这里并非是分站赛地图中的绿区，无法购买手雷，两个人的闪光弹全部用光，现在只剩下了抱头鼠窜！

　　看在东星佛爷的面子上，楚凡出手了，一记闪光弹精准无比的扔在了两个人的身后，一下子闪白了所有追兵！

　　趁这几秒钟的时间，两个人总算逃出生天了！

　　随后，这俩人快步走到了楚凡和江蕾雅的面前，一抱拳，冲着江蕾雅说道：“多谢蕾雅女神！”

　　楚凡没好气道：“大爷的，明明是老子救的。”

　　东星耀扬的嘴巴显然比走位溜：“要更要感谢蕾雅女神栽培的话，这么不懂礼数的小弟都能主动支援友盟了！”

　　“这个屁放的有点味道。”楚凡反唇相讥，“耀扬，跟佛叔混久了，屁都放得比以前有水平了。”

　　“你……”东兴耀扬一时语塞。

　　东星权哥轻哼道：“得了，不扯淡了。楚凡，你们来这干啥？单刷吗？”

　　“是啊，单刷！”

　　“别吹牛了，那么牛逼的丧尸，你单刷的了吗？”

　　“要不打个赌？”

　　东星权哥一向好赌，毫不犹豫的在地上扔了100万GP。

　　楚凡也不含糊，同样扔出了如数的GP。

　　“楚凡，我赌你刷不完一次就得挂掉！当然，前提是我们东星战队的人绝对不会给你们捣乱！”

　　楚凡哈哈一笑：“有你这句话我就放心了，得，你们哥俩也被丧尸追累了，先歇一会儿吧，看我们杀！”

　　说话间，楚凡和江蕾雅立刻顺着道路两侧展开了攻势！

　　于锋二话不说，第一时间切换出了黄金野牛PP19，朝着一个落单的刀锋魔女的头部开了一枪，势大力沉的子弹没入对方的头部，造成的伤害把东星战队的成员都看傻了——

　　“553！”

　　《大灾变》中的数字5有点圆，看上去有点像3，所以一个东星的后生吃惊不已道：“权哥，禽兽凡用的是什么枪，怎么一枪就是333啊！”

　　东星权哥一个大脖溜送给了他：“3你妹啊，那是553！卧槽，不是吧，黄金野牛单发553？我没看走眼吧！”

　　他的确没有看走眼，楚凡的第二发子弹打出了543，这一下可以清清楚楚的看出5和3的区别了！

　　东星耀扬一阵唏嘘：“看来果然不假啊！”

　　“什么果然不假？”

　　东星耀扬道：“小权，你没看到楚凡昨天发的视频吗？他用的是怒气，不是斗气，好像伤害多加成了100%！”

　　东星权哥很实在：“我数学老师死得早，你给我解释下啥意思吧！”

　　“不爆头的话，他这把枪的攻击力目前是550除以2左右，也就是270多，除以伤害的倍数4，也就是60多的威力，但是别忘了，刀锋魔女还有AC呢，估计这把枪的威力小70点，太牛逼了！”

　　楚凡一边打着刀锋魔女，一边笑道：“小子，你的头脑不错，我这把枪正好是69的攻击力！”

　　“靠！”两个人都快吐血了，“什么冲锋枪威力这么大啊！”

　　江蕾雅说道：“他的鞋有问题！”

　　东星权哥顿时见利忘义：“要不要干掉楚凡，把这小子的鞋爆出来？”

　　话音刚落，一把枪就顶在了他的脑门上：“你想爆谁？”

　　东星权哥回头一看，发现白霜儿正一脸戏谑的打量着他呢。

　　这厮顿时吓尿了：“矮油，这不是女王大人吗？您老人家别来有恙啊！”

　　“你弟才有恙，欠揍是吧？”

　　老实说，东星权哥不敢惹白霜儿，这个小美女可是敢爱敢恨，喊打喊杀的，谁招惹了她可算是三生无幸，会被活活喷死的！这不，上午才刚喷了苏美晨，还没到中午吃饭的功夫，相应的视频就发在了网上，比当年优衣库的视频还火。

　　东星权哥当然不想找不痛快，赶紧闭嘴了。

　　而这时候，楚凡面前的那只刀锋魔女也开始发飙，进入了隐身状态！

　　不得不说，芭比的隐身术应该是刀锋魔女教的，这师傅级的技能可以让身体变得更透明，几乎快要看不出本尊了，唯有两个爪子露出了一点端倪。

　　但是，就是凭借这两只犀利的小爪子，楚凡锁定了对方头部的位置，又是一通抽射！

　　黄金野牛这把枪的减速性能棒棒哒，刀锋魔女的大招刀刃风暴尽管能秒掉装备一般的玩家，但是对于楚凡来说，却根本不足为患，别说是打到楚凡，就是楚凡的毛都沾不上！

　　没办法，这就是黄金武器的强大之处！在《大灾变》的官网上，10个骨灰级玩家和测评师给出了黄金武器的具体评价——威力略逊于S级武器，但却完爆A级武器，控制力则优于B级改装武器，仅次于用A级武器改装的武器。

　　……

　　没多大功夫，这只可怜虫已经闪红了，楚凡都不需要估血量，直接切出了夺命军刀，和对方玩起了走位！

　　只是，对方的走位太糙，只会王八拳，而楚凡则是一个漂亮的侧向闪躲，紧接着一记重刀打在了对方的头上，把对方轻松结果！

　　丰厚的战绩十分喜人，但更喜人的，是高达3000多的HP，以及一件非常特殊的道具！


第718章 纯洁的楚凡哥哥

　　这件特殊道具，居然是一摊金色的液体，居然名为丧尸精华！

　　东星权哥顿时无耻了：“精华……靠，楚凡你真狠，居然连母丧尸都能打出精华来！”

　　白霜儿又一次来到了他的身后：“想不想被我爆出一堆糟粕来？”

　　“姐，我错了，求你不要针对我了。”

　　“再敢欺负楚凡哥哥，看我不弄死你！”

　　东星耀扬望着地面上的东西，颇为不解：“楚凡，这玩意干啥用的，看样子，不像是做武器的材料啊！”

　　“哦，这是做A级手雷的材料。”

　　“诶，不是说只有黄金武器击杀目标之后，才能爆出丧失精华吗？”

　　楚凡说道：“系统更新了，现在不光是黄金武器，用A级装备改造后的装备杀死丧尸，也有几率掉落丧尸精华了。”

　　东星耀扬都忍不住有点心动了：“楚凡，卖我几个吧？”

　　楚凡点了点头：“别甭卖了，一会儿等我赢了小权子的GP，送你们几个吧！”

　　东星权哥把手伸到了自己那一摊GP的面前：“要不，我赌50万就好了。”

　　话音刚落，神童却走了过来，拦住了他：“诶，你小子赌品真差，愿赌服输，要么就别赌！”

　　“靠，你怎么帮着外人说话啊，神童！”

　　神童没好气道：“凡哥也不是外人了，以后是咱们的盟友了好不好？还有你们几个，别冲着其他玩家呲牙咧嘴的，该干啥干啥去，现在东星要修复自己的形象了！”

　　楚凡一边打着第二个刀锋魔女，一边冲着神童点了点头。

　　……

　　老实说，不是刀锋魔女不厉害，而是楚凡太过于犀利了，他手中两把枪，M4A1-黑皇和黄金野牛倒着班用，黑皇的威力更大，爆头有震荡效果，而黄金野牛有减速效果，都是神兵利器，两把武器搭配，干活不累，没多久，第二个刀锋魔女也被他刀杀了！

　　只是，这刀锋魔女的叫声，真心让楚凡有点受不了，简直太销魂了，而且，它们穿着也比较性感，挂掉之后经常性两条大美腿劈开，能看到绯色的小内内……

　　楚凡终于知道耀扬和权哥这俩王八蛋为什么喜欢杀它们了，原来是往这看西洋景来的！

　　不过话说回来，尽管对方的走位不行，可是刀杀的那一刻，还是要特别注意，因为对方的攻击速度非常快，几乎不亚于进化版小红！

　　……

　　20个丧尸，很快就杀了个精光，但是因为耽误了一些时间跟耀扬聊天，所以这个时候江蕾雅杀了16个。

　　愿赌服输，楚凡把自己赢来的100万GP毫无保留的送给了江蕾雅：“我输了。”

　　现在，GP的兑换率不降反升，分站赛之前还是2500GP兑换1RMB了，可是现在却变成了2000GP兑换1RMB，如此大的提升，原因很简单，就是因为目前金勋章丧尸的难度太大，一般玩家推不了，而强力的丧尸大多掉钱多，反之亦然，所以GP反而更值钱了。

　　这100万GP，相当于5000块，楚凡都觉得东星权哥太豪爽了。

　　不过，楚凡也真的没亏待他们，当场就做了一轮A级生化手雷，足足20颗，全都送给了他们，自己一个也没留！

　　他们拿到这种通体淡黄色的手雷，也是一阵唏嘘，特别是耀扬：“卧槽，小权，你丫的100万花的值了，这手雷的属性太强了！”

　　投掷武器：生化手雷-A

　　伤害：550（只对生化怪物有效）

　　范围：90

　　重量：7

　　投掷武器：生化手雷-B

　　伤害：400（只对生化怪物有效）

　　范围：80

　　重量：8

　　……

　　东星权哥是个不学无术的家伙，当然不懂这些数据：“你就跟我说，威力大了多少吧，举个例子吧！”

　　耀扬也挠了挠头：“这个，怎么说呢？”

　　楚凡却悠悠一笑：“你们等我一会儿！”

　　说着，楚凡折返回了任务NPC处，交了一次任务。

　　这一次，他只用了惊人的8分44秒，且毫发无损，所以获得了5枚金勋章，就连NPC都对他赞不绝口。

　　楚凡又接了一次任务之后，很快折返回来，干掉了一个刀锋魔女，爆出了一份丧尸精华，紧接着用这份宝贝做成了一颗生化手雷-A，紧接着又拉了一个刀锋魔女！

　　随后，他精准无比的把一颗生化手雷-B扔了出去，这手雷不偏不倚在刀锋魔女的身子附近爆炸，一时间送出了惊人的1601点伤害！

　　随后，他又扔出了生化手雷-A！结果几乎在相同的位置爆炸！

　　但是威力，却达到了更令人吃惊的2204！

　　权哥当场看呆了：“靠，这下我感觉100万GP花的有点值了！”

　　楚凡说道：“明人不做暗事，刨去材料费和一定的人工成本，我赚了70万GP，不过应该很值，关键时刻能救命！”

　　东星权哥一向不喜欢楚凡，可是这人也很直接，听到楚凡直来直去的话语，他终于点了点头：“楚凡，你这人，还凑合事，得，不跟你打屁了，我去玩一会儿！”

　　“喂！”楚凡叫住了他。

　　“还有什么事？”

　　“以后想买这个就找我来，原价5万GP一颗，盟友价6折，3万。”

　　东星权哥撇撇嘴：“算了，不买了，你这厮太黑了，打了折之后一颗手雷还150块了，有这点钱，够草地上找个妞做5次了！”

　　神童没好气道：“你也不怕得病，找也不找个高级点的。”

　　白霜儿面无表情：“你们都滚，不准污染我家纯洁的楚凡哥哥！”

　　神童：“你说他纯洁我信，你如果说他不是奸商，打死我，我也不信。”

　　……

　　10趟任务，楚凡杀的非常快，只用了1个小时15分钟就完事了，50个金勋章顺利搞定，再加上今天日常获得的一共30个金勋章，一共80个，但即便如此，楚凡都觉得太少了，太不刺激了，吐着槽下线睡觉去了。

　　但是没想到，第二天一早，刺激的事情就找上门了！


第719章 亚宁鬼影

　　第二天，楚凡照旧8点上线，两个日常刚做到第二个，系统音就想了，居然是雷严找他。

　　他却并没有着急，而是把第二个日常——经典重现不慌不忙的做完，这才来到了雷严的中军帐。

　　相比较韩风，雷严倒也是个严于律己的将军，和她一样，都喜欢住在帐篷里，不喜欢高床暖枕。

　　看到楚凡的时候，雷严更是一如往昔，直入主题了：“楚凡，我找你来，是有一个特殊的任务需要你帮忙。”

　　楚凡立刻行礼道：“您请讲，我义不容辞！”

　　雷严道：“事情是这样的，我希望你带着精锐部队去一趟亚宁村。”

　　“亚宁村？是在龙都市东郊区的那个村落吗？”

　　“是啊，是那个村子。”雷严道，“那个村子非常奇怪，晚上很寂静，没有丧尸出没，但是白天却不然，总是有村民突然间就失踪了，之后会在村外的田地里，发现村民的尸骨，久而久之，搞得人心惶惶。毕竟人类的活动习惯都是一样的，喜欢在白天活动，夜晚入睡，可是这种诡异情况的发生，却要打破人们的习惯了。我希望你们带着几个精兵强将，去调查一下，人数上，不需要太多，但是一定要装备齐整，时间上，我也不会要求你们立刻出发，你们做好了完全的准备再去！当然，这个任务不是强制执行，考虑到它难度极大，你有权对这个任务说不！”

　　楚凡心中暗暗道：这个雷严真是诡诈，居然打算让他们去那种鬼地方送死，那个村落的确如同他描述的那样，夜晚很安静，白天很诡异。是个危险系数很高的地方。

　　但是，楚凡没有拒绝的理由，一旦拒绝，就会让雷严不信任他，怀疑他，甚至会毁掉韩风的全盘计划。

　　于是，楚凡答应了：“我需要四天左右的时间整理战备，四天后，我们出发！”

　　雷严听完，也点了点头：“你果然是个心思缜密的指挥官，我没看错你。这个任务如果成功完成，我会给你们最丰厚的奖励，当然，必然是你们想要东西！”

　　“谢谢您，如果没什么事，我先出去了。”

　　“好。”

　　……

　　离开了中军帐，楚凡正好和韩雅打了个照面，楚凡很清楚，这并不是一个巧合。

　　看到楚凡，韩雅立刻拽了他的袖口，把他拽到了自己的营帐里。

　　现如今，韩雅的军衔是上校，同时也是被破格为旅长的唯一的潜伏者上校。

　　进了营帐，楚凡刚要行礼，韩雅却摆手道：“跟我就不需要这些虚礼了，楚凡，刚才雷严找你，是不是为了亚宁村的事情？”

　　“你怎么知道的？”

　　“我怎么会不知道？上午八点半雷严开会，主要讨论了这件事，当时他征求了我的意见，而我的意见就是，要派一支精锐小分队去视察那边的情况，我当时指名道姓让雷严的手下雷恒带队。”

　　雷恒，雷严的义子，大校，三十多岁，为人沉默寡言，是北方战区狼火特战旅旅长，这是雷严的嫡系部队。

　　韩雅之所以会有这样的提议，其实就是为了折断雷严的左右手，同时掣肘雷严。

　　而听到这里，楚凡却眉头一皱：“不管雷严当时怎么说的，我，已经接下了任务。”

　　韩雅倒吸了一口凉气：“你傻啊，那里到底有多危险，谁都不是很清楚，你怎么就那么轻易的接下来任务？怎么都不跟我商量一下？”

　　楚凡连忙做了一个噤声的手势：“你小声点，你急什么？韩雅姐，如果我不接的话，怎么会让雷严对咱们放松警惕？如果不放松警惕，又怎么能想办法调查到他的蛛丝马迹？”

　　“可是，如果你真的在这一次任务中有什么闪失，恐怕……”

　　“你别忘了，我们来自平行世界，我们不会死，死也，也会重生！”楚凡道，“所以，韩雅姐，请你务必相信我，我有完成任务的能力！”

　　“不知道为什么，这一次我总有不祥的预感。”韩雅思忖了片刻之后，问道：“你没有说马上就要出发吧？”

　　“没有，我们四天之后出发，那个时候，我们都已经做好了足够的准备！”

　　韩雅这才点了点头：“四天之内好好的准备吧，当然，我会适度分派一些热身任务给你们，让你们准备的更充分一些，此外，我还要继续给他施压。”

　　“不，千万不要了，这样会打草惊蛇的！”楚凡阻止道，“我知道你关心我，可是不能因为关心，而坏了咱们的大事！”

　　……

　　老实说，走出韩雅的营帐，楚凡感觉雷严这一次的安排还真的有些不对劲，可是，具体哪里不对劲，他说不出来，但是他的心里充满了好奇，那就是这个四天之后才要去执行的，名为“亚宁鬼影”的任务，为什么难度会高达600？到底里面蕴藏着什么样的玄机！

　　……

　　和江蕾雅集结的时候，楚凡把这件事和盘托出，江蕾雅想的并不多：“4天时间，也足够咱们这些拿到前十名的玩家冲到少校军衔了，有了怒气和更高级的血战到底技能，应该好办事。”

　　楚凡说道：“我也是这个意思，这件事，我一会儿通知大家，另外，咱们得找一个强力外援了。”

　　“你是说……”

　　“岚湮。”

　　“行，这件事交给你了，你和她比较熟。”江蕾雅问道，“另外，楚凡，你今天下午，还有时间吗？”

　　楚凡反问：“今天下午几点去探监？”

　　“3点半-5点，有一个半小时。”

　　“没问题，我陪你去！”

　　“谢谢。”

　　“嗨，跟我还客气什么！”

　　……

　　上午剩下的时间，当然是用来刷猎杀任务，而中午吃过饭，下午一点多，楚凡接了一个韩雅的一个小任务，又喜刷刷了10多个金勋章，距离自己拿到下一件可心的装备更近了一步。

　　下午3点，不等赶上车流高峰，楚凡开着江蕾雅的牧马人，带着她直奔河西区小海地而去，去探视那个卑鄙无耻的老禽兽了！


第720章 亲生父亲之谜

　　目前，江子雄是以强奸未遂和故意伤害他人身体（灌迷药属于伤害他人身体）两项罪名被关押的，但是在调查中却发现了更多问题，比如在自家饭店开业期间偷税漏税和贿赂税务官等，数罪并罚，至少要判他十年以上。

　　当江子雄被狱警提调出来的时候，当年的雄风已经不在，取而代之的是一脸的颓废，甚至原本还乌黑发亮的头发已经是一片花白。

　　看到楚凡和江蕾雅的时候，江子雄不由叹了口气，根本找不到曾经作为长辈和VIC战队投资人之一的尊严了。

　　“你们是来看我的笑话的吗？”江子雄问道。

　　江蕾雅却摇了摇头：“你的笑话让我不屑一顾，我来只是想告诉你，我已经年满22周岁，可以继承母亲的遗产了。”

　　江子雄听到这里，顿时眉头紧皱，老实说，关于江蕾雅母亲那件事，只能说是一个愿打，一个愿挨。

　　人家当初大着肚子，没有去招惹你江子雄，你江子雄主动承担义务，愿意喜当爹，那谁管得了？但是作为一个男人，既然你爱这个女人，承担了这份义务，就要对她好，要不然你就别承担！

　　在这一点上，江子雄做的的确不像男人，甚至不像人。

　　所以，当带着负罪感一直为他的事业打拼的老婆最终累病，并积郁成疾而死的时候，他根本不敢指责她一句不是。

　　这也是这头畜生硕果仅存的一点人性。

　　事到如今，江子雄也知道自己没有回旋的余地了。他望着江蕾雅，又看了看楚凡，突然问道：“听说楚凡拿到了亚洲冠军，是真的吗？”

　　楚凡深深点头：“是的。”

　　“赚了多少奖金啊？”

　　“不多，700多万吧。”

　　“呵呵，是不多。”

　　“嗯，是美金。”

　　楚凡一句话差点噎死江子雄，他苦笑了半天后说道：“当初是我小瞧你了，真没想到，你小子还真的有两下子，蕾雅跟着你，以后也不会吃苦了。”

　　楚凡说道：“我们来这里，不是听你说这些废话的，我们是要告诉你，我们准备开仓放粮，替你擦屁股了。”

　　江子雄活到这个份上，也算是活明白了：“你们的意思是，想要我的饭店的那些员工，是不是？”

　　“对。”

　　江子雄的态度，完全出乎两个人的想象：“那就多谢你们了，我过去对他们挺苛刻的，现在想起来，也觉得对不起他们，就如同蕾雅的妈妈一样，他们跟着我也受苦了。蕾雅，一会儿就联系我的律师吧，我已经跟他谈过了，只要你来找我，我就会把饭店交给你打理。”

　　江蕾雅听到这里，也有些诧异：“为什么要这么做？”

　　江子雄吐露了真言：“我不想死在监狱里，我这样做，将来判刑的时候，可能会给我减一点刑期。我，我还想看看外面的太阳，我还像到你妈妈的坟前给她磕头赎罪。”

　　说到这里，江子雄居然捂住了脸，痛哭流涕。

　　不知为什么，江蕾雅感觉自己的眼圈有些发红了，情绪也不太好了。

　　这时候，狱警走了过来，冲着他说道：“探视的时间到了！”

　　江子雄却冲着狱警一躬到底：“小伙子，能不能再给我几分钟的时间，我还有几句重要的话，要单独跟我女儿说！”

　　江蕾雅也冲着狱警深深点头：“大哥，帮帮忙，几分钟就可以。”

　　狱警也是知冷知热：“这个……没问题，不过江小姐，一会儿能不能麻烦您和楚凡先生给我签个名？我女朋友是你们的粉丝。”

　　楚凡差点栽倒：“在这里居然都能遇到粉丝！”

　　……

　　出于对江蕾雅的尊重，楚凡也回避了一下，给狱警签名去了。

　　而这时候，江子雄问了江蕾雅一句：“蕾雅，你妈妈没有告诉你，你的亲生父亲是谁吗？”

　　江蕾雅心头一震，的确，这件事母亲从未和她透露过，一直讳莫如深。

　　看着她一脸疑惑，江子雄说道：“其实你的亲生父亲，也姓江，我知道是谁，但是，我会保守对你母亲的承诺，不会说出来。但是，在我公司总部的保险箱里，保存着你亲生父亲当年送给你母亲的订婚戒指。当年，我也不知道自己哪根筋不对了，一直保留着它。你如果有心，以后就一直带着那枚戒指吧，那戒指造型很独特，想必你的生父看到，一定会和你相认的。”

　　江蕾雅整个人都如入梦中：“你没有骗我吧？”

　　江子雄还是摇了摇头：“我已经没有骗你的资本和目的了，我想，你也很希望认祖归宗吧？”

　　这句话的确说到了江蕾雅的心坎里。

　　老实说，她很想见自己的亲生父亲，去寻回那一直不曾拥有过的父爱。

　　……

　　离开了监狱，江蕾雅却没有回家的心思了，她把江子雄对她私下说的话原原本本告诉了他，之后问道：“楚凡，我该怎么做？我有点迷茫了。”

　　楚凡思忖了许久之后，才反问道：“你愿意听我的吗？”

　　“当然愿意，你说什么我都愿意听！”

　　“如果这样的话……”楚凡不假思索道，“我希望你可以认祖归宗。”

　　“这……”

　　“其实我一直觉得，你亲生父亲离开你母亲，是有迫不得已的原因的，这么多年，他一定活得很痛苦，如果你在这时候能够出现在他面前，他肯定会相当开心的。”

　　“你真的这么想？”

　　“真的。”

　　江蕾雅也因此下定了决心：“我听你的，既然你这么说了，那我今天就联系郑律师，准备处理江子雄的事情了！”

　　……

　　很快，江蕾雅给江子雄的律师打了电话，这位郑律师人品很好，约了他们四点半在江子雄的总部见面。随后把江子雄早就叮嘱好的转让合同拿给了她。

　　江蕾雅这才发现，跟她目前持有的财富相比，江子雄的财富是那么微不足道，他目前只有15家店未来3个月的使用权而已，除了这一套联体别墅之外，其余的房子都是租的，甚至包括干部俱乐部的10号别墅也是如此！

　　江蕾雅做了一个决定，那就是把这些东西物归原主，不要他的一针一线！


第721章 合居时代

　　倒不是江蕾雅瞧不上这些东西，而是江蕾雅有慈悲心，虽然江子雄对她很不好，甚至还妄图玷污她，可是她最终还是选择了包容，她希望这些东西还给他之后，能让他把拖欠国家的税款早日补上，给自己应得从轻判罪的机会。

　　随后，用江子雄给她的密码对开保险箱之后，里面的十多万RMB和两万美金也被她原封不动的交给了郑律师，她只是取走了珍藏在一个小盒子的戒指。

　　这枚戒指，的确很特殊，上面镶嵌着一颗心形红宝石。

　　江蕾雅拿出了戒指，小心翼翼的戴在了自己的右手中指上，刚刚好合适。

　　……

　　第二天下午，事先得到了通知的所有江子雄连锁店的员工，无一例外，都来到了联体别墅中，江蕾雅按照会计录入的员工的工作时间、职务给他们发放相对应的抚恤金。

　　毕竟，江蕾雅不善运作饭店，属下也没有精于此道的，再加上江子雄已经把自己的牌子做砸了，她更不想接手这个烂摊子，倒不如做一次好事，让这些员工好聚好散。

　　江子雄做事绝狠，在和员工们签订合同的时候，并没有甲方，也就是他这一方违约后的违约金事项，但是江蕾雅却很厚道，职务最低，做了两年的清洁工，都拿到了未来12个月的工资当做抚恤金，让这位阿姨激动的当场给江蕾雅跪下了。

　　江蕾雅赶紧走过去把她搀扶起来：“阿姨，您这是干嘛呀，这是您应得的啊！”

　　阿姨掉下了眼泪，哽咽道：“蕾雅，你的事我们都知道了，你不是江总的女儿，现在江总的公司垮台了，你不用做这些事的，可是你这姑娘太厚道了，真的让阿姨没话说了！”

　　连锁店的元老，做了12年的老会计黄叔也含着眼泪道：“蕾雅，老江根本没法和你相比……如果你不嫌弃，钱，我不要了，我以后继续为你工作！”

　　黄叔能说出这种话，实际上也不是空穴来风，在江子雄的店铺工作一年以上的员工都认识江蕾雅，她不常来江子雄的店里，不过每过来一次，都是笑容满面，跟谁都很客气，还主动帮助过两个家庭困难的员工呢！

　　这一次，黄叔作为资格最老的员工，拿到了50万的抚恤金，他当然过意不去。

　　江蕾雅却淡然一笑：“黄叔叔，如果您不嫌弃我，希望您接收这笔钱，如果您不嫌弃我们VIC公司，不觉得北京离这里太远的话，希望您去北京那边，帮我们管理账目，我们正缺一位像您这样资格老，技术过硬的老会计呢！”

　　黄叔连连点头：“成！成！只要蕾雅觉得我这把老骨头还能用，我这辈子都跟着你干了！”

　　……

　　这一天，江蕾雅带来了3000万现金，分发掉了2500万，因为工作性质无法融入到VIC公司的，都心存感激、甚至饱含热泪的离开了。还有20多人留了下来，将负责会计、VIC网店客服、配送员、技术员等工作。

　　忙了这些，已经是下午4点半了。

　　江蕾雅带着VIC战队的成员们，好好的参观了一下联体别墅。

　　这个别墅可真大，与其说是别墅，实际上和一个小庄园也没啥区别了，占地将近6000平米，别墅外有小型游泳池、网球场。别墅则是分为四个座，A座办公、B座休闲、C座和D座都是卧房。地下有双层，地下二层是偌大的停车场，地下一层则有台球、KTV和棋牌室。至于顶层还有一个游泳池，还有很大的空地可以作为烧烤和聚会场所。

　　江蕾雅看得心花怒放，赶紧拍了拍楚凡的肩膀：“禽兽凡，帮我算算，这房子能住多少人？”

　　楚凡悠悠一笑：“我刚看了一下，C座小一点，也有12个房间，D座最大，24个房间，而且户型很大，加在一起，住上六七十人不在话下！”

　　江蕾雅望着身后的战友们：“咱们加上TE部的兄弟，才25个人吧？”

　　小宫点了点头：“老大，是25人。”

　　江蕾雅桀桀一笑，彪悍的夹住了小宫的脖子：“你小子笑什么？说出来！不说老娘打死你！”

　　小宫的嘴巴都快咧到耳边了：“姐，我是想说，您老人家和我们性格差不多，都喜热闹，要是几个部的兄弟姐妹都住过来，这里得多热闹啊！”

　　VIC战队的几姐妹也是喜出望外，就连朱莉都矜持不住了：“蕾雅，可以吗？如果可以，我真希望虫子姐、月影她们过来跟咱们一起住啊！”

　　李紫倾也一脸憧憬：“我好想捏暴风美少女的小脸啊！”

　　楚凡垂涎欲滴：“我也好想天天享受飘逸和老叶他们的菊花啊！”

　　江蕾雅开心极了：“如果都住在一起的话，各种行动都能统一协调，倒是大好事了！我忍不了了，楚凡，你给虫子姐打电话，我给敏姐打！”

　　两个人非常兴奋的拨通了电话。

　　结果这么一沟通，真是一拍即合了，细心的叶落知秋还在电话里算了一笔账，他发现都住在一起的话，可以节省很多开支，毕竟北京的物价、房屋租金都比天津高，而且，这里位置也超好，车子开不了多远就可以入市区，空气又很新鲜，的确是个好地方！

　　不过，最主要是的，都住在一起的话，大家开心，玩游戏的时候更可以统一协调的指挥！

　　而且，最方便的是，叶落部和死神部都没有学生党，都是纯职业玩家，去哪不是去！

　　VIC这群人，特别是高层，都是急先锋，什么事只要决定了，立刻就干，马上就行动！

　　转天清晨，楚凡亲自去了一趟香河，去挑那种完全无异味的绿色家居，给联体别墅补仓，买了得有十几套，而且，他没让江蕾雅出一分钱，这些家具包括运费都是他出，当天就让家具城的人送到了家里，摆放到了原味。

　　至于江蕾雅这边，则和宽带公司联系上了，弄了千兆光纤，保证了游戏的速度，同时，她又花了不少钱，按照每个房间两台机器的标准，配备了全套高级笔记本和XF系列套装。

　　到了第四天下午，叶落部和死神部的全体成员，组团抵津！

　　本来，这是一件非常开心的事情，但是楚凡也隐隐约约的发现，自己水深火热的日子，从今天开始，正式拉开了帷幕……


第722章 黄金圣斗士

　　这一天晚上，众人都来到了房顶的宽大露台上，来了一个露天BBQ。

　　虽然说远来是客，但是叶落知秋和虫子却不管这一套，所有食材甚至包括炭火和烧烤家伙在内，都是他们拿来的。

　　肉是好肉，蒙古羔羊肉、阴山牛肉、东北狍子肉，酒也是好久，是飘逸家自酿的东北大高粱酒，好肉配好酒，加上好基友，那生活真的是太美妙了。

　　只是，在吃之前，楚凡总觉得少了谁似的：“诶，不是吧，都通知到了啊，怎么感觉还是少个人呢？”

　　江蕾雅很有眼力见：“少沉星姐吧？”

　　“是啊，通知她过来住了啊，她也同意了，这什么情况，还不过来？等待何时？”

　　话音刚落，从上楼口的位置就传来了声音：“来了！来了！”

　　楚凡定睛一看，发现沈沉星居然不是一个人来的，而是带了一个戴着黑超的靓女，靓女身高一米七左右，身材很别致，两条腿又细又长又挺直。

　　一时间，楚凡的额头上冒汗了，只可惜，他刚想脚底抹油，就被虫子拽住了衣角，随后，那美女快步冲过来，一把夹住了他的脖子：“臭小子，高床暖枕的，居然把姐给忘了，你个没良心的！”

　　楚凡却理直气壮：“毛，你又没打算加入VIC，你要是加入了，我不就请你过来了嘛！”

　　“废话太多，照打！”美女伸出雪白的小手，照着楚凡的屁屁一通暴打。

　　楚凡哭了：“谁来救救我啊！我招谁惹谁了这是！沉星姐，你害我！”

　　沈沉星无奈道：“施主，这只能怪你罪孽深重，怪不得贫尼！”

　　“呜呜呜。”

　　这个美女，当然是夜火战队的老大夜莺。

　　老实说，如果不是沈沉星前天跟她聊天的时候说漏了嘴，她是不会过来的。

　　正是因为她来了，楚凡觉得情况似乎有些不对劲了，自己好像又进入了某个圈套之中……

　　这一晚，尽管吃饱了，他却没敢喝多，散席之后，小宫带着一群兄弟打扫战场，他则在叶落知秋等人的掩护下，想要逃到D号战区去。

　　然而，不只是一只手在他即将下楼的瞬间，把他揪住了：“小子，全国都解放六十多年了，哪跑！？”

　　楚凡带着哭腔喊道：“叶哥！老狼！归海哥！救我！”

　　叶落知秋果断的松开了手：“施主，你不下地狱，我们肯定下地狱，所以，还是你下地狱吧！”

　　谭敏桀桀一笑：“老头子最懂事了。”

　　叶落知秋松了口气：“大王，可以把刀子从我脖子上拿下去了！”

　　“老叶，你这个没气节的老不死，哥跟你绝交！”楚凡哭着被一群悍妞拖走了，“我做鬼都不会放过你的！”

　　……

　　就酱紫，楚凡同学不祥的预感最终变成了现实，他愣是被拖入了女魔头盘踞的C号战区。这个战局，风起云涌，强力BOSS比比皆是，不但有VIC战队的五大魔女，还有死神战队的月影、虫子、洋葱丸子、不四妖女，更有强敌沈沉星、夜莺环视！而最可怕的是，暴风美少女也加入了战局！楚凡想想就知道，自己今后的日子恐怕很难过了。

　　……

　　这个战局的房间比较富余，几乎可以做到人手一间，但实际上，女孩子要比男孩子更喜欢串门，所以刚住在一起，就有些百花缭乱了。

　　作为女孩子们的阶下囚，楚凡倒是得到了优待，他的房间是为数不多既有淋浴又有浴缸的。

　　这一天，他把房门紧锁，关上了，低调的跑了个澡，随后提心吊胆的睡了，同时还在担心一件事，那就是有木有多余的钥匙落到女魔头的手里。

　　不过，事实告诉他，不用担心了，真的有。

　　……

　　只不过，考虑到同住的第一个夜晚不要过于残暴，所以没有人骚扰他。

　　然而，不知道是因为兴奋还是怎的，楚凡却有些睡不着了，第二天一早，他不到5点就睁开了眼睛，洗了个晨澡之后，很快就上线去晨练了。

　　其实，起这么早还有另一个原因，那就是他现有的金勋章即将突破了600！

　　600意味着什么？

　　这意味着，他可以购买黄金军装和自己喜欢的一件黄金近战武器了！

　　因为持有同样可以爆出丧尸精华的夺命军刀，在加上其惊人的威力，所以楚凡在选择另一把近战武器的时候，当然不会考虑手斧、马来剑的黄金版，而是把目光聚焦在了一种特殊的武器，黄金指虎上！

　　黄金指虎和一般的指虎还不同，说起来，它是刺刀指虎的演变版，左右手都只有一个刀刃，通体金色，攻击范围加长，且重刀威力极大，特别适合刀尸。

　　至于黄金军装，那更是一件物超所值的超极品！

　　……

　　楚凡刷了一遍个人刷图，刷出了9枚勋章，正好把金勋章凑到了600，开心的购买了永久装备黄金军装和黄金指虎，终于让那实实在在的华丽属性融入了自己的数据之中！

　　近身武器：黄金指虎

　　伤害：80

　　准度：97

　　范围：11

　　重量：8

　　附加：

　　鞭长能及：使用重击造成的伤害为轻击的3倍，且使用重击的时候，攻击范围加5。

　　服饰：黄金军装

　　AC+200

　　HP+80

　　移动速度+1米/秒

　　……

　　穿上黄金军装，带上黄金指虎，禽兽凡很无耻的自拍了一张：“嘿嘿，感觉哥很像黄金圣斗士啊！处女座沙加的既视感有木有？不，俺比沙加小清新多了！”

　　还别说，黄金军装紧致贴合身体，真有几分金属的感官，穿在身上的确很霸气，配合黄金指虎……说起来，与其说是更像沙加，倒不如说像童虎多一点。

　　只可惜，楚凡不会庐山百龙霸。

　　不过，这也不要紧，装备妥当，楚凡又一次进入了经典重现模式，狠巴巴的虐了一次菜鸟！

　　这一次，他果断的逆天了，装备上A级防护服，610点的AC足以把丧尸的牙齿崩碎，再加上充盈的HP！楚凡差一点就创造了一个奇迹……


第723章 分工明确

　　如果真的可以，那么这个奇迹就是一项伟大的记录——在充当人类玩家的情况下，17局全部幸存，且一次也没有变身为双刀战士！

　　只可惜，他是做到了完全幸存，只可惜在最后一局很郁闷的开启了血战到底。

　　没办法，已经被丧尸包围了……

　　尽管如此，他的分数却再次爆表，居然达到了1703分，这意味着，他平均每局的得分都超过了100分，这绝对是一个伟大的新纪录！

　　……

　　这一天，楚凡非常开心，一整天下来，拿到了将近200枚金勋章，要知道这个数目足够普通玩家混上三五天！

　　楚凡对这些勋章也有足够的需求，都把它们兑换成了黑霸王钢，随后制成A级生化手雷和少量的巴雷特狙击枪，毕竟，明天就要执行艰巨的任务了。

　　挂好机，楚凡走出了房间。

　　此时，时间尚早，还不到7点钟，C区仍旧是一片寂静。

　　楚凡原本以为美女们还在睡觉，于是笑呵呵的下了楼，可是走到了一楼大厅的时候，却已经嗅到了一股若有似无的香气！

　　客厅的桌子上，一大盆香喷喷的海鲜浓汤已经做好，因为盖上了盖子的原因，所以里面的香气只有少量飘了出来。

　　楚凡凑过去，刚要打开盖子闻闻味，就被一只雪白的小手拧住了耳朵：“看图说话，猜不对不准吃！”

　　楚凡定睛一看，发现行凶者又是江蕾雅，此外，她的身边还站着谭敏，两位美女姐姐都身穿着厨娘装，美妙的大腿却露出了大半截。

　　“两位姐姐的厨娘装很性感。”

　　谭敏轻哼道：“臭小子看哪呢？让你看看靓汤到底有什么名堂？”

　　楚凡试探道：“真的不能打开盖儿？”

　　“废话。”江蕾雅道，“打开盖儿你就全知道了！”

　　楚凡把鼻子凑到了汤锅前，嗅了片刻之后，就得出了结论：“用跳跳鱼熬的汤，也就是弹涂鱼。”

　　“靠……”江蕾雅和谭敏都吃惊不小。

　　“我说什么来着，就说楚凡哥哥的鼻子比哈士奇还灵敏吧！”白霜儿也从厨房里走了出来，她也穿着性感的厨娘装，还是粉色的，只是胸前的海拔要比这两位本来很凶残的姐姐还要挺拔，所以把厨娘装高高撑起，显得很荡漾。

　　楚凡微微一笑：“不出意外的话，应该是事先用火烤过的弹涂鱼，这样的弹涂鱼用来煲汤，那味道简直太完美了，汤里面放些米粉来吃，那简直是极致的享受！”

　　白霜儿嘿嘿一笑：“哥哥，你还真识货，这是昨天下午过来的邮包，我老爸寄过来的，他可是捕鱼达人，到台州海边抓了不少弹涂鱼呢！不过，哥哥你怎么闻出这是弹涂鱼的？”

　　楚凡道：“那还是我上初中的时候呢，有一年放暑假，跟着老爸跑到了浙江台州，一待就是两个月，那个时候我经常陪着客户的老爸去海边抓鱼呢！话说这门钓弹涂鱼的功夫可不一般，没有五年以上的功夫不能熟练。”

　　白霜儿道：“我爸爸20年前就会钓这个了，这不，知道我爱吃，所以就送来了。”

　　楚凡不由深深点头：“真的感谢老爷子了，这一口我想了好多年了。”

　　“老爸的钓术加上敏姐的技术，成就了一锅好汤，这不，大家今天有口福了！”江蕾雅说道，“别总说我们虐待你什么的，你瞧，这不给你开小灶了吗？”

　　楚凡望着谭敏：“只是今天晚上的任务，不能给敏姐开小灶了。”

　　谭敏点头：“我明白你的意思，你是怕我有危险，放心吧，我不会去的，你们也要多加小心。”

　　楚凡说道：“对雷严，这个任务拖得太久了，不行；不拖，直接去，也不行。四天时间刚刚好，可是四天时间对你来说，还是差点事。”

　　“是啊，我刚刚成为少校，金勋章就花得差不多了。”谭敏问道，“没有黄金军装，那个任务应该很难吧？”

　　“的确如此，这两天王耕去踩了踩点，发现那里的丧尸非常凶猛，大部队过去的话，没有足够的AC，基本上就是去堆尸的，意义不大。”

　　“你们去吧，这几天，我们几个轮流帮你们做饭。”谭敏很有大姐姐的样子。

　　……

　　没多大功夫，C区大门开了，一群女子少先队兴冲冲的走进了房间，统一打扮，都是紧身T恤加热裤。性感而迷人。

　　楚凡一看，好家伙，美女们集体出动了。

　　沈沉星走过去和谭敏击掌，道：“辛苦了，明天轮到我和虫子姐做饭！”

　　楚凡吃惊不已。因为以往做任务的时候，沈沉星都是争先恐后的，可是这一次，沈沉星居然这么懂事，很难得！

　　看着楚凡讶然的表情，沈沉星走了过来，捏住了他的脸：“想什么呢！赶紧吃饭吧，据说你们的任务今天早晨就要拉开帷幕了！”

　　“是啊！来，吃饭吧！”

　　……

　　这一次的任务，队伍名单只有5个人——楚凡、李紫倾、白霜儿、江蕾雅、岚湮，其他人都不带玩。

　　其原因很简单：也只有这些人因为拿到了比赛前十名的原因，手头的金勋章有了一些底数，加上这几日的苦练，正好凑足晋升少校、购买黄金军装，加上近战武器的钱。其他人则连金勋章的底数都没有，不具备这种条件，所以在强度极大的任务中，只能放弃。

　　……

　　这顿饭，吃的很和谐，汤很醇厚，米粉也劲道，吃得众人全身出汗，洗了个澡之后非常畅快。

　　八点半，大家上线了，热身之后，在军车的护送下，从龙都市的市区来到了郊区，跨越了一条的护城河之后，军车便不能前进了，因为前面就是危险区域了。

　　亲自护送楚凡等人前来的是韩雅和王耕等人。

　　不过要分别的时候，这俩人却都不肯走。

　　楚凡下了死命令：“你们俩只能留下一个，另一个给我老老实实回去！”

　　已经晋级为少校的王耕却第一次以下犯上了：“哥，恕难从命！”


第724章 食人树鬼

　　“小兔崽子，是不是觉得自己晋升为少校，和我平级了，所以连我的话都敢不听了？”楚凡顿怒。

　　王耕眉头紧皱：“哥，我不是那个意思，我怕你们太危险，所以……”

　　“你去，就更危险。”楚凡压着火，很理智地说道，“你是王家的独苗，王叔去世之前，可是叮嘱过我，要我把你培养成才的，如此凶险的任务，你不适合加入。”

　　“可是，我会制造炸弹，有些特殊场合，你们用的上我的！”

　　韩雅思忖了片刻后，道：“王耕，你回去吧，记住，随时和我们保持联系，这一次任务，你同样很重要，在我们全身而退的时候，你可以充当我们的驰援团。”

　　韩雅毫无疑问是把话说到了点上，王耕也是聪明人，能听得出这层意思，于是，他只能咬着牙冲着众人行了军礼：“姐妹们，哥，你们保重，不要出事，要平安的回来！”

　　……

　　于是，韩雅最终跟着楚凡等人一起，辞别了王耕，进入了那凶险莫测之地。

　　亚宁村，是以华夏帝国潜伏者军团最伟大的将领之一，苏亚宁少将的名字命名的，他在生化危机爆发的时候带领一支部队披荆斩棘，冲破了丧尸的封锁线，保护了亚宁村的村民，可是后来，他的部队却被极为残暴丧尸部队消灭，全军覆没，苏亚宁少将也因此阵亡。为了纪念这位伟大的少将，村子更名为亚宁村。

　　如今的亚宁村，情况特别复杂。

　　首先，它是一个孤村，因为它附近的情况特殊，大路上遍布着数不清的危险生物，所以想要进入其中，非常困难。不但要先经过一片危机四伏的森林，还要经过危险莫测的溶洞，出了溶洞，还要经过一片森林地带，这样才能抵达亚宁村。

　　而且，飞机无法通行，因为这一带有强力干扰电波存在，不管是什么型号的飞机，只要经过亚宁村上空，就会被干扰到，因而导致控制系统失灵而坠毁，再加上大陆上那数不清的丧尸和魔物，导致这里的通路只有一条。

　　……

　　“谢谢你让我加入，小凡。”一边走着，韩雅一边冲着楚凡说道。

　　“其实，本来也不想让你加入了的，可是你的脾气，我太了解了，所以，我只能给你们俩做了一道选择题。”楚凡叹道，“姐，我不想指责你什么了，这一路上，你多加小心吧！”

　　韩雅微微一笑：“知道了，我怎么说也是身经百战的老兵了，不会给你们拖后腿的！”

　　……

　　这一片区域，是森林地带，只不过周围的树木比较低矮，甚至还有些树木长得很怪，那些树枝杈很少，看上去只有两三米高，一棵棵树干上分布着大小不均的孔，而且，它们的根大多暴露在泥土之外，看上去似乎和泥土没有什么亲密的联系一样。

　　楚凡一边走着，一边说道：“有一种不祥的预感，咱们好像已经被丧尸设计了。”

　　韩雅也点了点头：“咱们会不会知道的太晚了？”

　　岚湮的手中已经切换出了一颗闪光弹：“我感觉不太晚！”

　　楚凡也握住了闪光弹：“既然不太晚，那就听我口令，准备……撤！”

　　没错，众人没听错，是撤，而不是前进！

　　话音刚落，楚凡一个闪光弹扔在了自己脚下，快步转身，朝着后方跑去！

　　而几乎是与此同时，韩雅扔出了第二颗，同样迅跑！

　　这支队伍最大的优点，就是服从力强，纷纷掉头，谁都没有回头，而是按部就班的扔出了几颗闪光弹，朝着原先走过来的方向撤退了！

　　这个动作来的太过于突然了，以至于道路两旁的生化魔物还没有反应过来，他们就已经跑远了！

　　等到他们有空回过头的时候，发现了一个个很奇怪的丧尸！

　　这些丧尸，就是之前的那些奇形怪状的矮树！这些树树干上的那些小孔，是一只只血红色的眼睛，树干和枝杈则是布满了血管的手脚！

　　这种丧尸，名叫食人树鬼，足足有2万5的HP！

　　……

　　因为被白雷闪到，食人树鬼的速度显然慢了很多，随后都脱了战斗回到了自己原先的位置上！

　　这时候，楚凡忍不住倒吸了一口凉气：“多亏撤回来了，要是冲进去，白雷恐怕不够用了！”

　　江蕾雅打开了大地图看了一眼：“是啊！第一个补给点距离咱们这里有1点2公里！”

　　“的确，大家的子弹要节省一点！”

　　……

　　一路上，众人都没有闲着，车子是开开停停，众人随时下车杀个小怪保持自己的怒气不要掉落，所以现在都是满怒气。

　　楚凡仍旧负责开路，拿出了一号背包中的M4A1-黑皇，一记精准的攻击，直接打在了前方一棵小树的小孔里！

　　这一次攻击太过于精准，以至于连效果都是出奇的美妙，居然爆出了惊人的1245的数据！

　　楚凡的心算能力很强，感觉这一下跟爆头没区别了！

　　而且，更让人吃惊的是，这厮的那个小孔里居然喷出了一股鲜血！

　　楚凡咋舌道：“不是吧，这么壮观！小的们，给我打，照着小孔打！”

　　岚湮轻哼道：“不得不佩服这小子的弱点侦察能力，楚凡，你小子是个当刺客的好材料！”

　　“您过奖了，我发现您更适合当画家！”

　　“混蛋，不准调戏我！”

　　这一次行动组里的成员，都属于比较精准的玩家，特别是楚凡、江蕾雅和岚湮，而且，韩雅的枪法也较以前精进了很多，特别是M4的使用，拿捏的相当准确！

　　而李紫倾和白霜儿，都换成了MK5-玫瑰进行点射，准度也不错。

　　那食人树鬼的行进速度不足为奇，被攻击到之后，一阵阵惨叫，却并没有招来自己的同类。

　　但是，这并不足以构成楚凡轻敌的理由！

　　只是，不轻敌，不代表能够防备住对方的招数！

　　就在这厮的HP还剩下一半的时候，它突然发难，头顶上的枝杈突然伸长，猛然一甩，只见枝杈的尖端，数不清如同刀刃一般的飞刺以惊人速度戳向了他们！


第725章 不准你美化他！

　　“树鬼之刺！”

　　不管是尖刺的速度还是密度，都不是众人能够防备住的，包括楚凡在内，每个人至少中了5下！

　　610点AC的楚凡都受伤不轻，400点韧度的防护服被瞬间打得只剩下了100点韧度，平均一下伤害高达60点，而他是如此，其他人更是郁闷，基本上防护服都被打碎了！

　　道了一句“防不胜防”之后，楚凡怒了，自己切换出了梦之魇，照着那家伙身上一个最大的孔就是一次猛射！

　　“5045！”

　　惊人的伤害爆出之后的下一秒，岚湮的狙击枪也发难了，凶狠的一枪也命中了对方的弱点位置，又是一个4000+。

　　紧接着，其他人也纷纷动手！

　　这个时候，白霜儿犯了一个错误，那就是拿出了巴雷特，结果开枪之后她就后悔了，赶紧拿出了闪光弹：“大家，对不起，我用了没有消音器的武器了！诶？什么情况？没拉怪？”

　　还别说，这一次真有点邪门，白霜儿的这一次攻击，还真的没有吸引其他食人树鬼的注意力！

　　“娘的，这货是聋子啊！”楚凡骂道，“害得我紧张了大半天了，不好意思，是我失误了，早知道树鬼听不到枪声，就应该一上来灭了它！”

　　食人树鬼并不是太高级的丧尸，最终是被江蕾雅的精准射击，洞穿了身上的孔之后死掉了，死的时候全身爆裂，非常的惨。

　　但是，众人又能好的到哪去，防护服都碎了。

　　……

　　只不过，尽管如此，楚凡仍旧在笑，甚至都不顾地面上的掉落，又一次往回走去！

　　江蕾雅捡起了地面上掉落的1500多枚GP，也跟着他回撤，于是便在距离掉落物还有150米开外的地面上，看到了6件A级防护服！

　　这个时候，众美女都吃惊不已：“我去，天降之物啊！”

　　韩雅也是喜出望外：“哪来的？不会是王耕吧？”

　　楚凡一阵见血：“从那小子依依不舍的眼神里，我就知道有事，果不其然，被咱们留下了6件防护服！”

　　“靠，这小子太不够意思了，怎么才6件！”白霜儿撇撇嘴。

　　“你这丫头白吃面还嫌黑！其实这样挺好，只给一件，意思就是说，咱们只能有一次失误，如果给的多了，咱们的心中就会产生怠慢的心态，觉得自己有后路，搞不好就会被丧尸一下秒了，到时候连吃-黑面的机会都没了！”

　　白霜儿双手抱拳：“楚大侠所言极是，小女子受教了，今天晚上一定替您暖床，给您马杀鸡！”

　　“丫头，你欠扁了。”

　　“呃！”

　　楚凡一摆手：“大家继续吧，都换成狙击枪，不要给这厮开机能的机会，一口气把它的HP秒没了！”

　　这，就是楚凡的战术。

　　众人都换出了巴雷特，甚至包括韩雅也不例外，唯有楚凡用了梦之魇，毕竟梦之魇的杀伤力不亚于普通大炮。

　　随后，众人瞄准了一棵落单的食人树鬼的孔洞，扣动了扳机！

　　5000！5000！5000！还是5000！一共6个5000+！楚凡打出了最后一击，同时也是最致命的一击！

　　可怜的树鬼当场爆裂，去西天取经了！

　　这，就是简单粗暴，完全是在用数据杀人！老子和老娘的武器就是这么霸道，你有25000的HP就特么不够用，怎么着，不服来战！

　　“爽！”狠狠的吐出了胸中的一口恶气之后，众人都攥紧了拳头。

　　这时候，李紫倾笑道：“哥哥，我终于明白你为什么让我们人手准备一把狙击枪了，原来就是为了预防这种特殊状况啊！”

　　“没错。”楚凡说道，“但是，光有这一条妙计未必够用，大家推进的时候小心一点吧！”

　　……

　　众人摸索着继续前进，把森林两侧的树鬼，一个个击杀掉。

　　这时候，没有人失误，每一枪都非常的精准。

　　……

　　只是打着打着，新的问题也出现了，狙击枪的子弹，不够用了。

　　毕竟，每个人的狙击枪基本上都是没有子弹加成的，能有40发子弹就不错了，干掉了30棵食人树鬼，显然不够，因为前方还有这种怪物，而且数量还很多呢！

　　如此一来，楚凡又得绞尽脑汁想一个新的战术了：“紫倾、霜儿和韩雅姐换自己的主武器，继续，点射为主，岚湮、蕾雅还有我，咱们三个的压力比较大，要掐住对方的HP用狙击枪射击，记住，要一击毙命！”

　　楚凡根本不用讲太多，众人就明白了楚凡的思路，于是，接下来，战术改变了。

　　众人一开始都用自己的主武器进行攻击，其电蛇速度是很快的，待到那食人树鬼掉了9000点HP的时候，三个狙击高手同时切枪，三把狙击瞬间开瞄，紧接着毫不迟疑的打出了致命一击！

　　三颗狙击枪子弹以惊人的速度穿透对方的弱点位置，造成了3个5000+的伤害数字，加上这期间其他三名战友的给力输出，居然在对方扬起了头顶枝杈，即将祭出攻击技能的一瞬间，将其秒杀！

　　这种感觉太爽了，就好像是色狼即将偷袭美女得手，却突然间被美女的高跟鞋踩碎了小弟弟一样！

　　对方的血喷的这叫一个过瘾啊，估计得喷了三五十斤，死的非常痛快，而楚凡却深吸了一口气：“娘的，一身的冷汗啊！”

　　岚湮抿嘴一笑：“不过你的量掐的真够准的！”

　　“其实好掐，对方在HP掉半的时候释放技能，咱们就要卡在他掉半之前切枪灭他，三把枪，刚好够用。”

　　“想过如果不够用怎么办？”

　　楚凡摆手道：“没想过。我对你们的枪法有自信，此外，对方如果HP不到500点，技能使不出来，因为我之前观察过了。”

　　韩雅轻笑道：“以前觉得楚凡只是很聪明，士别三日，这货就不只是聪明了，而是变态了。”

　　“姐，不准你美化他！”江蕾雅坏笑道。


第726章 森之处刑手

　　打着打着，楚凡还是郁闷了，如果早用这种方法的话，这一路上的食人树鬼早就杀光了。

　　可现在呢？没戏了，三个狙击手把自己的狙击枪子弹打光，又用了其他三名战友的狙击枪，结果把子弹打空了，还是没杀光！

　　楚凡看了一眼大地图，发现他们距离第一个补给点还有至少200米，这个距离，可不单单是几颗闪光弹就能突破的。

　　楚凡和江蕾雅目光对视之后，居然齐刷刷道：“还是有办法！”

　　说着，两个人不约而同的从背包里取出了AA12！

　　白霜儿也拿出了气锤-怒焰！

　　这一次，同样没有发号施令的，岚湮开枪了，随后，其他两名队友也拿出了子弹充裕的武器继续点射！

　　这一次，他们的掐秒更加精准，估摸着对方的HP掉了11000左右，三个重炮手一拥而上，近距离狂野喷射！

　　令人难以置信的事情发生了，散弹枪在近距离喷射的时候，命中食人树鬼的散弹，并不只是打在一个弱点上，而是2个、3个甚至更多，而威力简直吊炸天了，一枪的伤害居然在1900-2500左右！

　　本来楚凡还想开斗志昂扬提升一下射速，结果他、白霜儿和江蕾雅三人一人开了三两枪，那树鬼就撑不住了！

　　当对方的体液喷溅众人一身的时候，他们一点事没有，倒是江蕾雅悠悠一笑：“呵呵，楚凡啊，看来实践出真知啊！”

　　“是啊，想不到这货居然更怕喷子！”

　　“这就不像我了，你瞧论坛和拍一拍上多少喷子啊，我从来不在乎！”白霜儿轻哼道。

　　“是啊，他们都怕你，怕你怕得要死。”楚凡打趣道。

　　白霜儿的目光转向了楚凡：“楚凡哥哥，你这么会讽刺我，家里人知道吗？”

　　楚凡叹了口气：“我终于知道自己是什么型了，我绝对是没事找抽型！”

　　“哥，你对自己的分析很到位。”

　　……

　　有了喷子的火力输出，众人也打得很艰难，最后还剩下3棵树鬼的时候，楚凡和喷子已经没子弹了，这个时候，楚凡大怒，立刻换出了沙漠之鹰-光明修罗，“你大爷的，还没完没了了！小的们，给我继续杀！”

　　看到楚凡动了真气了，众女也给力，岚湮牵引主仇恨，其他人则各就各位，楚凡恰好了对方HP之后，近距离朝着对方的要害部位射击！

　　沙鹰-光明修罗本来就是基础威力有140点的英雄枪，加上章王战靴的15点威力加成，以及怒气的效果，总体威力实际上620点，而其爆头后的三倍伤害更是为这一次攻击带来了1994点的超常输出！

　　三枪拍案惊奇，树鬼再次被暴杀！

　　楚凡屡试不爽，又接连挑战二怪，将其击坠！

　　此时，众人的脸上都露出了一丝苦涩，仅仅1.2公里的路，他们居然打了一个多小时！所幸的是，他们已经来到了第一个补给点！

　　……

　　这是一个无人的补给点，补给机器人已经非常破旧了，周围还有几具已经被啃了个精光的人类战士的尸体，白骨森森，看得人心神不宁。

　　把弹药填充满的时候，楚凡打开了大地图，仔仔细细看了一眼：“距离溶洞还有1公里，路上丧尸比较多，我的建议是，把这片地图清干净，做一件前人栽树，后人乘凉的事情，你们觉得如何？”

　　韩雅点了点头：“我也是这么想的，而且，补给机器人虽然破旧，子弹也还算充盈，也能做到这一点！”

　　楚凡关闭地图，已经朝着前方行进了。只是，他并没有走出太远，就感觉到了前方传来的凛然杀气！

　　面前是一片大森林，每一棵树都恢复了正常的模样，但是不正常的，是树林中一双双隐藏在大树后面的眼睛，这些眼睛出了奇的大，黑洞洞的眼眶里闪烁着血红色的光芒，十分恐怖。

　　楚凡并不是个喜欢坐以待毙的人，扬起了梦之魇，一发子弹瞄准了一只稍稍从树干后面露出来的脑袋，紧接着就是一枪！

　　随后，他听到了子弹穿透硬物的声音，一个身材矮小的怪异丧尸从大树后冲了出来！

　　这家伙，像极了小矮人，只有一米出头的高矮，它的身体形容枯槁，满是腐肉，两条胳膊也是森森白骨，但是，只是大臂如此，小臂居然变成了一根森白色的刀柄，利爪更是化为了犀利的斧刃！

　　森之处刑手，4万HP！

　　别看对方个子矮小，可是移动速度却快于常人，让楚凡压根不感轻敌，他一边后退，一边朝着对方的脑门上打出了沉重一击！

　　又是梦之魇的攻击，这一次爆出了惊人的伤害！

　　“7453！”

　　看来，对方并不是以防御见长的丧尸，两次攻击，已经掉了大半血！

　　但是，对方却也暴怒了，猛然间扬起了左臂，毫无征兆的把左手甩了出去！

　　血红色的手斧打着转朝着楚凡的脑门而来，那速度非常之快，楚凡急忙朝着侧方一闪，艰难的躲开了这一下！

　　可是，对方的右手也没闲着，下一秒同样甩了出来！

　　楚凡再想避开可就来不及了，顿时被对方的斧子打中了胸口，造成了惊人的295点伤害！

　　不愧是难度600点的任务丧尸，攻击力太暴虐了！

　　所幸的是，这295点并不是楚凡掉落的HP，而是楚凡的防护服韧度！

　　不过，在对方的两次攻击祭出之后，它的HP也已经被打掉了大半，这都是来自楚凡小伙伴们的攻击！

　　但是，楚凡并不敢大意，而是以惊人的反应力低下了头，原因很简单，他灵敏的耳朵已经听到了斧刃回旋的声音！

　　下一秒，两把斧子精准无比的落在了对方手中！

　　对方很粗暴的把斧子装在手臂上，朝着楚凡快步冲来！

　　此时，它和楚凡的距离，只有10米了！

　　关键时刻，楚凡没有慌张，而是立刻切换出AA12，朝着对方的脑袋扣动了扳机！


第727章 黄金鹰爪的威力

　　不得不说，这是一次灵感突现，但是效果却出奇的好，爆射而出的散弹狠狠的砸在了森之处刑手的脑袋上，虽然伤害只是1201点，可是却将对方震的连连倒退，同时也成功自救了！

　　可是，楚凡却并不是一个安于现状的人，紧接着快步压上去，朝着对方的小脑瓜又是一通狂喷！

　　对方经受不起这样的攻击，嗷嗷惨叫，HP越来越少！

　　几秒钟后，当对方的HP还没有完全走空的时候，楚凡突然切换出近战武器，明晃晃一物猛然砸在对方的脑门上！

　　只听见“咔嚓”一声，对方被砸得脑浆迸裂，当场死亡！

　　“1157！”

　　破千点的伤害看得几个美女心旷神怡。就连岚湮都不由赞道：“好养眼的数据啊！”

　　楚凡回过头，挥舞着手臂：“我的新武器不错吧？”

　　那一双纯金色的指虎，在指虎的圆环正中，却只有一根，但是却犀利无比的金色利刃！

　　岚湮撇撇嘴：“蕾雅，我很想鄙视这种炫富行为，这家伙居然奢侈到有钱买多余的黄金近战武器！”

　　楚凡无奈道：“那是因为我的夺命军刀是可以用来爆出丧尸精华了的，所以我才会用300金勋章换了这个哦！”

　　岚湮仔细打量了黄金指虎一番：“重刀3倍伤害？”

　　“是啊。”

　　“你怎么会喜欢上这种东东？”

　　楚凡不假思索道：“轻刀快，重刀狠，而且重击的时候攻击范围提升5点，相当实用。”

　　岚湮陷入了沉思：“嗯，是不错。”

　　楚凡走到了补给点前，花了2000GP把防护服修好：“不过大家都小心点吧，这小丧尸的攻击太狠了。”

　　白霜儿也撅着小嘴修了自己的防护服：“是啊，是挺狠的。”

　　楚凡吃惊不已：“诶？你什么时候受伤了？”

　　白霜儿委屈道：“你被爆菊，殃及池鱼。”

　　众女都笑喷了，楚凡更委屈：“妹子，是城门失火，殃及池鱼！”

　　“哥，不要在意这些细节。”

　　“……”

　　……

　　了解到了森之处刑手的威力，楚凡并不敢轻举妄动，仍旧是小心翼翼的拉了一个丧尸，又是一枪瞄准了对方的头部！

　　这一次攻击，非常到位，对方愤怒的冲了过来，连续两次攻击飞斧攻击祭出！

　　楚凡不但没有后退，反而是用侧身跳跃的方式来到了对方的面前，紧接着切换出了黄金指虎，朝着对方的脑袋就是一通狂轰乱炸！

　　这是一次有预谋的攻击，全程开启斗志昂扬，那速度是要多快就有多快！

　　而与此同时，几个美女则避开了两把飞翔的战斧！

　　不得不说，这两把斧子的飞行轨迹很奇怪，并不是直线飞行，而是带着一定的弧度，所以，众人的闪避路线也非常有规则，是按照和这条弧线相对应的路线闪避，这样的话，战斧不会攻击到她们！

　　但是，楚凡却并不寂寞，打着打着，就看到岚湮快步冲过来，手上同样闪烁出明晃晃一物，近身后立刻朝着对方的脑袋打击，同样开了斗志昂扬！

　　楚凡都瞪大了眼睛：“靠，这……”

　　楚凡觉得自己的攻击速度已经够快了，可是没想到，岚湮的速度更快，在飞斧回到对方的手上之后，这头可怜的小丧尸也已经被活活打爆了脑袋，嗝屁了！

　　这时候，楚凡才抽出时间看清楚了岚湮手中的武器！

　　那是一副鹰爪，如同楚凡的指虎一样，她的鹰爪也是黄金的！

　　近身武器：黄金鹰爪

　　伤害：65

　　准度：97

　　范围：6

　　重量：6

　　附加：

　　猛禽之爪：轻刀爆头伤害提升100%。

　　近身武器：黄金指虎

　　伤害：80

　　准度：97

　　范围：11

　　重量：8

　　附加：

　　鞭长能及：使用重击造成的伤害为轻击的3倍，且使用重击的时候，攻击范围加5。

　　……

　　老实说，论攻击力，鹰爪是所有近战武器里最差的，甚至在《大灾变》这个版本中，它还不如小刀。可它的一个优点，却是所有的近战武器，甚至指虎都无法比拟的，那就是超快的攻击速度！它每秒钟能打出2-3次轻刀！

　　所以，这把武器很适合打便宜人，当对方手无寸铁的时候，开启斗志昂扬相当的爽，因为每秒钟至少能打出5次攻击！如果是都爆头的话，黄金鹰爪的威力就了不得了！

　　这也不怪森之处刑手会在自己的手斧回到手中的一刹那就挂掉了，完全是被两个“开挂”级的闪电手被活活打死了！

　　楚凡对岚湮的小动手“嗤之以鼻”：“说我奢侈，你自己不奢侈？”

　　岚湮又先后切换出了一把黄金死神：“我没觉得自己多奢侈啊！”

　　江蕾雅都潸然泪下了：“你们两个够了！”

　　……

　　的确，能攒出这些家当对于岚湮来说并不费劲，她在第一届分站赛的颁奖午餐会上抽到了700枚金勋章，让自己晋升之后，还富余200枚，再加上这些日子的辛苦工作，当然能让自己变成黄金土豪。

　　而其他人就差很多了，只是完成了转正，换上了黄金战衣而已。

　　不过，大家也无所谓了，这一次任务固然艰难，但是已经加入其中，心态要摆正。

　　……

　　因为岚湮的乱入，楚凡的战术发生了翻天覆地的变化——楚凡负责拉怪，他能在对方抛出战斧前用梦之魇攻击对方两下，随后在对方抛出斧子的时候，近身闪避，切换鹰爪，冲过去就杀，岚湮则在对方飞出斧子的一瞬间就上前攻击！

　　两个人开启斗志昂扬的情况下，每秒钟能对对方造成6000-7000伤害，配合江蕾雅的狙击和队友们的火力输出，能在对方收回战斧的一瞬间将其秒杀！

　　当然，这只是第一套战术，毕竟斗志昂扬不能保持全程开启。

　　至于第二套战术展开之前，楚凡则做了一次超远距离的测试，他距离森之处刑手大约有300米开外，让江蕾雅用巴雷特进行轰炸！

　　结果是非常爽的，森之处刑手不知道是耳力不好还是怎的，居然没有连动仇恨！只有一个家伙对江蕾雅穷追不舍而已！


第728章 武装到牙齿

　　把这个家伙干掉之后，众人拉近了和森之处刑手的距离。

　　这时候，5个玩家，一个NPC站开了，都瞄准了同一个森之处刑手的脑袋，随后扣动了狙击枪的扳机！

　　6把狙击枪打出的子弹，相当残暴，具有惊人的冲击力！硬生生把这厮的HP打掉了3万！

　　这厮暴怒的冲向了对它造成最大伤害的韩雅，并先后抛出两把手斧的时候，楚凡等5人无一例外，都拔刀出鞘，不由分说在对方的脑袋上打下了致命攻击！

　　这个时候，5把近战武器的威力高下立判了！

　　楚凡的夺命军刀打出了2001点的爆头伤害，而江蕾雅虽然得到了楚凡的血狂，可是这一击的威力却只有1700！

　　而唯一比楚凡的攻击威力更高的，是挥舞着岸风铁锹的朱莉，不过伤害也只是高出了夺命不到200点！

　　但是，这已经无所谓了，5个人只是挥刀一次，对方的HP已经所剩不多了，楚凡的补刀更是带走了对方的狗命！

　　……

　　攻击完毕之后，队伍并没有改变攻击策略，而是照方抓药，直到楚凡和岚湮的斗志昂扬技能过后，这才换了战术！

　　但是，斗志昂扬的时效并不长，只够干掉两个森之处刑手！

　　可是，让人意想不到的是，江蕾雅和朱莉居然对视了一眼，随后挥舞起了自己的近战武器：“楚凡，再换个战术吧！”

　　看着岸风和血狂这两把原本出自自己之手的高级战武，楚凡很开心：“去吧，战术切换了！”

　　紧接着，楚凡继续扮演攻击手，但是这一次，是彻头彻尾的狙击手，并不参与近战攻击，倒是江蕾雅和朱莉在楚凡攻击第一次之后，已经绕到了森之处刑手的身后，在楚凡打出第二次攻击的时候，她们开启了斗志昂扬，果断出手了！

　　斗志昂扬的可怕之处，就在于50%的攻速和换弹速度的提升，岸风铁锹的攻击速度固然是慢了一点，可是重刀本身就有25%的速度提升，再加上斗志昂扬的效果堆叠，虽然速度不像开挂，却也虎虎生威，而且，这把武器最可怕的地方在于，它的威力大啊！

　　原先当上尉的时候，使用的是斗气，而现在，使用的则是怒气，能和以前一样吗？

　　另一方面，江蕾雅的血狂战斧则只需要轻刀了，因为轻刀爆头威力提升50%，加上斗志昂扬的效果，那种伤害也够森之处刑手喝一壶！

　　结果，两个人同样不辱使命，不但顺利的干掉了第一只，还把第二只也活活搞死了！

　　江蕾雅有点小小的郁闷：“呜呜呜，为什么木有黄金马来剑啊！”

　　李紫倾道：“别说没有黄金马来剑，连黄金尼泊尔都没有。”

　　楚凡说道：“这应该是《大灾变》的设定问题。你们也看到了，《大灾变》的近战武器各有千秋，CF中的武器格局，似乎在《大灾变》中被打破了一些规律。尼泊尔仍旧强势，所以黄金尼泊尔不太容易出现。而马来剑的地位提升了。原本CF打刀战的时候，马来剑无法唱主角，手斧、铁锹、尼泊尔是主角，可是现在，不是那么回事了。”

　　白霜儿桀桀一笑：“是不是因为我异军突起了？”

　　楚凡并没有鄙视白霜儿：“别说，还真有可能。”

　　“楚凡哥哥，你没跟我开玩笑吧？”

　　“当一个人或者团队在一个领域强大到一定程度的时候，会有人为他更改这个领域的某些法则的。比如说中国的乒乓球吧，从小球改到大球，再改革比分制，甚至削弱在奥运会的金牌数量，就是一个佐证。”

　　白霜儿问道：“那我应该是高兴呢？还是难过呢？”

　　楚凡不假思索道：“当然是高兴，这说明你在马来剑的造诣上，已经达到了一定程度，接下来，我的任务很简单了，尽量为你们打造出适合你们的高尖端武器，当然，你们不要着急，这种事本身需要时间和一定的运气。”

　　韩雅都不由竖起了大拇指：“所以我觉得楚凡一直都是最靠谱的。”

　　江蕾雅笑靥如花：“姐，你觉得我们的战队实力如何？”

　　韩雅很直率：“平心而论，你们的主力团实力远远高于雷霆特战旅的核心团，甚至连装备上都不在逊色了，现在，你们唯一的弱势，就是人数太少了，将来如果能扩充到一个团甚至一个旅的兵力，那么你们的实力将会相当强大。”

　　“这一天距离我们，实际上很近了。”江蕾雅说道，“我们一直招募民兵，就等着扩编的那一天呢！”

　　韩雅给出了浅浅的剧透：“也许，扩编之前会有任务，很艰难的任务。”

　　“这个我早已想到了。”楚凡淡淡一笑，“这一点从扩编为团队需要1万枚金勋章的那一刻，我就想到了。”

　　“做好准备了吗？”

　　楚凡且出人意料的摇了摇头：“还没有，我需要让我，不，包括我的整个战队，变得更强，我要把团长大人武装到牙齿！”

　　江蕾雅故意呲牙咧嘴：“没错，小凡子，明天带我去镶一口金牙！”

　　“老板，您又调皮了！”

　　……

　　继续前进，因为配合默契的原因，队伍击杀的速度变快了，而且，这种丧尸掉落丧尸精华的几率也提升了很多，GP则是以每一头2400+的程度掉落。

　　但是，作为顶尖级高手，他们考虑的并不是这些，而是安全问题，他们一直小心翼翼的朝着前方推进，对潜在的任何危险保持着绝对以上的警戒。

　　在中午十二点左右的时候，他们终于驻足了，此时，前路完全被打通，而他们的身前身后，都有长达1公里开外的真空地带，附近，一个喘气的丧尸都找不到。

　　虽然到了午饭的时间，楚凡却并没有着急下线，而是冲着江蕾雅点了点头：“你和紫倾先去吃饭吧，记住，多吃一点！”

　　这种做法，完全是处于对队伍中唯一的NPC，韩雅的一种保护……


第729章 铁桶防御

　　韩雅的人工智能要比想象中更高，冲着楚凡微微一笑：“谢谢你，小凡。”

　　……

　　但凡遇到这种任务，吃饭如何掌控吃饭的时间，成为了一个重要话题。

　　不过，因为事先打好了招呼，这个问题也就变得无足轻重了。

　　今天是谭敏负责烧菜。

　　虽然代表浙江参赛，但谭敏却是地地道道的湘妹子，本来精通辣味的她今天不敢太猛，没敢做一道辣味，毕竟怕他们吃完之后会闹肚子，不过，家常炖肘子、爆炒鸡杂这种轻快好吃的菜肴，却也让众人吃的热火朝天。

　　只不过，不管是先吃的江蕾雅和紫倾，还是后吃的岚湮，白霜儿，还是拖在最后的楚凡，都是一边吃一边看着电脑，生怕出什么闪失。

　　所幸的是，系统没有这么下三滥，没在这个时候出什么幺蛾子，倒是让众人省了不少心。

　　吃饱喝足，大家再次集结，朝着溶洞的方向走去。

　　这一路上必然是畅行无阻，毕竟溶洞外的丧尸都已经被清理掉。

　　走到溶洞口的时候，为了以防万一，楚凡扔出了一颗烟雾弹，封锁了洞口。

　　这颗烟雾弹对于久经沙场的他们来说，根本不算什么，完全可以盲走，但是对于洞里的丧尸来说，却是一种很高明的障眼法。

　　楚凡仍旧是第一个踏足其中的，刚走进去，就感觉到了一种阴森恐怖的气氛，溶洞里，能见度并不算低，纵然不打开战术手电也能看个一清二楚，不过正是如此，它的恐怖才能无限度的放大。

　　究其原因，也只有一个，那就是溶洞里布满了一种奇异的生化怪物！

　　楚凡已经不知道该不该用“丧尸”这个词来形容它们了，因为它们的样子已经超越了丧尸的范畴！

　　这是一种如同史莱姆一般的生物，它们附着在地面上，能缓慢的移动，看上去似乎是非生物体，但是一个个却长着血盆大口，还有两只诡异的、绿豆大小的眼睛！

　　它的名字叫残暴液态虫，不知道攻击残暴与否，HP已经很凶残了，居然高达8万！

　　楚凡一阵唏嘘：“8万血的丧尸，估血很困难了。”

　　白霜儿也点了点头：“是啊，好像HP越高的丧尸，闪红的时候HP越多吧？”

　　“是啊，所以一会儿它闪红了之后多打几下，最后再刀！”

　　岚湮轻笑：“你确认这家伙只能刀杀吗？”

　　楚凡撇撇嘴：“不确定啊，但问题是，你爆它哪能杀了它？头还是菊花？”

　　“这货有头吗？”

　　“好像木有。”

　　“菊花呢？”

　　“也木有。”

　　“那好吧，我先爆了你的头和菊花，活活吓死它们！”

　　“岚湮小妞，暴力解决不了任何问题的！”

　　韩雅笑出了声：“我发现你们还是老样子，一点都没变，身处险境居然还谈笑风生！”

　　楚凡说道：“越紧张死得越快，我们一笑而过，死神都会敬畏我们！来吧，兄弟们，准备开杀！”

　　“好像队伍里只有你一个兄弟。”岚湮桀桀一笑。

　　“小妞严肃点，我们这杀怪呢！”楚凡一边说着，一边扬起了武器：“之前的小怪兽抠的要死，没爆出什么好东西来，我看这家伙倒是个例外，肯定能爆出相当不错的道具！”

　　话音刚落，楚凡开火了，梦之魇一记重炮，凶狠的轰在了不远处一只残暴液态虫的身上！

　　“1545！”

　　没怒气的情况下，伤害数字算是很高，似乎是打中了弱点，但是对方的身上却没有流出一点类似血的体液！

　　随后，江蕾雅也开枪了，用的是巴雷特！

　　这一枪打出，并没有惊动其他虫子，造成的伤害却也有1743点！

　　这一枪的命中点和上一枪相差甚远，由此也可以证明，这家伙的防御是很差的，全身都是破绽！

　　可是，就在这一枪爆出之后，对方的行动却让众人大惊失色！

　　明明是看上去那么笨重的身躯，却突然间高高跃起，以极快的速度砸向了江蕾雅！

　　楚凡预感到情况不对劲，切换出了AA12，照着它就是一通狂喷！

　　还别说，真管了一点用，对方的速度被降低了不太明显的一丁点！

　　不过，这也足够了，江蕾雅一个侧身跳跃，刚好避开了对方的攻击！

　　对方砸在地上的时候，已经不像是软体动物砸在地上那么样软弱无力了，而是像极了一块重金属砸在地上的感觉，轰隆隆的，还把地面震荡的一下，就连众人的界面都是一阵颤动！

　　这时候，楚凡和江蕾雅都冒出了冷汗，楚凡道：“要真的被砸到了，估计你吃嘛嘛不香了！”

　　“是啊，这货怎么这么诡异！”

　　说时迟那时快，残暴液态虫居然又一次纵身而起，再次冲向了江蕾雅！

　　但是这一次，江蕾雅显然是有准备的，机警的一个迎面跳跃，愣是让对方在自己的身后落地，自己没有伤到分毫！

　　楚凡切换出了梦之魇，朝着残暴液态虫连续开枪，这家伙块头不小，全身是弱点，命中率自然很高！

　　岚湮也拿出了芬兰之星-冰殒，第二次飚射就造成了冻结效果，把对方打的定格在了原地，紧接着，江蕾雅一枪破冰，同时也让伤害破万：“烟儿，冻结的好！”

　　对方三次跳跃之后，身体已经闪红了，楚凡趁着大家火力凶猛，刚要切刀冲过去，没想到这家伙突然间原地不动了，身体居然蜷缩成了一个球体！

　　“残暴液态虫使用了【铁桶防御】技能，失去了行动能力，伤害减免90%！效果持续10秒钟！”

　　楚凡并不含糊，开启了斗志昂扬，抡圆了拳头凿在了它的身上：“娘的，老子打的就是铁桶！”

　　众美女纷纷上前，同样是一通暴打！

　　但不得不说，残暴液态虫的铁桶防御真心不是盖的，众人足足砍了七八秒，才终于把它活活砍死！

　　但是，就在楚凡发出最后一刀的时候，他的心头一惊，道了句：“坏了！”

　　然而，为时已晚，对方还是随了他的心愿，身体骤然炸裂！


第730章 孙香的良苦用心

　　这一刻，楚凡都以为他们死定了！

　　然而，实际上是，他们并没有死，甚至连一点HP都没有掉，只是被对方的身体里爆出的粘液黏住了双腿，在5秒钟之内无法移动了！

　　虚惊一场，去也让众人出了一身冷汗。

　　几秒钟后，众人挣脱了。

　　“好悬啊！”楚凡道，“多亏这些小怪没有跟过来，要不然咱们已经变成肉酱了！”

　　江蕾雅建议道：“如果没有把握的情况下，用枪打吧，看看能不能用枪干掉它！”

　　楚凡点了点头：“成，不过，都用狙击枪吧，这里情况特殊，狙击枪比较好用，也能节省子弹！”

　　岚湮没好气道：“不会把这厮铁桶防御技能的时效消耗空了再动手？”

　　楚凡轻哼道：“你以为就你这聪明，说不定对方接下来还有阴险的招数呢！”

　　“你这人的内心世界怎么这么阴暗，就不能光明一点？”

　　“你觉得那个贱人胖什么时候心里光明过？”

　　恐怕楚凡说到这里的时候，电脑桌前的龙建仁一定要打喷嚏了。

　　……

　　不过，楚凡还是比较重视岚湮的，真的照着岚湮的主意试了一次，不过楚凡是比较谨慎的，在对方开启铁桶防御之后，都后退了几十米，来到了洞口，等待对方的下一步举动。

　　然而，就在10秒钟后，对方真的如同楚凡所预想的那样，进入了变态模式，身体居然瞬间膨胀了数十倍！

　　楚凡吓得脸都蓝了，推了一把美女们：“逃命啊！”

　　美女们吓得转身就跑，楚凡也不例外，刚刚跑出溶洞，就听到溶洞内传来了震耳欲聋的声音！

　　多亏楚凡的耳机音量不大，否则耳膜都要破了！

　　因为距离比较远，所以他们并没有受到伤害，但是溶洞里却炸了窝，数以百计的残暴液态虫追杀出来，一个个蹦蹦跳跳，非常活跃！

　　楚凡一边跑，一边内流满面的凝视着岚湮：“咱们往日无冤，近日无仇！”

　　岚湮也潸然泪下：“贱人，明明就是你嘴贱！”

　　楚凡骂道：“靠你二大爷的贱人胖，你他娘的自己犯的罪，为神马让老子背黑锅！”

　　……

　　与此同时，在深圳香凡大厦。

　　在电脑前的贱人胖正在擦冷汗：“我的菊花有一种淡淡的忧桑啊！”

　　“胖子，你又忧伤什么？”不远处，异香扑面，美丽而高冷的孙总走到了贱人胖的身后。

　　贱人胖问道：“孙总，这个任务是您亲自编写的，本来无可厚非，只是任务的难度，似乎有点……不好意思孙总，我本来不该质疑您的。”

　　孙香却摆摆手：“胖子，我替你说吧，你是想说，任务的难度有点大，对不对？”

　　贱人胖小心翼翼的点点头：“是有这么一点。”

　　孙香微微一笑：“你放心吧，想玩死禽兽凡也没有那么容易，这厮经得起考验。再说了，付出和收获永远是成正比的，这是咱们香凡集团做游戏的一贯宗旨，难道不是吗？”

　　“我明白了。”

　　这时，刘杨也走到了孙香的身后，微微一笑：“孙总。”

　　孙香一回头，顿时笑靥如花：“回来了？”

　　“是，从马尼拉回来了。”

　　“走，到我办公室里坐坐吧，尝尝我新买的冰山雪菊。”

　　……

　　走进办公室，刘杨关上了房门：“香姐，我也想说一句得罪的话。”

　　孙香却拦住了她：“先喝茶吧，喝完茶，我帮你解惑。”

　　“好。”毕竟是孙香的直系心腹，跟随多年，刘杨太了解孙香的脾气了。

　　……

　　香茶泡好，倒在白瓷杯里，喝了一口，口齿留香，这茶香味深奥，细细品味，有一种高雅的甘甜。

　　没等刘杨发问，孙香已经道出了她的心里话：“是不是跟楚凡相处久了，也觉得楚凡人品不错？是个好孩子。”

　　刘杨点了点头：“香姐，我永远做不到您那么理性，我承认，楚凡这孩子非常具有感染力，知冷知热，特别懂事，他身边的每一个朋友，都能感受到他身上散发出的光和热。”

　　“所以说，这孩子天生就是太阳般的性格，身边所有朋友都喜欢围绕着他旋转。”孙香道，“自己的儿子，自己何尝不喜欢？只是现在我不能过多的表露出来，我只能一次次的在《大灾变》里‘坑害’他，这样，才不会打草惊蛇。”

　　“还是很忌惮那小子，对吧？”

　　“的确如此。他没有他爸爸那么厚道。可是你也知道，他爸爸的身体一直很弱，躺在病床上，清醒的时候少，糊涂的时候多。但凡是他爸爸能像正常人一样，我说什么，他肯定会听什么，哪怕不会全听全信，也会去深入调查，这个人，心善，却眼里不揉沙子。”

　　“我明白了，香姐，我以后再也不会在这件事情上多嘴了。”

　　“哪里是多嘴啊！”孙香又给她倒满了一杯茶，“你是替我的本我说出了一句真心话，刘杨，谢谢你这么关心我的儿子。”

　　……

　　喝了几杯茶，孙香深吸了一口气：“前些天其实也悬了，那个任务的设计上出现问题了。”

　　“哪一个任务？难道是……”

　　“没错，就是珠江道地图，那一次让楚凡获得了好几十个金勋章的任务，那个任务幸亏没有露出什么蛛丝马迹，也幸亏楚凡没有朝着珠江道的另一侧走进去，否则，后果不堪设想。”

　　“您也是普通人，也有自己的爱憎，难免会这么做。”

　　孙香听到这里，忍不住侧过了脸，两行清泪已经顺着眼眶无声溢出：“刘杨，我想他，明明每天都可以透过电脑屏幕看到他，可是我还是想他，我真的很想做一个平凡的母亲，看着自己儿子一天天成熟起来。”

　　“姐……”刘杨握住了她的手，“要不，想办法见他一面吧！”

　　孙香却摇了摇头：“还是麻烦你吧，刘杨，我知道你也不讨厌那孩子，麻烦你最近辛苦一点吧，再替我走一趟日本东京。”

　　“姐，你说的什么话，我喜欢那孩子！”刘杨动情道。

　　孙香站起身，背对着刘杨，擦干了眼泪：“其实，距离我和他团聚的日子，其实也不远了……”


第731章 直接用斧子剁！

　　“这个怎么讲？”

　　孙香压低了声音：“我从德国搞到了一种特效药，对起凡的病很有好处，现在正在给他秘密服用呢。不出意外，药力会在短时间内发挥出来，到时候，起凡至少会恢复到以前的百分之六七十的水平，那时候，情况会大不同。”

　　刘杨也是喜出望外：“如果董事长完全清醒过来，事情就好办多了。”

　　“如果他真的清醒过来，我想，我也该明确自己接下来的使命了。”

　　……

　　溶洞外，楚凡等人跑出了百米开外，又加上四颗闪光弹的掩护，这才成功脱战。

　　随后，楚凡带领众人小心翼翼的折返了。

　　一边走着，岚湮一边面红耳赤的冲着他说道：“贱人！”

　　“小妞，啥事啊？”

　　“对不起。”

　　“嗨！多大的事啊，算了，我大人不记小人过！”

　　“呸，你才小人呢！菊花又痒痒了是吧？”

　　“你瞧，这样多自然啊。”

　　江蕾雅无奈道：“这样你多贱啊，你个贱人凡！”

　　美女们都笑了。

　　楚凡却正色道：“刚才的那种测试，也给咱们提了一个醒，这张地图里的丧尸非常狡猾，所以咱们在击杀它们的时候，一定要非常小心！”

　　“明白了！”

　　再次回到溶洞中的时候，楚凡等人还想打扫地面，可是地面上却连一分钱都没有了，看到自爆而死的家伙并不算玩家击杀，而是被系统裁决的，所以钱财也被系统自然而然的吃掉了。

　　众人的战术依旧如故，只不过考虑到对方HP太多，所以一上来的时候，都是用狙击枪压制一轮，楚凡则提前开枪，吸引仇恨。他本来就善于闪躲，超级跳的水平炉火纯青，残暴液态虫根本无法伤害到他。

　　不过，楚凡这人，天生爱作死，打了几只之后，把A级防护服脱掉开了血战到底和它拼了一次，成心被对方的技能碾压了，结果那叫一个惨，769点HP当场丢了，吓得众女花容失色！

　　韩雅艰难地问道：“防不住？”

　　楚凡点了点头：“不变身，穿着防护服，不被秒杀，这一下也够喝一壶了，两下必死。韩雅，你小心点吧，千万不要中招！”

　　“知道了！”

　　……

　　杀掉了第5只残暴液态虫的时候，地面上终于出现了特殊的掉落物，这是一份粘稠的液体，名为生物黏胶，介绍写的很清楚，这东东是制造黏胶手雷的材料！

　　但问题也来了，黏胶手雷的图纸，去哪弄？

　　楚凡坚信一个真理，那就是羊毛出在羊身上！既然材料出来了，那么图纸也就离的不远了！

　　……

　　这条溶洞非常漫长，他们从中午12点40开始趟，杀到了2点45，两个小时多一点，才杀到了这一层的最深处。

　　但是，他们也不能前进一步了，因为地图上已经预警，前方出现了BOSS！

　　楚凡仍旧是勇往直前，一个人推进，江蕾雅殿后，其他四人居中。

　　此时，楚凡手中的武器并不是狙击枪，而是沙鹰-光明修罗。这个时候，手枪最好使，能打能跑，还能掐出对方的数据。

　　很快，楚凡就看到了BOSS的样子！

　　这个BOSS，长相和普通的残暴液态虫没有什么特殊的地方，但是颜色却完全不同，这货通体都是金黄色的，看上去好像一大坨……黄金翔！

　　这家伙名字叫黄金虫王，它的HP多得惊人，四行满黄的基础上，还有两行绿血，换言之，那就是10行红血！

　　6个人杀一个它，就算这厮的防御力和自己的小弟差不多，估计也得杀很长时间！

　　但是，在楚凡扫了一眼周围的状况之后，果断决定，不把溶洞内作为主战场了。

　　原因太简单了，溶洞里的障碍物太多了，前前后后，左左右右，都是各种钟乳石、大岩石什么的，走起路来非常不方便，一个不小心就容易碰到，倒是把敌人拉到洞穴外击杀，敌方很开阔！

　　更重要的原因是，整个溶洞一层都没有补给点，二层虽然有，但是二层补满了魔物，在那里放风筝，绝对是对美好生活失去信心了！

　　可这并不是一件很容易的事情，因为他们距离洞口的距离，至少1点8公里左右，这段距离，要拉上很久了！

　　江蕾雅看出了楚凡的想法，走过去之后，说道：“我来吧！”

　　楚凡思忖了片刻，立刻把自己的梦之魇借给了她：“呵呵，也要，考验一下你的操作，1点8公里，呵呵，够你喝一壶了。”

　　江蕾雅轻哼道：“再以下犯上跟老板我这么说话，当心我阉了你！”

　　楚凡大惊失色：“小姑娘家家的矜持点行不行？这种话都敢说啊！”

　　“你不信是吗？”江蕾雅挥舞着血狂说道。

　　楚凡咽着口水：“好吧，阉的时候小点劲，不要用菜刀。”

　　“放心吧，用斧子直接剁。”

　　“……”

　　发现美女老板都已经无法调戏的时候，楚凡感觉整个世界也失去了娱乐性，只能任由江蕾雅操作一下了。

　　江蕾雅立刻指挥大家远离这里，自己同样和那黄金虫王拉开了50米的距离，随后了瞄准对方的脑袋……

　　但是，瞄着瞄着，江蕾雅觉得怎么都不妥，于是朝着后方退了30米开外！

　　楚凡冲着江蕾雅竖起了大拇指，不得不说，这种细节处理的很好。

　　随后，江蕾雅才扣动了扳机！

　　事实证明，江蕾雅这30米退得好！

　　对方中了枪之后，可不像它娇滴滴的小弟一样，还矜持一下。这货根本不懂得什么叫矜持，直接纵身而起，跳得老高，居然把半空中的钟乳石都撞碎了！

　　落地的时候，居然跳起了40米的距离！

　　楚凡撇嘴道：“这货不去参加奥运会跳远比赛真是亏大了，真他娘的能跳啊！”

　　江蕾雅早已经逃之夭夭了，那速度也很快，楚凡快步追上了江蕾雅，一把将自己的跑鞋扔给了她：“穿我的，快跑！”

　　江蕾雅接过章王战靴，丝毫不敢停留，速度越来越快。对方却穷追不舍，不停的跳跃！

　　一开始，楚凡本以为黄金虫王能追得上江蕾雅，可是后来才发现，江蕾雅的走位太荡漾了，她没有走直线，而是哪不好走往哪去，结果对方落地的时候，正好被大岩石啊什么的戳到，疼的痛不欲生，不但HP掉了不少，就连再次跳跃的时间都被滞后了！


第732章 放学别走，去后山等我！

　　只是，单靠这种战术想要击杀黄金虫王，绝对没戏！

　　将近两公里的距离，江蕾雅居然跑到了，而且片叶不沾身，没有被攻击到一下。

　　来到了洞口，楚凡连续两颗白雷封路，进一步遏制住了黄金虫王的速度，随后冲着江蕾雅大声道：“蕾雅，接下来更难了，小心一点！”

　　江蕾雅应了一声，来到补给点前把弹药填充满。

　　楚凡说的的确不错，因为外面比较空旷，所以江蕾雅在进行操作的时候，对方不可能受到洞穴里钟乳石和地面上坑坑洼洼的限制，跳跃力不受到影响。

　　但是，同样也有一个好处，那就是之前江蕾雅要不停的输出，生怕丢失仇恨，还要选择复杂的路径，可是现在，根本不需要这些繁复的操作，只需要考虑如何避开对方的跳跃攻击即可！

　　楚凡和其他战友一起，都在距离黄金虫王50米开外的位置架狙，一发发的命中对方，毕竟对方身躯硕大，狙击枪命中率直线上升，且对方的防御很差，狙击枪的输出最为实惠！

　　江蕾雅一边走位一边开枪，步伐很灵活，而且，楚凡也把英雄枪光明修罗借给她，她拿着这把枪当主武器用，输出同样不低！

　　……

　　一个小时后，对方的HP已经掉的只剩下了4行红血，由此可见众人的输出之高，不过也在这一刻，它开始玩幺蛾子了！

　　这厮突然间驻足在原地，张开了血盆大口，肚皮也鼓囊囊的，一时间看得众人有些吃惊，还以为这厮要自爆，连忙跑开了！

　　可是没想到，这厮不是自爆，而是从嘴巴里吐出了4个残暴液态虫！

　　这4个家伙一出现，居然齐刷刷的冲向了江蕾雅！

　　见势不妙，楚凡急忙拿出了M4A1-黑皇，一梭子扫过去，把四个家伙的仇恨都拉了过来，随后不由分说就是一记A级生化手雷！

　　这个战术实在是不错，4个家伙很扎堆的冲向了楚凡，又被生化手雷炸了个实实凿凿！

　　只是，楚凡得理不饶人，一颗接着一颗扔出不说，还冲着众人吼道：“向我开炮！”

　　大家都明白楚凡的意思，立刻朝着楚凡身后扔出了生化手雷！

　　这，就是群杀，面对4个生化怪物，这种方式最好使！

　　除了江蕾雅自顾不暇，没法抽身照顾楚凡，其他人都把自己手头的生化手雷扔空了，随后看到不够用，又继续扔了一轮！

　　结果没出两轮的功夫，四个家伙都残血了，很不要脸的开启了铁桶防御！

　　众人根本不差钱，也不靠近，离得远远的又是一通手雷轰炸，最后把它们活活炸碎了！

　　残暴液态虫粘稠的体液喷溅出来，却并没有落在楚凡等人的身上，这也让楚凡松了口气，他很清楚，一旦这体液被把他们黏住，那貌似忠厚的黄金虫王绝对会飞将起来，一屁股绝对能把一个玩家直接秒杀！

　　这个险，楚凡绝对冒不起！

　　……

　　看到自己没有得手，黄金虫王颇为恼怒，又一次扬起了头，再度喷突出四个小弟，而楚凡则照方抓药，又是一通扫射，把它们的仇恨吸引过来：“老虫子，我不管你生多少小虫子，老子一个不留，挨个放血！”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“嘿嘿，禽兽凡发飙了，老虫子要倒霉咯！”

　　“老板，你还是小心点吧，当心它一屁股把你坐死！”

　　话音刚落，江蕾雅还真的悬了，只差了10公分就中招了！

　　“贱人！！！放学别走，去后山等我！”

　　……

　　黄金虫王召唤小怪的方式被楚凡连续破解之后，对方仍旧不依不饶，一次又一次的召唤，只可惜楚凡太了解这些虫子的跳跃路线了，主动拉住了全体仇恨，随后带领玩家们玩起了手雷战术，一个劲的狂冲猛打。

　　而打着打着，楚凡也冲着江蕾雅点了点头，一个眼神示意，江蕾雅就明白了楚凡的想法，随后开始围绕着补给点的方向来回闪躲。

　　这种细节上的处理，十分微妙，以至于在场的其他战友都没有看出端倪。

　　……

　　又是半个小时之后，对方的HP剩下了最后一行。

　　这时候，黄金虫王再也不召唤小弟了，而是大大方方的摇身一变，居然化为了一个巨大的酒桶的形状，祭出了BOSS版的铁桶防御，但是BOSS毕竟是BOSS，比它的小弟和牛掰多了，它居然可以吸收95%的伤害，而且效果足足持续半个小时！

　　这一次，岚湮都有些犹豫了：“打还是跑？”

　　楚凡当机立断：“打！跑的话，就算是跑掉了，这家伙自爆后咱们也应该拿不到任何掉落，全归贱人胖了！用枪打，用大火力的枪，开启了斗志昂扬打！”

　　说着，他身先士卒的来到了这巨大的“黄金铁桶”的面前，拿出AA12就是一通狂喷！

　　AA12一枪爆出的伤害高达1500，但开启了斗志昂扬之后，速度非常惊人，一梭子连三秒钟都没用就打光了，足足造成了3万伤害，随后，楚凡又是一梭子！

　　众人也出手了，都拿着大火力的喷子、机枪和步枪进行扫射！

　　这个时候，众人才发现了江蕾雅和楚凡之间的完美布局，这一刻，对方距离补给点只有5米之遥，加上对方身躯巨大，喷子根本不用近距离，就站在补给点就能对对方造成惊人伤害！

　　这一次，可是得心应手了！

　　不过打着打着，白霜儿还是有点疑惑：“楚凡哥哥，你说是近战武器伤害高，还是主武器高啊？要不，你还是用黄金指虎吧！”

　　楚凡却哈哈一笑：“你能这样思考问题，我很高兴，只不过，黄金指虎再快也赶不上子弹快啊，你说是不是？”

　　“诶，我怎么把这个事给忽略了！”

　　“来吧，霜儿，继续喷它，不给它机会，半个小时内要活活喷死它！”

　　……

　　众人一打就足足打了10分钟。

　　这时候，看到对方的HP已经掉了一大块之后，楚凡突然灵光一现，道：“全体注意，都开血战到底！”


第733章 那样好玩吗？

　　这支队伍被楚凡带到了什么程度呢？

　　那就是有命令先执行，后提问题！

　　都开启之后，加上斗志昂扬，众人一通狂砍！

　　这个时候，大家输出上是绝对超过了热武器的。

　　韩雅道：“我以前跟你们作战过，也看过和你们相似的部队攻击这种首领级丧尸，经常听你们说，大招要用在最后，可是现在，怎么这么快就用了？”

　　楚凡不假思索道：“姐，大招是用来保命的，你想过没有，这个溶洞还有地下二层，咱们如果杀掉这家伙之后，在地下二层遇到了什么麻烦，那怎么破？到时候，如果对方百毒不侵，咱们不能变身，就靠那点体力，岂不是被活活玩死了？”

　　韩雅茅塞顿开：“楚凡，真没想到，直至今时今日，你的指挥能力仍旧在我之上啊！说起来，你很像我姐姐……都属于有勇有谋的帅才！”

　　“呵呵，别夸我了，我是烂土豆。”楚凡悠悠一笑，“干掉这家伙，捡了掉落，再跑路1.8公里，血战到底也就恢复好了，到时候，咱们去第二层看看，那里面到底还有什么妖魔鬼怪！”

　　“好！”

　　……

　　这一轮的双刀乱舞结束之后，黄金虫王只剩下了半行HP，距离死亡已经很近了，只是，众人没有松懈，仍旧在按部就班的杀。

　　对方的技能倒计时还剩下最后5分钟的时候，它已经残血，全身闪烁着令人兴奋的红色光芒。

　　偏偏在这个时候，楚凡和所有队友不约而同的后退了，退后了大约有200米，随后扬起了手中的狙击枪，进行远距离狙击。

　　毫无疑问，他们都有一种不祥的预感了，与其傻了吧唧的等待那种不祥的事件发生，倒不如防患于未然！

　　……

　　他们足足打了3分钟，对方的HP在终于走空，而楚凡则打出了最后一枪，将对方的身体打爆了！

　　这条黄金大虫子果然是BOSS，爆炸的时候比残暴液态虫的效果震撼多了，喷射出的黄色液体浸染在了周围一棵棵大树上，居然瞬间把它们消融了！

　　楚凡目瞪口呆的站在了原地，都看傻了：“卧槽，多亏没靠近！这哥们的威力不亚于一颗洲际导弹啊！”

　　白霜儿也擦了擦额头上的冷汗：“和楚凡哥哥在一起时间长了，还真的学会了冷静呢！”

　　楚凡看了一眼现在的时间，已经是下午4点钟，他深吸了一口气：“把掉落打扫干净后，歇息15分钟，大家愿意干啥就干点啥……”

　　……

　　折返回去，周围的树木都变成了秃瓢，甚至有些都被黄金虫王腐蚀性的溶液烧的只剩下了一个木桩子。

　　走到了那堆金光闪闪的掉落物面前的时候，楚凡捡起了地面上掉落的GP。

　　这家伙很慷慨，一共掉了100万GP，不过相对于它的推倒难度来说，这点真不算多。

　　当然，它也不是重点，重点是地面上出现的两张改造图纸！

　　没错，是两张，一张是黏胶手雷的改造图纸，所需要的主要材料他都有，一种是生物黏胶，另一种则是黑合金钢。

　　而另一张图纸，则是一种名叫“鹰弩弹弓制造图”的东东！

　　这种弹弓的制造材料极为简单，一种是黑霸王钢，只需要一份就能合成一把，另一种则是军需处可以购买到的军用牛筋。

　　当然，这种牛筋不是吃的那种辣条牛筋，而是类似于橡皮筋，却比其更结实数倍的东西。

　　楚凡看着这张图，差点笑喷了：“我去，真有爱啊，贱人胖居然也卖萌！”

　　白霜儿也是爱心发作：“嘿嘿嘿，我最喜欢弹弓子了！”

　　楚凡一脸鄙夷：“你绝对没有我喜欢的深！”

　　“谁说的，我小时候经常扒掉小男孩的小内内，抽出皮筋做成弹弓子打鸟！”

　　白霜儿的话让众女喷血三升。

　　楚凡轻哼道：“这算什么？我小时候经常扒掉小女孩的小内内，抽出皮筋做成弹弓子去弹传达室老大爷的玻璃！”

　　美女们已经不好意思吐血了，一个个呆若木鸡的望着楚凡，两条美丽的小白腿都在发抖——

　　白霜儿：“禽兽啊！”

　　李紫倾：“鬼畜啊！”

　　韩雅：“人面兽心啊！”

　　岚湮：“不如禽兽啊！”

　　江蕾雅：“好玩吗？”

　　众女栽倒。

　　楚凡哈哈一笑：“好吧，不扯淡了，刚才呢，调节一下气氛而已，其实那些事……都是真的。”

　　众女再次栽倒。

　　李紫倾泪流满面：“我没有这么禽兽的哥哥！”

　　……

　　调侃完毕，楚凡让大家暂时休息一下，他则开始挂机，制造黏胶手雷和鹰弩弹弓了。

　　楚凡一直都是个有准备的男人，他这一次出行，把手头剩下的100多枚黄金勋章兑换掉了一半，都换成了黑霸王钢，就是怕路上遇到什么特殊情况。至于黑合金钢，更是随身携带了很多份。

　　只不过，他给战友们放假15分钟，他自己却只是去卫生间放了放水，随后又坐在了电脑桌前。

　　不过，还没坐上两分钟的功夫，江蕾雅就端着一份加足了料的冰糖雪梨银耳汤来到了他的面前，柔声道：“大郎，该喝药了！”

　　楚凡虎躯一震：“金莲，我不喝，你一定在这药里下了毒！”

　　沈沉星路过，搬了个马扎坐在了门口：“你们继续演，我围观。”

　　楚凡接过了这碗汤，喝了一口就放不下了，这汤熬得真不错，银耳都熬烂了，融在了汤里，雪梨清脆可口，而且凉丝丝的很败火！

　　楚凡狼吞虎咽的喝下了一大碗：“太好喝了，谁做的？还有吗？”

　　沈沉星微微一笑：“我做的，还行吧？”

　　“太行了，姐，你的手艺进步了！”

　　江蕾雅把他的脑瓜扭到了自己的面前：“紫倾在线上呢，你先休息一会儿吧。”

　　楚凡看了一眼电脑屏幕，发现岚湮正再陪和韩雅聊天：“也好，我也休息一下，不能太刻薄自己了。诶，楼道里怎么这么热闹？都干什么呢？”


第734章 一袋方便面的故事

　　楚凡走进楼道这么一看，简直有点不忍直视了，美女们正在排队测量身高、体重和围度呢！

　　楚凡吓得赶紧回到了房间里：“我滴娘，吓死我了，赶紧再喝一碗雪梨汤压压惊！”

　　不幸的是，白霜儿偏偏听到了楚凡的声音，故意大声道：“哎呀，我瘦了三斤诶！”

　　这时候，江蕾雅目不转睛的盯着楚凡，楚凡很快就受不了了：“我也加入，不过，不准测三围！”

　　美女们传来了无良的笑声。

　　随后，他又是一碗凉爽的雪梨汤下肚，很嗨皮的加入了这次测试。

　　白霜儿之前还没测完，现在重新测。她的身高是一米七零点五，体重刚刚好一百斤。

　　只是，刚刚测完，李紫倾就绕到了她的身后，邪恶的用卷尺套住了她的上围：“哇塞！93诶！”

　　话音刚落，她的小脑瓜就被白霜儿和楚凡一起钻了：“不准YD！”

　　白霜儿又思忖了片刻：“要不，把臀围也量量吧！”

　　楚凡喷血了。

　　当然，这些东西都是不需要测量的，因为网上的流氓太多了，在论坛上一个很火爆的帖子里，一个资深流氓已经用精准的目测把中国区的美女玩家的身高。体重和三围目测了一个遍，居然不差分毫！

　　白霜儿必然是最伟岸的，身高170.5公分，体重100斤，围度是93-60-93。

　　而李紫倾是最娇小的，身高157公分，体重78斤，围度是71-52-72。

　　张玲表面上不显山不露水，实际上也很油料，身高166公分，体重92斤，围度是84-57-85。

　　朱莉则是相当火辣的，身高167公分，体重96斤，围度是90-58-89。

　　至于江蕾雅，她在众美女的怂恿下测试了一下，身高为169公分，体重98斤，围度是88-60-90。

　　沈沉星别看平日里很彪悍，到了这个时候是害羞的，生怕自己露怯，一个劲的退缩，可是当她走上机器的时候，众人也惊呆了！

　　沈沉星个头不算很高，只有162公分，体重却也只有95斤，身材则是惊人的90-60-90，非常标准的比例！

　　之后，沈沉星带着几分羞涩问了楚凡一句：“小凡，我还行吧？”

　　楚凡尴尬道：“挺好的。”

　　“是吗？那我继续保持。”

　　楚凡思忖了片刻道：“发现一个问题，你们好像普遍偏瘦，我问一下，你们敢不敢多吃一点。”

　　李紫倾撇撇嘴：“美女不过百啊，哥哥！”

　　“不过百？不是平胸就是矮。你没必要这么斤斤计较，多吃一点吧！”

　　李紫倾的全身都燃烧起了愤怒的火：“哥哥，你刚才说什么？！”

　　楚凡的牙齿都在打架：“我、我、我口误！”

　　“不可饶恕！”李紫倾冲过去，一通天马流星拳打死了楚凡5分钟！

　　随后，她拖着楚凡的“尸体”上了称重机。

　　让人有些意想不到的是，楚凡的体重居然提升了，他刚来的时候，才120斤，而现在，是130斤了，整整重了10斤，而这一点，从他的身上可以明显感受到，他的手臂更粗壮了，大腿也比原先粗了一些，就连身上的肌肉线条，都比原来更好看了。

　　这样，搭配他177公分的身高，也算是很正常了。

　　……

　　月影微微一笑：“一方水土养一方人啊，感觉在VIC战队待久了，你倒是比以前更健康了。”

　　楚凡攥紧了拳头：“是啊，现在比以前的生活更规律了。”

　　江蕾雅点了点头：“越富有，身体应该越好，因为越富有，越是会珍惜这样的生活，越懂得保重自己。”

　　“这么说，禽兽凡以前很不懂得保重自己咯？”夜莺问道。

　　“呵呵，保重自己？”楚凡苦笑道，“那个时候，有顿饱饭吃就不错了。”

　　江蕾雅笑道：“还有5分钟，听楚凡忆苦思甜吧！”

　　还别说，楚凡还真给她们讲了几个自己过去的小段子。

　　“记得最艰难的时候，是今年6月份，学习压力最大，没办法出去打工。兜里穷都只剩下100块钱，必须要熬到找工作那个时候，连一袋泡面都要分成两顿吃，多放盐，多放热水，第一顿多喝汤，混个水饱。第二顿花1块钱买俩馒头泡在面里，这时候面已经泡烂了，混在一起吃。早晨不能吃得太早，要不然会饿，晚上不能吃得太晚，要不然会反饱，肚子难受，所以，就是每天上午10点，下午4点吃。吃完了之后，不敢剧烈运动，因为一运动，就会更饿……”

　　说到这里的时候，虫子、月影等死神战队的成员眼眶都潮湿了，沈沉星已经听不下去了，扭过头抹起了眼泪：“为什么我不早一点找到你。”

　　楚凡叹了口气：“以我那个时候又臭又硬的脾气，你找到我，我也不会接受你的好意的。不好意思，我的故事让大家难过了，我只想告诉大家，这个人啊，如果不想继续过苦日子，就得在自己最牛逼的时候，继续玩命的往上攀登，存够余粮，在自己最落魄的时候，不至于被饿死。我穷够了，穷怕了，我不想再受穷了，所以，我珍惜现在的每一天，我也希望大家都能珍惜自己现在的每一天，好好的努力，为了不把一袋方便面当两顿吃而努力。”

　　话尽于此，眼泪模糊了每一个美女的双眼。

　　没办法，女人，是感性的，很多时候，男人能忍住的泪，女人忍不住，特别是在听这种故事的时候，更是如此。

　　这不是某些杂志上那些高于生活却脱离生活的心灵鸡汤，那就是真真实实发生在楚凡身边的事情！高度写实，却残酷如斯。

　　……

　　楚凡看到众人的心情有些低落，立刻安慰道：“不要为过去难过，你们看现在的楚凡？不是过得好好的？顿顿有肉吃，银行有八位数存款，马上就有自己的车子跟房子了。所以说啊，做人，得往前看！得了，不说了，老几位，咱们上线吧，走起！”


第735章 云溪

　　回到游戏世界，时间已经是下午4点半，楚凡手头的工作也全部完成了。

　　黏胶炸弹做完了，这是一种本身没有任何杀伤力，却能在攻击到对方身上的时候，让对方静止5秒钟的宝贝。楚凡原本以为这宝贝的个头应该和普通手雷差不多大，可实际上，它居然只有一枚鸡蛋大小，而且规定只能依靠弹弓为导体进行发射！

　　这也难怪黄金虫王会爆出这张弹弓的改造图了。

　　至于弹弓，系统把它定义为了手枪类武器，是可以装备在服务器上的，因为楚凡持有《摘星之技巧·手枪篇》，加上这个技能的熟练度已经修满，所以他制造出了不少小极品。

　　副武器：鹰弩弹弓

　　类型：弓弩

　　子弹数量：1+1/11

　　伤害：30+10

　　准度：80

　　后坐力：1

　　换弹速度：18

　　重量：13

　　……

　　正常玩家拿在手中的时候，鹰弩弹弓的弹容量是1/10，而楚凡因为拥有国内生化枪神的头衔，所以得到了便利条件，弹容量比常人高，这样一来，他可爽了，等于可以在短时间内连续两次控制敌人。

　　白霜儿喜欢的不得了：“楚凡哥哥，说什么都得送给我一把！”

　　楚凡挑选了一把闪光后伤害再度追加10点的送给了她：“给，这把打鸟肯定好用！”

　　“弹人家玻璃呢？”白霜儿笑问。

　　“也好用。”

　　“经典再现模式呢？”岚湮问道。

　　“肯定被系统封了。”楚凡毫不迟疑道，“平时打怪还可以，要是经典再现中可以使用，那就逆天了，只要被命中，定格5秒钟，5秒钟之内，以咱们现在的水准，能把一个满血满级妖姬打残刀死。”

　　“你好像说的很有道理！”

　　“本来就有道理，得，不扯皮了，咱们去溶洞第二层看看！”

　　……

　　每个人都装备了一把弹弓，但是每个人的喜好都不同。白霜儿、李紫倾喜欢攻击力高的，而楚凡、江蕾雅则偏爱换弹快的，至于岚湮则是无所谓。

　　只不过，长时间的修整，也让众人的怒气掉了好几级，现在得赶紧找回来了。

　　1.8公里的距离对于楚凡来说不算什么，毕竟是装备了黄金军装和章王战靴两件加速防具，不到5分钟，他们已经来到了溶洞的楼梯口。

　　约定俗成的队规让楚凡毫不犹豫的走在了最前面，因为第二层灯光比较黯淡，所以楚凡不得不开启了战术手电。

　　还没有走到楼梯下，楚凡已经看到了在楼梯下徘徊的小怪兽。

　　这又是一种非人形的生化魔物，它们是一种超大型的蜘蛛，躯干部分足足有磨盘大小，爪子犀利的如同长剑一般，特别是两只前爪，居然进化的像蝎子的钳子，而它们的头部，则像极了一个骷髅头！更确切的说，那根本就是一个骷髅头！

　　鬼面魔蛛，4万HP的存在。

　　楚凡看了一眼自己只有5级的怒气，感觉也是够用，立刻拿出了梦之魇，朝着对方的脑袋就是一次重击！

　　“2204！”

　　楚凡有些吃惊，怎么伤害会这么低，难道对方的弱点不在头部？

　　思忖之间，鬼面魔蛛已经发动了反击，那是一次惊人的攻击，肚皮微微一瘪，紧接着从口中喷出了一大团银色的胶水般的东西！

　　这一次喷射，速度奇快，楚凡想要防备根本来不及，直接被击中了！

　　“蛛丝缠绕！”

　　楚凡的HP一点都没掉，但是身体却陷入了10秒钟之内无法移动的状态！

　　眼瞅着对方就要冲杀过来，楚凡猛然切换出了鹰弩弹弓，一记精准无比的弹射打在了它的脸上！

　　小巧的黏胶手雷在对方的脑门上爆裂开，粘度极高的胶水同样让对方步履维艰！

　　这时候，众人也跟进过来，不由分说，照着那家伙就是一通暴打！

　　但是，毕竟怒气等级都比较低，攻击力上不来，5秒钟之内居然没有把那家伙杀死！

　　楚凡怒了，继而又是一颗黏胶手雷打出去，再度把对方定格：“这货的弱点不在头部！”

　　话音落地，美女们居然齐刷刷的绕到了大蜘蛛的身后，在距离它20米开外的位置，直接用狙击枪轰炸它的腹部去了！

　　老实说，楚凡很欣慰，这一次他的思路居然和美女们通拍了！

　　而且，他的猜想也是完全正确的，鬼面魔蛛的弱点果然是在那硕大的肚子上，巴雷特那高达4509点的伤害，就足以证明这一点！

　　鬼面魔蛛终于承受不住了，最终被岚湮一枪打爆了肚皮，当场倒毙，喷溅出来的体液洒落在了地面上，滋滋啦啦作响，由此可见这毒液中是含有剧毒的！

　　不过，幸亏几个美女反应很快，之前距离对方有20米，对方死亡的一瞬间，又后撤了几步，都没有中招！

　　楚凡也是安然无恙，不过也倒吸了一口凉气：“这货真狠啊，控制技能真强！”

　　岚湮也点了点头：“刚才如果它近你身的话，估计两下就能搞死你。”

　　楚凡没好气道：“瞧见没？咱好歹也有610点AC了，打经典模式的时候，超级好用，可是遇到了这些家伙就不够看了吧！”

　　“毕竟是难度600的任务啊！”岚湮提醒道，“楚凡哥哥，你拉怪的时候也注意一下吧！”

　　“好的，云溪。”楚凡回应了一声。

　　岚湮一头雾水：“贱人，想云溪想疯了吧？老娘不是云溪！”

　　老实说，楚凡是成心的，毕竟朝夕相处了这么久，他感觉自己看出了一些端倪，所以，在岚湮喊他“楚凡哥哥”的时候，他决心使坏了。可是没想到，岚湮菇凉根本不买账。

　　看着楚凡有些黯然的神色，李紫倾笑道：“岚湮姐姐，你承认了吧！”

　　岚湮很委屈：“我不是让我怎么承认啊！你够了，小丫头！”

　　说者有意，听者之中，江蕾雅也有心，她很清楚，其实在楚凡的心中，一直都很想念CF时代和自己在游戏世界朝夕相处的姐妹云溪。

　　江蕾雅不知道他和云溪发生过什么样的故事，只是知道，在过去两个月的相处之中，楚凡多少次有意无意的提及过云溪……


第736章 中校个屁啊！

　　江蕾雅不想为难楚凡，因为她知道，现在这种平衡得来不易，VIC战队在一次国内赛和一次国际赛之后，好不容易拜托了老大难的财政问题，开始高歌猛进的发展，真心不能为了儿女情长断送战队的前途。

　　但是，她的心里，还是对云溪存有一些小小的芥蒂。

　　楚凡也知道，自己刚才的无心之失会让某些女孩子难过，所以他只能在这一刻来了一句神补刀：“云溪和你们一样，都是我最铁的姐妹。”

　　这句话不是谎言，听起来格外顺耳。

　　岚湮轻哼道：“这还差不多！要是你个混蛋只想着云溪忽略了我们，就离被我们扫地出门不远了！”

　　白霜儿也抗议道：“就是就是，楚凡哥哥不准偏心！要多爱我们一点！珍惜眼前人嘛！”

　　李紫倾虽然年纪最小，但是在感情上很睿智，她微微一笑，一阵见血道：“如果云溪也在我们当中的话，恐怕哥哥照样会保持某种平衡吧？”

　　楚凡的脸一下子红透了：“小丫头你也是没事干了，说这些干嘛？杀怪咯！”

　　“好好好，哥哥大人！”

　　“诶，哥哥大人喊得挺好听的，再喊一句。”

　　“哥哥贱人。”

　　“……”

　　……

　　顶住了第一只鬼面魔蛛的三板斧，并不意味着开局会一切顺利，恰恰相反，对方的蛛丝喷涂速度太快，有没有太长时间的准备动作，楚凡避开的几率非常低，这样一来，楚凡不得不用鹰弩弹弓释放出黏胶手雷控制对方的速度。

　　虽然美女战友们的反应都很快，绕到大蜘蛛的身后就是一通攻击，能在楚凡的第一颗黏胶手雷时效的瞬间干掉它，可是众人手中的手雷数量却并不是很多。

　　楚凡咬牙切齿：“这一次是我失误了，我出门就带了100份黑合金钢！要是都这么杀，恐怕不够用啊！”

　　岚湮也点头：“是啊，这一层少说得有300只以上的蜘蛛了！照这样杀，顶多杀三分之一手雷就用光了！”

　　江蕾雅的想法来得很快：“楚凡，利用地势，居高临下来杀怎么样？”

　　楚凡望了一眼自己的脚下，顿时来了精神：“对啊，咱们都在楼梯这边，开着战术手电把下面看个清清楚楚的，然后从下面展开攻击，倒是不错的主意！不过，这个想法可以延伸一下。”

　　岚湮也悟了：“咱们先别着急，先把怪群最前沿的家伙居高临时的干掉，把怒气凑足了，等到满了10级怒气，全都开狙猛射，只要一轮，估计就能干掉一只大蜘蛛，到时候，咱们给它们来一个中心开花！”

　　众人顿时桀桀一笑。

　　……

　　说话间，众人都换出了狙击枪，利用楼梯的高度优势，瞄准了地面上一个家伙的肚皮，进行了凶狠的打击！

　　一轮下来，这厮的HP被打掉了大半！

　　但是，这厮的蛛丝技能释放的距离真够远的，隔着40米开外都把楚凡缠绕住了，也是让楚凡等人醉了。

　　不过，楚凡却不手软，又是一枪，任凭梦之魇凶狠的子弹爆掉了对方的大肚皮，将它直接点杀！

　　“爽！”看着远端对方的尸体，众人都不由攥紧了拳头。

　　随后，众人又纷纷开火，照方抓药，就这样干掉了一只又一只。

　　而这种大蜘蛛的掉落物之中，居然也有生物黏胶，而且掉率更高，基本上是一只掉一个，简直比残暴液态虫还慷慨，倒是把众人乐得不行。

　　更爽的是，距离他们最近的补给点就在楼梯下方，他们优先把楼梯下的蜘蛛干掉之后，补给弹药的时候就变得很安全了。

　　韩雅一边攻击魔蛛，一边说道：“楚凡，咱们的士兵也是很英勇的，之前必然是占领过这里，否则是不会出现补给机器人的。”

　　楚凡展开了大地图的时候，发现食人树鬼出没的那一片地区已经开始刷怪了……

　　楚凡叹道：“我知道他们是怎么牺牲的了，真没想到，这些生化魔物的种群数量这么多，刷新的这么快！”

　　韩雅银牙紧咬：“之前咱们派出了多支部队驰援亚宁村，可惜最后都落得个全军覆没的下场。希望这一次咱们调整了方略，采用小集团攻势，可能效果上会好一点！”

　　……

　　下午5点钟，众人的怒气终于满了，这个时候，战术也发生了疯狂的改变。

　　楚凡的目标锁定了怪群中的一个家伙，狙击枪精准的瞄准了对方的腹部，紧接着就是一记抽射！

　　这一次攻击相当精准，落在对方腹部的时候，居然还爆出了死神降临的效果，10234点的伤害看得楚凡相当兴奋！

　　大家的狙击枪同样给力，巴雷特的攻击伤害在6000-7000左右，一个回合，对方就凄惨的挂了！

　　随着对方身体狂野的爆裂开，飞溅而出的毒液瞬间落在了周围的魔蛛的身上，造成了1万-2万不等的伤害。

　　楚凡看着有些郁闷：“学学人家熔岩巨蚁，满血直接爆死多爽啊！”

　　岚湮没好气道：“别做梦娶媳妇，净想美事了！这些家伙攻上来了！”

　　的确，被毒液浸染的魔蛛，仇恨都转向了楚凡他们，这群魔蛛的数量得有三五十只！

　　只不过，楚凡并不担忧，仍旧瞄准了一只被打掉了2万HP的魔蛛，开启了斗志昂扬，连续朝着它的腹部劲射！

　　两次攻击，加上江蕾雅的补刀，这货挂掉了，喷溅出毒液再次感染了周围的战友，让它们的HP进一步下降！

　　这一招，就是传说中的以敌制敌之道了！

　　其他战友当然是照方抓药，这毕竟是早已经商榷好的对策，两两一组的攻击，让魔蛛纷纷爆炸！

　　这种场面，无比的华丽，众人的经验槽也在慢慢的上扬，突然之间，楚凡的全身闪烁出了微微的光芒，升级了！

　　岚湮故意调侃道：“矮油，我该向您敬礼了吧，中校同志！”

　　楚凡欲哭无泪：“中校……个屁啊！才少校2级而已啊！”


第737章 夫复何求

　　江蕾雅都很吃惊：“诶，你升少校之前存了不少经验啊，怎么现在才少校2级？按道理说4级都差不多吧！”

　　楚凡郁闷不已：“老板，你看看升级经验再说话吧！”

　　老实说，江蕾雅对这种细节不算太重视，被楚凡提醒，看了一眼之后，顿时吃惊不小：“我去……2500万战绩升级，坑爹呢？”

　　楚凡道：“比上尉8级冲少校1级，800万战绩，已经很坑了，现在是2500万……呵呵，看来《大灾变》之中，想要冲到将星，恐怕不容易。”

　　江蕾雅点了点头：“照这样看，一年的时间也不算多了！”

　　“来吧，继续杀，多存点经验！”

　　“好！”

　　……

　　别看冲上来的魔蛛数量很多，可是真的杀起来的时候，那叫一个快，没多久全都死光了，而且大部分都是被同伴坑死的。它们的体液完全是对敌人致命的毒液，可是在聪明的敌人的战术演变下，最终变成了埋葬自己的毒酒。

　　地面上的掉落物相当璀璨，只是楚凡在打扫的时候，动作很快，根本没有耽误时间。

　　江蕾雅跟上去的时候，低声问道：“你怎么那么着急？”

　　楚凡提示道：“蕾雅，你想想今天是几号了！”

　　江蕾雅大吃一惊：“是啊，我差点忘了，今天都是31号了！坏了，怎么刘杨姐还没给咱们打电话啊！”

　　楚凡笑道：“蕾雅，我看你是忙糊涂了，这几天你没关注官网吧？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“东京分站赛的时间推后了，9月5号正式开打。我昨天跟柳杨姐通过电话了，明天她给咱们送机票过来，咱们是9月2号的机票。”

　　江蕾雅这才放下心来：“天呐，吓死我了，还以为咱们错过比赛了呢！”

　　“你这几天操心的事情太多了，难免会分心，等咱们到了日本，你好好歇息两天吧。”

　　蕾雅叹了口气：“怎么歇的住？我想在比赛前弄一把黄金M14EBR出来，可惜现在手头才有40多个金勋章。”

　　楚凡笑道：“打完这个任务，我跟雷严老鬼商量一下，看看能不能通融，把我的那份金勋章奖励给你们分摊了。”

　　“你觉得他会同意吗？”

　　楚凡很坚定：“只要咱们能活着回去，他必然会同意！蕾雅，你知道吗？我总有一种特殊的感觉，那就是老鬼未必想弄死我们。”

　　江蕾雅居然也点了点头：“我也有这种感觉。”

　　“所以说，如果你有能力，就算是某些敌人，都不舍得对你下狠手，因为你有足够的利用价值。”

　　“所以，咱们要把自己的利用价值继续放大，对不对？”

　　“您圣明。”

　　……

　　在溶洞地下二层的杀戮只持续了20分钟，就行将结束了，此时此刻，他们已经来到了溶洞的出口。

　　但是出口这边，有狗挡路。

　　当然，对方并不是狗，而是一只丧尸，一只双手已经退化为了板斧，全身近乎腐烂，穿着虎皮衣服的丧尸。

　　舍命屠夫·周天，血量并不算高，只有6行的BOSS！

　　但是不知怎的，面对这种BOSS，楚凡仍旧感觉到情况不太对劲，毕竟是溶洞二层的BOSS，HP不高，未必表明实力没有黄金虫王强大，特别是那两把冷森森的板斧，谁知道它们身上带着什么样的故事！

　　洞口不大，而且被堵了个严严实实，这货的周围还有十多只致命的魔蛛，想要一口气击杀，难度非常之大，而且，对方是人形系，智商很高，搞不好，就算是先攻击魔蛛，对方也会暴走！

　　楚凡把所有的可能性都想了一遍之后，最终构想出了一个大胆的策略：“大家听我说，蕾雅，你和我，一会儿得变身了，什么时候变身，我不用多说了吧？”

　　江蕾雅顿悟：“你一说变身，我就知道你的大概策略了。”

　　白霜儿道：“我居然也懂了！”

　　楚凡的目光转向了其他人，其他美女都点了点头。

　　这，就是团队的领悟力，有这样的团队，夫复何求！

　　于是，6个人展开了行动。

　　楚凡拿出了弹弓，不由分说瞄准了BOSS，众人则拿出了狙击枪，开启了斗志昂扬，瞄准了位置居中的那个魔蛛，下一秒，楚凡先行动了，一颗黏胶手雷砸在了这厮的身上！

　　效果是出来了，致命的粘液瞬间定格了对方的身体，可是因为对方是BOSS，拥有抗性，所以定身的时间居然只有3秒钟！

　　不过，这对于众人来说，也够用了！

　　魔蛛和BOSS并不是连动仇恨，攻击了BOSS，它们仍旧无动于衷，这也给了楚凡等人更好的攻击机会。楚凡以惊人的速度切换了狙击枪，打响了第一炮！

　　6发子弹飞速来袭，只是一轮，就把那狼蛛秒杀！

　　紧接着，当它的身体刚刚爆裂的瞬间，众人瞬间切换出了生化手雷，朝着那一片区域用力投掷过去！

　　楚凡和江蕾雅在这一刻开启了血战到底，手雷落地的时候，威力又被翻了足足4倍！

　　惊人的效果在BOSS的身边发生了！10多只魔蛛，居然无一幸免，在瞬间被群秒了！

　　最不幸的还是舍命屠夫·周天，这货显然对毒液的抗性更低，被毒液连续喷溅了十多次，HP居然掉了整整一行！

　　更可怕的是，系统音也开始提示——

　　“因为魔蛛之毒的影响，舍命屠夫·周天的AC归零！”

　　“牛叉！”众人异口同声的大叫了一声！

　　岚湮赶紧冲过去神补刀，又是一个黏胶给对方的身体来了一个加固，但是这效果更一般了，居然只是维持了两秒钟！

　　不过，这也够用，楚凡和江蕾雅两个双持战士冲过去，绕刀对方身后，军刀和战斧一通狂花乱舞！

　　这个时候，攻击的威力理所当然的升级了，楚凡开了斗志昂扬后，夺命军刀威力继续加成，加上对方没有任何AC，又是爆头+重击，这第一次重刀就打出了一个令人兴奋不已的伤害数字！


第738章 花样耍流氓

　　“11405！”

　　近！乎！极！限！了！

　　狂野的伤害数字深深刺激了众人的心，夺命军刀，真不是盖的！

　　至于江蕾雅，她也在玩命输出，刀刀爆头，伤害也非常惊人！

　　楚凡很清楚，这也不是江蕾雅的极限值，毕竟她的一把战斧只是A级，而不是黄金版的，如果是黄金的，威力会继续加成！

　　尽管如此，这样的伤害都让舍命屠夫·周天有些吃不住劲！

　　但是，随着黏胶手雷时效，对方发动了恐怖的反击！

　　舍命屠夫·周天的速度要多快就有多快，反手就给了楚凡一记重斧！

　　“舍命血斧！”

　　这一击的威力十分巨大，虽然只是命中了楚凡的胸口，却已经撕碎了他的防护服，更是带走了楚凡653点HP，总伤害，破1000了！

　　楚凡知道对方的实力很强，可是没想到对方居然这么狂野！

　　可是，退缩这种事，向来不是楚凡的风格！

　　楚凡一个箭步，绕到对方侧面，紧接着重刀祭出，直奔对方的头部而去，不偏不倚命中，再次爆出11453点的高伤害，而且成功给自己回满了HP！

　　这就是夺命的血饮属性在发飙了，一把是3%的吸血量，两把是6%，11000+伤害，超过了670点回复，不满血等啥！

　　不过，之前的那一击，也差点把楚凡跟对方血拼的资本打没了，毕竟拥有150点AC的防护服破碎了！

　　可是，楚凡只是微微一笑，很快玩起了太空步，开始跟对方拼走位！

　　人形系BOSS，走位能力是不错，可是要想做到楚凡这般灵活，真心不容易，几次游走，他就被楚凡的逆向走位加上骗跳玩的欲死欲仙了！

　　什么叫骗跳？

　　这是一种更高级的战术，那就是自己故意朝着某个高点跳跃，对方追上来的时候，自己反方向跳下去，对方的攻击也就因此落空了！

　　实际上，骗跳也好，逆向走位也好，都是在欺负常人的反射神经，更确切的说，是欺负人的本能反射，如果这个人神经细腻到足够反应这种走位，那这个人也必然不一般了。

　　可是，这种不一般的人，凤毛麟角，一万个玩家里也很难找出一两个！

　　也很显然，周天也不是这种类型的BOSS！

　　所以，虽然是在刀尖上行走，可是楚凡却游刃有余，他现在考虑的，仍旧快人一步，那就是自己在没有了血战到底的保护之后，到底该何去何从！

　　……

　　时间一分一秒的过去，他死死的拉住了仇恨。

　　40秒钟的时间，骤然结束的一瞬间，楚凡拿出了鹰弩弹弓，又是一发黏胶手雷轰在了对方的双脚上！

　　3秒，只是3秒！

　　楚凡发现这个周天的抗性的确有点小彪悍，黏胶手雷并不是经常可以对他造成定身的效果，经常是第一次命中了，如果接下来继续攻击，效果就会缩水，紧接着时效更短，而第四发的时候，几乎黏不住了。

　　但是，如果隔上一段时间，比如半分钟来一发，他倒是很受用！

　　对于这种BOSS，楚凡除了说上一声“他娘的变态”，其实也是无力吐槽了！

　　换上了强大如斯的黄金野牛，楚凡拉开了和对方的距离，很快开始对他进行狂轰乱炸，这个距离，楚凡把控在了30米开外，而且仍旧是精准无比的速点！

　　而死死的拖住了第二仇恨的江蕾雅，则一个劲的在对方的身后用M14EBR银皇进行攻击。

　　现如今，她已经把《大灾变》里的M14摸透了，而不得不说，在这款游戏中，M14的实力实际上被提升了，属于和AK、M4并驾齐驱的全民神器，而且，M14的字母版也已经问世了，而且拥有不少铁杆粉。

　　不过，还有一部分玩家，正在向香凡集团提意见：内个斯泰尔啊、Scar系列什么时候出啊！那些难道不是神器吗？

　　特别是楚凡，楚凡大爱Scar！以前玩CF的时候，他一把Scarlight-狼牙，能死死的守住寂静村小高台，一梭子能放倒两个小红红，这把枪，要攻击力有攻击力，要准度有准度，后坐力很小，是一把很完美的枪，想必以香凡集团对枪械公平博爱的精神，这把枪问世的时候，绝对差不了。

　　……

　　楚凡牵制，江蕾雅和其他战友一起疯狂输出，但是距离却都拉开了，特别是韩雅，楚凡对她的命令只有一个，那就是在BOSS战的时候只能用狙击枪，而且距离必须拉开百米以上！

　　没办法，韩雅不能有任何损失！

　　可老实说，韩雅的实力差吗？

　　一点都不差，不但不差，甚至水准现在已经不亚于江蕾雅和楚凡了！她的M4水平和楚凡很接近，点射比楚凡甚至还要强一点，而狙击枪轻重型都可以！

　　……

　　周天对黄金野牛显然办法不多，很容易就被减速了，虽然减速效果不强，却也一直被楚凡拉着距离。很是难受。

　　其实，楚凡对这款游戏也算是研究明白了一些门道，像周天这种强力BOSS，虽然大招可以秒杀不开变身的玩家，但真想秒人，就不是那么容易了！否则，动辄就是6个小时的复活等待时间，谁承受得起？

　　……

　　时间，不知不觉的来到了晚上6点半，楚凡在这期间已经变了3次身了，但是，最近这半个小时，他没有变身，原因很简单，对方的HP只剩下了最后的一行，又到了对方“花样耍流氓”的时间了！

　　对方也真的没有辜负楚凡对它的厚望，就在最后一行血走了三分之一的时候，它爆发了，脚下虎虎生风，移动速度瞬间提升50%，效果一下子持续30分钟！

　　而且，这厮的仇恨也乱了套，居然直奔队伍中唯一的NPC，韩雅而去！

　　楚凡再想追上对方，可就来不及了，因为韩雅和他正好是反方向！

　　楚凡的夺命军刀是拥有血饮效果的，现在想扔给韩雅，还来得及吗？显然来不及了！

　　韩雅，该怎么办？


第739章 超神操作！

　　当韩雅和周天即将碰撞的时候，队伍中的美女们都很担忧，唯独唯一的男性嘴角微扬：“呵呵，你以为她是软柿子？她比我还硬，不把你的老牙都咯碎了？”

　　话音刚落，周天已经中招了，一个漂亮走位绕到它背后的韩雅祭出了夺命重刀，不偏不倚砸在了它的脑袋上，爆出的伤害惊呆了所有人——

　　“16495！”

　　只是一个回合，韩雅和楚凡的实力都高下立判了！

　　众人一阵惊愕，不由把目光聚焦在了韩雅的两把近战武器上！

　　很明显，那是两把尼泊尔军刀，橙红色，像极了两团奔放的怒焰！

　　周天非常愤怒，原本它以为躲得最远的韩雅应该是实力最弱的，可是这一较真才发现，根本不是那么回事，韩雅的闪躲能力很强，这一双尼泊尔军刀也非常凶狠，威力远远超过了夺命！

　　更为可怕的是，韩雅不光武器凶狠，防具的质量也很高，周天同样的招式打在于她的身上，她只是掉了600点HP，这在开启了血战到底的情况下，根本不足为患！

　　而且，因为双刀同样有吸血属性，所以在扛住了对方的技能之后，韩雅很快放弃了走位，直接和对方血拼上了，这样一来，对方也不需要走位，变成了固定靶子了！

　　这下可就便宜了几个玩家了，他们一鼓作气，狂轰了这货40多秒！

　　没错，是40多秒，韩雅的血战到底显然更高级一些！

　　对方和韩雅周旋了许久，看到弄不死她，郁闷的转移了仇恨，接下来锁定白霜儿。

　　可是，这一次因为白霜和楚凡距离比较近，所以楚凡直接把自己的装备脱给了她！

　　白霜儿拿起了楚凡的一对双斧，和对方灵巧的走起位来！

　　很显然，在生活中，白霜儿因为身高和身材的原因，并不是姐妹之中最灵活的，但是在游戏世界中，她却是截然相反的，跟她近战缠斗的家伙，十有八九都是一个结果，那就是——死！

　　她的走位独具一格，一直都在游走，不像楚凡，楚凡的走位是虚虚实实，骗术很多，而她的走位则是遵循着类似于高级RPG网游中剑客的走位一样，来回周旋，更让周天别扭，结果纠结了10多秒，对方愣是没碰到她一下，就连技能攻击都被白霜儿直接回避了！

　　而10多秒钟之后，好不容易打到白霜儿一下，却发现打中的只是白霜儿的身体，那件保命的防护服早就被她脱掉了！

　　众美女都看呆了，李紫倾倒吸了一口凉气：“哥哥，现在的霜儿姐已经不是你的影子了，完全和你分开了！”

　　楚凡说道：“看着吧，预赛的时候谁跟她分在一个组，绝对倒霉！”

　　“对了，一说这事我想起了，预赛是怎么个意思啊？”江蕾雅说道，“这两天我一直忙活公司的事情，都没注意看公告。”

　　楚凡从善如流：“今天晚上，国内的资格赛还要开打。上一次打分站赛决赛的时候，中国玩家不是16人全部晋级吗？所以大赛组委会根据上一次的战绩情况，对各个国家的名额进行了重新调配。上一次杀了两轮，最终晋级80强的玩家，这一次可以直接入围320强。然后剩下的240个名额，则是按照第一次分站赛的结果进行重新匹配，中国区因为成绩比较突出，所以再次获得8个名额。”

　　江蕾雅都有些不好意思了：“哎呀，我都把虫姐、月姐和玲珑他们忽略了，我说这几天好像有什么事似的呢！”

　　“放心吧，她们都知道你这几天太忙了。”楚凡笑道，“我已经在战队内发布了悬赏令了，但凡是杀入320强的，每个人奖励5万块RMB，入围80强的，奖励10万块。”

　　“这笔钱算在我的身上吧！”

　　楚凡摆了摆手：“不，这个你别跟我争了，你这几天花了太多钱了，算在我身上吧，再说了，这也没几个钱！”

　　此时，白霜儿已经和周天纠缠了30多秒，对方受不了她的强力，已经把目光转向了江蕾雅，只可惜，江蕾雅等人就在她的身边，白霜儿直接把楚凡的防具一股脑脱给了她，随后问道：“楚凡哥哥，你能直接晋级80强吗？”

　　楚凡摇了摇头：“这个赛制跟四大网球公开赛还不一样，没有冠军和种子选手这么一说，我唯一的优势，就是能直接去东京，然后，我也要从320强中杀出一个名额来。”

　　“靠，这也太残酷了！”

　　楚凡哈哈一笑：“任何人都要遵守比赛的规定，即便是分站赛冠军也不例外，再说了，参加这种预赛，也有积分的，积分够多，才有资格参加年底在北京举行的总决赛，所以，我乐不得参加呢！倒是某些人，第一站没有拿到冠军后，恐怕心态上会发生变化了，打预赛的时候，压力肯定很大，万一阴沟翻船，恐怕会承受不住打击呢！”

　　“楚凡哥哥，我知道你说的绝对不是帝皇。”白霜儿坏笑道。

　　“才怪呢……”李紫倾神补刀。

　　……

　　周天就在谈笑之中，被众人杀的血量狂掉，最终只剩下了一丝血。

　　此时，他的仇恨又一次转向了楚凡！

　　装备已经物归原主，楚凡穿着好之后，目光凛冽的落在了对方的身上：“老欧，该上路了！”

　　周天听到这里，居然狂性大发，冲向了楚凡的同时，做出了非常规动作，那就是突然间抛出了手中的两把板斧！

　　BOSS级的飞斧技能！

　　至关重要的一刻，楚凡眼皮都不眨，而是快步上前，做出了一个非常优美，难度极大的俯冲动作，双膝朝着地面而过，一个铁板桥，居然避开了这致命的攻击！

　　这一招难度非常大，倒不是因为需要键盘上的复杂操作，实际上只需要一直按照W键奔跑起来，随后按动F键即可完成！

　　难度大就在于时间的把控，毕竟飞斧的速度太快了！


第740章 老天爷给了我机会

　　就在楚凡和周天直面的时候，对方那双猩红色的瞳仁中，倒映出了楚凡那张比顶级丧尸更加狰狞的脸！他贪婪的舔着嘴唇，完全把周天当做了自己行将到手的猎物！

　　这一刻，甚至连韩雅都忍不住抖了抖肩膀，后背一阵发凉：“这个可怕的小男人啊！”

　　两把飞斧的力量十足，迎面的碗口粗的小树被连根斩断了好几根，但是小树的痛楚，恐怕也赶不上周天的十之一二！夺命军刀，正在凶残的收割着它残存不多的生命指标！

　　对方的惨叫声不绝于耳，甚至动用了嘴巴，狠狠的撕咬楚凡的手臂，可是，那种没有武器加持的伤害对于楚凡来说根本不疼不痒！

　　现在，对方就期待两把板斧赶紧回旋过来！

　　而楚凡，的确给了它这个时间！

　　5秒钟后，双斧快速回旋，楚凡原地铁板桥，任凭双斧从他的头顶掠过！

　　这，又是一次精密的操作！

　　楚凡，又一次进入了自己为自己开启的巅峰状态！

　　这，顶尖级高手特有的技能！

　　对方的双斧攻击凶狠夯下的时候，堪称又快又狠，可是楚凡却近乎以一种暴虐的方式，直接凑近对方贴着对方的身体，让斧把砸在了自己的肩膀上！

　　而在《大灾变》之中，这种攻击被默认为无效！

　　紧接着，拉开了距离，楚凡又是一记凶狠的重刀，狠狠的切在了对方的脑门上，随后又是快速的绕后，在对方的后背上连续两次轻刀！

　　对方如同在捕风捉影一般，根本无法攻击到楚凡！

　　几个回合之后，对方的HP终于被楚凡活活玩没了！

　　此时，时间已经是晚上6点45分了！

　　望着已经慢慢黑下来的天空，楚凡深吸了一口气：“陪我们娱乐这么久了，该安息了！”

　　话音刚落，他又是一个旋转走位，绕到对方身后，双刀双管齐下，把对方的脑袋砍崩了！

　　周天目光呆滞的驻留在了原地，缓缓的倒在了地上，失去了最后一丝活力，尸体则慢慢的化为了一摊脓水。

　　虽然是强大无比的BOSS，送出的战绩也非常丰厚，但是相对于现在的楚凡等人来说，实在不够用，经验槽连3%都没涨，由此可见，升个军衔实在太难了。

　　其实，这也挺符合逻辑的，试想一下，如果等级都这么好冲，不到三个月的功夫，遍地将军，在人群中稍微择择就有一个元帅，那这个游戏也就没啥搞头了。

　　……

　　当然，现阶段来看，战绩不是最重要的，最重要的仍旧是掉落物！

　　说一句题外话，楚凡最爱的，其实就是黄金装备和BOSS掉落装备，因为这两种装备含金量最高！

　　而今天，让他费劲了脑汁才推倒的周天大大，真心很慷慨，一口气掉了127万GP不说，还爆出了两张改造图和两把血色战斧！

　　江蕾雅高兴坏了：“太棒了，斧子，终于出斧子了！”

　　楚凡叹了口气：“老板，恐怕让你失望了……”

　　“怎么，属性不好？”江蕾雅的心凉了半截。

　　“跟属性没关系，这两把是任务道具。”

　　江蕾雅哭了：“混蛋，害得人家白白高兴一场！”

　　的确是任务道具，上面写的清清楚楚——

　　【周天的砍柴斧】：亚宁村的王牌猎手周天用来砍柴和打猎的专用手斧，持有这对双斧可以叩开亚宁村的大门，否则会被拒之门外。

　　……

　　“得，还成了敲门砖了！”江蕾雅摊手道，“我也不郁闷了，我这几天要积极的存金勋章，早日搞到黄金手斧！”

　　“嘿嘿，这个思路不错！”楚凡哈哈一笑，随即捡起了地面上的两张图纸：“看来，我以后得管自己叫神算子了，你瞧瞧，我说给霜儿搞把牛叉点的马来剑，你瞧，图纸就到手了！我说大家的靴子不太好，你瞧瞧，靴子的图纸也到手了！”

　　【暗锋改造图】：

　　所需材料：

　　马来剑-A×2、暗尸之血×10

　　备注：因为暗尸之血中含有大量的生化毒素，所以在制造过程中很难被把控，容易造成制造失败，材料全部丢失的情况发生，所以在制造的时候希望制造者慎重考虑。

　　【暗影战靴】

　　所需材料：

　　军用帆布×4、暗影之刺×5

　　备注：因为暗影之刺中含有大量生化毒素，且十分锋利，所以在制作过程中极容易伤害到自己，导致中毒，且制作成功率很低，需要全程看护。

　　……

　　白霜儿看完之后都差点要骂人了：“这太过分了吧，这什么装备啊，哥，暂不做了，太欺负人了，这么做，怎么用宏啊！”

　　楚凡却悠悠一笑：“这些日子以来，我光顾着打比赛了，实际上对大家并没有照顾的太周到，所以，老天爷给了我机会，接下来，大家配合我吧，咱们去好好的找一找这两种材料，暗尸之血和暗影之刺。”

　　白霜儿面红耳赤：“哥，别做了，好麻烦的，而且，马来剑很费钱的……又得不偿失……”

　　“霜儿，咱不说了，走吧，去亚宁村，我看今天晚上，咱们十有八九要歇息了！”

　　白霜儿憋了一肚子的话，却无从说出口，也是有些难受。

　　……

　　楚凡把两张图纸当场点开学习了，随后拎着两把任务斧子，朝着亚宁村的方向而去。

　　正如雷严所说，亚宁村周边的情况还真的很古怪，按道理说，晚上的时候丧尸出没比较频繁，会非常危险，可实际情况却恰恰相反，天月黑，路却越是好走，根本就找不到一个丧尸了！

　　但越是如此，众人就越是纳闷。

　　就这样，他们沿着小路，走了大约10多分钟，终于来到了一个村庄的门口。

　　亚宁村看上去要比一般的村庄更加严实，来到这里的时候，里三层外三层，布满了铁丝网。但是说来也非常奇怪，这么严密的保护下，岗楼里居然没有哨兵。

　　楚凡等人来到村外的时候，楚凡大声喊道：“有人吗？我们是潜伏者阵营北方战区，雷霆特战队的战士，请开门！”

　　楚凡足足喊了三嗓子，岗楼上终于来人了，不过，这动静未免有点大，两只探照灯齐刷刷的扫在了众人的身上。

　　其中，一个手持镰刀的小男孩冲着楚凡大声道：“我怎么知道你到底说的是真是假，有本事拿出证据来！”

　　楚凡没好气的扬起了两把战斧。

　　他本以为对方看到战斧会给他开门，然而，意外陡生！


第741章 思念父亲

　　小男孩一看到这两把斧子，先是一愣，随后居然大怒，从身边的成年民兵手中夺过了一把M4A1-A，朝着楚凡就是一通乱扫，一边扫一边哭骂道：“我草泥马！你还我爸爸命来！”

　　楚凡都没想到这孩子这么激动，赶紧后退了几步，但还是晚了，他还是被打中了两枪……不过，也多亏他的皮厚，没有被干掉！

　　民兵赶紧夺走了他的枪，把他制住了：“小杰！你疯了！他们真的是潜伏者阵营的人啊！看制服看不出来吗？”

　　“不！这帮王八蛋是杀死我爸爸的敌人，我要弄死他们！呜呜呜，爸爸，爸爸！”

　　孩子声嘶力竭的嘶吼声，顿时戳中了楚凡心中最柔软的部位，这种嘶吼声，他在自己父亲去世的时候，何尝没有发出过！

　　但是有用吗？能救活自己的父亲吗？

　　楚凡不想去责怪这个孩子什么，虽然孩子的父亲在被他打死之前，已经是万劫不复的生化魔物了，那个时候的他，实际上已经死了。可是，真正结束他生命的，还是楚凡！

　　楚凡不知不觉的双膝跪地，一时间说不出一句话了。

　　……

　　门开了，从里面快速走出了一支民兵团，为首的是个骑着高头大马的老头，上去有六七十岁，留着山羊胡子。

　　看到楚凡，他立刻跳下马来，走过去一把将他扶了起来。

　　被称之为“小杰”的男孩子也怒气冲冲的走了过来，这个男孩子年纪不大，顶多十四五岁，稚气未脱，正在怒视着楚凡。

　　可是不知道为什么，凝视着楚凡许久之后，他也感觉不太合适了，因为他发现，楚凡的眼眶已经潮湿了。

　　“不懂事！”老头狠狠的推了小杰一把，将他推倒在地，“我跟你说过多少次，你爸爸，我的儿子，已经变成丧尸了！死对他来说，是一种解脱！你有没有想过，最疼爱你的刘明叔叔、范刚大伯都是怎么死的？都是为了传递消息，被你爸爸用双斧亲手砍死的！”

　　小杰又一次哭出了声：“我知道，可是爷爷，那是我爸爸啊！”

　　楚凡把双斧放在了老头的身前，随后一步步的走向了小杰，冲着他伸出了手，哽咽道：“对不起，我不知道周天是你爸爸，我也是失去了父亲的人，你的痛苦，我能理解。可是，我也是职业军人，铲除生化魔物，是我的责任，我只能用自己的武器，去超度他的灵魂，不能让他继续受苦了……”

　　小杰目光呆滞的凝视着楚凡，发现两行清泪已经慢慢的顺着他的眼眶里溢了出来……

　　父亲和妹妹，是楚凡永远难以释怀的痛楚，妹妹略微好一点，这是因为他已经认下了李紫倾，可是父亲呢？如何释怀？

　　在场的NPC也好，玩家也好，不无落泪，都沉浸在一种异样的悲恸之中。

　　山羊胡子老头倒是最先振作起来的，他走过去狠狠的拍了拍楚凡的肩膀：“小伙子，振作起来！小杰这孩子其实一直都在念叨着，谁能替他父亲解脱，他刚才只是情绪激动罢了，你不要介意！说真的，我和孙子都很感谢你，感谢你超度了阿天的灵魂，他终于不用再受苦了！”

　　小杰也不是不懂事的孩子，他思忖了片刻之后，还是慢慢的走到了楚凡的面前：“叔叔，你叫什么名字？”

　　楚凡道：“叫我哥哥吧，我比你大不了几岁，我叫楚凡，是个普普通通的当兵的。”

　　老头却笑了：“你不普通，年纪轻轻就能当上少校，说明你的本领非凡，你能通过那条危险的溶洞，来到村子里，更说明了你的本事。”

　　楚凡微微点头：“多谢您的夸奖，请问您老人家怎么称呼？”

　　“我叫周仁，是亚宁村的村长，这小子是我的孙子，名叫周晓杰，别看傻小子人不大，枪法很准，以后有机会你们可以切磋一下！”

　　周晓杰望着楚凡背上露出来的枪托，不由眼前一亮：“哥哥，你也喜欢用M4吗？”

　　楚凡摘下了自己的枪：“是啊，来，要不要试试手感？”

　　周晓杰接过了楚凡的枪，不由啧啧道：“好强啊，从没见过这样的M4，我的枪，枪托好像是特殊金属制成的，难不成？”

　　“可以当刀用。”

　　“果然！哥哥，这把枪可不可以借给我用用？”

　　“没问题，不过只能借，不能送，你如果想要的话，我可以送给亲手给你做些武器。”

　　……

　　周晓杰年纪很小，却深明大义，给了楚凡两枪之后，并没有继续计较楚凡。

　　楚凡也很快把自己的战友们一一介绍给了村长周仁，只不过，处于对韩雅的安全考虑，他谎称韩雅只是他的兵，至于江蕾雅也是如此。

　　没办法，亚宁村太古怪了，楚凡为了预防万一，不得不如此说，如此做。

　　周仁当天晚上就安排了他们住在了一个闲置的客房里，而当他们走进客房的时候，系统提示也传递到了众人耳中——

　　“您可以安全下线，请在第二天上午8点准时上线，届时会有任务触发！”

　　劳累了一天，楚凡就等待这个提示呢，想不到还真的给了！这样一来，楚凡可以美美的观看自己战友们的资格赛比赛了！

　　尽管如此，楚凡仍旧对韩雅千叮咛万嘱咐，让她一定要小心，就算有意外事件，也不要轻易走出房间。

　　韩雅答应了。

　　……

　　终于下线了，楚凡快步走进了卫生间，洗干净了脸上的泪痕，毕竟作为一个男人，他不希望女孩子们看到他脸上的痕迹。

　　可是洗着洗着，他的心里仍旧有些沉重……他想念自己的老爸，想念的厉害。

　　而且，最近一段日子，也许是跟李紫倾的母亲陈兰相处的日子比较多，加上陈兰对他如同亲儿子一般，他对母亲这个词汇，也不是那么敌对了。甚至，他有一种想要和自己的母亲再见面的想法。

　　可是，那么多年没联系了，母亲到底身在何方呢？

　　瞎想的时候，门铃却响了，打开门的时候，面前俏生生的站着那个身材高挑的俏女郎。


第742章 资格赛在即！

　　她不管楚凡愿意与否，一把将楚凡按在了自己那无比宽广的胸怀里：“哥，我知道你很难过，我也知道，我自己不要脸，可是我就是没办法看着你难过，却不过来安慰你！”

　　楚凡的心跳陡然加速了，尽管手臂在颤抖，他却仍旧艰难的抱住了她，而抱住了她的一瞬间，他发了力，抱得很紧：“我比你更不要脸，我明明知道不该接受你的拥抱，可是我……忍不住，对不起霜儿，如果我现在的所作所为让你误会，希望你原谅我。”

　　“你根本没有错，错的是我，我是姐妹们之中最爱给你找事的一个，最不安分的一个，你却一直都是这么纵容我。哥，我恐怕改不了自己的脾气了，我就是这样，可能一辈子都会这样了！”

　　“别说了，丫头，哥从来就不希望你压抑自己的性格，你就是白霜儿，唯一的白霜儿！”

　　的确，和白霜儿相处的时间并不长，可是时间有的时候真的不是什么问题，这就如同是在狭小的空间之内堆积了足够多的粉尘，爆炸会变得更加激烈一样。在短暂的时间内，如果真情涌动的速度过快，也会产生化学效应。

　　这个世界上，从没有平白无故的感情投入，即便是VIC战队这样有爱的团体也是一样，楚凡一开始进入工作室的时候，谁能保证没有人提防他？

　　不能保证。只能靠楚凡对她们的将心比心。

　　于是，在那么短的时间内，发生了那么多次情感的碰撞之后，这种感情，可能要远远超过相处多年的深情了。

　　只是，今天的场合是没什么问题的，有问题的是……门！没！关！

　　白霜儿显然意识到了这一点，腾出了一只小手，刚要关门，却被另一只小手按住了，随后，门彻底开了。

　　楚凡的脸一时间比白纸更纯洁了，整个人呆若木鸡的站在了原地，对面，一群美女目瞪口呆的望着她们。

　　白霜儿低下了头，爆发在即。

　　江蕾雅望着他们许久，终于道出了一句话：“谢谢你，霜儿，禽兽凡今天的确需要安慰，可如果不是白霜儿的话，谁肯这么做呢？”

　　白霜儿得到了江蕾雅的首肯之后，胆气暴涨：“我做了，又怎么样呢？愿意打死我的现在可以动手了，反正我也占完楚凡哥哥的便宜了！”

　　沈沉星冷笑道：“死丫头，我不会打死你，我只会打死楚凡，禽兽凡你给我听好了，你的房门的猫眼要换一下，必须换个更大的！”

　　谭敏无奈道：“好浓郁的醋味啊！”

　　楚凡赶紧借题发挥：“是啊，敏姐你是不是做老坛酸菜炖排骨了？好香啊！”

　　谭敏面无表情：“楚凡，你的鼻子比狗鼻子还灵，在一楼盖着盖子都能闻到？”

　　楚凡摸了摸腹肌发达的小腹：“我饿了，我想吃饭……”

　　“赶紧去吧，别饿坏了！”谭敏微微一笑，“我预感今晚这里会爆发一场战争，所以我去找叶老头避难了，先走了一步哦！”

　　楚凡也脚底抹油了：“我也去……”

　　楚凡刚一走，沈沉星毫不客气的冲到了白霜儿的面前，祭出了龙爪手！但是这一次，她的目标并不是白霜儿的脸，而是那美妙的规模：“死丫头，让你占他便宜！”

　　白霜儿那么彪悍，怎会吃亏，翻过手也捏住了她：“哼哼，要你多管闲事，我就占他便宜，他都没说什么，你管得着吗？”

　　“死丫头，信不信我不给你投资了？”

　　“你试试看，你不投资，看我不捏肿了你！”

　　众女面面相觑：“你们俩也是真够了！”

　　……

　　无人围观，都下楼去了，这一天，大家都累了，该做任务的做任务，该存勋章的存勋章。所以这个晚上，大家都决定好好的休息一下。

　　白霜儿和沈沉星闹够了之后，都是面红耳赤，但是情绪却并不激动了。

　　沈沉星没有在她面前遮掩什么：“我爱他，所以，我不会放手。”

　　“公平竞争吧。”白霜儿说道，“否则，看不起的不是我，而是他。”

　　沈沉星点了点头：“这是必然，跟他混了那么久，已经摸清楚他的脉门了。”

　　白霜儿微微一笑：“刚才不好意思，下手重了。”

　　沈沉星轻哼道：“没事，我挺爽的，力度刚刚好。”

　　“……”

　　……

　　辛苦工作了一天，吃饭的时间是楚凡最幸福的，而今天饭菜很可口，毕竟是手艺出众的暴风美少女的杰作。

　　只不过，吃着吃着，叶落知秋就从厨房里冒出来了，还端来了一大锅汤：“老叶特制酸辣鱼汤来也！”

　　楚凡的口水差点滴在饭桌上：“老叶，汤留下，你人可以走了！”

　　“花擦，你这么重汤轻基，你家人知道吗？”

　　楚凡哈哈一笑：“看意思你也没吃呢吧？”

　　“是啊，没吃呢，等你们呢，怎么，晚上还上线吗？”

　　“不需要上线了，系统给出提示了。”楚凡说道，“今晚可以好好的看大家的比赛了。”

　　叶落知秋说道：“还有一个小时，我们的战斗就要开始了。”

　　“那你还敢这么晚吃饭？”

　　“没办法，不知道为什么我有点紧张，小子，说两句安慰的话吧？”

　　楚凡思忖了片刻：“放心吧，你打输了我也会带你去东京喝花酒的。”

　　谭敏快无语了：“这种安慰根本让人提不起劲来啊！”

　　叶落知秋却色眼迷离：“谁说的？我最喜欢喝日本花酒了！”

　　谭敏拿起了餐刀：“楚凡，我再给你们加个菜，老头子，跟我到厨房来一下！”

　　众人都笑抽了。

　　……

　　和谐的晚饭吃完之后，楚凡悠然自得的坐在了沙发上，电视、ipad、手机、十几个播放器，全程直播资格赛比赛！今天的比赛从8点钟开始，没有限制比赛时间，直至决出最终的8个名额为止！

　　今天的比赛模式只有一种，那就是屡试不爽的经典重现！

　　今天的比赛，异常精彩的同时，必然也会异常的残酷！


第743章 冰镇老白干

　　亚洲杯第一场分站赛的火爆和赛后丰厚的奖金，让无数玩家为之动心，所以这一次资格赛报名的玩家较上一张更多，达到了空前的840万人，而中国区目前的玩家总数也只有1030万，这个数字显然超过了80%，由此可见，大家的心气都是非常高的。

　　840万玩家，被分在了32个战区里，每个战区只能有1名玩家晋级。

　　至于晋级赛的赛程被大幅度压缩了，每一张地图16名玩家参赛，只打9个回合，比赛结束后只有3分钟休息时间，赛程极为紧密，极为考验玩家的耐力和综合实力。

　　这种晋级赛，楚凡并不担心，因为他知道，他心目的那些人选会悉数晋级。

　　这种比赛，人数看似很多，实际上在比赛打完一轮之后，870万人就只剩下了54万，因为这一轮每一张地图只有第一名才能直接晋级。而第二轮之后54万玩家就变成了3万多，第三轮更是只剩下了2000多人！

　　第四轮，则是晋级赛的最重要一轮，每个战区只剩下了64名玩家，每个战区的这些玩家将分成4个组，每个组前4名直接晋级！

　　楚凡一直都在关注着比赛，只是爆米花都已经吃光了，现在紧张的都快咬手指了。老实说，他现在比参赛者更紧张。

　　不过很庆幸的是，目前客厅里的战友还没有一人被淘汰呢！

　　战斗非常激烈，战区头名的争夺赛很快打响了，仍旧是9局比赛，仍旧是只有第一名才能晋级！

　　这个时候，楚凡惊喜的发现，团队中仍旧有顶尖级玩家在保持实力，没有使出全力，这就说明他们遭遇到的对手并不是很强大！

　　而经过了20多分钟的比赛，最终，谭敏、张玲、沈沉星、叶落知秋、小宫、东方睡神、月魂、飘逸、月下狼影尽数称霸战区，杀入了最终的32强！

　　而与此同时，实力强大的KINGS战队也有暴龙、百花、叶落无声等9人晋级；CD战队则有老兵等3人晋级；QF战队的老鬼也顺利入围！

　　万岁军战队中，茶茶、清浅、花落先后晋级！

　　但是，他们也没有高兴得太早，因为接下来的比赛，将决定8张日本东京的门票花落谁家！

　　……

　　晚上10点钟，赛事进行到了最后阶段，32名玩家经过线上抽签，被分为了两个组，16人一组，进行最后的厮杀。

　　其中，谭敏、月魂、沈沉星等人的运气不错，被分在了强者不多的第一小组，而另一小组中，则云集了暴龙、叶落无声、百花、兽王等KIGNS团队的顶尖级高手，此外还有四川超级美女玩家沐沐、以及万岁军的花落！

　　楚凡看到了这样的抽签，不由自主的走到了张玲的身边，按住了她的双肩：“加油，只要你成功晋级，我带你去东京银座shopping！”

　　玲珑美女微微一笑：“放心吧，就算我晋不了级，我也会强迫你带我去的。”

　　“……”

　　……

　　两个小组的比赛在10点5分钟正式打响，17局比赛，每个小组的前四名直接晋级。

　　楚凡的眼睛已经不够用了，一只眼睛盯着一个屏幕，心里非常紧张。

　　第一小组的比赛进行的非常激烈，谭敏、月魂作为小组中的强者，比分交替领先，而沈沉星一直都是在中游徘徊；另一个小组中，出现了让人有些难以置信的情况，一个ID很奇葩，名叫酱油的玩家异军突起了，同样是M4控的他在前6局中一直保持领先，6局比赛，这小伙运气也不错，一直没有尸变，加上遇到了自己比较擅长的依云镇地图，前6局打了345分，而这一组公认的实力比较强的暴龙、百花和叶落无声则占据前四名的剩下3个名额，张玲则一如既往的慢热！

　　楚凡就坐在张玲的身边，脖颈上全都是汗水，再一看她，发现她全身都是干的，很清爽的样子。

　　楚凡实在受不了了，终于忍不住站起身来。

　　朱莉问道：“你怎么了？”

　　楚凡：“我尿急。”

　　朱莉无语了。

　　楚凡走后，江蕾雅冲着几个旁观者轻声道：“其实相比一下，楚凡最关心的还是玲珑，他比玲珑更希望她能去东京。”

　　李紫倾也点了点头：“我明白他的感受，其实咱们这些人里，自尊心最强的就是玲珑姐了，上一次分站赛她没能和大家并肩作战，自己偷偷摸摸的哭过好几次呢！我都看到过两次呢！”

　　白霜儿攥紧了拳头：“只是，她这一次总给我一种很特殊的感觉……这种感觉，到底怎么回事？”

　　……

　　楚凡回来的时候，第8局的比赛已经开始了，第一小组的情况还算稳定，而第二小组的情况，则出现了一些变化。

　　玲珑仍旧默默无声，在第6-第8名徘徊，和第四名的差距是100分左右，这种分差，说大不大，说小却真的不小。但是，万岁军的玩家花落却开始发力了，第7局变身为母体，用深蓝梦魇在这一局大杀四方，灭掉7名玩家，紧接着来了一个大包圆，把3个开启血战到底的玩家全部击杀，成功的把自己跻身四强！

　　很快，12局比赛过去了，第一小组的情况是，谭敏、月魂、CD老兵、QF老鬼占据前四名，月下狼影名列第五、叶落知秋名列第九、沈沉星差强人意，居然只是名列第11！

　　而第二小组中，酱油虽然风光不再，让出了第一名，分数却也高达558，名列第三。第一名则是KINGS的高手暴龙、花落坚强的冲到了第二，百花则名列第四，KINGS的另外一位高手兽王名列第五！

　　而玲珑姐……名列第12！

　　看到这情形，楚凡完全无法淡定了，冲着白霜儿说道：“家里还有喝的吗？”

　　白霜儿看着楚凡的表情，都有些害怕了：“喝啤酒……还是饮料？”

　　楚凡都快泪流满面了：“有没有冰镇老白干，给我来二斤！”


第744章 能成功逆袭吗？

　　江蕾雅叹了口气，很快从冰箱里拿出了一升一听的大罐白……啤酒：“除了楚凡，谁还要？”

　　朱莉也走到了冰箱前，从里面翻出了一大盘酸黄瓜：“一起喝吧，其实我也紧张。”

　　李紫倾试探着问道：“哥哥，我可以不可以喝一点？”

　　楚凡思忖了片刻，随后还是点了点头：“蕾雅，给小丫头拿一听小号的。”

　　……

　　众人端着啤酒，各就各位的时候，比赛的第13局也结束了倒计时，正式开打。

　　这个时候，让众人都大跌眼镜的事情发生了！

　　第一小组的沈沉星，第二小组的张玲，突然发难！

　　首先是第一小组的沈沉星，为人们展示了非常恐怖的守点技术，手持着楚凡的善用武器巴雷特，配合一把闪光后加了换弹速度的沙鹰-A，商界女神在生化沙漠的B包点发飙了！

　　这个时候，楚凡看的是美轮美奂的瞬镜和甩狙技术，手枪的精准度更是出奇的惊人，仿佛是被楚凡附体了一般！

　　特别是在两个双刀战士都被干掉之后，她一个人以一敌九，居然死守了1分10秒！

　　而实在受不住的情况下，沈沉星一颗精准无比的A级生化手雷在尸群中引爆，居然干掉了3个，自己则和剩下的6个家伙展开了颤抖，最终把6个人全部击杀，一个不留，上演了一场惊天地泣鬼神的团灭！

　　而与此同时，玲珑女神化身为魅惑妖姬，开局后在依云镇人质房中一通狂花乱舞，连续感染5个玩家，紧接着单枪匹马杀入依云镇酒窖外制高点，利用致命跳跃连续两次冲刺，成功破点，迫使暴龙被迫变身为双刀战士！

　　而暴龙也同样暴走，利用自己刀法出色的特点连续干掉5个丧尸，却只是掉了防护服的韧度！

　　这时候，玲珑没有后退，而是跟他玩起了单挑！

　　暴龙的连续两次走位成功骗开玲珑的防御，重刀+轻刀带走玲珑7000HP，本来胜券在握。

　　可是他万万没有想到，就在他第三次走位的时候，玲珑却突然逼近，不给他空挡，直接用妖姬上演了重击二连斩，前后穿刺，还给了他两个爆头，直接把他HP打空，紧接着又是连续快攻，以快打慢，把暴龙打死在乱拳之下！

　　这一局，玲珑的得分并不多，名次也只是从第12名上升到了第10名，可是表现的非常惊艳！

　　而接下来，更让人难以置信的情况接连发生！

　　主角，还是沈沉星和张玲！

　　沈沉星一招鲜吃遍天，靠着精准无比的枪法，在之后的连续3局中先后成功防守了B点，后花园和A大对面各一次，也成功的挤掉了老鬼，成为了第四名，距离第三名老兵的差距也非常小了。

　　而另一边，张玲则在第14-16局连续尸变！

　　而玲珑姐也展现出了令人难以置信的丧尸操作水准，接连变身为深蓝梦魇、普通绿巨人、芭比！结果居然连续破点！特别是在第15局，她上演了惊人的三连杀，干掉了3个双刀战士，其中又包括了暴龙！

　　虽然这几局下来，张玲拿到的分数不多，可是成功的拖住了其他玩家的分数，自己则从第10名攀升到了第5名！

　　此时，张玲距离第4名百花的分数，仍旧有101分，想要成功晋级仍旧只有理论值！而她距离第一名暴龙的分数，则高达294分！

　　……

　　因沈沉星的比赛节奏比较快，所以最后一局，第一组先开了，这一局仍旧没有悬念，虽然沈沉星尸变为了深蓝梦魇，可是她仍旧持续着火热的操作，连续感染了6个玩家，杀死了两个双刀战士，只是最后在和谭敏单挑的时候，被残血的谭敏击杀，不过，沈沉星也成功的完成了逆袭，半程结束后的第11名，一路高歌猛进，最终排名第2！

　　谭敏自从比赛开始就保持着惊人的优势，最终以803分的比分取得了小组第一，沈沉星以756分位居第二，月影第三，而第四名则是CD老兵，QF老鬼机关算尽，最后时刻又被月影和叶落知秋反超，居然只是名列第七，饮恨沙场！

　　这个时候，楚凡不是松了口气的事了，而是激动不已了，老实说，沈沉星的表现太惊人了，开局那么平淡，没想到后面进入状态那么突然，而且那么快，那把狙击枪的使用能力，简直不亚于他！

　　只不过，他的心并没有完全放下，毕竟，另一个组的比赛还没有打完，还有最后一局面，目前张玲的情况非常不乐观，最后一局如果想杀入四强，必须拿到高于101分的理论分数，同时还要寄希望于百花少得分！

　　导播显然也很关心张玲，给了她第一视角。

　　楚凡的心中有些忐忑，老实说，他对张玲十分担心，杀入第二小组16强的玩家，包括她在内，14名玩家都已经是少校军衔了，从军衔的压制力上，她没有任何优势，甚至第一名暴龙目前还手持着两把质地精良的尼泊尔军刀。

　　至于张玲，她那把M4还是楚凡为她做的M4A1-A呢，没有枪托不说，威力也不行，就这种水平，能成功逆袭吗？

　　……

　　就在楚凡胡思乱想的时候，他突然间眼前一亮，发现张玲居然换装备了！

　　首先出现在他视线中的，是一片金色光芒，一件黄金外衣居然穿在了张玲的身上！

　　一时间，众人都吃惊不已。

　　李紫倾差点咬到舌头：“玲珑姐哪来的黄金军装啊？”

　　楚凡也计算了一下，之后说道：“还是有可能的，毕竟咱们打马尼拉分站赛的时候，玲珑是有足够时间打金勋章的，而且那段时间，她一直很刻苦，按道理说，800个金勋章（晋级少校+黄金军装），应该妥妥的能打出来。”

　　江蕾雅也颇为赞同：“玲珑一直憋着一股劲呢，看来他，她是故意在逗我们呢！”

　　这时候，已经结束了比赛的沈沉星、月影和谭敏也摘掉了光感眼镜。

　　楚凡走过去，和她们一一击掌。

　　而到了沈沉星这边，楚凡更是毫不吝啬的送给了她一个拥抱：“姐，你表现的太好了。”

　　沈沉星抿嘴笑道：“不想每一次都浪费你的亲友团名额，所以，自己努力咯！诶，另一个组的比赛怎么样了？玲珑怎么样了？”

　　楚凡的目光不由自主的转向了电视屏幕，此时，眼前的一幕让楚凡不只是惊呆了！


第745章 她，到底要做什么？

　　不单单是身上的防具，下一秒，张玲手中的武器也发生了变化！

　　M4A1-A已经消失了，取而代之的，居然是一把金光闪闪的M4A1步枪！

　　这，这不是传说中的黄金M4A1，黄金枪王吗？

　　楚凡根本不敢相信自己的眼睛了：“玲珑，你在拿自己的健康跟我开玩笑吗？”

　　从第一次分站赛到今天，不过过去了区区10天，而想弄到黄金M4、黄金军装，加上晋级少校的资格，需要足足1300枚金勋章，这意味着每天平均要打130枚！

　　每天的每日任务、猎杀任务都做足了，能拿到60枚金勋章，对于她来说已经相当困难了，那么，每天剩下的70枚，怎么搞定？

　　那是要不停的接任务啊！

　　老实说，楚凡不是任务党，所以平日里他接任务，都是看奖励是否丰厚的，《大灾变》现在的任务，几乎每一个都给金勋章，但是数量有多有少，数量少的，只给一两个，数量多的，能给10多个甚至更多，像楚凡他们目前接到的这种，更是不容小觑。

　　可是张玲，并不是绝对意义上的核心成员，她怎么能打出那么多金勋章来？

　　楚凡思忖了片刻，想起了最近一段日子的几次聚会，那几次聚会，张玲好像都没怎么喝酒，而且聚会刚一结束就消失的无影无踪了，那个时候，他还笑称张玲有相好的了，等不及出去玩耍了。

　　可是现在，他笑不出来了，他知道张玲去做什么了！

　　而最后一局的比赛，也在他的一种剧烈的激动之中，拉开了战幕！

　　黄金M4，对于楚凡来说同样是一把好枪，其攻击力高达79点，完爆M4A1黑皇，但是因为没有枪托和震荡效果，所以一直被视为一把黄金鸡肋枪。其优点是点射稳、射速快，单个弹夹40发子弹，此外在爆头后有50%的伤害加成。是一把中规中矩，没有太大特色的黄金武器。

　　可是，正是这把黄金枪王，居然被张玲用神了。

　　最后一局，在B点，尸乱爆发了。

　　见势不妙的张玲一个闪光弹扔出之后，转身冲向了后花园，很幸运的从补给箱中捡到了一个生化手雷-S，随后，她以流畅的连跳来到了后花园的箱子上，瞄准了箱子口，很快抓住了一个从里面冲刺出来的深蓝梦魇！

　　而这个深蓝梦魇，居然又是老冤家暴龙！

　　张玲不但没有后退，反而把生化手雷直接扔出！

　　这颗华丽的手雷在对方的头顶爆炸，几乎把对方的保护盾炸碎，紧接着，她开了血战到底就是一通疯狂而精准的点射！

　　楚凡原本以为自己的M4点射能力已经很出色了，可是他怎么都想不到，张玲和他不相上下，只不过，她的点射速度稍快一点，精准度略低于楚凡！

　　暴龙的走位相当猥琐，身体在半空中总是来回扭曲，可是张玲却不管这一套，弹道牢牢的控制在他的头顶附近，宁可不命中，也要爆头！

　　这种打法，和楚凡的风格迥异，楚凡虽然追求爆头，却更追求命中，所以楚凡用M4打丧尸的时候命中率相当高，爆头虽然也高，可是没有张玲这么变态！

　　张玲的战靴同样是射手战靴，是之前第N次在丧尸围场中杀死足球员BOSS爆出来的，加上黄金枪王的加成，威力是84点，又被斗志昂扬加成，变成了332点，爆头一下，算上黄金枪王的加成，妥妥800+伤害，一梭子子弹下来，暴龙居然残血了！

　　但是，暴龙这厮生性勇猛，愣是不含糊，趁着张玲换子弹的时候冲过去，一记重电打来！

　　然而，张玲居然顶着对方的攻击，瞬间切刀，紧接着一记尼泊尔重刀斩断了对方的半拉脑壳！

　　黄金军装的防御力加持让张玲只是掉了304点韧度，而她的最大威胁，暴龙却被击杀了！

　　这个时候，张玲和第四名百花之间的差距还有74分！

　　……

　　但是，单单杀掉一个暴龙，对于张玲来说根本不够用，她自己也知道这一点，更何况，她的M4弹夹并不多，必须迅速转移！

　　张玲识趣的撤出了后花园，朝着前方转移，在潜伏者经常刷新的地方，即中门对面的箱子上方突然间探出头，朝着箱子下方躲藏许久的百花又是一通扫射！

　　百花变身为了4级绿巨人，血厚防高，可是张玲的突然袭击却让他血量丢失的极快！

　　但是，百花非常的勇猛连续跳跃，冲出了过道，一个人找张玲玩耍去了！

　　张玲半梭子子弹没有削死百花，不由微微一笑，不慌不忙的把子弹缓慢，随后朝着丧尸很少的地方A门方向撤退！

　　百花却不饶她，开了加速一通穷追猛打！

　　百花，特别善于使用绿巨人，特别精通背身跳跃，躲避子弹的能力很强，可是，黄金枪王毕竟不是盖的，在张玲的手中，变成了一场灵活的大杀器，她的命中率并不高，只有区区40%左右，可是大部分子弹都落在了百花的脑门上！

　　一下是800，两下就是1600，来个几下百花就吃不消了！

　　感觉到自己可能要被挂掉，百花看到自己HP只剩下1500的时候，转身就跑，还开了加速技能！

　　可是没想到，张玲瞄准了他的身体一通狂野的轰击，居然把百花打到了墙角！

　　紧接着，玲珑女神拔刀出鞘，一刀砍向了百花的胸口！

　　百花死得要多惨就有多惨！和玲珑的分差一下子拉近到了52分！

　　楚凡隐隐约约的感觉到，张玲似乎不是存心的，而是故意的……她，到底要做什么？

　　……

　　来到了B门，同样手持M4的酱油正在被3个丧尸围攻，岌岌可危，此时，他的战绩是第3名。

　　而目前，幸存者只剩下了6人！

　　按道理说，张玲救他很容易，毕竟那3个丧尸玩家之中，有两个都是“小不点”。

　　可是，张玲只是把其中的一个“大家伙”爆头击杀，让他蜕变成了1级小不点，眼睁睁的看着剩下的两个小家伙把酱油给轮了！


第746章 好大一盘棋！

　　楚凡的嘴角微微的勾了起来，一口闷掉了手中最后的半听啤酒：“好大一盘棋啊！”

　　……

　　酱油尸变的一瞬间，他刚刚结识的两名丧尸战友就被张玲的扫射活活干掉了，没办法，都是1级小芭比，HP就那么点，根本经不起黄金枪王的打击！

　　而他自己看到情况不妙，也急忙化身为了致命妖君，毕竟，致命妖君很扛打，1级就有4000HP，不那么容易死！

　　但是，他自己是这么想的，系统未必这么想，张玲也未必这么想！

　　玲珑女神以惊人速度冲向对方，直接开启了扫射模式！

　　楚凡这才发现，她的扫射已经非常精准了，原本张玲和他就是一类选手，都是M4的控，只是准度欠缺，可是现在，这种4枪至少两下爆头的准度，怎么练出来的？

　　答案只有一个，那就是无限练枪，不停的提升自己的枪感！

　　VIC战队中，没有人不努力，只有谁比谁更努力，这一点一点都不差。江蕾雅精通M14EBR和轻狙；白霜儿身法和刀技过人、朱莉操控冲锋枪炉火纯青；而李紫倾则是精通各种机枪的弹道，可谓各有千秋……张玲在迷失了许久，使用了AK47、冲锋枪等武器之后，最终还是选择了M4A1，并且形成了自己的独有风格！

　　……

　　酱油，可以称之为异军突起的黑马，可是这匹黑马最终被张玲击杀了，至此，第二小组前四名玩家的名字黯淡了三个！

　　接下来，张玲理所应当的把目光瞄准了前四名中的最后一个活口，万岁军丶花落！

　　江蕾雅都不由冷笑道：“哼哼，你们终于把魔女逼急了，呵呵，等都死吧！”

　　花落最后一局的运气是不错的，在队友接连被感染之后，他终于赢得了变身的机会，只是这个时候，他过于贪分，结果来不及变身，被沐沐感染了！

　　郁闷的花落只能化身为了1级芭比！

　　而此时，另一位仁兄，KINGS战队的兽王已经忍不住变身了，因为再不变他也得死！

　　可这个时候，只是从花落尸变的警本露了个头的张玲转身就跑了！

　　花落的眼尖，一眼就看到了张玲！这个人小鬼大的玩家不假思索的冲向了对方！

　　没办法，他太精于计算了，他知道绝对不能让张玲活下去，因为她目前的成绩是第5，而兽王是第6，别说距离第4名的分数很近，距离第3名的他分数也不远！万一兽王发飙，斩杀无数小不点，把分数超越，再加上张玲发威，那么他的第3还保得住吗？

　　所以，当务之急是，不管能否成功，他必须灭掉张玲！

　　可是，当他和4个战友刚要冲过来的时候，就感觉情况不对劲了，突然间他们一跃而起，飞得老高！

　　死了，5个丧尸无一例外，全都死了，而且都是被一颗生化手雷炸死的！

　　这颗手雷，又是补给箱的杰作，到目前为止，补给箱里面的好东西已经不多了，因为玩家实力提升的很快，目前很多“汉字枪”和黄金枪的水准已经非常接近S级枪械了，所以补给箱中为数不多的好东西，就有S级生化手雷！

　　可怜的花落，他只有2000点HP，哪里扛得住S级生化手雷的轰炸啊！

　　而轰出了如此完美的一击，张玲和百花的差距只剩下22分！

　　复活后的花落猛然惊醒，感觉自己的套路错了，自己疯了，去杀张玲干毛，目前的当务之急是干掉还没来得及发飙的兽王啊！

　　不得不说，这个战术的确很OK！

　　兽王是个倒霉蛋，他变身之前防护服就掉了，此时正在被6个丧尸围攻！

　　他虽然技术不错，可是能杀入第二小组的玩家，哪一个是软柿子？

　　没几个回合，他就被杀得盔歪甲斜，溃不成军了！

　　此时，花落慢慢的摸到了他的身后，祭出了致命的一击！

　　兽王惨叫了一声，菊花被打残了，呼喊着“我也用菊爽”，郁闷的退出了比赛！

　　至此，兽王郁闷的屈居第6，没有获得进入东京分站赛的资格！

　　……

　　但是，比赛仍旧在继续，目前，整个地图上还有11个丧尸和1名玩家，而时间还剩下1分30秒！

　　楚凡仍旧在笑，因为他目前关注的已经不是张玲能不能晋级了，而是张玲最终能获得第几名！

　　就在兽王和丧尸们死磕的那段时间，张玲幸运的从补给箱中开出了一把AK47-S，利用无限G键，把两把枪都转移到了A包点正对面的防守点上！

　　张玲，一向不是跑酷玩家，虽然跑酷的技术不差，可是她也很“保守”的选择了防御！

　　但是，在这种重要关头，谁说防御不是最好的进攻呢？

　　击杀了兽王，花落仍旧位居第二名，已经确保能够晋级了，而目前最危险的，是第四名百花！

　　……

　　尸群们终于蜂拥而至了，而迎接它们的，是狭窄的过道和一把疯狂的黄金M4！

　　什么叫欺负人？用爆头伤害达到800/发子弹的武器去攻击一群只有1级、2级的小怪兽，这就是欺负人的最高境界！

　　这一刻，经典重现模式，堆尸有用吗？

　　没用！黄金M4直接攻击第一个目标，爆头800伤害，还有穿透伤呢！

　　于是，一轮下来，对方纷纷倒毙！

　　趁这个功夫，张玲赶紧换了子弹！

　　可是没想到，有两个小子阴在了角落里，趁着张玲换子弹的时候冲了过来！

　　然而，更让他们想不到的是，张玲却以惊人的速度把AK47-S捡了起来！

　　怪……也只能怪《大灾变》中，经典重现模式的枪械掉落后不会消失！

　　AK47-S的威力大家不知道，但是可以参考下AK47-A啊！那把枪威力是88，S级，威力必然更大！

　　而且，最让他们郁闷的是，张玲居然会！用！A！K！

　　“咔咔咔咔咔！”一声声脆响，两个小哥们携手上天堂去了！

　　张玲这才不慌不忙的把AK和黄金M4的子弹尽数换好，望了一眼自己的成绩单：“哦？姐晋级了！”


第747章 哥，我们该变革了！

　　的确，张玲目前已经碾压了百花，成为了第二小组的第四名，成功获得了去日本银座购物的机会！

　　但是此时此刻，还会有人觉得她只是为了拿到第四名而努力的吗？

　　当然不是！

　　时间足够，而面前肉又多的数不胜数，她还有大把的机会捞分！

　　……

　　黄金M4精准度太高，加上张玲的点射美如画，对方想要攻过来几乎不可能！但是他们太渴望杀掉张玲了，毕竟只剩下了张玲一个人，现在11敌1如果还怂的话，可是太丢人了，毕竟现在电视机前至少坐着几千万的中国观众呢！

　　可是冲的话，他们就是张玲的口中肉，想怎么吃就怎么吃！

　　很快，酱油也无奈的变成了第四名，不过还算不错，因为前半场的完美发挥，他同样获得了去东京参加比赛的机会！

　　随后，花落的菊花也岌岌可危了！

　　随着张玲捡起了地面上的AK47-S，开启了疯狂速点模式，花落也沦陷了！

　　比赛还剩下最后半分钟的时候，张玲距离第一名暴龙只差98分！

　　但是，正常情况下半分钟，她能拿到98分吗？

　　难，非常困难！

　　时间还剩下最后20秒的时候，张玲的下方，A大对面的斜坡下刷新出了补给箱，这个时候，考验张玲的时刻到了！

　　现在，她距离暴龙还有70分，现在只有拼死一搏，看看这场比赛只能能够捡起来最后一个补给箱里能爆出什么来了！

　　张玲不顾一切的跳了下去，以最快的速度朝着补给箱而去，此时，他的身后，大片的丧尸玩家包围过来，她的生命岌岌可危！

　　比赛还剩下最后15秒的时候，张玲终于猜到了补给箱上！

　　这一刻，楚凡都站了起来，随后，客厅里的众人都站了起来！

　　补给箱里装的是……生！化！手！雷！-！S！

　　最关键的一颗，命运之神都站在了张玲这一边！

　　下一秒，张玲使出了楚凡最擅长的反弹抛雷法，照着墙壁把手雷扔出，下一秒行进间开启了血战到底+斗志昂扬！

　　只听见“砰”的一声巨响！

　　双杀！三杀！四杀！五杀！

　　一颗手雷炸死了5个小丧尸！

　　张玲挥舞着两把尼泊尔-A，一记中招，再次带走一个丧尸！

　　六杀！

　　紧接着，轻刀连续两次攻击，把一个攻击到她腹背的芭比带走！

　　七杀！

　　再次转身，连续狂刀乱舞！

　　八杀！九杀！

　　此时，她的HP还剩下一半，一咬牙，愣是顶着一个人玩家的脑袋祭出了重击！

　　十杀！张玲超神了！

　　最后一个幸存者，不偏不倚是花落，看着时间还剩下最后5秒钟，花落本可以撤退，却咬紧牙关留了下来，很理智的朝着张玲祭出了连续的轻击！

　　这个时候，张玲已经残血，只需要一下就能收割她的生命！

　　而这个时候，张玲距离暴龙尚有14分的分差，必须要击杀花落才能超分！

　　一次漂亮的侧向闪避，张玲的轻刀砍在了对方的头部，2001点伤害，花落如果再在同样的位置中刀，必死无疑！

　　时间还剩下最后两秒，而张玲和暴龙的分差，还有10分！

　　至关重要的一刻，张玲后撤了，但是走位却凌乱了，居然朝着下坡而去，有点反常！

　　但是，花落已经估计到了张玲可能是没血了，加上时间所剩无几，想要逃了！

　　关键时刻，花落的勇敢也是出人意料的，奋起直追！

　　此时，张玲来到了下坡最下方的箱子前，突然间一跃而起，跳到了箱子上！

　　花落同样高高跃起，想要追击！

　　然而，就在下一秒，张玲一个反跳，在半空中舒展的祭出了美妙无比的重刀！

　　花落的身躯定格在了原地，后背出现了一道殷红色的血痕！

　　被秒了！

　　11分，张玲连得11分，再加上胜利后的两分，总分数达到了984分，超过了暴龙1分，没错，只是超过了暴龙一分，不过却也完成了完美的逆袭！

　　《大灾变》和CF生化模式不一样，一局比赛结束后，再击杀丧尸一点用都没有，一分也不加！而张玲是掐着秒拿到了这一局比赛的胜利，花落倒地的瞬间，比赛刚好结束！

　　……

　　这种逆袭，前所未见，一直都在落后，甚至赛事过半还处于落后者军团，可是在最后的5局比赛中，张玲居然完成了令人难以置信的翻盘！

　　这一切，像极了一个经典的剧本，导演、主演都是张玲，就连暴龙都沦为了她的配角！

　　此时此刻，同样坐在自家别墅的客厅里，KINGS帝王——林渊无奈的望着大屏幕，久久说不出一句话来，这一次资格赛，他给KINGS战队的奖金比楚凡许诺给己方成员的都多，一个人高达20万，如果能拿到小组第一出现的话，还要在追加20万！

　　可是，暴龙到嘴边的鸭子，居然飞了！

　　暴龙就坐在林渊身后的沙发上，许久没有摘掉游戏眼镜，身边的百花、叶落无声、都默默无语，兽王，三十多岁的大老爷们居然闷闷的哭出了声，不论君威怎么劝说都不行。

　　KINGS太渴望荣耀了，这支队伍，甚至就是为了荣耀而生的！在成立后的短短几年时间内，他们拿过CF的国内冠军和两届世界冠军，可是进入了《大灾变》之后，那么大的团队，居然被小小的VIC长期压制，就连国内资格赛都被VIC连续碾压！现如今，能陪着林渊一起进入日本分站赛320强的，居然也只有烟灰、暴龙两个人。

　　林渊走到了哭得不成样子的兽王面前，按住了他的肩膀：“哥，跟兄弟去东京喝花酒，给兄弟加油，兄弟一定会打好比赛！”

　　“林弟，我对不起你，我……第六，第六，太丢人了！”

　　百花本来没事，现在也哭出了声：“把你特么哭个毛，老子第五……只差了一步！”

　　林渊叹了口气，走到了暴龙的面前，摘掉了他的游戏眼镜的同时，把一张未雨绸缪的纸巾塞在他的手里。

　　暴龙没有哭，只是在流泪：“哥，打完日本站的比赛，KINGS需要变革了，再这样下去，我们会被VIC压制到《大灾变》停运。”


第748章 消费信任

　　林渊点了点头：“小龙，你成熟了。”

　　暴龙微微一笑：“哥，不要再为我感情的事情牵肠挂肚了，我想好了，我不追樱子了，人家条件太高，想找的根本不是我这种人，我呢？我会老老实实的当我的顶尖级职业高手。”

　　林渊出人意料的泪崩了：“小龙，是哥对不住你。”

　　……

　　几家欢喜几家愁。

　　相比较惨淡的KIGNS，VIC战队又一次成为了资格赛的大赢家，资格赛一共送出了8个入围名额，VIC战队的谭敏、沈沉星、月影、张玲4人入围，占据了半壁江山，这样一来，他们就可以和战友楚凡、江蕾雅、朱莉和李紫倾一起，携手杀入东京！

　　当然，同样可圈可点的，还有叶落知秋、月下狼影、东方睡神，他们同样杀入了资格赛32强，表现的也非常不错。

　　只是，在众人正要决定今晚小小的庆祝一下的时候，却发现楚凡并不在客厅里了。

　　这时候，张玲冲着几个姐妹说道：“不管楚凡是你们谁的，能不能借给我一晚？”

　　白霜儿打了个哆嗦：“禽兽，不要夺走楚凡哥哥的第一次哦！”

　　江蕾雅轻哼道：“又不是我的！”

　　朱莉拿出了电视机的使用说明书：“来，楚凡的使用说明书拿上，小心使用。”

　　众人都是一阵大笑。

　　随后，他们很默契的伸出了手掌，和张玲一一击掌，特别是沈沉星，击掌之后，还和她拥抱了一下：“丫头，时也运也，你一战成名了，不用我投资一分钱，就给自己打了一个活广告。”

　　“你知道的太多了，等我今晚收拾了小凡子，明晚就轮到你了。”张玲坏笑道。

　　……

　　最终，人散了，曲却未终。

　　张玲没有去楚凡的房间，而是直接去了天台，结果发现，楚凡果然站在了天台上。

　　张玲没有走过去，却远远的调侃道：“别跳下去，就算股票被套牢了，姐也养得起你！”

　　楚凡微微一笑：“才没那么傻呢，我还等着找你要红包呢！玲珑，你的视频已经录好了，明早我帮你剪辑，自己录音，发上去，收了钱之后准备散财吧！”

　　楚凡这句话一点都不假。现在，VIC战队仍旧公用一个拍拍号，但是主力成员们各自都有自己的铁杆粉和土豪粉。张玲也有，而且，有一个客观规律是，每当他们发了极为精彩的视频之后，土豪们都会疯狂的打赏，少则几千块，多则几万、十几万甚至几十万。而且，土豪粉的数量不是一个两个，而是形成了一个小团体，有十多人。

　　所以，楚凡让张玲散财不是没有道理，但是，绝对不仅仅如此。

　　……

　　张玲走到了楚凡的身边，摸了摸他的额头，发现全都是汗水，她心疼了：“对不起，让你担心了。”

　　“我还好。”

　　“回房间吧洗个澡吧。”

　　“好。”

　　……

　　实际上，楚凡不仅仅是出汗很多，而且已经醉了。

　　回到了自己房间，他都不知道自己是怎么洗完澡的。

　　而回到房间的时候，门关着，张玲就俏生生的坐在了他的面前。

　　过去，也许是因为VIC战队其他的女孩子身上的故事之中都带有浓墨重彩的元素，所以故事不多的张玲显得太普通了，甚至连她那完全不逊于她们的美貌和身材都有些黯然失色。

　　但是这一次，她却用自己的心智导演了一次精彩的逆袭。

　　楚凡，打心眼里高兴。

　　也许是因为酒精麻醉了大脑，楚凡也变得有些肆无忌惮了，他很热情的走到了张玲的身边，低下了头，居然在她的脑门上深深吻了一下。

　　但是吻过之后，他发觉自己有些冲动了！

　　张玲似乎很害羞，她一把将他推倒在了床上，二话不说就给他盖上了被子，继而侧过了身，弧线优美的美背对着他，叹了口气：“傻小子，不准耍流氓！”

　　“玲珑，我今天特别高兴，也特别担心。我真的怕你演砸了，万一最后一局，你尸变了，一切都完了。傻丫头啊，为什么不提早发力呢？哪怕提早一局，也不至于让我们那么紧张啊！”

　　张玲却深情一笑：“小凡，人生能有几回搏？外人不了解我，你们还不了解我吗？我的心气，比你们任何一个人都不差。既然培养出了自己能够掌控全局的实力和硬件，就必须具备接受幸运之神垂青的担当！我就是相信自己最后一局能逆袭成功，就是相信自己不会尸变！”

　　楚凡开心的咧着嘴笑：“一直都在担心，你的广告价值不够，还跟沉星姐合计着怎么帮你宣传，现在看来，根本就不用了，没花一分钱，自己把自己包装成了大神！只是……”

　　张玲听到他一直没有说话，不由自主回过了头，轻轻的拂去了他脸上的水珠：“洗澡都不说擦干净，越来越像小孩子了！”

　　张玲的手本来想收回去，却被楚凡紧紧的握住了，他轻吻着手背，已经忘记了他心中所谓的平衡。

　　张玲知道，楚凡懂他，楚凡心疼她。

　　她也知道，为了凑足1300个金勋章，为了打造出一身牛叉的黄金装备，为了今天的逆袭，她最近十天牺牲了多少睡眠多少时间……

　　“玲珑，对不起，原谅我的后知后觉，我那天真SB，看到你的体重只有92斤，居然置若罔闻……”楚凡的嘴里呢喃着，人却已经慢慢的失去了知觉。

　　他也疲累了，睡着了。

　　张玲凝视着他，这才擦掉了眼眶里不慎溢出的水滴，露出了一丝略带邪恶的笑容：“对不起了，姐妹们，我要消费一次你们对我的信任了。”

　　她没有离开，而是走到了大衣柜前，又拿出了一床被子，缓缓的躺在了楚凡的身边，躺好之后，她拿起了空调遥控器，把室温调节到了28度，睡眠状态，小心翼翼的关上了灯。

　　……

　　第二天一早，当清晨的阳光慢爬到窗台上的时候，楚凡下意识的睁开了眼睛，他的手不由自主的摸啊摸啊，终于，摸到了一个圆鼓鼓的柔软东西。


第749章 和他在一起

　　楚凡当场吓傻了……不过，也许是因为大脑骤然间苏醒，他也蒙了，下意识的捏了一把，想要确认一下自己是不是摸到了不该摸的东西。

　　而事实证明，他摸到的东西只是一个抱枕……如果他摸错了，恐怕一年后的今天，他坟头上的草已经长得很高了。

　　睁开眼睛的时候，楚凡可以清清楚楚断定，张玲昨晚没有离开，因为床头柜上放着她的李宁运动腕表。

　　但是，还是床头柜上，却少了他的手机。

　　腕表上，清清楚楚显示着现在的时间——6点49分。

　　虽然时间很早，但是对于楚凡来说，已经不够锻炼用了，洗漱一番，换好衣服下了楼，已经是7点钟了。

　　来到了客厅里，张玲一个人坐在了饭桌前，此时的她早已经换上了平时的衣装，T恤、牛仔，活脱脱英姿飒爽的时尚丽人。

　　楚凡小心翼翼的把她的腕表推到了她的手边，而她则小脸不红的把他的手机递给了他：“刘杨姐6点40打来了电话，说9点钟亲自给咱们送机票来，机票是明天下午1点半的。”

　　楚凡计算了一下日子：“那就是2号了，看着时间挺富余的，想不到这么赶。”

　　“你们的任务进行的怎么样了？”

　　“我感觉进行了一半了，还应该有一半，不出意外，最早今晚，最迟明早收工。”楚凡的目光转向了她，在她的俏脸上打量了一番之后，也很欣慰：“黑眼圈比昨天浅多了，今天开始，不能这么拼了，知道吗？”

　　她微微一笑：“不拼了，这几天，专心致志给自己刷一把黄金道具好了，你给个提示，刷什么好？”

　　楚凡思忖了片刻：“嗯……指虎或鹰爪都不错，不要刷斧子了，你不适合用斧子。”

　　“嗯，收到。”

　　“今天是1号，刷到5号开赛，4天多，应该问题不大。”

　　张玲站起身，走进了厨房，给楚凡端出了早餐，一个超大号的汉堡包，里面塞满了各种楚凡的食物，比如香肠、牛肉饼、鳕鱼片等，还很均匀的劈成了6等份：“喏，猜猜是谁的杰作？”

　　楚凡望着它，不假思索：“绝对是沉星姐的杰作。”

　　“尝尝味道如何吧！”

　　“她做西餐没问题。”

　　“那中餐呢？”

　　楚凡小心翼翼地问道：“她不在房间吧？”

　　“不在，去医院复查了，就是上一次咱们例行体检那一次。”

　　“哦，那我说实话了，其实中餐……她做的……”

　　“呃，你说吧。”

　　“也很好吃！”

　　“靠！”张玲郁闷不已的拿出了自己的手机，“我白录音了！”

　　……

　　与此同时，沈沉星开着车，听着轻音乐，来到了医院。

　　这一次来复查，她是很轻松的，毕竟她觉得自己最近的精神状态很不错，只是睡眠上略微有一点小问题。

　　医生是她母亲的朋友，姓林，30多岁，每一次来身体检查，她肯定都会来找她，而这一次也不例外。

　　只是她不太明白，为什么林医生这一次会这么早约她。

　　……

　　来到了林医生的办公室，敲了敲门，得到了允许之后，她走了进去，和这位老友寒暄了片刻。

　　之后，她发现林医生的脸色有些不太好看。

　　沈沉星虽然是个很乐观的人，却也并不是傻子，从对方的眼神中，她还是解读到了一种无法闪躲的隐情：“林姐，我不是有什么问题？”

　　林医生有些犹豫了：“沉星，我不知道该怎么对你说了，你……”

　　沈沉星的心头一沉，却还是把目光落在了她的身上：“你说吧，我大风大浪都经历过了，还有什么好害怕的？”

　　林医生摘掉了眼镜，仔仔细细擦了一遍，戴上之后，打开了自己的柜子，取出了一份脑部的照片：“你的大脑中，左脑的这个位置，出现了一个很小的瘤，这就是我提前通知你来复查的原因了，我想，及早告诉你是最好的，不能耽误了你的治疗。”

　　听到这里，沈沉星的心中倒是没有那种五雷轰顶的感觉。

　　老实说，她从生下来，一直活到现在，都不是很容易，二十多年的生命里遭遇过太多的坎坎坷坷，早已经习惯了。

　　但是，没有绝望的感觉，并不表明不难过。

　　沈沉星的头脑还算清醒，思忖了片刻之后，问道：“查没查出是恶性的，还是良性的？”

　　“我今天找你来，就是为了让你做一个化验的，化验结果要等一周才能出来，而在结果出来之前，我希望你能留在医院里接受治疗，或者安心静养，这一段时间，不能用脑了。”

　　沈沉星却摇了摇头：“不行，我刚刚打入《大灾变》分站赛320强！马上就要陪小凡去日本东京打比赛，我不能耽误！林姐，你帮我想个办法，要不，能不能吃点什么药？”

　　林医生都有些着急了：“沉星，你不要胡闹好不好？你的病没有确诊之前，你最好保重自己的身体！而且，你现在没有确诊，让我怎么给你开药啊！”

　　沈沉星仍旧很坚持：“你是国内最权威的医生，虽然你主治的不是脑科，我想你也应该认识这种医生，麻烦你，求求你帮帮我，我必须和小凡打这一次比赛！”

　　林医生叹了口气：“那个男孩子真的对你那么重要吗？”

　　沈沉星没有含糊：“林姐，你也知道我这些年是怎么过来的……我好不容易找到一个我爱的男人，我怎么可能会放手？你知道吗？他昨天看到我晋级之后，他有多高兴？他紧紧的抱着我……你知道吗？过去，就在两个月前，这对我来说还是一种奢望呢！我不能失去这个和他并肩战斗的机会，我不但要去日本打比赛，我还要打入正赛，我要和他……和他在一起……”

　　不知不觉中，泪水已经模糊了沈沉星的视线：“老天爷，你他妈混蛋！你欺负了我二十多年，我眼瞅着就要得到自己的幸福了，你为什么还要变本加厉的折磨我，为什么！”

　　林医生也难免潸然泪下：“沉星，你至少今天休息一天吧，我帮你安排最好的医生，想办法在今天帮你做完检查，你在日本打完比赛之后，必须以最快的速度回来接受系统治疗，明白吗？”


第750章 亚宁村怪相

　　老实说，沈沉星很讨厌医院，更讨厌名为例行检查的东西。

　　很多癌症病人都是从例行检查中发现身体出了状况的，结果发现之后，大多数都已经是中期或者晚期，根本没有办法治愈了。

　　但是，她讨厌例行检查的同时，却也很感谢这一次检查，因为她的脑部肿瘤应该是在萌芽期被发现的。

　　七点半，当她和总医院的脑部主任医师取得联系，躺在了病床上的时候，她又一次流下了眼泪。

　　她很庆幸，自己还有活的机会。

　　沈沉星这二十多年从来没有畏惧过死亡，她是个早产儿，生下来就差点死去，而童年时代的她，又是体弱多病，好不容易养好了身体，母亲去世，继父对她拳打脚踢，又两次都差点打死她。

　　她离家出走，又被野狗咬的半死……好不容易靠着自己的努力熬出头，赚到了人生的第一桶金，却差点被仇家砍死。

　　再之后，她又有两次险些丧命。

　　她从不畏惧死亡，活着更确切的说，没有和楚凡二次邂逅之前，她从不畏惧死亡。

　　可是现在，她怕死，她怕死的时候也得不到楚凡的爱。

　　就在她做着检查的时候，她心爱的楚凡开开心心的吃光了她做的超级巨无霸汉堡，还道了一句“太好吃了”，全身愉悦的回到房间去洗澡，准备上线了。

　　……

　　上午7点45分，楚凡提前了15分钟上线，而身边的几个姐妹也是如此。

　　角色立刻觉醒，发现自己躺在了一个小房间里。

　　刚刚起身，就有人敲门了，他快步走过去，打开了房门。

　　面前，站着一脸笑容的韩雅，韩雅显然是刚刚晨练完回来，一身热汗，灰色的背心都已经湿透了，那丰满的上围挺拔而美观。

　　楚凡看到她这个样子，顿时脸色一沉：“你又不听话了！”

　　韩雅也是一愣，居然调皮的吐了吐舌头：“不好意思哈，听到村子里的民兵团正在操练，我实在忍不住了，就出去看了看，陪着他们跑跑圈，打了打枪！你猜怎么着，那个周晓杰的枪法居然还不错！”

　　楚凡没好气道：“不准有下一次了，知道不？”

　　韩雅赶紧哄他：“好了好了，我的副营长大人，卑职知道错了！”

　　几个美女也循声而至，看到韩雅正在被楚凡训话，也都是一阵偷笑。

　　上线时间很早，倒不是坏事，这样一来，对于突发事件也会做好充足的准备。

　　众人很快整理了行装，随后在韩雅的引领下，来到了村子里的军需处，进行适度的补给。

　　不得不说，亚宁村虽然是一个人口不过数百人的小村庄，可是麻雀虽小，却五脏俱全，这个村子里居然有军需处和若干个补给点，车子里居然还有两辆军用悍马，民团的士兵们手头最差的武器都是B级的。

　　韩雅告诉楚凡，这些装备都是以前来这里负责保护任务的潜伏者军队留下的，但是他们同样还在这里留下了自己的性命。

　　楚凡在军需处购买了一些生产材料的时候，正好和周仁村长不期而遇。他很有心，向村长询问了一下亚宁村的情况。

　　周仁十分郁闷的把事情的真相描述给了楚凡：“说起来你可能不相信，可是这种事的的确确发生了。亚宁村是个很怪异的村子，晚上外出的时候，村民们十分安全，甚至看不到一个丧尸的踪影，即便是看到了那些丧尸的战斗力也很差，稍微精通枪法和刀法的民兵都可以将其击杀，不足为奇。而到了白天，外面的丧尸出了奇的凶猛。而且，除了丧尸之外，我们还会遭遇到一些特殊状况。”

　　“特殊状况？怎么个特殊法？”

　　周仁说道：“楚长官，你现在如果站在高台上瞭望村子正南方的话，可以看到一大片田地，那里种着我们赖以生存的粮食。那边同样安装了特别厚实的铁丝网，甚至还通了电，一般情况下，丧尸很难突破。可是说起来非常诡异，我们的农夫，经常莫名其妙的在田地里消失，几天之后就会在村外的某个角落里发现他们的尸体，但是田地里的确没有丧尸经过的迹象。”

　　“这到底怎么回事？”江蕾雅问道。

　　周仁咬牙切齿道：“一开始我们也非常吃惊，甚至很愤怒，可是我们查找了许久，都是一头雾水，找不到任何线索。来到这里的几批军队的战士们也曾经驻守在这里……结果，就在前不久的一天，我们发现了一个怪相。”

　　“怪相？”白霜儿也是一脸疑惑。

　　“田地突然凹陷了进去，士兵们陷入了田地之中，随后就消失不见了，等我们赶到的时候，他们就不见了，几天之后，他们的尸骨就会在村外被发现。”

　　楚凡思忖了片刻，问道：“有什么可以证明的吗？”

　　周仁点了点头，随手从背包上拿出了一个小型DV，打开来，结果发现，里面有一段清晰的视频，恰好记录了老村长口中描述的事件，和他描述的一模一样，没有一点出入。

　　“现在，人们变得人心惶惶，根本不敢去耕田了，因为谁都不干保证自己能活着回来，至于那片田地，我们只是隔一段时间进行远程浇水，施肥，不能翻土……这不，眼瞅着收割的季节就要到了，大家却不敢靠近。”

　　听到了周仁的描述，楚凡借走了DV，随后来到了村口的岗楼，朝着村子南部放眼望去，果然看到了一大片被铁丝网紧紧固定住的田地，而在田地的外围，出现了许多丧尸，甚至有些丧尸他们过去没有见过，而见过的，也都是刀锋魔女这一类的高端丧尸！

　　随后，楚凡仔仔细细看了DV几遍，终于发现了一个细节，那就是在战士们陷落的地方，出现了一个类似于入口的东西……

　　“看来，这里可以利用一下。”楚凡自言自语道。

　　楚凡在上面观望了许久之后，才从岗楼上缓缓走下来，这时候，只听见村子里传来了刺耳的喇叭声。

　　村长周仁顿时一脸愤怒：“该死的丧尸又来袭击咱们了，准备作战！”


第751章 机智的小杰

　　喇叭声毫无疑问是吹响了警报，而丧尸的袭击对于村民们来说，已经是家常便饭了。

　　楚凡一看现在的时间，正好8点整，看来任务来的很及时！

　　任务提示也更新了，现在的任务是必须要协助村里把这一波丧尸全部杀死。

　　老村长虽然年近七旬，但身强体壮，而且作风彪悍，道了一声“妈了个巴子”后，立刻组织起了所有民团战士。

　　可是，这个村子毕竟是小村子，区区200多人，民团的成员只不过占据了四分之一，只有50多人！再一看村外，丧尸密密麻麻，都特么酱了！

　　老村长也是如临大敌：“他娘的，丧尸的数量远远比以往多，这到底怎么回事？”

　　韩雅银牙紧咬：“是不是被我们招惹来的？”

　　周仁摇头：“不可能，谁知道是从哪冒出来的！”

　　民团团长老王快步走来：“村长，这么多丧尸咱们肯定顶不住啊！”

　　周仁的目光落在了楚凡的身上：“楚营长，你有什么办法吗？”

　　楚凡之前在岗哨上瞭望的时候，已经把亚宁村的整个地形看了一遍，这个村子一共有三个东南西三个入口，北面临一条河，是丧尸无法通过的区域，无需防守。

　　他不假思索道：“把民兵分成两组，把守住东西两侧，我们几个守南门！”

　　周仁连忙摇头：“不行啊，你们人数太少了，未必守得住啊！”

　　楚凡却悠悠一笑：“老实说，我最喜欢这种防守战了，铁丝网这么厚，太适合打便宜人了，就这么决定了！小杰！”

　　“楚凡大哥，我在！”

　　“你不是想练枪吗？来，哥哥教你打丧尸！”

　　周仁都倒吸了一口凉气，这群人太猛了吧？

　　他不放心，于是又追问了一句：“楚营长，请问你们从部队开拔来到我们这里，一共派来了多少人？”

　　楚凡不假思索：“就我们6个人！”

　　民团团长老王也是一阵唏嘘：“只有6个人，却要突破溶洞来到这里？我的娘啊，营长，您不是在开玩笑吧？”

　　看着丧尸已经逼近村庄，楚凡大声道：“没时间在这里墨迹了，立刻分兵！”

　　周仁也冲着老王说道：“去吧，按照楚营长的意思做！”

　　说时迟，那时快，众人以最快的速度来到了南门。

　　这里是最重要的防守区域，因此架设了两台补给机器人，楚凡就是看中了这一点，才会来到这里的。

　　到了这里之后，楚凡开始布置战术，他带着周晓杰和江蕾雅防守左侧，而右侧的交给了其他四个美女，他们都站在房顶上。而补给点也设在了房顶上。

　　楚凡一边看着，一边啧啧道：“这几个补给机器人是谁安放的？位置很不错嘛！”

　　周晓杰抿嘴一笑：“哥，我是安的，还行吧？”

　　楚凡摸了摸他的头：“会打狙吗？”

　　周晓杰点了点头：“我精通M4，狙击枪也玩的不错！”

　　说着，他居然从自己的背包里拿出了一杆巴雷特！

　　楚凡都看傻了：“我擦，厉害啊，你们这个村感觉像个军火库，弹药啥的应有尽有啊！”

　　周晓杰深深点头：“这必须的，这都是以前的军人叔叔们留下来的！”

　　说着，周晓杰一枪命中了一只距离他数百米开外的刀锋魔女的脑瓜子！

　　只可惜，对方HP太多，加上他们没有斗气，这一下居然没干死！

　　楚凡思忖了片刻之后，发现自己的战术还是出现失误了，于是，立刻从补给点购买了一种特殊武器，随后冲着众人呼和了一声，纷纷跳下了房顶。

　　这时候，周晓杰也跳了下来，不由分说就打开了铁丝网包裹下的大门。

　　众人出去之后，把自己的活干好，这些跑了回来！

　　随后，楚凡一声令下：“不要打近点的，打远点！”

　　众人都应了一声，纷纷开火！

　　毕竟是没有怒气，玩家们虽然都是手持强力狙击枪，可是攻击力还是跟不上，所以一开始的时候非常吃亏。

　　……

　　40秒钟之后，丧尸们的先投部队已经冲了上来，可是还没等它们向前挺进多少米，众人纷纷拿出了鹰弩弹弓，对着它们异同怒射，把它们的移动速度逼到了0！

　　紧接着，只听见一声声轰鸣，40多秒钟之前安放在土中的C4瞬间被引爆！

　　这些C4的安放相当有学问是沿着路径安放的，一个引爆之后，剩下的几个纷纷爆炸，整个丧尸部队的前沿都被炮火吞噬了！

　　C4是一种非常可怕的烈性炸药，和手雷还不同，它会无视掉普通丧尸是否需要刀杀这个设定，能把它们炸得魂飞魄散，一般来说，血量不足两条的BOSS都不好意思从C4阵中路过！

　　而这一波C4，也足足把这片丧尸炸死了得有四分之一左右，攻击的压力顿时缓解了不少！

　　而且，玩家也好，周晓杰也罢，他们的“气”都已经满了！

　　周晓杰兴奋地说道：“哥，你的方法真好使啊！”

　　楚凡则笑道：“你的头脑也很聪明，居然能那么快的配合我！”

　　周晓杰得意洋洋：“这个必须的，毕竟我是民团的副团长，没点智谋怎么当啊！”

　　老实说，楚凡很喜欢这孩子，看到现在的他，就想起了王耕“当年”的样子，只不过，王耕像他这么大年纪的时候，肯定没有他这么聪明。

　　……

　　不过，C4也是只是为了缓冲对方的攻击，并不能发挥太大的作用，接下来，玩家们必须把丧尸们尽数消灭！

　　只是，目前有一个比较郁闷的情况，那就是如何干掉其他丧尸？要知道，这些丧尸都是精英级丧尸，大多都是需要刀杀的！

　　这个时候，周晓杰又一次发挥了自己的聪明才智，很快从房顶的边上拿起了几根特殊的长棍子，冲着另一边喊道：“姐姐们，你们看看房顶上有没有这种棍子？这个东西可以用来刀杀丧尸！”

　　楚凡看了一眼这根长棍子的结构，顿时大喜：“我去，这个东东不会是你发明的吧？”


第752章 没有第三条路

　　这根棍子的顶部有一个套头，正好可以把近战武器的刀把套进去，上面还有固定锁，能把武器固定住，这样一来，等于短刀变关刀，升级了！

　　周晓杰听到这里，不由一阵黯然：“这是我爸爸发明的。”

　　楚凡也是一惊：“对不起。”

　　“哥，我不怪你了，我也知道，爸爸已经变成了丧尸，而且，尸变后的它杀死了我的很多亲人朋友，教我打枪的军人叔叔也被他杀死了。你杀了他，实际上是救赎了他的灵魂，要不然，他还会做更多的坏事。”

　　楚凡深吸了一口气：“你是个深明大义的孩子，来吧，咱们继续战斗！”

　　说话间，楚凡切换了武器，拿出了AA12，站在了房顶的前沿上，照着下方一通狂喷！

　　这个地方，距离地面有6米高，丧尸单纯起跳的话，跳不上来，而且和铁丝网包裹下的大门平行，AA12面对尸群的时候，虽然自身散射太厉害，但是丧尸数量很多，所以威力还是能均匀覆盖在尸群之上。

　　众人都一一换出了AA12或者其他散弹枪，进行惨无人道的轰炸。

　　楚凡看到周晓杰没有准备散弹枪，于是微微一笑，把他的梦之魇借给了他：“来，试试这个，超过瘾！”

　　周晓杰拿起了梦之魇，二话不说就瞄准了一只黑头丧王的脑袋，说话就是一枪！

　　这一枪，凶狠无比，直接带走了对方7894点HP！

　　周晓杰吃惊不已：“靠！这把枪好厉害！感觉是死神吧？”

　　“嗯，死神的改装版，名叫梦之魇！”

　　“好霸气的名字，这把枪好轻，真好使啊！”周晓杰开了一枪又一枪，很快就把这家伙打成了残血！

　　随后，他扬起了装备了尼泊尔军刀-A的“大关刀”，一记戳刺把这厮送上了西天！

　　铁丝网本身也在发挥作用，村民们已经给铁丝网通了电，电的丧尸们全身麻酥酥的十分难受，陷入了麻痹状态，让玩家们更加有的放矢。

　　而且，这种大门是村民们改装过的，韧度有400万，非常厚实，并非轻易能够被轰破的！

　　至于众人，他们手持AA12，结合斗志昂扬轰出去3梭子子弹之后，一个个把自己得意的近战武器安装好，随后朝着下方就是一通狂砍猛戳，那叫一个带感！

　　而且，他们很会玩，在黑头丧王冲着他们祭出咆哮技能的一瞬间，他们就回过了头，就算是主武器挑落，也是掉在房顶上，肉烂在锅里了！

　　不过尽管如此，楚凡还是命令大家优先杀死黑头丧王，省得给自己找事！

　　只是，杀着杀着，楚凡感觉这些丧尸有点不够看，倒不是它们的实力不强，而是因为打这种防守战，有铁丝网护驾，玩家的压力实际非常小，就如同是开了一层防御外挂一样！

　　并非楚凡是个喜欢追求刺激的人，而是他很清楚，这个任务难度600点，不可能那么轻易他们通关，这不科学。

　　……

　　战斗持续到了上午8点40的时候，南门在只有5名玩家两名NPC的情况下，却已经提前结束了战斗。而东西两门还在响枪。

　　周晓杰不由自主竖起了大拇指：“哥，姐姐们，你们的实力太强了，以前的叔叔们虽然也很厉害，可是效率没有你们这么高，居然这么快就把丧尸杀退了！”

　　楚凡微微一笑：“走，去其他两个门支援一下！”

　　楚凡带领众人很快来到了东门，这边的战斗打得热火朝天，目前丧尸的数量还颇具规模呢。

　　楚凡等人到来之后，都拿起了狙击枪，一阵狂轰，把很多丧尸打成了残血之后，拿出了“大关刀”一通狂刀乱舞，砍死了丧尸无数，也吓坏了村民们！老王甚至用一句目前最时尚的话夸了他们：“你们城里人真会玩！丧尸还可以这么杀啊！”

　　楚凡也有些无奈，老实说，的确不怪他们实力不足，毕竟都是民兵，实力不可能和挂着军衔的校官相提并论，此外，他们的武器虽然精良，但还是不如楚凡等人的武器那般变态。

　　……

　　给两个人打了援，杀死了所有丧尸，楚凡下令关闭铁丝网的开关，开始修复大门的韧度了。

　　而这时候，任务也更新了，现在，进入到了最关键的一步，那就是调查田地里的人群的失踪之谜。

　　楚凡很清楚，这一步的任务几乎和“送死”是划等号的，而且，这不是单机游戏，失败后还可以重来，只能做一次，不能失败。

　　楚凡的目光落在了韩雅的身上，那目光如同黑夜中的明灯一般闪亮：“你一定要跟我去的，对不对？”

　　韩雅点了点头：“你无法阻止我。”

　　“你如果死了，不能像我们一样复生，因为你就是这个世界的人，这一点，你也想好了吗？”

　　韩雅点了点头：“我早已经想好了，你也用不着劝我了！”

　　楚凡听到这里，不假思索的一挥手：“那就去吧，该死的早死了，不该死，咱们回去之后喝酒吃肉，好好庆祝一番！”

　　“成！”

　　众人出发了，6个人把补给填充满，义无反顾的离开了，以最快的速度来到了田地外。

　　这个时候，村长周仁手中紧握着一把钥匙，手却在微微发抖：“楚营长……”

　　楚凡冲着老人家微微一笑：“老爷子，照顾好小杰，如果以后有机会的话，让小杰当兵吧，这小子是个带兵打仗的材料！”

　　周仁的眼眶都潮湿了：“一定要冒险吗？没有人逼着你们这么做。”

　　老王也劝道：“其实，你们既然可以来这里，为什么不带着我们离开，非要舍身冒险呢？”

　　楚凡却摇了摇头：“我感觉这块区域已经被恶魔诅咒了，要么杀死恶魔，要么被恶魔杀死，没有第三条路，所以，必须这么做。”

　　说完，楚凡从他的手中接过了钥匙，直接打开了门，带着战友们走了进去，随后把钥匙扔下了周仁：“老人家，乡亲们，保重！”

　　只是，他们刚走进去，小杰突然冲了出来，一把接住了钥匙，随后快步冲进去，把门关上了！


第753章 飞翔的钢盔

　　“小杰，你这是做什么？”周仁吃惊不已。

　　周晓杰却一脸的淡然：“我要陪大哥一起去，刀山火海我都要闯！要不然，我将来怎么能成为一名合格的战士啊！”

　　楚凡也看呆了，顿时咬牙切齿：“臭小子，你给我出去，你不要命了！”

　　周晓杰却不为所动：“大哥，我要跟你一起战斗！”

　　楚凡冲过去就要打开门，把他送出去。

　　怎料，就在这一刻，田地剧烈的颤动起来！

　　毫无疑问，地下的“恶魔”又要吃人了！

　　楚凡一时间没有站稳，摔倒在了地上，众人也是如此，就连在田地外的人们也都感觉到了剧烈的震荡！

　　楚凡艰难的爬起来的时候，又要摔倒，可是他在这一刻灵光一现跳了一下，结果愣是和震荡的节奏合了拍！

　　他的目光很快落在了前方！

　　前方百米开外，已经凹陷下去，形成了不规则的阶梯型，就在一层阶梯的下部，出现了一个入口！

　　这一刻，楚凡再也不能迟疑了，既然周晓杰也出不去了，他立刻按动F键拉住了周晓杰的手，并冲着众人大声道：“看好震动的频率，跳，一边跳一边朝着前方的洞口转移！”

　　这些玩家毕竟不是等闲之辈，听到了楚凡的建议，立刻用跳跃的方式朝着前方转移，一开始不熟练，可是慢慢的就适应了震荡的节奏，三步一颠的朝着前方迅跑！

　　这个时候，周晓杰听着身后村长声嘶力竭的叫喊声，不由叹了口气，立刻把钥匙扔在了田地里：“爷爷！如果我死了，我下辈子还做你孙子！王叔，带好咱们的队伍！”

　　民团的成员们一个个也高喊着周晓杰的名字，几个女兵甚至都哭出了声。可惜，他们的呼喊声根本唤不回已经死心塌地的周晓杰！

　　……

　　周晓杰以最快的速度跟着众人一路朝前方疾驰，速度如同风驰电掣一般，非常之快，不到一分钟时间，就连滚带爬的来到了洞口处，楚凡掩护众人先冲了进去，他殿后，他刚刚走进去，就听到后面传来了土地崩裂的声音，回头一看才发现，一块巨大的土块不偏不倚从洞口掠过！

　　楚凡刚要琢磨什么，却发现周围已经没有战友了，他一阵疑惑的时候，只感觉自己的身体开始朝着下方滑去！

　　好家伙，这入口处居然是一个偌大的管道啊！

　　经过了几个弹道之后，楚凡终于落在了地面上，不偏不倚砸在了几个美女的身上，这叫一个狼狈。几个美女也摔掉了不少HP。

　　江蕾雅和韩雅刚睁开眼睛，就发现两只邪恶的手居然按住了她们身上最伟岸的部位！

　　这时候，两个人都脸红了，赶紧站了起来，而楚凡也吓得站起身：“怎么回事？”

　　江蕾雅轻哼道：“你故意的？”

　　楚凡一头雾水：“我怎么了？”

　　韩雅轻笑道：“算了吧，他不是存心的，不就是被摸了一下胸吗？又掉不了一块肉。”

　　周晓杰则是桀桀一笑：“嘿嘿，哥，你赚到了！”

　　楚凡没好气道：“你个小鬼懂个屁！赚什么赚啊！”

　　江蕾雅也没有时间调侃楚凡了，而是四下望了望，结果发现，这里居然是一个巨大的溶洞！

　　但是这个溶洞不太一般，周围的墙壁看上去虽不平整，却也出现了铲子、铁镐作用过的痕迹，这说明，溶洞是人工开凿的！

　　不，更确切的说，可能是丧尸开凿的！

　　这个溶洞并不算黑暗，周围还有壁灯，更是充分证明了楚凡的假想，而系统也跟着添乱，居然在这一刻又给出了新的提示——

　　“请您带领队友杀死洞穴中的强大BOSS，即可获得离开洞穴的方法。”

　　看到这一则提示，楚凡终于淡定了。

　　一边往前走，楚凡也听到了地板上传来的走路的声音，楚凡拿起了M4A1-黑皇，冲着众人道：“都换消音器枪，小心！”

　　手持M4A1-A的周晓杰一边把消音器安装在枪口上，一边问道：“哥，以前看末世小说，一般在这种情况下，都会出现丧尸博士什么的，你说这里的大BOSS会不会是个丧尸科学家什么的啊！”

　　楚凡撇撇嘴：“小子，你的书真的看歪了！”

　　“好吧。”

　　……

　　越是往前走，声音越是清晰，快走到拐角的时候，楚凡驻足了。他用眼神示意众人后退几步，自己先一步扬起了枪，瞄准了拐角！

　　只是两秒之后，一个丧尸突然间探出了头！

　　它这一出现不要紧，却把众人都雷得不轻！

　　这哥们的确是丧尸，而且是人形系，它穿着一套类似美国电工一般的连体牛仔服，头上戴着一顶钢盔，正在胡乱的游走呢！那钢盔护住了大半张脸，估计想打中头都会费点事！

　　钢盔丧尸，2万HP。

　　这家伙看到了楚凡的时候，顿时来了精神，毫不犹豫的冲向了楚凡，一看就知道昨天的晚饭和今天的早点都没吃！

　　楚凡可不想成为它的美餐，扬起M4，照准对方的脑门就是一通点射！

　　可是第一枪他就没打准，打中了头盔，结果对方丢失的HP居然只有区区20点！

　　楚凡都看傻了：“你妹，这脑袋是钛合金的吧！？”

　　但是，第二枪开始，楚凡就准多了，打中了对方没有被钢盔覆盖住的部位，造成了非常惊人的613伤害！

　　众人也是一通狂暴的攻击，很快把对方的HP进一步削弱！

　　由于距离对方并不远，点射的准度可以保证，加上对方HP并不算多，所以攻击了不到5秒钟，对方的2万HP就空了！

　　看到对方闪红，且无法被爆头死，楚凡微微一笑，说话间就拔出了夺命军刀！

　　然而，还没等楚凡进击，对方突然发难，居然一下摘掉了自己的头盔，当做暗器使，照着楚凡的脑瓜砸去！

　　楚凡已经做出了闪避的动作，可是这疯狂的钢盔实在是太快了，还是打中了他的身体，不但防护服的韧度瞬间丢103点，还陷入了长达3秒的眩晕状态！


第754章 没得可玩了是吧？

　　楚凡都快骂街了，人带着游戏眼镜还有反应，可是角色根本不能动了！

　　然而，说时迟那时快，岚湮突然间从对方的身边一闪而过，照着对反的身体就是沉重一击！

　　毫无疑问，是黄金鹰爪的攻击，虽然威力不是很大，却也足以带走对方的性命！

　　只是，让众人非常不解的是，这丧尸死就死了，倒在地上的时候，嘴里居然还含含糊糊的说了一句脏话——

　　“草……泥……马……”

　　声音非常浑浊，吐字不清晰，可是大家还是听到了，一时间被雷了个外焦里嫩。

　　岚湮都无语了：“大哥，死就死了，能不能有点素质？”

　　楚凡郁闷了：“大姐，这不是槽点吧？关键是这货居然会说人话，说人话……”

　　韩雅却很严肃：“这也说明，的确如同小杰所说，这群丧尸的背后真的存在着强大的控制者。”

　　白霜儿冷哼道：“不管他是不是什么博士，我就知道，他一定是个乌龟王八蛋！”

　　周晓杰都快笑抽了：“嘿嘿，我感觉你们和以前来过的那些军人不一样，你们又强大又幽默！”

　　……

　　丧尸挂掉之后，楚凡快步走了过去，拾取了它的掉落物。

　　话说，这掉落物也很有趣，除了GP之外，居然还掉了步枪子弹42发！

　　楚凡已经无力吐槽了：“这是干啥？BOSS可怜咱们吗？”

　　江蕾雅走过去，把自己刚才损失掉的子弹找补回来，还剩下了31发。

　　楚凡啧啧道：“你们城里人真会玩。”

　　楚凡没有着急，而是让战友们优先补充了子弹，于是到了他这里，就没有可补得了。

　　楚凡微微一笑，也不着急，而是拿出了梦之魇：“接下来还是你们补，我用狙击枪，怎么都好说。”

　　挪步到拐角，前方出现了零零散散的尸群，这些丧尸，都是一个型号，但是个头有高有矮，有胖有瘦，有老有幼。

　　楚凡道：“贱人胖他们的研发组还真的没有在人物mode上偷懒。”

　　岚湮也亮出了一把黄金死神：“是啊，没偷懒！”

　　楚凡桀桀一笑：“嘿嘿，两把死神，3把M4，一把消音MK5，狗曰的，看你们怎么活！”

　　说话间，楚凡开了一枪，紧接着转身就跑，直接来到了拐角！

　　这一枪打得非常快，加上对方不连动仇恨，只有中枪的小兄弟冲了过来，结果刚一来，就被岚湮一枪爆了嘴！上下的门牙都被打飞了，伤害达到了4300！

　　毫无疑问，黄金死神的威力也不小，虽然赶不上梦之魇，却也是极品，而且，相对于梦之魇，黄金死神也有一个好处，那就是换弹速度更快，且有比M4A1-黑皇更出色的震荡效果！

　　两枪惊奇，对方的HP掉了小一万，而众人的攻击也很给力，都是轻轻点射，几下就它打残了！

　　这时候，楚凡学精了，并没有向前冲刺，而是后退了两步，引得对方抛出钢盔的时候，因为距离拉大，闪避的时间就很富裕了，轻描淡写的避开了头盔，继而冲过去，切出M4黑皇，一个枪托把对方的下巴都砸掉了：“娘的，我让你骂街！”

　　对方下巴都碎了，还怎么骂，瞪着楚凡，活活气死了！

　　这一次，掉落又是2000出头的GP和29发冲锋枪子弹！

　　这下可把李紫倾乐坏了，毕竟楚凡把MK5-玫瑰送给了她，她正好把子弹填充满：“嘿嘿，居然掉了冲锋枪子弹，太爽了！”

　　楚凡却高兴不起来：“这可能也间接说明，这里没有补给点，细想一下，是不是觉得有点可怕？”

　　“不但如此，子弹就算爆出来的再多，也没办法装入背包里，顶多是把缺少的子弹填满。”韩雅道，“如果是这样的话，这里的头领丧尸的推杀是很困难的。”

　　楚凡深吸了一口气：“这是肯定的，所以，我没别的要求，杀吧，一口气杀下去，中间不要听了，美女们，今天中午不能吃饭了。”

　　这是楚凡的死命令，可是这命令就算不说，大家也会执行。

　　……

　　战斗，在小心翼翼中，大刀阔斧的进行。看似这两个词是前后矛盾的，实际上却充满了道理。毕竟是初来乍到，谁也摸不准丧尸们脾性，而且，这里有进路没退路，一个冒失，很有可能导致全盘皆输。

　　众人没有换枪，一直都在用消音器枪。

　　……

　　这一层杀到了上午9点20分，终于走到了尽头，这时候，在还剩下最后一只丧尸的情况下，楚凡没有攻击对方，而是在拐角处用沙鹰-A打了墙壁一下！

　　让楚凡非常郁闷的事情发生了，这只丧尸居然听到了声音，快速冲了过来，这也证明了一件事，那就是钢盔丧尸的听力非常好，而且对枪声过敏！

　　无奈，楚凡痛下杀手，很快干掉了这个家伙！

　　而这一层下来，大家的子弹都是满的，地面上甚至还残留下着无法取走的子弹。

　　但是没办法，众人只能走向下一层了。

　　然而，去下一层的是没有楼梯的，而是一个大洞，要从这里跳下去，这样才能来到下一层。

　　楚凡一向谨慎，并没有着急跳，而是静静的观望着下面许久，发现没有什么动静之后，这才身先士卒的跳了下去。

　　这时候，其他成员也一一下来了。

　　这一跳，大家都损失了10点左右的HP，抬头一看，大洞距离玩家大约有5米开外，跑回去是不可能了！

　　……

　　不祥的预感并没有笼罩在楚凡的心头，他处乱不惊的握住了M4A1黑皇，一步步朝着前方走去。

　　在第一个拐角，他不慌不忙的等待着脚步声的临近……

　　终于，又有一个愣头愣脑的家伙探出了头！

　　当楚凡第一眼看到这厮的时候，差点蒙圈了：“你妹！贱人胖，你特么没得可玩了是吧？这种丧尸你都敢出啊！”

　　面前，出现了一种身材非常高大的丧尸，大约有三米多高，却又并不像绿巨人那般，它们身体非常强壮，衣服上有一层厚实的水泥一般的东西！


第755章 长腿姐姐

　　金刚丧尸，HP6万，AC不明！

　　对方的行进速度并不算快，步伐也很沉重，走起路来像打闷雷一样，地面都颤悠。

　　楚凡不敢造次，连续后退几步，切出了梦之魇，瞄准了对方的脑袋就是一记怒射！

　　“3403！”

　　对方头部的防御力虽然不如之前钢盔丧尸附着钢盔的部位，却也很惊人！

　　对方吃痛不已，迈开步子追击楚凡，速度虽然不快，却也和楚凡的速度近乎持平，在楚凡手持狙击枪的情况下，肯定有些吃力了！

　　众人对这它的脑袋也一共点射！

　　这时候，李紫倾一枪打偏，打中了对方的身体！

　　“10！”

　　李紫倾手持着MK5-玫瑰，被怒气加成后的威力也是不容小觑的，可是这个只有10点的伤害，到底要闹哪样？

　　楚凡也注意到了这个细节，且战且退，且换出了M4A1黑皇，瞄准对方的头部一通狂点！

　　所幸的是，震荡效果还是可以出现的！

　　岚湮道：“得注意枪法了，只能爆头了！”

　　周晓杰紧握着M4A1-A，进行了快速闪点，准度非常惊人：“哥，你小心一点！”

　　所幸的是，楚凡有7名战友，武器威力都不小，而且精准度很高，所以没等对方靠近楚凡，它的HP已经走空！

　　但是，当楚凡又用梦之魇爆了对方的狗头时，却发现对方并没有被打死，以对方的HP总量来分析，对方应该是只能被刀杀的对象！

　　想到这里，楚凡并不由于，快步冲上前去！

　　对方看到楚凡靠近，猛然间抬起了左脚，朝着地面用力踏击，但是目标却并不是楚凡！

　　可是，这个动作还是被楚凡清清楚楚的捕捉到了，他来不及闪避，却大声呼喊道：“护驾！”

　　“呸，不要脸！”江蕾雅等美女齐齐骂了一声，随后从几路包抄过来！

　　就在这一刻，楚凡已经被对方的“裂地”技能震荡在了地板上，3秒钟内无法爬起来！

　　这时，对方伸出了右脚，朝着楚凡的身体用力踏去！

　　这一击，毫无疑问是要楚凡的命了！

　　然而，就在这至关重要的一刻，白霜儿立功了，身高臂长的白美女手持马来剑-女王，高高跃起，一剑刺透了对方的头颅：“皇上，臣妾来救你了！”

　　对方目瞪口呆的站在了原地，很快瘫软下来，化为了一堆脓水。

　　楚凡终于得救了，此时此刻，对方的臭脚丫子距离他只有五公分……

　　“靠，这厮的技能真变态。”白霜儿道，“差点把我家万岁爷踩死！”

　　楚凡颇为得意：“霜官女子护驾有功，破格晋为贵妃。”

　　白霜儿顿怒：“皇后这小妖精是谁，有种站出来，我保证不打死你！”

　　众女一阵大笑。

　　江蕾雅轻哼道：“这只死受受又开始得瑟了，三天不打，要上房揭瓦了！”

　　金刚丧尸虽然难杀，却也非常慷慨，GP一共掉了9000多，此外还掉了69发冲锋枪子弹，李紫倾走过去，很开心的捡起了一半：“嘿嘿，另一半一会儿再捡！”

　　楚凡冲着白霜儿竖起了大拇指：“霜儿，不跟你开玩笑了。刚才你那一剑打得漂亮，我感觉这货打身子可能打不死，就被砍头。”

　　“嗯，哥哥，我也发现了，对方的身体那么结实，跟铁桶似的，未必砍的动！”

　　“所以，咱们不能被这老货牵制，也得想办法治治它了！”

　　……

　　杀第二只的时候，楚凡学聪明了，和对方的距离拉得更远，这一样一来，梦之魇可以多用一会儿，但是这段期间，倒霉的可就是金刚丧尸了，平均一秒钟，它的HP得掉1万多，不足6秒，6万点HP华丽丽的被鲸吞，只剩下一点渣！

　　这时候，楚凡快步冲上前去，继续引逗对方！

　　对方又一次扬起了左脚的时候，楚凡却利用超级跳朝着后方快速跃动，对方的脚落在地上的时候，已经太迟了，楚凡早就跑出了它的攻击范围！

　　倒是这个倒霉蛋自己，已经被白霜儿从后方爆了头，死的不明不白！

　　……

　　找到了这个诀窍，想要杀死金刚丧尸可就容易多了，楚凡的拉怪速度也越来越快，基本上是杀10只一扫地！

　　而这一层丧尸的数量也不算多，杀到了上午10点40分，就已经全部搞定。

　　众人把子弹都填充满之后，地面上还剩下了不少子弹，实在是捡不起来了。

　　这也让楚凡感觉很可惜：“如果以后能出一个专门盛放富余子弹的背包就好了。”

　　“你放心吧，贱人胖不会那么厚道的！”江蕾雅轻笑道。

　　“诶，哥哥，打着打着，咱们好像已经杀了小半张地图了吧？”

　　李紫倾这么一提醒，楚凡这才把打开了大地图看了一眼，可不，这个地下溶洞一共有5层，目前众人已经搞定了两层了！不过，这可不是小半张地图，照这个情形看，顶多是打了四分之一左右，因为接下来的第三层和第四层都是直线管道，很长，比例尺测量之后，感觉一层得有两公里，而每一层的小怪数量，至少有上千。

　　楚凡细细一算，不由倒吸了一口凉气：“要是照这样杀，恐怕有点玄啊！我刚才算过了，咱们加上扫地的时间，一分钟灭6个，一小时就是360，上千的，就算只有1000，一层杀3个小时，两层是6个小时，最后一层有BOSS，又得3-4个小时，恐怕要杀到晚上了。同志们，你们撑得住吗？”

　　韩雅说道：“我没问题，你们问题也不大，就是小杰这边，小杰不是职业军人，没有受过太多的职业训练，恐怕……”

　　周晓杰却人小鬼大：“长腿姐姐，不用担心这个问题，我毕竟当了一年多的民团副团长了，我们也曾经通宵战过敌人，打过两天两夜的恶战，当时我非常精神，一点都不困，这才几个小时，我肯定能坚持下来！”

　　韩雅擦了擦额头上的冷汗：“好吧，这不算问题了，那我还有个问题想问你。”

　　“什么问题，请讲！”

　　韩雅冲过去，一把揪住了他的耳朵：“谁让你叫我长腿姐姐了，你个小流氓！”


第756章 勇敢

　　楚凡也无奈了：“姐，其实你的腿本来就挺长的，也不怪人家孩子说。”

　　话音刚落，韩雅另一只手捏住了他的耳朵：“嗯？”

　　楚凡泪流满面：“说实话也不行么？其实你们的腿都很长！”

　　说完之后，美女玩家们一个个都面红耳赤，特别是白霜儿：“死鬼，讨厌了啦，就知道调戏伦家，伦家腿长也不要总是说出来嘛！”

　　一番调侃之后，众人的情绪倒是变得很高涨了，不就是10个小时不吃不喝不睡吗？拼了！

　　……

　　刚刚做完身体检查的沈沉星已经回来了，脸色有些惨白，甚至来到客厅的时候，都不敢跟厨房里的朱莉打招呼了。现在的她，情绪是最凌乱的时候，因为化验的结果要到一周之后才能出来，而在这一周之中，她必须陪着楚凡打完最重要的东京分站赛。

　　当然，这对于楚凡来说，是最重要的比赛，不容有失。毕竟马尼拉分站赛对于亚洲的顶尖级玩家了来说，是一次彼此熟悉的机会。在经过了这场比赛之后，肯定会有很多玩家开始研究VIC战队的战术特点和个人特点，找出很多针对他们、破解他们的方式，所以第二站比赛，实际上是真正实力的体现。

　　在客厅里还没坐上一会儿，朱莉就走出了厨房，看到她脸色不太好看，也没多说话，又回到了厨房，打了一杯新鲜的番茄汁，端出来递到了她的手里：“姐，你脸色怎么不太好看？”

　　其实现在，虽然沈沉星对朱莉仍旧存有感情上的一些纠葛，可是从姐妹这个角度说起，她对朱莉充满了好感，因为朱莉确实知冷知热，就是拿她当自己的亲姐姐一样。

　　喝了两口番茄汁的功夫，朱莉已经帮她脱掉了丝袜，给她揉了揉有些紧绷的腿：“最近工作太辛苦了吧？其实咱们现在不是很缺钱，不用这么拼命的。”

　　沈沉星凝视着朱莉，缓缓点了点头：“莉莉，我今天把手头的好几只股票都放了。只留下了自己公司和一只蓝筹股的股份。”

　　朱莉有些不解：“姐，这是为什么？”

　　沈沉星说道：“我累了，走不了太多的脑子了，以后好好的运营公司和咱们的战队就行了。”

　　朱莉摇了摇头：“不对，你有事情瞒着我，到底怎么了，出了什么事？”

　　沈沉星终于发现，其实直至今日，自己都在至亲好友的面前无法隐藏自己的真情实感，而这一点，她偏偏在商场上做的极好。

　　究其原因，其实只有一个，那就是商场如战场，她在人生战场上好几次差点死掉，所以不相信商场上的任何人、任何事，对他们总是抱有警戒心！

　　曾经的她根本没有真正意义上的朋友，所有的朋友都可以拿来出卖、欺骗！也正是靠着这种警惕心，这种欺骗和出卖，她赚取了几十亿的身家！

　　可是现在呢？老天爷终于报应她了！在她终于准备收获真挚感情的时候，对她祭出了惩罚之剑，要活生生的斩断她的生活！

　　楚凡，多么好的楚凡啊，即便是自己那么贪婪的觊觎她，他都在用最正直的方式去对待她，并最终包容了她。自己眼瞅着就可以和这样的楚凡无忧无虑的生活下去的时候，老天爷的惩罚却来的这么凶残！

　　沈沉星很想控制自己的情绪，可是根本就控制不住了：“莉莉，带我上楼，上楼！”

　　朱莉吓坏了，赶紧扶着她上了楼。

　　……

　　来到了沈沉星的房间里，朱莉看着她从香奈儿的包包里拿出了的药品的时候，她整个人都傻了，好几种药她都认识，因为她以前也有亲戚得过这种病。

　　没等沈沉星哭出来，朱莉就先忍不住了，眼泪簌簌的从眼眶里溢出：“不会的！不可能！沈沉星那么健康，那么精力充沛，不可能得这种病！不可能！”

　　沈沉星这才发现，自己过去误会朱莉有多深……没错，朱莉的确喜欢楚凡，甚至可能已经爱上了楚凡，所以当之无愧的成为了她的情敌！曾几何时，她都把对方当做洪水猛兽一样对待，甚至都想除掉她了！

　　可是现在呢？朱莉是如何做的？

　　在商场上混迹多年，精通人情世故的她知道谁的眼泪是真的，谁的眼泪是假的。朱莉的眼泪，不是装出来的……

　　……

　　沈沉星紧紧握住了朱莉的手，小心安慰道：“还没有出结果呢，我感觉应该是良性的肿瘤，很小，在左脑里，位置也不错，适合手术，放心吧，我觉得自己不会有事的……顶多就是手术后，大脑可能会比以前略微迟钝一点。其实，小凡并不太喜欢过于聪明的女生，难道不是吗？”

　　朱莉嘴唇紧咬，话语都断断续续：“这、这件事必须告诉小凡！必须让这个没心没肺的家伙知道！你不能去东京了，你现在需要静养！”

　　沈沉星拿着纸巾擦着朱莉脸上的泪水，强压着心中的激动：“答应我，不要告诉楚凡，我一周之后会亲自告诉他。至于比赛，我必须要打，不但要打，我还要进入正赛，和他并肩作战！”

　　“可是你的病……”

　　“莉莉！如果我不去，我的病情反而会恶化！我现在跟他在一起，其实已经特别快乐了！快乐是最好的药，你明白吗？请你放在我的角度想一下吧！”

　　朱莉愣住了，其实，沈沉星说的一点都没错，她现在需要的，的确是快乐轻松的心态，有这样的心态，才能迎接一周之后的检验结果，倒时候，不管是好是坏，她都会笑着面对！

　　这一刻她才发现，沈沉星是那么勇敢……

　　……

　　最终，朱莉答应了沈沉星，不把这件事告诉任何人，至少在一周之内是这样的。

　　……

　　而与此同时，楚凡等人也进入了溶洞第三层。

　　第三层，地面黏糊糊的，行动力受到了负面状态的影响，减速10%，而前方，丧尸和他们直线相对，距离只有30米左右。

　　这是一种看上去就来者不善的丧尸，人形系，一个个阴沉着脸，双手闪烁着生化病毒一般绿了吧唧的光芒……


第757章 作死

　　暗影投手，HP只有5000，属于弱不禁风的类型，以怒气10级的彪悍，恐怕梦之魇一发子弹就可以把它们送上西天！

　　可是，楚凡却陷入了一种深深的警戒之中：“来者不善！后撤，大家后撤！”

　　后方的确有路，而且，他们还可以朝着后方后撤30米。

　　这时候，所有人都静步了，手中切换出了生化手雷。

　　韩雅说道：“暗影投手，感觉很诡异。”

　　楚凡望着对方，发现对方在步步逼近，不是一两头，而是整个队伍！

　　毫无疑问，它们具有联动性和主动攻击性！

　　楚凡压低了声音道：“小杰，步伐不要乱，继续后退，没错，就是这样！”

　　楚凡嘴巴里是这么说的，而自己却停了下来，拿出了一个C4，在最紧要的关头，居然安装在了这里！

　　这里，距离最后方正好50米，是C4的爆炸力无法企及的范围！

　　众人都看得心惊肉跳，在这个时候安放C4，楚凡简直胆大包天了！

　　但是，丧尸们愣是没有轻举妄动，仍旧按部就班的，步步逼近！

　　安装好了C4，楚凡一边后退，一边笑道：“同学们，咱们有希望提前几个小时吃夜宵了！”

　　李紫倾小心翼翼的提醒道：“哥哥，如果提前几个小时，那就不是夜宵，而是晚饭了。”

　　“小丫头很不错，还有闲心讲笑话，心理素质很赞嘛！”

　　“呜呜，哥哥，我都紧张死了，接下来要怎么做？”

　　“看到最前面的那个丧尸了吗？”

　　“看到了！”

　　“我看它不爽，给我用手雷扔死它！”

　　话音刚落，不是一颗，而是7颗生化手雷纷然而至，一时间在尸群的前方爆裂开来，一时间，排头兵被活生生的炸死了！

　　看来，这种畜生是不需要爆头，更不需要刀杀的！

　　但是，楚凡很清楚，这也变相的说明，对方不攻则以，一旦攻击，那火力是极为凶悍的！

　　楚凡二话不说，切出了M4A1，一通狂扫：“杀！主武器给我上，一个不留！”

　　这一刻，众人都疯了，纷纷拿出了自己的看家武器，也不用管什么枪声大小了，这叫一通疯狂的突突，但是，这种疯狂，非常理智，都是在用自己最擅长的方式攻击，线路则按照整个甬道的宽度和丧尸的肩宽分成了4路！

　　楚凡自己守一路，韩雅带着周晓杰守一路，其他玩家两两一组守一路！

　　对方被手雷一阵轰炸之后，先投部队微乱，加上火力凶猛，一时间居然无法推进上来，只顾着一个劲的死。

　　这个时候，楚凡也发现地面上掉落了子弹、GP和一种他梦寐以求的掉落物——暗身之血，这是帮白霜儿制造特殊近战武器暗锋的材料！

　　楚凡一时间咧嘴笑道：“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！霜儿看到没有，你的武器有着落了！”

　　白霜儿一边拿着AK点射，一边郁闷道：“哥，前提是咱们得有命活着啊！”

　　“不准乌鸦嘴，咱们谁都死不了！”

　　……

　　40秒钟的时间很快读完了，这个时候，楚凡等人突然偃旗息鼓了。

　　大片的丧尸趁机冲杀过来，如潮水一般！

　　楚凡已经在胸口划了一个十字：“愿春哥与你们同在，都死吧！”

　　话音刚落，剧烈的爆炸声在前方震荡开来，至少有上百只可怜虫被瞬间炸死，尸体横飞，甚至不少都落在了楚凡等人的脚下，子弹、GP、暗尸之血掉落了一地！

　　众人这才发现，楚凡刚才又下了一盘棋，原来他安放C4并不是为了装逼，炫耀他有多么会作死，而是为了让丧尸在被炸飞之后，能够有一部分的掉落落在他们的脚下啊！

　　这个时候，楚凡不退反进了，借助前方的混乱，向前推进了10多么，更是把子弹填充满：“给我狠狠的打，不要留手！”

　　的确，子弹充盈了，地面上还有很多，这个时候不卖力，什么时候卖力？

　　众人凶狠的向前推进，甚至开启了斗志昂扬，楚凡甚至换出了黄金野牛，利用高射速杀尸！

　　很快，众人居然上演了凶残的反制，反而压得对方的队伍缩水了30米！

　　周晓杰一边打着，一边大声道：“哥，这一仗打得好爽！从来没见过你们这样打仗的！”

　　楚凡一边打，一边道：“小子，跟哥学着点吧！狼行千里吃肉，狗行千里吃翔！我们就是一群饿狼，遇到敌人，连肉带骨头一起嚼碎了吃，连个渣都不会剩！”

　　江蕾雅轻哼道：“又开始吹牛了，当心人家用手雷扔咱们！”

　　楚凡又开始作死了，一个人拎着AA12冲了上去：“这厮的裤子口袋都破了，我倒要看看它从哪里掏手雷出来！”

　　的确，对方的裤兜两侧都是破损的，的确藏不住手雷，但这并不表明，对方没手雷！

　　楚凡显然是靠的太近了，排头兵一时间愤怒了，一手拔掉了自己的脑袋，朝着楚凡扔了出去！

　　楚凡吓傻了：“卧槽，大哥，你扔的这么准，是怎么瞄的啊，能不能教教我？”

　　这颗脑袋在半空中YD的划出了一道美妙的弧线，砸向了楚凡！

　　楚凡的反应虽然很快，朝着后方退了10多米，却还是被尸头手雷的余威震荡了！

　　那颗头爆炸之后，喷出了绿色的脓液，居然沾染在了楚凡的身上，一时间，他好不容易做好的A级防护服破了一个大洞，韧度掉了95点！

　　但是，这只是一段的伤害而已，这种攻击，居然会持续10秒钟，每秒钟发作一次！

　　“靠，贱人别浪了，赶紧回来！”岚湮大喊了一声。

　　楚凡退回来的时候，防护服已经彻底融化了，毒液在疯狂地侵蚀身体，楚凡拿出了4级生命药剂，一针针的扎！

　　但这个时候，毒液对他的伤害已经加剧了，一下的伤害达到了145！

　　楚凡连续不断的扎针，终于把毒液的效果扎没了，可是自己的HP也只是剩下了24点！

　　赶紧又把自己的HP补满，他冲着众人吼道：“火力掩护我半分钟……不，1分钟！”


第758章 多么壮观啊！

　　众人的火力很猛，加上尸群已经被打得连连后退，的确能支撑得住，但是他们不明白，为什么楚凡说的是一分钟而不是半分钟？毕竟他只丢了一件生化防护服，而一件的制造时间对于他而来，只有半分钟！

　　但是当众人坚挺了一分钟之后，终于得到了答案！楚凡不但给自己套上了一件防护服，还把一件衣服扔给了周晓杰：“不好意思，我忽略你了，兄弟！”

　　的确，周晓杰身上还穿着B级防护服呢，这种装备在这种场合下根本不给力！

　　楚凡之所以忘了他，就是因为他是乱入进来的，而不是这支队伍本应该出现的成员！

　　周晓杰顿时露出了笑容：“哥，你的记性还是挺好的，要是换了别人，恐怕把最后的大BOSS干掉也想不起来这事呢！”

　　“哈哈，这倒是，来，继续吧，小心对方的脑袋，拉开30米距离，对方就不会把脑袋扔出来了！”

　　周晓杰差点栽倒：“哥，你就是为了测试这个才过去作死的？你的人品真是太赞了！难怪这些姐姐都这么喜欢你！”

　　“闭嘴，小杰！”众女异口同声。

　　其实，周晓杰说的根本没有错，楚凡就是因为如此才冲过去的。《大灾变》和真实人生没有本质区别，死了多容易，活着才难呢！不做这样的测试，妹子们难免会分心，现在好了，一个个聚精会神，就如同重点学校的尖子班的学生一样！

　　……

　　时间，慢慢的过了半个小时，楚凡原计划3个小时要杀完的丧尸，在这半个小时内就被杀了个一干二净，而他们付出的代价，则是3个C4和半数的手雷，以及4件防护服。

　　白霜儿、楚凡、甚至韩雅，都先后中招，而周晓杰则幸免于难，并不是因为这小子闪避的快，而是因为众人保护的及时！别说是楚凡，恐怕韩雅都很清楚，周晓杰的生命数据太低了，如果中招，那就是致命的，根本没有活下来的可能！

　　……

　　补充好了子弹，把所有的掉落物都拾起来之后，楚凡并没有着急走到下一层，而是来到了前方的洞口处，朝着下方张望。

　　让他有些吃惊的是，大地图上看下面是有丧尸的，可是直接观测的时候，下方连个鸟毛都没有！

　　楚凡的第一反应，并不是贱人胖在整蛊他们，而是这种丧尸，是……

　　“会隐身的丧尸。”楚凡说道，“不能确定是什么类型。”

　　岚湮很彪悍，一颗生化手雷顺着洞口扔了下去！

　　“轰”的一声，十几个家伙从下面显出了原形！

　　楚凡都看呆了！

　　好家伙，这一个个都是什么鬼啊？身穿着黑色衣装，蒙着面，眼神中露出了鬼魅一般的光芒，右臂低垂，左臂扬起，手指则是像极了金刚狼一般的爪子，估计是制造它们的时候材料不够，爪子被工人们偷工减料，左手上都只有三根！

　　暗影恶贼，4000HP的丧尸。

　　洞口已经被包围了，如果贸然跳下去，绝对会被这群倒霉孩子剁成生鱼片，楚凡也不会冒傻气，他冲着岚湮点了点头之后，岚小妞立刻朝着这个方向点击了C4的启动按钮！

　　结果，C4在几秒钟后设定完成，不偏不倚顺着洞口掉到了第四层！

　　韩雅都看傻了：“还可以这么玩？”

　　楚凡桀桀一笑：“我们经常这么玩！”

　　“你们城里人真会玩。”

　　“姐，你也跟蕾雅学坏了！”

　　“贱人楚，关姐毛线，找削是吧？”

　　……

　　众人一通大笑之后，都后退了几步。

　　这个时候，已经现行的暗影恶贼们都消失了，一个个躲藏在了黑暗之中。

　　楚凡发现，这些家伙的智商真的算不上太高，都是躲在了原地，并没有准备离开的意思。

　　……

　　于是，在45秒钟之后，悲剧也就理所应当的降临在了它们的头上！

　　又是一声震耳欲聋的轰鸣，震荡的三楼地板都在颤动，楚凡很纳闷，这房子的抗震结构做的不错啊，很扛揍啊，这么多颗C4轰下来，居然都没碎，简直太牛掰了！

　　但是，溶洞经得起，丧尸经得起吗？一个个都只有4000HP啊，顿时被炸了个魂飞魄散，挫骨扬灰，连骨灰盒都省了！

　　楚凡等人走过去看了一眼，一个个乐坏了，好家伙，下一层的地面上全都是GP、子弹和暗影之刺啊！

　　暗影之刺是什么鬼？这宝贝，可是之前获得的暗影战靴的重要材料！

　　可是，现在的众人，能下去吗？

　　答案，不确定。洞穴周围40米之内的暗影恶贼已经死光光了，可是40米开外全是这玩意。

　　楚凡不确定的是，这群王八蛋的攻击力和速度到底有多快，万一速度奇快，一刀秒杀可怎么破？这不是不可能！那么低的HP，一个个却能掉出9000多的GP，用大脚趾想都能想到对方不简单！

　　既然不能下去，楚凡也不能饶了它们，立刻切出了一把没有太大卵用的沙鹰-A，朝着洞口开了一枪！

　　这声音，当场激活了暗影恶贼体内的活性细胞，它们一个个暴怒，都冲了过来，纷纷围住了洞口！

　　楚凡冷笑着换出了AA12，照着它们的脑瓜子就是一通爆-射：“死吧！”

　　众人都快笑抽了，一个个也都照方抓药，很快开始打起了便宜人！

　　这种暗影恶贼，攻击力肯定不一般，那左手的小刀纸铿铿响，可就是无法攻击到他们，这种家伙，比暗影投手略微强一点，那就是必须爆头死！

　　楚凡等人索性不过去了，一个劲的朝着洞口开枪！

　　一边打着，白霜儿一边坏笑道：“嘿嘿，哥哥，你怎么早没想到这一招啊，如果早想到了……”

　　“如果早想到，咱们坟头上也该长出青苔来了。”

　　“啊，这是什么意思？”

　　楚凡说道：“投手和恶贼不一样，它们是用脑袋攻击的，它们肯定不会傻叉到等着咱们这么打它们，它们无动于衷，肯定会把脑袋扔上来，你想想，十多个脑袋扔上来，一起爆炸，多么壮观啊！”

　　白霜儿的牙齿都在打颤：“哥，你别说了，我奶疼！”


第759章 恐怖的真相

　　这种另类的击杀方式虽然看上去不好看，有欺负人的嫌疑，可实际上的效果却非常好，因为在攻击过程中，众人可以清清楚楚的看到，那些暗影恶贼在地图上恐怖的移动速度。

　　楚凡的估算是，这些家伙的速度至少在20米/秒左右，相当于中速行驶的汽车了，而且，在楚凡居高临下，用黄金野牛进行攻击的时候，对方对野牛的减速有强的抗性，时效只能持续两秒左右。

　　所以，众人根本没考虑那么早冲下去，而是尽量杀，能杀多少是多少。

　　……

　　下午将近3点，第四层的丧尸的数量只剩下了200只左右，且都在地图的远点，而所有人的子弹都已经打孔，不管是主枪还是手枪。

　　这时候，楚凡冲着众人一点头，紧接着，大家一起，朝着洞口掉了下去！

　　“啪啪啪啪啪……”数声之后，他们的双脚纷纷落在地上。

　　这时候，大片的暗影恶贼从远处快速疾进，速度惊人！

　　楚凡连续扔出了两个闪光弹，掩护大家拾取子弹！

　　几秒钟之后，众人把子弹填充了一个够本，紧接着密集火力，开始攻击敌人！

　　暗影恶贼和死亡芭比有相似之处，那就是在进入隐身效果之后，移动速度一点都不会降低，而且，它们本身比芭比的隐身效果更好，身体更透明，如果眼神不好的，还真不容易看清楚呢，最烦人的是，它们还在来回走位，这样一来，众人的命中率就上不来！

　　关键时刻，李紫倾的机枪发挥出了威力！

　　李紫倾是机枪专家，在进入这个地图之前，她调整了背包，用MG3-A替代了AA12，和L86一起，构成了自己的两套主力背包，MG3-A的威力大，弹道也不错，最牛的是，它的子弹很多，一个弹夹125发，打起来非常带感，很多残血的暗影恶贼被她扫荡过之后，纷纷被爆头！

　　但是从总体上来看，仍旧不容乐观，暗影恶贼的推进速度太快慢慢的又要兵临城下了！

　　这个时候，楚凡难免倒吸了一口凉气：“唉，要嗝屁了，何苦呢这是？”

　　话音刚落，又是一声惊人的轰鸣声，眼前又升腾起了蘑菇云，至少有60多只暗影恶贼被C4的巨大威力瞬间炸死！

　　而这颗C4的安放者，正是周晓杰！

　　“小子，干得漂亮啊！”白霜儿夸奖道。

　　“嘿嘿，还是凡哥教导的好！”

　　江蕾雅叹道：“都跟着楚凡学坏了！”

　　对方来势汹汹的一波攻势被C4化解了，众人的士气也被调动起来，把剩下的残兵一个个的击杀！

　　3点整，这一层已经空了，所有的暗影恶贼都被杀死！

　　只不过，虽然打了一个完美通关，楚凡却并没有放松警惕，和战友们一起把地面上所有的掉落物都拾取了之后，他们一步步的来到了最后一层的入口处。

　　这个时候，入口又一次变成了管道，玩家们还要顺着管道冲下去！

　　任务给出了最新提示，表示BOSS已经出现，它的实力异常强大，希望楚凡等人好好保重自己的小命。

　　不过，也是到了这个时候，楚凡有些犹豫了，他的目光很快落在了周晓杰和韩雅的身上。

　　可是没想到，就在下一秒，韩雅居然绕到了周晓杰的身后，一个手刀打晕了他，都没给周晓杰说话的机会！

　　楚凡刚要跟韩雅说话，韩雅却首先士卒的进入了管道！

　　无奈了，楚凡只能跟随着这位倔强的美女上校，一起进入了管道。

　　白霜儿回头望了一眼周晓杰那并不算高大的身躯，不由叹了口气：“小伙子，好好休息吧，等你睡醒的时候，BOSS的菊花也被你凡哥爆掉了！”

　　……

　　众人一一进入了管道，只留下了周晓杰一个人。可以肯定的是，周晓杰留在这里绝对不是最安全的，但是总比他们强得多。

　　众人从管道中滑落的时候，坚硬的地面让他们吃痛不已，每个人都掉了40多点HP，这时候，不管是谁都不敢麻痹大意，都以最快的速度给自己注射了生命药剂。

　　这一层，看上去比之前的几层豪华多了，至少BOSS舍得雇人装修一下，地板、墙壁和头顶上都铺满了金属板。

　　但是，整个空间却并不算大，看上去只有千余平米。这是一个圆形结构，周围的墙壁上挂着电脑主机，一个身材极为高大，长相有些怪异的BOSS正背对着他们，操作着一台电脑。

　　说这个BOSS怪异，是因为它不完全是个人形，它的上半身还是个人，有两条粗壮的手臂，而下半身居然化为了蛇形，有一条巨大的蛇尾，可是尾尖上却出现了一个巨大的蝎子针！

　　楚凡望着这人，不由感觉到眼睛有些疼痛，倒不是上线时间太长，眼睛受不了了，而是这个人看上去很熟悉，似乎是自己的熟人！

　　不祥的预感慢慢的笼罩了楚凡，他一步步的走向了那个人，怎料，还没等他走到那人的面前，那人就冲着他问道：“楚凡，我送给你的枪还好用吗？”

　　听到这个无比熟悉的声音，楚凡的目光近乎呆滞了，他凝视着对方，如同呆傻了一般：“雷、雷威将军！威叔！”

　　众人也都吃惊不已：“怎么会这样？”

　　BOSS回过了头，众人这才发现，他的长相和雷威一模一样，只不过他的身体已经不再是从前的身体了，即便是上半身都被包裹了一层类似蛇一般的鳞片，脸上、脖颈上、手臂上、一根根血管呈现出了恐怖的青色！

　　灾变狂蛇·雷威，拥有4行绿血的恐怖存在！

　　老实说，有的时候，最可怕的事情不是不知道事情的真相，而是看到了事物之后，能够一眼看出真相和本质，而这种真相又偏偏是自己不愿意推断出来的！

　　毫无疑问，雷威之前在天州市被生化兵的狙击枪命中身体没有爆炸的原因已经找出来了，那是因为丧尸阵营中存在着智商极高的家伙，它没有杀死雷威，而是故意留下了他的命，把他改造成了生化丧尸！


第760章 弹药危机

　　望着现在的雷威，楚凡的眼泪都在眼眶里打转了：“叔，怎么会变成这样，你告诉我，谁他妈把你变成了这样？我要撕了他！”

　　雷威却摇了摇头：“楚凡，如果你还认我这个叔，还当我是你的长官，就放下武器，投降吧。我不想跟你交手。”

　　江蕾雅也无法淡定了：“叔，那个混蛋改造了你的身体，怎么连你的灵魂也改造了？你是人类啊，你怎么可以帮着丧尸做事？”

　　雷威却淡然一下：“请不要诋毁我们的阵营了，说的确切一点，我们应该叫生化阵营，和潜伏者、保卫者是不同的阵营而已。我们也为统一整个世界而努力。楚凡、蕾雅，你们曾经都是我的兵，有没有想过重新回到我的麾下？你们只要肯，我相信我们的元首一定会厚待你们！”

　　“不，你不是威叔！”李紫倾咬牙切齿：“威叔宁死都不会劳什子的生化阵营的！他会以死抗争！”

　　“可是你们的威叔当初还发誓，誓死效力华夏帝国保卫者阵营呢！可是后来又如何？到底如何呢？他的阵营多次出卖他，为了他们的利益，多次打击他，让他多次身临险境，甚至让他身陷囹圄，这样的阵营，值得他继续效忠吗？”雷威质问道。

　　“威叔，你醒醒吧，你……”白霜儿话音未落，楚凡却摆摆手，示意她不要说了：“叔，我能提一个条件吗？”

　　雷威点了点头：“你说吧，我听着呢。”

　　“让韩雅离开，不要让她介入这场战斗。”

　　“你意思是，你还是要跟我一战？”

　　“我了解你的脾气秉性。你是个认死理的人，一旦认清一条路，别人说什么都无法改变，而我也是如此。其实我当年就已经下定决心要投奔潜伏者，和死神战队，和韩风将军并肩战斗了，现在，我仍旧不改初衷。所以，咱们之间，必然有一战，但是这一战，我希望你不要把不相关的人牵连进来，让韩雅离开吧！”

　　以楚凡对雷威的了解，他本以为雷威会放韩雅一马，然而，没想到的是……

　　“如果你拒绝了我的邀请，那你也好，你的同伴也好，都是我的敌人，对于敌人，我只会斩草除根，一个都不会放过！楚凡，我现在再给你一个机会，你，投降不投降？”

　　韩雅银牙紧咬：“楚凡，你未免有些瞧不起我了，你觉得就算你让我走，我会离开吗？我就不信他有那么强！”

　　楚凡的目光转向了蕾雅，不由叹了口气：“早知道刚才我应该给你一个手刀……”

　　“来不及了。”韩雅一边说着，一边做好了战斗的准备：“楚凡，跟他一战，不要废话了，他已经不是以前的威叔了！以前的威叔绝对不会是这个样子，你忘了吗，你跟我说过的，以前威叔临死前可是口口声声的说过，他希望你能够遵从自己的信仰，加入潜伏者阵营的！”

　　韩雅的最后一句话，毫无疑问是压死骆驼的最后一根稻草！

　　楚凡知道自己心里在挣扎，可是现在没有办法，他必须打败雷威，否则，雷威必然会杀掉韩雅，这个他心目中最尊重的NPC！

　　楚凡，也想起了周晓杰的父亲，更想起了周晓杰对他的谅解：“对不起了，威叔，一战吧！”

　　老实说，雷威比楚凡的行动力快多了，话音刚落地，他已然冲刺响了楚凡，速度非常的惊人！

　　但是，楚凡居然一动也不动，只是默默的注视着他！

　　距离更近了，几乎快到了他的攻击范围的时候，他突然甩动起了自己那条巨大的尾巴！

　　“蛇蝎之尾！”

　　这一招的速度之快，令人始料不及，可是就在即将打在楚凡身上的时候，楚凡却以更惊人的速度一跃而起，居然原地避开了对方的技能！

　　只是，虽然毫发未损，可是楚凡的心里痛极了。

　　他憎恨自己的清醒，也憎恨自己对雷威的冷血，因为就在他跟雷威直面的时候，他已经“没心没肺”的做好了战斗准备，已经用自己缜密而颇具想象力的大脑，推断出了雷威可能会使出的招数，和自己的应对策略！

　　没办法，雷威已经沉沦，韩雅，绝对不能出事，死是容易的，如果不死，而是被雷威俘获，也被改造成他这个样子，那才是最难受的！

　　看到楚凡做出这样的闪避，众女的心里也很难受，甚至，VIC战队的几个女孩子都不知道该动手，还是如何了！

　　倒是岚湮非常果断，毫不犹豫的打响了第一枪：“不想看着楚凡和韩雅死，就打死雷威！”

　　老实说，岚湮的这句话也起到了至关重要的作用！

　　现在，唯有这一条路了，杀死雷威，救赎他已经堕落沉沦的灵魂！

　　楚凡躲避开了对方的第一个技能之后，雷威毫不客气的祭出了第二个技能，那巨大的蝎尾高高扬起，紧接着朝着楚凡喷溅出了毒液。

　　这毒液很不一般，一喷出来如同烟花一样，四处溅落，万一被触碰到，极有可能造成致命的伤害！

　　可是，就在这些毒液纷纷坠落的时候，楚凡和众人去不约而同的聚集到了雷威的身边！

　　那些毒液，无一例外，没有一点攻击到他们！

　　两次惊人的判断之后，楚凡紧接着开枪了，野牛PP19毫不客气的打出了一连串子弹，打得雷威都陷入了减速的状态！

　　不得不说，雷威的减速抗性很一般，这一次减速，加上众人及时的反跑，再次避开了雷威致命的蛇蝎之尾！

　　雷威已经有些看呆了，他没有想到楚凡的大脑已经进化到了这个程度！

　　可是他又怎么知道，楚凡已经怒了，已经悲恸到了极点，这个成都的楚凡，比任何洪水猛兽都要凶狠上十分、百分！

　　众美女此刻能做的，只是配合楚凡了，至于韩雅，她多了一项使命，那就是绝对不能死。

　　几次精彩的走位之后，楚凡一边精准无比的攻击着对方，一边在四处寻找，结果他悲哀的发现，至少是现在，地面上没有出现任何补给机器的迹象，换言之，他们极有可能要用这点子弹干掉对方！

　　这个任务，有可能完成吗？


第761章 连续秒杀

　　很悲剧的是，楚凡缜密的大脑连推断都不用推，就知道这根本完成不了，弹药完全不够用，毕竟这是真正意义上拥有12行红血的强力大BOSS啊！

　　怎么办？等待天上掉弹药下来，那绝对是不可能的，现在唯一能做的，就是把效率最大化，而这个最大化的效率如何能体现出来呢？只有一个方式，那就是寻找到这个雷威的弱点位置！

　　但是，是头部吗？显然不是，对方的头倒是很经打，梦之魇的攻击也只是送出了4000点左右的伤害。那么，是尾端吗？也不是，伤害还不如爆头。

　　这个测试，持续了很久很久……

　　……

　　半个小时的时间过去了，众人的两套枪的子弹已经用完了，虽然都没有受伤，但是雷威也只是掉了两行血，还剩下最后的10行血。

　　此时，看着楚凡一筹莫展的脸，众女都知道，这场战斗恐怕想当困难了。

　　雷威一边应付着众人，一边冲着楚凡扬声道：“喂，楚凡，不要做无畏的抵抗了，我知道你们的弹药不够用了！”

　　楚凡仍旧一言不发，只是凝视着他，眼眶中闪烁着一种晶莹的东西。

　　雷威现在要做的，只是按部就班的释放技能而已，蛇蝎之尾加上蛇蝎毒雨，而众人要做的，则是适度的闪避。

　　又一次蛇蝎毒雨释放完毕之后，众人再次靠近了雷威。

　　可是，当雷威又一次释放出了接踵而至的蛇蝎之尾的时候！众人都撤了，唯独楚凡没有撤退！

　　雷威一阵惊异的时候，楚凡已经从跳跃的滞空状态落地，猛然间开启了斗志昂扬+血战到底，手持锋利无比的夺命双刀，一击凶狠的轰在了他的腹背！

　　这个位置，正好是后心！有一块肉眼清晰可见，可是却非常小的伤疤！

　　这个伤疤，是在天州市的时候，雷威被黑枪打中的！

　　其实，楚凡早就看到了这个伤疤了，而且，之前白霜儿的攻击曾经不小心触碰到了这个位置，用AK的一颗子都打出了惊人的5万伤害！而楚凡之所以迟迟没有动手，就是在大脑中计算着自己的重刀到底能对它造成多么惊人的伤害！

　　“755323！”

　　恐怖的近乎惊爆眼球的伤害数字从雷威身上爆出的时候，所有人都看傻了！

　　但是，所有人也都看出了端倪，紧接着，二话不说，居然一一进入了变身状态！

　　会不会有点冒失？答案是否定的，这一次攻击之下，雷威的HP掉了四分之一行，如果不趁这个时候尽快解决战斗，等待何时呢？

　　然而，就在众人冲刺过来的时候，雷威冷冷一笑，突然间扬起了尾巴，二话不说就戳向了李紫倾！

　　行进中的李紫倾根本没想到对方会有这么一招，生生中招了！

　　“1932！”

　　李紫倾目光呆滞的站在了原地，娇小的身躯被那巨大的蝎尾刺快戳透了，甚至连话都说不出，就已经慢慢的闭上了眼睛！

　　秒杀！

　　直接秒杀了，连尸变的机会都没有！

　　雷威狠狠的把李紫倾的身体甩出去的时候，他的一行血已经掉没了！楚凡现在考虑的，不是李紫倾是死是活，因为这个并不重要，小萝莉挂了，6个小时后还可以复活，但是雷威不死，恐怕遭殃的就是韩雅了！

　　韩雅在这一刻也冲刺了上来，而对方的蝎尾下一秒就戳了她！

　　太快了，快到韩雅无法闪避，甚至都判断出了她行将闪避的路线！

　　可是就砸下一秒，岚湮突然横在了她的面前，整个人都被对方戳的高高而起！

　　韩雅目瞪口呆，片刻之后，终于爆发了：“我要撕碎了你！”

　　“呵呵，跟楚凡居然是一个腔调，很该……”

　　话音未落，雷威也感觉到了后背一阵剧痛，这一次的伤害，来得格外的突然，而且剧痛难忍！

　　“9453322！”

　　七位数伤害！雷威的HP居然掉了整整3行多，加上之前的掉落，现在只剩下了两行黄血，总血量只有6行红血了！

　　然而，这一招并不是楚凡打出来的，而是白霜儿，白霜儿用马来剑打出了重击，直接刺透了对方的心脏！

　　原来，这个位置，才是雷威弱点中的弱点！

　　雷威虽然剧痛难忍，却冷笑着，突然间把蝎尾扬起，掉过头戳向了白霜儿！

　　然而，就在至关重要的一刻，楚凡突然横在了白霜儿的面前，用自己的血肉之躯挡住了雷威的猛击！

　　“1645！”

　　这一下之后，别说是白霜儿，雷威都目瞪口呆了！

　　其原因，居然是那么简单……楚凡……居然……没死！

　　没办法，楚凡本来也不该死，因为黄金军装、章王战靴和少校军衔附加的HP等多种属性，他的总血量高达1260，加上防护服的400点HP加成，一共是1660！

　　白霜儿绝对不会让楚凡白白受伤，绕到对方背后，瞄准了之后，又是一记精准无比的戳刺！又是命中了致命的心脏！

　　“9445322！”

　　雷威的身体都被打的前后摇晃了半天，这一下，太凶猛了！

　　雷威的HP也顺理成章的降为了3行！

　　可是，就在下一秒，雷威突然间把楚凡抛出去，紧接着转过身，照着白霜儿就是一通凶狠的重击！

　　谁都没有想到，对方的重击居然这么凶残，一拳的威力高达500，白霜儿避无可避，只是一拳防护服就碎了，又是两拳，直接被打飞，挂了！

　　但是，就在下一秒，韩雅和江蕾雅前后夹击，纷纷祭出了重刀！

　　只是，两个人用的并不是马来剑，没办法深入对方的伤口，只是打在了伤口外侧而已，伤害并不高。

　　但是，两个人都已经疯了，不遗余力的攻击着！

　　然而，打着打着，江蕾雅已经忍不住喷出了鲜血，巨大而犀利的蛇蝎之刺，穿透了她的后背，直接造成了秒杀！

　　而此时，雷威的HP还有一行半！

　　雷威，再次转身的时候，直面的是韩雅，这一次，他又伸出了粗壮的手臂，一把紧紧掐住了韩雅的脖子！


第762章 对不起

　　这是要终结韩雅生命的节奏！

　　雷威用不屑的目光打量着韩雅，冷笑道：“楚凡这孩子一直都是多情种子啊，处处留情可不好，这样可成不了一名职业……”

　　话音未落，就听见噗嗤一声，他的后心再度被穿透了！

　　“9994992！”

　　这一次攻击，力度很大，理论值上看，雷威已经被击杀了，可实际上，雷威的身体仍旧不停的闪烁着红光，但就是不死。

　　攻出这一击的，是楚凡，是已经自行解除了变身效果，用黄金指虎祭出致命一击的楚凡！

　　没错，这就是校官的特权，是可以自行终止自己的血战到底技能的！

　　楚凡，又一次看穿了真相，实际上最终的弱点，跟变身与否没有关系，只要命中心脏即可，而黄金指虎的尖端有一把小剑，正好戳透了他的心脏。

　　可是，雷威这样都不死，难不成，要用近战武器爆头吗？

　　雷威紧紧握住韩雅脖颈的手臂，慢慢的松开了，韩雅的HP已经掉了大半，却活了下来。

　　雷威望着楚凡的时候，发现楚凡已经泪如泉涌了：“爸……爸……”

　　雷威听到这句话，眼睛也瞪得老大：“孩子，你叫、叫我什么？”

　　楚凡的全身都在剧烈颤抖：“如果我早叫你这一声，你会回头吗？”

　　雷威的眼泪瞬间从眼眶里爆出：“孩子，我无法回头了……成王败寇，结局已注定，你杀了我吧！”

　　楚凡哭出了声：“我怎么能亲手杀死自己的父亲！”

　　毫无疑问，可怕的代入感席卷了楚凡，他不由自主的想到了自己的父亲，雷威，的确在《大灾变》中，有一种严父一般的关怀，一直都在关爱着楚凡！

　　但是，两次经历“父亲”的死亡，这对于他来说，太残忍了！

　　纵然是今年22岁，纵然是已经成人又如何？

　　他，仍旧是个孩子。

　　百米开外，一颗疾驰而来的M4A1-A的子弹疾驰而来，粗暴的打断了两个人之间的对话。

　　这颗子弹，正中雷威的额头……

　　雷威的最后一点HP也消失得一干二净了，毫无疑问，子弹爆头，居然是最简单的击杀方式。

　　楚凡猛然回过了头，怒视着行凶者，却发现他居然是周晓杰！

　　讽刺啊，天大的讽刺！自己杀了人家已经变成了丧尸的亲生父亲，人家就杀了他在游戏世界中唯一值得称之为父亲的叔辈，这算是扯平了吗？

　　如同之前很多已经死掉的生化魔物一样，雷威的身体慢慢顺着尾巴开始融化了。

　　“爸爸，不要，不要离开我！”

　　也许是因为强力生化生物的特质，雷威并没有立刻死去，而是凝视着他，双手按住了他的肩膀：“对不起，强迫你了做了你不想做的事情，好儿子，你是爸爸的骄傲，爸爸这一辈子能够遇到你，此生无憾了！”

　　“不要，爸爸你不要死！爸爸……爸爸……”这一刻，平日里再聪明的楚凡，也不知道该说些什么了，只能一味重复着对他的爱。

　　然而，这并没有什么卵用，雷威已经不行了。

　　周晓杰他一步步的走到楚凡面前的时候，人家的父亲已经融化的只剩下身子了，楚凡紧紧的抱着他的身子不松手，却怎么也无法阻止他继续消融的节奏，而且，他已经不能说出一句话了。

　　周晓杰的眼眶里凝聚了一层水雾，人都傻了：“哥，我不是故意的，我以为他要杀死你们，我以为，对不起……”

　　楚凡已经听不到他说任何话语了，心已经碎了。

　　雷威的头也慢慢的融化了，是在楚凡的手心中化掉的，楚凡失心疯一般的叫喊着，可惜无济于事。

　　……

　　此时，在深圳，在香凡集团的设计部，某个胖子凝视着屏幕，咧着嘴哭的厉害：“楚凡，对不起，对不起，请你原谅我，我不想这么做啊！”

　　周围，没有人知道怎么劝他。

　　贱人胖，龙建仁，楚凡的铁杆粉，却在设定这个程序的时候，狠狠的在楚凡的心口捅了一刀。

　　总经理办公室中，孙香也在默默的流泪：“儿子，对不起，原谅我的残忍，妈妈不想这么做……”

　　……

　　韩雅不知道该怎么劝楚凡，但是她已经能够感觉到地面上的震荡了，很经典，却也很狗血的剧情出现了，那就是破坏了某个BOSS的地下总部之后，总部会发生爆炸……这不，现在这里，所有的电脑屏幕都在闪烁，上面写着大写字母——DANGER！（危险！）

　　韩雅毫不犹豫的拾取起了雷威的全部掉落，随后一把拽起了楚凡，冲着周晓杰厉声道：“拉住你大哥的手，带他走！”

　　周晓杰也愣住了，半天才点了点头，赶紧拽住了楚凡。

　　此时，楚凡已经没有什么意识了，整个人昏昏沉沉的：“对不起，爸爸，对不起……”

　　……

　　顺着一条冗长的管道，楚凡被两个NPC拖了出去，而身后，爆炸声此起彼伏。

　　4点10分，众人跑出了甬道，这才发现，其实甬道的另一侧，居然还是在田地里，只是位置变化了，来到了田地的门口。

　　而此时，一群NPC都在这里交集的等待！

　　看到了周晓杰，周仁顿时哭出了声：“孙子，我的孙子！”

　　说着，他快步冲了过去。

　　老人家对孙子的情感是异常真挚的，这不，铁丝网的门都被他派人撕开了。

　　但是，人群中不只是NPC，还有VIC战队的成员，还有王耕等上百名雷霆特战旅的成员，他们一个个风尘仆仆，疲惫不堪，看样子也是经历了一场恶战！

　　看到三个人安然而出，王耕立刻冲了过去，一把抱住了楚凡和韩雅：“哥！姐！你们没事吧？”

　　楚凡如梦初醒：“溶洞打通了？”

　　“打通了！我们几百人按照你教给我们的推杀方式冲进来，一人没有折损！”

　　“好样的，带着……”楚凡的嗓子哽了一下，坚忍着说道，“带着乡亲们撤退吧，这个村子被魔鬼诅咒了，不能呆下去！”

　　“好，我们准备了一个大车队，都在溶洞外待命了，现在咱们就走！”


第763章 这正是我期待的结果！

　　走出了溶洞的时候，也意味着要和亚宁村的村民们分别了，周晓杰站在楚凡的对面，久久不愿离去。

　　貌似恢复了平静的楚凡摸了摸他的头，安慰道：“不用太介意了，那种情况下，韩雅姐和雷威必死一人。而我是下不了手把自己的老上司送上死路的，你倒是帮了我一个忙。”

　　周晓杰挠了挠头：“哥，太深奥了，我听不懂，可是我知道，我还是伤害了你的感情。”

　　楚凡苦笑道：“咱们俩算是扯平了吧，你是民兵也算是半个军人，应该知道在那种情况下，最痛苦的不是看着他浑浑噩噩的活着，而是痛痛快快的离去。”

　　“这句话我听懂了，我知道哥哥你不会责怪我了。”周晓杰的脸上绽放出了幸福的笑容：“哥，我想好了，我要去报名参军，参加潜伏者阵营的少年兵培训营，我早晚有一天会和你并肩作战的！”

　　楚凡深深点头：“这一天不会太晚。”

　　……

　　在这个虚拟世界里，最稀缺的资源并不是武器、弹药，而是人口，亚宁村的村民数量并不多，但是对以人为本的潜伏者阵营来说，却是一笔很宝贵的财富，所以他们才会多次派兵去救助，其中虽然损兵折将，却一直不改初衷。这些村民将被他们送往华夏帝国南部城市江南市，那里的“灾情”是最轻的，适合他们安居乐业。人类，已经做好了跟生化魔物做长期斗争的准备。

　　……

　　送走了村民们，楚凡的目光落在了韩雅身上，韩雅顿时俏脸微红，缓缓的走到了他的面前：“不好意思，如果不是我太笨了，恐怕今天的结局会好很多。”

　　楚凡却摇摇头：“如果没有你，恐怕今天我们的结果就是全军覆没了。”

　　韩雅：“楚凡，节哀。”

　　楚凡嘴角微扬，反而安慰起了她：“放心吧，我会节哀的，倒是你，是不是藏了我很多好东西还没给我呢？”

　　韩雅一愣。随即开心地说道：“是啊，现在就拿给你！”

　　……

　　说着，韩雅将雷威掉落的全部道具都拿给了他。

　　还别说，雷威真的慷慨的像极了父亲，光是GP就掉了200万，以现在的兑换率，这相当于1000RMB。此外，雷威掉出了两张图纸，一份道具，都是让人难以置信的超极品！

　　其中一张图纸名叫“银蛇改造图”，和暗影有一个共同点，那就是，它们都是用马来剑-A进行改造的！而既然有了银蛇改造图，那道具也就显而易见，是制造银蛇的重要材料，蛇蝎之刺了！

　　此外，还有一张图纸，估计会有土豪以重金收购！

　　这张图纸，就是传说中的《摘星之技巧·步枪篇》！

　　平日里，楚凡早就欢呼雀跃了，可是现在，他高兴不起来，只是把默默的看了这东西许久，才把它收起来：“近期有的忙了。”

　　……

　　韩雅拍了拍他的肩膀：“休息一会儿去吧，雷严那边，我帮你去讨要奖励，你去的话，我怕奖励会缩水。”

　　楚凡笑了：“你说的对，我现在心情的确差点事，万一跟他起了什么争执，恐怕什么奖励都拿不到了！”

　　……

　　关机下线的时候，楚凡感觉身后的情况不太对劲，一回头才发现，美女们都在他的身边。

　　今天情况特殊，因为大家要长时间作战，所以房门都开着，负责今天伙食的美女们为他们准备了点心，以备他们饥饿的时候吃。

　　所以，也是因为这种特殊情况，所以几个被击杀的美女在挂掉后第一时间去了楚凡的房间。

　　所以，之前在线上发生的一幕，她们都看在眼里了。

　　可想而知，她们现在是个什么状态……比楚凡强不到哪去。

　　李紫倾默默的走到了楚凡的面前，献上了一个拥抱：“哥哥，你还有我们。”

　　白霜儿则从他身后抱住了他……一时间，两种触感让楚凡坐立不安，一种触感很光滑很青涩，而另一种则充实而圆润。

　　不过，楚凡反而害怕她们这样。现在，VIC的战友们是他心中最大的羁绊，跟直系亲属已经没有本质区别了，自己最难过的时候，当然不愿意让她们看到，而她们的安慰，则只会让他忍不住，情绪失控。

　　这，是人之常情。

　　楚凡极力的控制自己的情绪，可是不论如何都不知道该怎么做，只感觉越是控制，越是难以控制。

　　沈沉星也在楚凡的房间里，也想过去劝两句，可是，让她难以置信的是，朱莉居然按住了她的肩膀，轻轻推了她一把。

　　沈沉星的心头一阵剧烈颤动，她没想到朱莉会这样做！

　　这绝对不是朱莉挑衅她，而是朱莉希望她能站出来安慰楚凡。

　　姐妹之间的常年相处，也培养出了惊人的默契，江蕾雅看到这一幕，顿时领悟，她立刻站起来，拉走了李紫倾和白霜儿：“你们俩再这样勾引他，恐怕他会兽性大发了！”

　　白霜儿喜出望外：“太好了，这正是我期待的结果！”

　　半分钟后，白霜儿被江蕾雅拖了出去，脑门上全是包包。

　　月魂本想留下来，但是看到江蕾雅都离开了，她也领悟到了什么，于是，她也走了出去：“去厨房偷菜练级去！”

　　夜莺笑道：“同去同去！”

　　其实，夜莺嘴巴里这么说，心里是很希望留下来的……

　　虫子不由叹了口气：“沉星，轻拿轻放，产品说明书一会儿微信给你。”

　　沈沉星脸色绯红：“老流氓，你想太多了。”

　　……

　　人都走了，沈沉星把门也关上了：“楚凡，我知道，不应该由我来劝你，可是我……”

　　话音未落，楚凡居然一把抱住了沈沉星。

　　沈沉星的心瞬间潮湿了。

　　对楚凡的所有投资，都没有错，最终都收到了回报，他就是自己心中的Mr。Right。

　　但是，楚凡没有流出眼泪，一滴都没有流，这种原因，很难用语言来解释。

　　但是，沈沉星还会在乎这些吗？不会了，她只知道，这一刻自己很幸福。

　　……


第764章 不可思议

　　晚上吃饭的时候，楚凡看上去似乎平静了，他目光转向了江蕾雅：“晚上咱们去做猎杀任务，11点开始做，能做几趟是几趟。”

　　江蕾雅点了点头：“好啊！9点多大家都可以复活了，正好先去做日常。”

　　“嗯，估计你的黄金M14也快凑出来了。”

　　“目前顶多凑一个枪托出来，上线后，可以领奖励了。”

　　白霜儿：“别多，一人给500个金勋章就行了。”

　　楚凡把一个鸡腿塞进了她的嘴里：“贪心，给300个就赚到了，还500个……”

　　沈沉星很是开心：“我们今天也很充实，赚了不少金勋章呢，估计等到打比赛的时候，基本上手头都有黄金枪了。”

　　楚凡无奈的摇了摇头：“到时候，咱们又无法和外国玩家拉开装备差距了。所以……这几天咱们得抽出点时间，特训一下咱们的枪法，打打爆破练练枪法吧，我已经跟老梦约好了，这几天多打几场8V8，乐乐，你和岚湮当CD的外援吧，要不然以CD战队目前的实力，恐怕打不过我们。”

　　夜莺轻哼道：“又开始吹牛了，你的爆破水平现在这么牛叉了？”

　　“不服？一会儿上线，咱俩单挑运输船，看我远程点爆你。”

　　“你这是在花样作死。”

　　……

　　七点半，楚凡上线了，还真的和夜莺打了一场1V1，沈沉星、虫子等人围观，两个人抢20，谁先到20谁赢。

　　结果，夜莺居然输给了楚凡，而且是以13比20惨败！楚凡现在的M4点射非常相当精准了，而且对梦之魇的操作也炉火纯青，甚至还有普通巴雷特干掉了夜莺两次，展现出了自己全能的技巧！

　　打完之后，夜莺都有些把持不住了：“呜呜，我不服，再来！”

　　沈沉星没好气道：“外甥女一边去，说好了一人一局，该我了！”

　　然后，差点木有然后了，沈沉星被楚凡爆了个20比2，差点没开张！

　　沈沉星咬牙切齿：“臭小子，就不知道放放水啊！”

　　楚凡郁闷道：“姐，我已经放水了，是你太水了，M4不是这样扫的……”

　　沈沉星轻哼道：“我会告诉你我是9A91小公举吗？”

　　“姐，不要拿还没出品的枪说事。”

　　能在线的美女们几乎一一上阵，都被楚凡爆的很惨。

　　……

　　8点钟，楚凡热身完毕，开始打每日了，也许是因为刚练完枪，手热，所以两个模式打得都不错，但是距离平常的最高水准，还是有一定的差距。

　　楚凡自己都知道怎么回事，这必然是心理作用，人心都是肉长的，不可能刚出现伤口就结痂。

　　11点，江蕾雅等人都刷好了日常，和楚凡一起做了一个小时的猎杀，这个队伍是效率队，从热身打满怒气，到之后杀完10次黄金任务，一个小时轻松愉快。

　　12点钟，众人完结任务，回到了基地。

　　此时，亚宁村的任务NPC已经发生了改变，从雷严直线变成了韩雅。

　　这必然是韩雅对楚凡的一种保护，要不然以楚凡目前的心态，恐怕真会忍不住和雷严打起来，那个时候，一切的计划都会耽误。

　　楚凡是非常明白这一点的，所以立刻带着队友们进入了韩雅的营帐。

　　营帐中，只有韩雅和王耕两个人。

　　王耕看到楚凡，非常开心：“哥，你来了！”

　　楚凡走过去拍了拍他的肩膀：“任务执行的不错，值得表扬，已经有老夫当年的风采了。”

　　韩雅走过来敲了敲他的脑门：“又开始臭贫加吹牛了，赶紧来领取你们的奖励吧！”

　　说着，韩雅给每个人都送出了375枚金勋章！

　　白霜儿吃惊不已：“哥，你猜的真准啊，还真是300多枚！诶，怎么没有你的那份？”

　　白霜儿不明白，可是江蕾雅却恍然大悟：“楚凡，你该不会是把你的那一份平均分给我们了吧！”

　　楚凡微微一笑：“我对金勋章已经没有太大追求了，倒是你们，你不是想弄黄金M14吗？霜儿不是想要黄金AK吗？还有紫倾，你的目标，似乎是黄金M249吧？现在都如愿以偿了。”

　　李紫倾的脸都红透了：“哥哥，这样真的好吗？”

　　“不用跟我客气了，如果真的觉得不合适，就请我一顿饭吧！”

　　除了勋章奖励之外，还有其他奖励，当然，这种奖励楚凡是必须拿到的。

　　这其中包括了每个人50万GP，以及每个人的军衔提升1级！

　　没错，是1级，现在升级那么困难，一个任务军衔给1级，也真是够慷慨了！

　　韩雅的目光转向了楚凡，带着些许疑惑：“楚凡，有件事我说出来，你帮我分析一下吧。”

　　“你说吧。”

　　“你觉得这一次的任务奖励，够慷慨吗？”

　　“很慷慨啊！这算是逆天级奖励了，姐，多谢你帮我们求来这么好的奖励。”

　　韩雅却郁闷的撇了撇嘴：“这哪里是我帮你们求的啊，是雷严主动给的！而且，不但如此，他还额外送了你更宝贵的东西！”

　　说着，韩雅把一张特殊的图纸双手递给了楚凡。

　　楚凡看在眼中，一时间也是惊愕不已！

　　这宝贝，居然是《摘星之技巧·近战武器篇》！

　　楚凡都看傻了：“雷严怎么会这么大方！”

　　楚凡的头脑一下子乱了，失去了判断能力！

　　雷严怎么会这么做？他为什么要这么做？如果他和韩风的判断不错的话，雷严十有八九是生化阵营的卧底！而这种图纸，目前国外国内虽然也有玩家持有，但绝对是极品图纸，非常难得，雷严怎么会轻易送给楚凡！

　　这一切，都来得太不正常，太不可思议了。

　　韩雅叹了口气：“我把事情的经过跟他说过了，他……当着我的面哭出了声，楚凡，对不起，我知道你情绪不好，可是我不想隐瞒你任何事情。这就是事实的真相。我希望你在冷静下来的时候，好好分析一下这件事。”

　　楚凡难受的点了点头：“我知道了。”


第765章 笨拙的情感

　　一个任务下来，楚凡连续获得了了两张超级图纸，他二话不说，直接学了。

　　至于今晚，他当然不会练级了，而是拿出了数量相当多的材料，开始挂冲锋枪和近战武器的熟练度。

　　这些材料，如果平日里楚凡慢慢打的话，估计得打一个月，现在则全是用买的，从战队里买，从拍卖里买，一口气花了20万RMB！

　　没办法，慢慢养成，不需要花钱，而速成的话，这所要付出的代价。

　　不过，这20万并不是白话，A级闪光品的价格是相当惊人的，放在拍卖行里，基本上会被土豪秒拍，回本是妥妥的，还会有赚。

　　……

　　不过，楚凡也知道，这不是一朝一夕的事情，按照纯时间来算，没有40个小时，他根本挂不满这些，他也做出了决定，那就是今后这几天里，每天日常和猎杀做完，就安心挂着，这样的话，挂3天就能挂好，如果有大任务的话，也尽量抽出时间来。

　　……

　　都弄好了之后，楚凡关了屏幕，下线洗澡去了。本来，他只要洗澡之后，都会很清醒，但是这一次，越洗越乱，洗到最后，他居然把香皂抹在了牙刷上，差点进了嘴！

　　楚凡深吸了一口气：“要坏事……楚凡，你他妈怎么这么没用，这点打击都经受不起吗？”

　　洗过澡出来，心猿意马的楚凡差点栽倒在地上。多亏有人扶了他一把。

　　可非常不幸的是，楚凡的浴巾松开了一下子春光乍泄了！

　　对方堪称神反应，一下回过了头，不过脸也臊红了：“小凡子，有事说事，不准亮凶器！”

　　楚凡吓得回过了头，咬牙切齿道：“蕾雅，室规何在？不是说过吗？我洗澡的时候不准进来骚扰！”

　　“你门都没关，我哪知道你在洗澡了！”

　　“……”楚凡顿时被石化了，“好吧，我忘了……”

　　江蕾雅叹了口气：“我不看你，你先换衣服，一会儿陪我喝点酒吧，我睡不着。”

　　楚凡虽然头绪很乱，可是他仍旧很清楚，这是江蕾雅故意这么说的，为了给他一个台阶，为了安慰他。

　　她太了解他了，他知道沈沉星只能算是一剂麻醉药，并不是真正的药品，而她，兴许能做到这一点。

　　……

　　换好衣服之后，楚凡去了厨房，在冰箱里随便翻了翻，就找到了一大块烤牛肉，还有菜心。

　　随后，他又去了一趟地窖，拿出了一坛朱亚萍前些日子从东北带过来的高粱酒。

　　这酒是朱亚萍自己的酒坊里酿出来的，40多度，口感特别好，朱亚萍是个很大方的东北大姐，前些日子直接走托运，运来了20多坛。

　　楚凡把烤牛肉切好后加热了一下，又用豉油温拌了菜心，随后，两人坐在了楚凡的房间里，一关门，开了小灯，坐在地板上你一口我一口的喝起来。

　　楚凡一直没怎么说话，只是喝酒，菜吃的都比较少，结果喝着喝着，江蕾雅就不乐意了，直接把他的嘴巴撬开，塞进去了好几块牛肉：“你再给我装孙子，看我不打死你！”

　　楚凡也愣住了，一边嚼着，一边泪眼朦胧的望着她。

　　老实说，江蕾雅不想这样对待他，她骂了他，自己更难受。

　　楚凡这一口没下去，全都堵在嗓子眼了，也只能大口大口的闷酒，半天才送下去。

　　江蕾雅的声音都哽咽了：“对不起，楚凡。我不该欺负你，我知道，你的心情不好，我也知道，恐怕只有我才能劝你。”

　　楚凡紧紧的抱住了江蕾雅。

　　这种拥抱，还不像是拥抱着沈沉星，是更加用力，更加肆无忌惮的拥抱。

　　江蕾雅哭出了声：“为什么老天爷那么不公平，为什么总可着一个好人欺负？有种欺负欺负我！”

　　楚凡也哭了：“你被欺负的还不够吗？我是男人，我顶得住，你是女孩子，你怎么顶？”

　　“楚凡，我心疼你，我不愿意让你被欺负！”江蕾雅紧紧的抱着他，声音都走了调。

　　楚凡的嘴唇都在颤抖：“我不明白老天爷为什么要用这种方式欺负咱们，明明知道感情关咱们都闯不过去，为什么总拿这些事来找咱们的麻烦，咱们都是好人，为什么要这样？”

　　江蕾雅说不出话了，嗓子已经哽住了。

　　这种痛楚，感同身受，其实母亲去世后，她直到现在都没有真正的走出来过，前些日子，她在拍一拍带着母亲的订婚戒指发了视频，寻找自己的父亲，声泪俱下，情绪无法控制。而今天，看到研发组那群人脑残一般的整出了个“雷威复活”的桥段来欺负楚凡的时候，她的心中，不仅仅是愤怒，还有深入骨髓的心痛。

　　的确，不带这么欺负好人的！

　　……

　　两个人哭了半天才止住了哭声，一个目光的对视，两个人的心跳都在加速。

　　突然间，楚凡控制不住自己了，紧紧搂住了她的腰，把嘴唇狠狠的凑了过去！

　　江蕾雅压根想不到楚凡居然这么主动，居然这么“记仇”，上一次她强吻他，而这一次，他必须要还回来。

　　江蕾雅根本不想反抗，因为心里，本身就在迎合。

　　没有时间积累，却因事件而沉淀的感情，无比厚重，其实早就到了该开花结果的时候，可是偏偏因为各种羁绊，而无法释怀。

　　今天，完全可以借助酒精这个媒介、这个借口，好好的把这种情绪抒发出来。

　　于是，江蕾雅可耻的伸出了舌头，之后，她学会了一个词——

　　“笨拙”。

　　的确很笨拙，打游戏也好，运动也罢，她都是那么的灵巧与出类拔萃，可是这种事，她发现自己真的很笨。

　　但是，楚凡比她还笨……

　　可是，两个人的情绪却非常高涨。高粱酒，点燃了两个人内心深处的欲念……

　　虽然今天楚凡更主动一些，可到了最终，还是江蕾雅第一个彻底放开了，她突然间揪住了楚凡的衬衣，将他拽到了床上！

　　楚凡脚步一个趔趄，不由自主的趴在了她的身上！


第766章 原味T恤大餐！

　　再浓醇的高粱酒，也抵不过曼妙的女人香，特别是江蕾雅这种极品美女的香味。

　　在这个“女神”一词已经被用烂的浮华年代里，真正的女神，其实并不多见。

　　有些“女神”表面傲娇，在备胎面前颐指气使，不可一世，却在富二代面前卑躬屈膝，跪舔尚嫌来不及；

　　有些“女神”外面高冷，对吊丝不屑一顾，甚至对有担当、有作为的潜力股都不会多看一眼，但是到了深夜，当夜幕足够黑暗，以至于能够隐藏住她们更加黑暗的内心的时候，她们会跪倒在一些形容猥琐的老男人面前，娇滴滴的喊出一声“干爹”。

　　而楚凡，在他时运不济的时候，不会有那几种“女神”多看他一眼，纵然他颇有“姿色”，也是枉然。她们只会觉得这是一个帅气一点的吊丝，和其他吊丝没有本质区别，都是脸蛋和口袋一样干净。

　　但这个时候，也唯有江蕾雅向他抛出了橄榄枝，也唯有VIC这个团队向他示好。

　　于是，在他成名之后，“发财”之后，他果断拒绝了财大那万人想“骑乘”的系花苏美晨，一心一意的去维持VIC大家庭的平衡。

　　……

　　真正的女神，就活生生的躺在自己的视线里，躺在自己的面前，身上的每一次皮肤，每一道轮廓，都是浑然天成，那张五官精美镶嵌的俏脸不需要手术刀的残忍雕刻，也可以绝美如画，那多一分则胖，少一分则受，凹凸有致的双S曲线，更不需要针头注射其中，去抽取多余的脂肪。

　　美，都美得这么纯粹，这么不可方物。

　　橙色T恤搭配白色短裙，轻薄的白色丝柔包裹着雪白颀长的腿，勾勒出的是几分美丽？几分诱惑？还有那满满的纯洁。

　　那微妙的呼吸带着高粱酒的味道，虽然少了几分平日里的吐纳如兰，却平添了几分地气。

　　楚凡心中的，眼前的女神，完全重合，活脱脱就是一个人。

　　只是，楚凡的心中在不停的忏悔，因为他的大脑已经被酒精催眠，在不知不觉的脑补着一个很邪恶的假想——如果今天在自己面前的不是江蕾雅，而是白霜儿、朱莉、李紫倾、抑或是张玲，又会如何？

　　老实说，他不敢想了……

　　白霜儿的敢爱敢恨；朱莉的善解人意；李紫倾的纯真天成；张玲的厚积薄发，哪一点不吸引他？那都是人性中最值得拥有的闪光点！也是很多“女神”这辈子都无法具备的美德！

　　凝视着江蕾雅，楚凡根本无法抑制住自己的生理和生理反应，心跳加速、身体绷直、思路走向了荡漾的终点。

　　他凝视着江蕾雅，看着她那双仍旧澄清，却充满了紧张、期盼的眼神，他感觉自己快要爆炸了，有一股洪流，无法抑制，想要宣泄出来。

　　江蕾雅的喘息声很剧烈，凝视着他，说话都有些颤抖：“我热，好热。”

　　楚凡伸出了笨拙的手，慢慢的帮她脱掉了鞋子，继而，凑到了她的面前，笨手笨脚的解开她胸前的第一个纽扣。

　　江蕾雅忍不住笑出了声：“怎么不帮我把袜子脱掉？”

　　楚凡一时间紧张无比：“我、我喜欢、喜欢这种袜子。”

　　江蕾雅坏笑道：“终于承认自己是这个的控了吧？”

　　楚凡一咬牙，把她的第二个扣子也解开了：“我就是这个控！我乐意！”

　　江蕾雅的脸一下子红透了，一把抓住了他的双手：“坏蛋！”

　　这一次，楚凡的确顾忌乐她的感受，一下子挣脱了她的手，解开了第三个扣子：“我会对你负责的！”

　　江蕾雅芳心大乱：“你、你要怎么负责？”

　　“我、我娶……”

　　江蕾雅一把捂住了他的嘴，一时间泪流满面：“不准说出来！说出来了，就不会有平衡了！”

　　楚凡……一下子醒了，他失魂落魄的望着江蕾雅，发现她上半身几乎要被自己解锁了！那惊人的雪白，完美的浑圆，尽收眼底！

　　“我到底在做些什么？”楚凡突然间伸出了手，照着自己的脸上打去！

　　可是，江蕾雅却一把握住了他的手腕：“楚凡！我告诉你，即便是今天发生了什么，我都不会怪你的！今天，是我主动勾引你！”

　　楚凡也同样堵住了她的嘴：“不准说了！”

　　……

　　该发生的事情，没有发生，尽管两个人已经到了那条火线的边界，但是情感上的积累，却又平添了一个厚重的砝码。

　　他们都知道，他们都心疼彼此，更在乎的，是对方的第一次，而不是自己的，今天，两个人都做好了把自己献给对方的准备。

　　但如果真的是那样，正如江蕾雅所说，平衡就真的被打破了，那样的话，姐妹们就算当时能隐忍住，恐怕日后也很难忍了，负面情绪会慢慢堆叠，到了最后爆发的时候，会不可抑制。

　　两个人，都做得很对，最终没有逾越那条警戒线。

　　但是，长期以往，这种平衡，会坚守住吗？

　　恐怕很难说。

　　……

　　这个夜晚，江蕾雅没有离开，不过包裹在双腿上的那一双丝柔却已经睡在了地板上，自己则和楚凡躺在了床上，分别在自己的小安乐窝里，互相对视。

　　“禽兽凡也有不禽兽的时候啊！”江蕾雅调侃道。

　　楚凡并不客气，伸出手给了她一个轻轻的脑瓜崩：“丫头，不准调皮了，赶紧睡觉吧，要不明天该起不来了！”

　　“嘿嘿，睡不着，想想刚才某人禽兽的样子，还真的有点后怕呢！”

　　楚凡咬牙切齿：“胡说！我刚才才没有禽兽呢？”

　　“那我的三个扣子是被谁解开的？”

　　话音刚落，楚凡一把捏住了她的脸：“就知道你个死丫头不会放过我，还会调戏我的，好啊，不是不想睡吗？你今天别睡了，看我吧第四个第五个扣子都给你解开！”

　　江蕾雅邪恶的笑着，不等他动手，自己就把那件T恤从被窝里拿了出来，一把蒙住了他的脸：“来咯，蕾雅女神的原味T恤大餐来咯！”


第767章 哦？哦！

　　据说，可怜的禽兽凡喷了大半夜的血，未亡。

　　第二天一早，楚凡早早的睁开了眼睛，这才发现江蕾雅仍旧在睡梦之中。

　　看了一下表，现在刚好是早晨6点半。

　　江蕾雅的睡姿很好看，身体侧卧，双手枕在耳边，睡相很甜美，嘴角还微微勾起……只是有一点不太好，她喜欢蹬被子。

　　所幸的是现在刚刚是九月份，天津这边很暖和。

　　不过，蹬被其实也就算了，最要命的是，她居然把睡裤都脱掉了……于是，房间里又是一片春意盎然，那美妙的绯色，真心令人神往。

　　轻手轻脚的洗漱了一番，楚凡来到了床边，给她盖好被子，这才走了出去。

　　来到一楼的时候，发现沈沉星已经起床，正在和朱莉聊天呢。

　　看到楚凡走过来，两位美女姐姐都露出了一丝邪恶的笑容。

　　楚凡有些诧异：“你们笑什么？”

　　朱莉轻哼道：“昨晚的高粱酒好喝吗？”

　　“温拌菜心好吃吗？”沈沉星神补刀。

　　楚凡汗流浃背：“你们怎么知道的？”

　　沈沉星邪恶的笑了笑，很快拿起了手机，把一张照片拿给他看了一眼，楚凡顿时呆若木鸡：“这……”

　　这张照片的主背景，是楚凡的床。两个小家伙正背靠背躺着，一个小家伙的被子被另一个小家伙抢走，盖住了自己的下半身，而她自己的被子则掉在了地上。

　　沈沉星拍了拍他的肩膀，循循善诱：“不用着急，慢慢编。”

　　楚凡内牛满面：“我什么都没做！”

　　朱莉故意调戏他：“真的吗？我记得蕾雅喜欢穿着睡衣睡觉的，怎么一到了你的房间，就只剩下内衣了？老实交代，你们昨晚做了什么羞羞的事情？”

　　楚凡郁闷不已：“她，她不是很喜欢裸睡吗？昨天这还算穿着多呢？”

　　“哦？哦！原来你连这个都知道啊！”沈沉星露出了邪恶的小尖牙，“年轻人体力充沛，做些坏事也很正常，有益于身心健康嘛！”

　　其实，经过了长时间的接触，沈沉星早已了解了楚凡的为人，她知道楚凡绝对不是一个随便的人，要不然，他也不可能在美女云集的工作室里混迹那么久。但说真的，不嫉妒，那是不可能的。

　　今天早晨，她和朱莉不约而同的想去楚凡的房间里看个究竟，结果偷偷摸摸潜入之后，就发现了地上的半坛子高粱酒和一点剩菜渣。

　　正在两位美女姐姐调戏楚凡的时候，不知什么时候，两只可爱的小粉拳已经按在了她们俩的头顶上，祭出了传说中的霸王千金钻：“你们两个够了！”

　　朱莉一看这人，正是刚刚洗漱完毕，穿好衣服的江蕾雅，连忙求饶：“我们假装没看见还不行吗？”

　　“不行，删除照片，不准流出，否则，你们两个死定了！两个老不正经的，居然做出这种坏事来！”

　　看着三个人闹成了一团，楚凡微微一笑，很快来到了厨房里，开始准备早餐了。

　　三个美女闹了片刻之后，发现厨房里传来了轻微的切菜声，都露出了笑容。沈沉星刚要过去帮忙，就被朱莉拦住了：“不用管了，让他自己忙吧。他已经恢复正常了。”

　　……

　　还不到吃早点的时间，美女们相继起床了，虫子和月魂等人走进了厨房，拿出了碗筷，和姐妹们一起聊天。

　　这时候，门铃响了，江蕾雅走到门前，看了一眼监视屏，发现门口站着刘杨。

　　毫无疑问，她是过来送机票的，但是看她的样子，手中拿着的不仅仅是机票，还有别的什么。

　　江蕾雅走出去，把刘杨请了进来，刘杨一看是她，顿时压低了声音问道：“楚凡没事吧？”

　　江蕾雅点了点头：“他没事了，你也知道了？”

　　“是啊，为了这事，贱人胖还哭了一通呢，之后就微信我，让我赶紧过来安慰他一下呢。”

　　“放心吧，他已经没事了。”

　　“这就好。”

　　“姐，你还没吃早点吧？”

　　“没呢，很想念小凡做的早点，所以就过来了，顺便给你们带来了一点六必居的咸菜。”

　　“呵呵，那真是缘分了，我们今天正好吃糙米粥。”

　　……

　　其实，今天的早点不只是糙米粥，还有楚凡亲自炸的油条，他炸的很健康，颜色很浅，不过吃起来很脆。他炸了很多，还让小宫过来了一趟，给兄弟们拿去了不少。

　　都忙活完，回到客厅的时候，发现美女们都没有动筷，都在等他呢。

　　楚凡望了一眼：“诶，怎么总觉得今天多了一个人，多了谁呢？”

　　这句话，刘杨很爱听，这也说明楚凡没拿她当外人，她很快起身，行了一个军礼：“报告炊事班长，刘杨下士前来蹭饭！”

　　楚凡一摆手：“稍息。立正，吃饭了记得把饭费交了！”

　　众人都是一笑。

　　……

　　一家人坐下来一起吃饭，对于楚凡来说是最快乐的时光，这顿早点其实也没什么，就是米粥加油条，还有一些酱菜，但是吃起来却特别的舒服。

　　一边吃着，刘杨一边把这一次比赛的情况做了一个必要的剧透：“这一次比赛的时间是9月5号，5号这一天，是预赛，还是老规矩，新地图。320分成20个小组，打经典重现。每个小组前四名晋级……至于地图方面，我就不能剧透太多了，只能告诉你们，是一张难度很大的CF地图，跑酷不好跑，守点不好守，而且是在《大灾变》中还没有出现的地图。你们最近经常玩《大灾变》。如果忽视了CF的话，恐怕这张地图很难打。”

　　“哦？”楚凡顿时来了兴趣，“可千万别碰到那张图，否则……嘿嘿嘿。”

　　“哪一张啊？”白霜儿笑问。

　　“嘿嘿，先不剧透。”楚凡又问道，“对了，姐，还有什么可以透露的吗？当然，是在你能力范围之内。”

　　“5号打一个上午，然后歇息半天，6号正式比赛，8号比赛结束。比赛的模式，虽然仍旧是大逃杀模式，可是却发生了一些细节上的变化。”


第768章 又一个樱子

　　“具体是怎么改变？”

　　刘杨无奈的摇摇头：“这个，我就不知道了，这是研发团队的机密，只有马总和孙总有知情权。唯一可以透露的，也是板上钉钉的是，这一次比赛肯定会以日本鬼神传说主背景，所以打起来肯定会比较有趣，但是难度上，会相当大。”

　　楚凡不假思索道：“难度越大，对我们越有利。大家要做的事情很简单，第一步，打好预赛，争取杀入80强。”

　　……

　　虽然VIC的姐妹们诚挚邀请刘杨今天住下，可是心细如发的刘杨为了避嫌，还是在吃过早点不久离开了，毕竟来日方长，又不是以后见不到了。

　　这一天时间对于楚凡来说，并不算忙碌，线上没有太大的任务，他一直都是挂机做材料，只是到了下午3点，他才停下了手头的活，花了三个小时把日常搞定。

　　现在对于他来说，个人的金勋章装备已经毕业了，接下来，就是要供给给战队了。

　　而众人这一天也很忙，都忙着准备行李，另外把出国登记表上报给刘杨，比赛签证是特别好弄的，这一点，TX集团已经和承办国早就打好了招呼。

　　这一次，仍旧是每个参赛玩家允许4位亲友随行。这一次，楚凡把自己的名额全都让了出来，让江蕾雅他们进行分配，而沈沉星也如同楚凡一样高风亮节。

　　当天下午，亲友团已经到位，都被沈沉星安排在了她家的小庄园里住下，第二天，也就是3号下午一点半，众人乘坐大巴车，直奔滨海机场，这一趟，是直飞。

　　……

　　飞机上仍旧热闹，北方玩家又一次齐聚一堂，刚分别几天的岚湮又可以和大家一起玩耍了，这让大家的情绪也很高涨。而KINGS和CD战队的核心成员也来了。

　　当然，也少不了万岁军战队。

　　楚凡和花落阔别许久后再次见面，都很高兴，刚要聊上几句，这时候突然走上来了一人。

　　这人个头不高，长相也很平常，看不出什么特别来，从楚凡身边掠过的时候，回头看了他一眼：“你是楚凡？”

　　楚凡点了点头：“是啊，你是……”

　　对方没有回答，只是冲着他微微点头，嘴角微扬：“幸会。”

　　说完，对方走远了。

　　花落有些诧异：“他也是参赛的玩家吗？”

　　“感觉是。”

　　……

　　财大气粗的TX和香凡集团这一次给南北方的参赛玩家都是包机，飞机内有无线舱，起飞后可以上网，信号还算不错，利用这个时间，楚凡继续挂机，冲两个技能的熟练度。林渊就坐在他的身后，隔着座位的缝隙看到了：“哦？高大上啊，又弄到了新的摘星技巧了？”

　　楚凡笑道：“你手头也应该有好几本了吧？”

　　“不多，我才只有3本。”

　　“你有哪三本？”

　　“步枪、狙击枪、手枪。”

　　楚凡一阵唏嘘：“厉害啊，我没有步枪。”

　　“不过，你应该有至少4本了吧？”

　　“猜的真够准的。”

　　和上一次相比，林渊显然自信了很多：“这一次的比赛，我是有备而来，楚凡，你做好准备了，咱们先打外战，把鬼子棒子横扫出局，只剩下咱们自己人了，再打内战！”

　　楚凡悠悠一笑：“老哥，也不要盲目乐观，这张地图日本玩家应该比咱们更熟悉，所以咱们无比要慎之又慎。”

　　“这个必须的，你没研究一下那些鬼怪什么的吗？”林渊问道。今天，官方网站上已经更新出了一些关于比赛的内容，主题也做出了一个透露，所以林渊也会知道。

　　“我？我还没呢！”

　　“那你得抓点紧了，这几天恶补一下日本的神话故事和鬼怪传说什么的。”

　　“嗯，我会看的。”楚凡跟他客气了几句。

　　实际上，楚凡已经不需要恶补了，上一次比赛结束之后，刘杨实际上已经给出剧透了，所以他在那段日子，没事就翻出跟日本鬼怪有关系的书籍看一看，心中也有些了数。

　　……

　　这一路上，楚凡很活跃，跟谁都合得来，都能聊上几句，但是一个神秘人物出外，那个哥们刚一坐下就开始睡觉，一直睡到飞机降落。

　　东京和北京有一个小时时差，和天津也是如此。所以尽管飞行了4个小时，所以到达的时候还不到晚上6点。

　　东京方面的服务人员非常周到，出动了两辆巴士和多辆保安车，一路把玩家们送到了东京地区最繁华的银座一带，在银座外停了下来。

　　司机是日本人，名叫田中，停车之后，回过头就冲着众人一躬到底，用还算熟练的汉语说道：“实在不好意思，因为今天是周末，所以按照政府的规定，任何车辆不能开入银座，所以，请大家随着我们的服务人员下车，步行前往酒店，不好意思，实在抱歉！”

　　暴龙不解：“诶，还有这种规矩？真有趣啊！银座，怎么听起来那么耳熟啊，河西华盛广场那边不就有一家叫银座的日本料理店吗？”

　　林渊笑道：“此银座非彼银座，这里是东京最繁华的地区，每到周末和节假日，都有这种车辆禁行的规定。要不说，我上一次带你来，你非不来，现在老土了吧？”

　　暴龙语出惊人：“资本主义的确有值得我们学习的地方。”

　　一位长相甜美的日本美女很快走到了众人的面前：“不好意思，请大家下车吧，东京银座的夜景很美妙，希望大家一路走来，都能保持开心的状态！”

　　众人的目光落在日本美女身上的时候，都没觉得怎么不自然，而暴龙则是一阵脸红：“诶，樱子，你怎么穿着和服呢？”

　　江蕾雅看人一向仔细，冲着暴龙低声道：“小龙龙，她好像不是樱子。”

　　美女也是一愣：“这位是蕾雅酱吧？我是樱子啊！”

　　江蕾雅摇了摇头：“不对，樱子好像比你稍微高了一点，不过皮肤没有你那么白，身材似乎比你单薄一些。”

　　美女听到这里，顿时抿嘴一笑：“原来蕾雅酱说的是中国的那位美女主播樱子啊！我叫秋野樱。认识我的中国朋友，都叫我小樱，或者叫我樱子。”


第769章 楚凡的女粉团

　　秋野樱的汉语虽然很标准，不过一说出口的时候，还是隐隐约约带着一点中国东北的口音，这让暴龙感觉很亲切：“你的汉语是东北老师教的？”

　　林渊汗颜了：“兄弟，你这说话的技巧还有待提高啊！”

　　白霜儿一把拎住了暴龙，把他从车上拎了下去：“你们俩在车下聊，车上都闷得慌啊！”

　　暴龙的脸瞬间红透了。

　　……

　　众人都下了车的时候，香凡酒店的保镖已经把他们团团围住，就如同护送天皇巨星一般保护着。

　　但是，仍旧有不少日本粉丝认出了他们，大声呼喊着他们的名字。

　　楚凡的日语水平不咋地，听不太懂，倒是张玲、夜莺、江蕾雅等人懂一些，也很礼貌的用日语冲着他们打招呼，这一下可就把那些日本粉丝，特别是男粉丝引爆了，这些人大声喊着“玲珑我爱你、蕾雅我的女神、夜莺酱别回日本了，嫁给我吧”之类的话来招呼她们。

　　楚凡听不懂，就让张玲翻译了一下，张玲原文照译之后，楚凡立刻让她翻译了一句日语，自己学了一会儿之后，用日语回应道：“内啥，夜莺酱害怕在日本迷路，所以还是要回家的！”

　　夜莺听完，差点把楚凡暴打一顿：“废话真多……谁怕迷路，我只是不会嫁给日本男人罢了！”

　　梦之意志故意调侃她：“是啊，不嫁日本男人，嫁也要嫁给天津男人！”

　　然后，梦之意志当场被夜莺打死了十几分钟……

　　楚凡连忙拦住了夜莺：“别打了！”

　　夜莺怒不可遏：“怎么了，你心疼了？”

　　“不，你歇会儿，我来！”

　　“……”

　　只是，楚凡刚要动手，就看到前方出事了，一大群日本女孩子整整齐齐的站在了路边，都穿着火红色的VIC战队制服搭配小短裙，一个个都系着头带，上面刻印着楚凡的中文名字、翻译后的日本名字，以及翻译后的罗马文名字……

　　VIC战队的美女们面面相觑，都看傻了。

　　江蕾雅瞠目结舌：“我说怎么前几天咱们的周边店一口气出货500件呢，原来如此啊！楚凡，你行啊，你大火了！”

　　……

　　日本盛产明星，而日本人也追星。目前，日本民众对《大灾变》这款游戏有满满的好感，玩家人数已经突破了900万，而不玩游戏，喜欢或者从事《大灾变》周边的人群，则达到了3000万。换言之，平均100个日本人里，有3个人都非常了解这款跨时代的超级枪战大作。

　　而且，日本的民众其实相当可爱，对偶像的崇拜可以说是达到了一个狂热的境地。楚凡，这位日本保卫者阵营恨之入骨的“东方恶魔”，在日本的另一阵营中具有极强的影响力，他的日本粉丝已经形成了气候，组成了一个名叫“楚凡粉丝联盟”的非官方组织，其成员数量大约有5万人，其中有九成以上都是……女！孩！纸！

　　一开始，楚凡从关于自己的报道上，也听说过这件事，当时没当真，后来有日本粉丝进入了楚凡的QQ群，表明来意之后，也得到了楚凡的细心呵护，但是楚凡始终没觉得自己多有名气。

　　今天才发现……根本不是那么回事！

　　从今天的阵仗上看，清一色的日本美女，至少百人，非常有规矩，都站在路边，穿着整齐的服装，口令也非常统一：“凡酱加油！”

　　楚凡都快无地自容了：“内个……米娜桑，扣你七瓦（大家好）！”

　　这句日语，楚凡说出来都很别扭，但是，他还是满怀诚意的。不管是任何国度，只要是善待他的人，他都会以礼相待，而不会盲目的鄙视，无力的回绝。

　　但是，楚凡也只能说这么几句了，接下来就只能说汉语了：“我的日语很差，希望大家谅解，感谢大家对我的支持，不过今天太晚了，希望大家回家好好休息。如果大家有时间有准备的话，欢迎大家到比赛现场支持我。”

　　张玲很有心，就在旁边，等到楚凡说完之后，把楚凡的话全部翻译成了日语。

　　现今世界，日本人的礼数天下闻名，但是追溯到礼仪之邦的底蕴，中国人不输日本。楚凡的几句话，带出了对日本粉丝的感谢和关怀。

　　在场的很多旁观者，甚至普通行人都对楚凡赞赏有加，觉得楚凡很会说话，也很会做事。

　　而在他们的队伍中，那个刚刚睡醒不久的家伙也不由摊摊手，叹了口气。

　　……

　　在人群的目送下，中国玩家们很顺利的抵达了位于银座五丁目和六丁目之间的香凡大酒店。

　　这家酒店，装修的富丽堂皇，完全的中式风格，即便是文化气息很浓的日本东京，都无法把自己的气息浸染其中。不过有一点很特别，这家酒店里大部分的服务人员，都是日本友人，除了厨师。

　　楚凡进入其中，颇为赞赏：“香凡集团的实力真是强大啊，能租下这么豪华的地段……”

　　林渊悠悠一笑：“这还真不是租的，是香凡集团买下来的。”

　　听到这里，众人都倒吸了一口凉气。

　　“呵呵，林哥的见识还是这么广博啊！”不远处，传来了江云的声音，这一次，他是跟着南方玩家一起过来的，他们是提前在上海集合，也是下午3点的飞机，只不过因为上海距离日本更近，所以提前了不到两个小时抵达，别说安顿好，就连晚饭都吃完了。

　　江云的身旁，是QF老鬼，没能入围东京分站赛的老鬼都是一脸的淡然，看到众人之后，微微点头。

　　这时候，顾先森居然也走了过来，冲着楚凡点了点头。

　　“诶，老顾，你也在？”楚凡一愣，随即就明白了，“差点忘了，你在贵州上学。”

　　两个人握了握手之后，江云走过来，和楚凡拥抱了一下：“哥，你来了！”

　　“是啊，你们到了两个小时了吧？”

　　“是啊，我也等了你两个小时，一起吃晚饭吧！”

　　“好啊！”楚凡刚答应下来，秋野樱就以最快的速度跑到了楚凡的面前，深鞠一躬道：“楚凡酱，很不好意思，能不能打扰你几分钟？”


第770章 苏醒的男人

　　楚凡看到了酒店外一群正在焦急期待的日本粉丝，顿时明白了一切，他转过身，冲着江云说道：“兄弟，不好意思，麻烦你得等我一会儿了。”

　　江云悠悠一笑：“呵呵，哥的后宫团已经形成气候了，可喜可贺啊！”

　　楚凡没好气的捶了他一拳：“你也调戏我！”

　　“哥哥先忙着，我上楼把带来的红酒拿下来，一会儿咱们整两口？”

　　“好，一言为定！”

　　……

　　江云一走，楚凡很快冲着秋野樱说道：“是不是粉丝的会长要见我们？”

　　“是，还带来了几名骨干会员，中国好几个战队的粉丝都有，你们看能不能通融一下，让他们和你们见个面？”

　　楚凡冲着林渊和梦之意志等人：“几个大哥，你怎么看？”

　　林渊笑道：“必须给面子。”

　　梦之意志也点了点头：“没问题，其实除了那些极端分子很讨人厌之外，大部分的日本朋友还是挺友好的。”

　　于是，秋野樱很快走到了门外，和那些日本粉丝说了一下，别看他们是非官方组织，不过都有正式的证明，出示了证明之后，这才被准入。

　　而这个时候，楚凡刚要去叫一下那个神秘的玩家，却发现他已经消失了。

　　……

　　与此同时，在酒店10楼，中国区玩家专区，这个神秘人物早已经换上了酒店人员的工作装，快步走进了江云的房间。

　　关上了房门的时候，江云看了他一眼，不由微微一笑：“看来，你准备的很充分。”

　　对方坐了下来，上下打量了他一眼：“必须充分，毕竟还要留着脑袋吃饭呢！这种杀头的勾当，可不好做啊！”

　　江云冷冷一笑：“怎么，事先商量好的价格不合适吗？”

　　对方慵懒的依靠在了沙发上，略微晃了晃脖子，脖颈处的骨节一时间咔咔作响：“100万美元搞定一个至少是亚洲级的大人物，实在太少了，风险也太大了。我这一次来就是为了告诉你，这笔生意我不做了。”

　　听到这里，江云倒是处乱不惊：“果然胃口不小，不过单凭你的名号和他的价值，100万，的确少了。这样吧，100万是订金，事成之后，我再给你追加900万，1000万，我要他的命。”

　　对方思忖了片刻，道：“我需要知道你的理由。”

　　“你们的规矩是，不会打听雇主的事情。你应该知道，如果你知道了这个理由，你也离死不远了。”

　　对方不屑道：“你觉得我既然敢打听，我会怕你杀了我吗？或者更确切的说，你有能力杀了我吗？”

　　听的这里，江云纵声一笑：“果然很狂妄！不过你确实有傲人的资本，出道只有三年，所有猎物从未失手过，是个人物。好吧，我就给你这个理由。楚凡是我异父异母的兄弟，但是他的亲妈我的继母，现在控制着家族产业。这个世界上，没有亲妈不疼亲儿的，我不想有一天他搀和进来，夺走了本来应该属于我江云的东西！”

　　听到这里，这男人点了点头：“1000万美元可以成交了，不过，我要现钞，不连号的。你这几天准备一下，我会在他本届比赛失利之后下手杀他。”

　　江云一愣：“为什么要比赛失利才动手。”

　　“因为他一旦夺得第二站冠军，风头更盛，杀死他的风险就太大了，我年纪轻轻，还没享受够呢，不想死。”男人站了起来，“到了那天，我会通知你，再会！”

　　……

　　神秘的男人迅速离开了，而江云则眉头一皱：“好一个难以掌控的男人啊！”

　　老鬼也叹道：“就如同他的游戏ID一样，酱油，呵呵呵。”

　　江云思忖了片刻：“老鬼，这个酱油不能活，留着他太危险了，你明白我的意思了吗？”

　　老鬼点了点头：“我懂了，我已经和日本帮派的人私下里谈妥了，他们会派出4个高手，在同一天动手，会把楚凡和酱油一起做掉。”

　　江云站起身，拿起了那瓶即将开封与楚凡共饮的82拉菲：“哥，我了解你的个性，我知道你是好人，绝对不会觊觎我的财产，可是你的老妈和你完全不同了，这是个极度危险的女人，你不要，她会强塞给你。所以，你还是安安静静的去另一个世界吧，我以后会善待你的家人，特别是……江！蕾！雅……姐姐。”

　　……

　　与此同时，猛然不知的楚凡，已经在一楼和热情的粉丝会长见了面，拥抱、合影，并且做出了约定，那就是会在明天下午两点的时候，开一个像模像样的签名会，VIC战队携手KINGS、CD、夜火等多个大战队一起，和热情的日本粉丝见面畅谈。

　　……

　　大约10分钟之后，楚凡等人送走了热情的粉丝之后，江云也下楼了，拿着一瓶红酒冲着楚凡招了招手：“哥，82拉菲！咱们喝两口！”

　　楚凡大笑：“好啊，82年的，喝一瓶少一瓶咯，喝光了你可别心疼！”

　　江云点了点头，别有内涵地说道：“是啊，这是我家的最后一瓶了，喝完了，就完了……”

　　……

　　正在楚凡和众人坐在酒店二楼饭厅喝酒吃饭的时候，在深圳郊区，一大片绿树环绕的别墅群的一个最不起眼的别墅里，一个长相颇有些俊朗的中年男人慢慢的站了起来，抚了抚身旁坐在椅子上，已经睡了很久的女人的脸。

　　女人很漂亮，一张脸上虽然带着微整容的痕迹，却埋没不了本质里的美丽，被男人一摸脸，她缓缓的睁开了眼睛，凝视着他：“起凡，你……你醒了？”

　　对方微微一笑，居然说出来很完整的话：“我醒了好几天了，只是想给你一个惊喜，所以一直背着你训练自己说话的能力，想不到恢复的挺快。香儿，你怎么哭了？”

　　孙香泣不成声，一把抱住了他，轻轻的捶打他的后背：“你怎么那么坏？你知不知道，我为了你，多么困难才找到这种药，就是希望你早点醒过来啊！”

　　江起凡轻轻推开了她，却紧紧按住了她的双肩：“香儿，那个逆子让你受苦了，跟他相处的肯定很不愉快吧。”

　　“没有，挺好的，挺好……”孙香嘴巴里这么说着，可是眼眶里的泪水却言不由衷的不停的流。

　　“香儿，别怕他，把实话告诉我，我既然醒过来了，就不想继续糊涂下去了！”江起凡很坚定地说道。


第771章 制造的技巧

　　在东京香凡酒店二楼举行的晚宴，有很多顶尖级玩家参加，甚至连部分日本的名人、艺人都受邀来到了现场，于是楚凡很无奈的多喝了一点。

　　尽管如此，他却并没有忘记自己的主业。

　　吃过了在日本东京的第一顿晚饭之后，楚凡回到了自己的房间。今天晚上他不需要练级，只需要把未完成的工作做完，那就是挂满最后的4个小时。

　　联网之后，楚凡登录帐号，把最后的材料拿出来，快速设计了宏，随后继续制造近战武器，马来剑-A，一来是为了靠它冲摘星之技巧的熟练度，二来则是为了给白霜儿制作武器做准备。

　　随后，他洗了个澡，把闹表调到了凌晨4点，沉沉睡去了。

　　……

　　酒精的作用，让他这一觉睡得特别好，结果没等到闹表响起，楚凡就睁开了眼睛，洗漱了一番，他就上线了。

　　之所以在这个时间帮白霜儿做装备，实际上是有原因的，他毕竟是装备打造专家，经常在网上和一些高手交流，还看过了很多高手发过关于制造类的帖子，自己也经常做测试。最终发现，凌晨5点-早上7点这个时间段，是制造装备的最佳时间，闪光率是最高的。

　　而这里是日本东京，时差问题，所以楚凡要早起一个小时。

　　原因很简单，这个时间在线的玩家极少，即便是通宵的玩家这个点也是昏昏欲睡，不是挂机就是已经下线，这么清净的情况下，制造类玩家上线的人数也不多，有利于自己制造装备，容易出极品。

　　只是，他的角色刚刚登陆，就有玩家密他了——

　　VIC女王：哥，就知道你这个时间会在线。

　　楚凡微微一笑：“想不想见证奇迹？”

　　白霜儿没有回应，10秒钟之后，系统显示她已经下线了。

　　楚凡未卜先知一般的打开了房门，结果不出半分钟功夫，就有一个身穿白色睡衣的大美女偷偷摸摸到了溜进了他的房间，顺手关上了门：“嘿嘿，哥，不好意思，又要麻烦你了。”

　　“废话真多，过来看看吧！”

　　现在，私下里的时候，白霜儿已经不会叫他“楚凡哥哥”了，一个“哥”就做了称呼。

　　原因，只有她自己清楚。一开始叫他楚凡哥哥，是因为他初来乍到，自己和他不太熟；后来特别熟悉之后，还这么称呼，是因为她想法太多了，她觉得叫他“哥”的话，搞不好真的会被他当做妹妹看待，那样的话，自己竹篮子打水一场空了；而现在，她也明白了“平衡”的概念，知道就算是叫他哥也无所谓，反正楚凡已经了解她的心意了。

　　女人的心，永远都是海底针，即便是白霜儿这样简单的女孩子也是如此。

　　《大灾变》这款游戏并不算太奇特，即便没有带上游戏眼镜，照样可以进行游戏，只不过视觉效果上就差了很多。

　　既然白霜儿来了，楚凡当然不会不搭理她，而是拿出了两瓶苏打水，两个人一边喝，楚凡一边跟她聊。

　　白霜儿看到他一开始没有先做自己用的武器，而是做起了A级马来剑，一时间有点不解：“哥，你的熟练度还没冲上去吗？”

　　楚凡很耐心的解释道：“不是的，我这是为了垫手。”

　　“垫手？”

　　“没错，这也是网游中的一个特例。”

　　“这个怎么说？”

　　“但凡是制造武器或者强化装备的时候，如果一上来就直入主题，就相当于一个运动不是太充分的家伙还没热身就跑马拉松，非玩脱了不可。所以，得先热身。”

　　“哦，原来如此啊！”

　　楚凡一边做着，一边看着进度，现在，他是10级摘星技巧，A级马来剑的闪光几率是7:1左右，7把出1把闪光品。

　　楚凡连续造30多把，看到几率稳定之后，又掐着量，连续做了6把！

　　这时候，他觉得时机成熟了，立刻点击了暗锋的制作材料，开始做这把武器！

　　暗锋是特殊武器，制作过程中失败的几率很高，一旦失败材料会全部丢失。

　　但是这一次，楚凡却成功了，直接做出了成品！

　　成品很精美，颜色近乎纯黑色，如同一条蛇一般，弯弯曲曲，但是锋刃非常的犀利，其属性更是完美的爆掉了马来剑-A！伤害80，准度90，其他属性也极其标准。

　　但是，楚凡仍旧不满意：“没有附加属性，没有附加技能，差评！”

　　白霜儿吃惊不已：“80点伤害，已经不低了啊，哥你不要欲求不满好不好！”

　　楚凡却没有被白霜儿调戏到，而是认真的说：“我一开始就没把制造出成品当做第一位。而是想办法帮你做一把闪光剑。霜儿，这一届比赛之前，你黄金枪、黄金军服和少校军衔都冲到了，防具也更新了，已经具有争冠的实力了。我必须再给你增添几个砝码！不行，再来！”

　　说着，楚凡又从头开始，继续打造马来剑A。

　　这一次，他的运气倒是不错，连续做了6把，就闪光了3次！

　　楚凡不由叹了口气：“规律乱了，得重来。”

　　白霜儿发现房间里空调开着，可是楚凡的额头上已经冒出了汗水，她立刻走进了卫生间，用温水给他浸了一把毛巾，拧干后拿了出来，给他擦了一遍脸：“别紧张，慢慢来！”

　　楚凡深吸了一口气：“谢谢，我再来。”

　　……

　　楚凡又连续试了10多把，又把规律重新找回，这才做了第二把暗锋！

　　可是，出乎白霜儿意料的事情发生了，这一把，做到一半的时候就失败了！

　　说时迟，那时快，楚凡又一次按动了制造按钮，再接再厉，继续死磕暗锋！

　　然而，还是失败！

　　就当白霜儿都有些惋惜的时候，楚凡却嘴角微扬：“近了，更近了！”

　　说着，他又一次点击了制造按钮！

　　这一次，暗锋的制造读条很完美的行走了3分钟，终于……一道迷人的暗光出现了，暗锋终于闪光了！

　　“噢耶！”两个人异口同声，甚至，白霜儿还搂住了楚凡的脖子，狠狠的亲了一下！


第772章 连续闪光！

　　楚凡的小脸一下子红到了脖子根：“霜儿，你太激动了吧？”

　　白霜儿却不依不饶，仍旧紧紧的搂着他：“我才不管！就这么激动！”

　　楚凡无法做到粗鲁的退开白霜儿，说上一句“女侠，请自重”，毕竟，这是自己的妹子，尽管不是亲妹，但是跟亲妹的感情有什么不一样吗？

　　可能，唯一的不同，就是没有血缘关系，所以，他包容了白霜儿的撒娇。

　　暗锋闪光后，还需要在读3分钟，而这3分钟里，并没有发生奇迹，而是老老实实的走完了。

　　成品出现了，重量-2，附加了轻刀速度提升20%这个属性。

　　楚凡眉头微微一皱：“算是小极品，轻武器减重量等于加攻速，又加了轻刀速度的属性……倒是很不错，可是，总感觉差了点事啊！”

　　白霜儿安慰道：“这挺好的了。”

　　楚凡道：“以你对马来剑的操控，增加这点攻速没啥意思，不如增加威力来得直接，你别忘了，《大灾变》里，马来剑轻刀爆头本来就狠……”

　　白霜儿吐了吐舌头：“我怎么把这一点给忽略了？”

　　楚凡微微一笑：“来，咱们继续，看看你的运气如何！”

　　……

　　就这样，楚凡从4点半，一直忙活到5点45。

　　因为楚凡操作得当，暗锋的成品一共出了16把，但是闪光的武器只有4把，而且属性都不是太令人满意。

　　看着材料还剩下最后一手，楚凡有点郁闷：“还有一手，上帝保佑吧！”

　　说完，楚凡又一次点击了制造按钮。

　　这一次，进度条读取的非常顺利，一直在走，走到了头的时候，又出现了闪光的现象。

　　楚凡聚精会神的看着，足足等候了整整3分钟！

　　这时候，暗锋却调皮起来，走到最后一刻的时候，进度条突然驻足不前了！

　　这时候，楚凡的心跳都加速了：“不要碎啊！继续走！走啊！”

　　白霜儿的目光温柔的落在了楚凡的身上：“一定会闪光的。”

　　白霜儿金口一开，这把暗锋果然发生了几率很低的二次闪光！

　　一时间，楚凡和白霜儿都兴奋的站了起来！

　　3分钟，又是3分钟！暗锋的进度一直在向前走！很畅快的读完了进度条！

　　暗锋的颜色发生了变化，不再是近乎黑的颜色，而是像极了深邃的夜空，那种深蓝，非常奥秒，楚凡看在眼中，小心肝不停的跳动：“这才叫完美啊！”

　　近身武器：暗夜

　　伤害：80+19

　　准度：94

　　范围：17

　　重量：11

　　附加：

　　夜魅：爆头后有20%的几率让对方陷入失明状态，效果持续5秒钟。

　　近身武器：马来剑-A

　　伤害：76

　　准度：88

　　范围：15

　　重量：13

　　……

　　99点攻击力的马来剑，近乎变态的存在！而且，它基础值非常优秀，夜魅属性更是霸气高端。

　　“5秒钟失明，打丧尸专用啊！几率也不错！”楚凡攥紧了拳头，“霜儿，你小样的运气真好！不行，趁现在手热，再帮你把另一只手的武器做出来！”

　　白霜儿都听傻了：“另一只手？不是双持暗锋吗？”

　　楚凡没好气道：“你忘了还有一把银蛇了？从……雷威身上掉下来的……”

　　白霜儿的脸一下子红透了，连忙道歉：“哥，我不是故意的，我……”

　　楚凡却并不在意：“霜儿，我已经走出阴影了。与其怀念，不如努力，不是努力忘记他，而是努力好好的生活，你说对不对？”

　　“嗯，这才是我认识的楚凡哥哥！”白霜儿笑出了声。

　　……

　　紧接着，楚凡又是一通忙活，同样是用马来剑-A来垫手。

　　这时候，白霜儿问道：“哥，我想请教一下，为什么要这样垫手？”

　　楚凡道：“算是一种赌博了。制造装备的时候，就好像是一个输红了眼的赌徒被人当头一棒之后，清醒了过来，开始分析牌局了。就如同马来剑-A一样，它的闪光几率是七分之一，所以，我会选择在做出第6手之后，去做高级武器，这样的话，马来剑的闪光率就借给了高级武器，如果高级武器自己也争气，那就有可能触发二次闪光了。这也是一个逻辑程式，以前一位学长的哥哥是网游公司的高级程序员，曾经给我们讲过这个原理。”

　　白霜儿抿嘴笑道：“那现在呢？已经连续8次不闪了，你作何感想？”

　　楚凡说道：“我有一种赌徒的本性，我赌这货10次不闪。”

　　“……”白霜儿听不懂楚凡的意思了。

　　但是，系统却很给楚凡面子，真的10次没闪！

　　这时候，楚凡二话不说就把蛇蝎之刺等材料拉入了制造菜单中：“给我大大方方的闪吧！我的人品已经满了！”

　　银蛇，显然是比暗锋更高级的装备，毕竟是BOSS，而并非是怪物掉落，所以制造的过程居然需要5分钟！

　　不过，这又如何，楚凡舍得等！

　　5分钟之后，银蛇大大方方的闪光了，这让楚凡略微有点小心动。

　　白霜儿撇撇嘴，问道：“哥，你说现在突然停电怎么办？”

　　楚凡忍着笑，捏住了她的脸：“那我可以投诉香凡酒店了，给你做东西的时候，能不能不要乌鸦嘴？”

　　“嘿嘿，我就这么一说嘛！”

　　停电，是不可能的，但是再度闪光……倒是可以的！

　　楚凡的策略显然是正确的，银蛇不负众望，在读到4分钟的时候，就闪烁起来！

　　楚凡攥紧了拳头：“这就对了，继续，请继续！”

　　……

　　5分钟，又是漫长而值得期待的5分钟！5点5分，银蛇完成了终极进化，名字也从银蛇，变成了银龙！

　　至于属性，理所应当的爆表了！

　　近身武器：银龙

　　伤害：87+21

　　准度：96

　　范围：17

　　重量：11

　　附加：

　　龙吟：8秒钟内，提升队友和己方战队成员30%的近战武器轻刀攻击力。

　　近身武器：暗夜

　　伤害：80+19

　　准度：94

　　范围：17

　　重量：11

　　附加：

　　夜魅：爆头后有20%的几率让对方陷入失明状态，效果持续5秒钟。


第773章 最纯洁的女孩子

　　两把超级武器的诞生让白霜儿的兴奋无法抑制，她又一次紧紧的搂住了楚凡，送出了“女王式”拥抱。

　　这种拥抱，是从背后突然发动攻击，让楚凡猝不及防，醒过味来的时候，已经中招了！而这种拥抱不但对白霜儿的技战术有很高的要求，要求突然、快速而精准，更是对白美女自身硬件的一种考量！抱住楚凡之后，务必会让对方产生脸色发红，全身颤抖，嘴唇抽筋，血液加速流动等负面效果，堪称致命杀招！

　　楚凡显然是招架不住了，汗流浃背，思考了许久，才想出了一个解扣的方式：“要不，咱们趁热打铁，把鞋做了？”

　　白霜儿露出了鬼魅的笑容：“做鞋子需要技巧吗？”

　　楚凡桀桀一笑：“当然有技巧。”

　　白霜儿郁闷的松开了手。

　　楚凡很得意的坐下，随后直接选取了所有的暗影战靴的材料，点击了一键制造后，转身就跑：“这个技巧就是，点击制造后赶紧跑！”

　　然而，他很快被白霜儿反向拦截了，紧接着就被白霜儿扑倒在了床上！

　　楚凡顿时感觉天旋地转，不由在心中默默的哀嚎：报应啊，这就是报应！前几天自己夜罪差点推倒江蕾雅，今天她的姐妹就来为她报仇雪恨了！

　　白霜儿，真心是一条好汉，不但扑倒，还祭出了自己的另一大招——烈焰红唇，这一招直接攻击楚凡的脖颈，一时间造成了楚凡目瞪口呆，无法移动的负面状态，效果持续到攻击结束为止！

　　但问题是，这种攻击什么时候才能结束？

　　老实说，楚凡最近一直都有不祥的预感，预料到自己可能会被包括江蕾雅之内的女孩子疯狂的调戏，甚至是某种意义上的告白，究其原因，其实也很简单。那就是日本分站赛打响了。

　　如这一站比赛，楚凡能够成功卫冕的话，那就是亚洲赛事两连冠！那样一来，楚凡士气更盛，实力更强，地位更难被撼动。而某些平衡，也更容易被人忽略，或者是不得不忽略。

　　这样的话，女孩子们的确是可以肆无忌惮一番了。

　　而现在，这些女孩子一个个都在拼命打装备、冲刺，到底为了什么？

　　不但是为了自己能够取得好成绩，更是为了积存足够的实力帮助楚凡成功卫冕！

　　这种心思，实在是太难得了。

　　所以，慢慢的，楚凡也停止了无畏的挣扎。

　　他不想伤害白霜儿的心。

　　……

　　白霜儿的热情的确持续了很久，而楚凡的情绪几乎要达到峰值了，白霜儿，更是如此，感觉自己都快烧着了，甚至，她的头脑都有些发热了，双手居然忍不住贴近了楚凡的禁区：“哥，我想……”

　　这个时候，楚凡不能不拦住了她了，那十多厘米长的拉锁线，是目前绝对意义上的火线，一旦开启，后果无法想象的严重。

　　当楚凡紧紧的握住白霜儿的手腕的时候，白霜儿也猛然苏醒过来，一时间有些局促。

　　楚凡松开了她，慢慢坐了起来：“霜儿，你回房间吧，把帐号登录上，我把东西交易给你。”

　　“哦。”白霜儿面无表情的走到了房门口。

　　“霜儿。”楚凡叫住了她，“我还是很开心，因为我知道了你的心意。”

　　“哥，我是不是一个很放荡的女孩子。”

　　楚凡低下了头：“对自己喜欢的男孩子放荡，没什么不对的，只是霜儿，我现在无法抉择某些事情。”

　　白霜儿的思路还是比VIC战队的其他姐妹单纯很多，楚凡对她的肯定，让她欣喜不已：“哥哥不觉得我放荡，那就好了。”

　　“霜儿，我对你说过，你是最纯洁的女孩子，一直都是。”

　　……

　　带着一个几乎被楚凡捂化掉的心，白霜儿心满意足的回到了自己的房间，等待了15分钟之后，楚凡把三件热气腾腾的新品送给了她——银龙、暗夜以及暗影战靴。

　　暗影战靴的属性同样很霸道，HP+了15点，移动速度加了1点5米/秒……此外，附加了一个名叫暗影的附加属性：尸变为拥有隐身技能的丧尸的时候，丧尸的HP上限提升2000点，且在使用隐身技能的时候，移动速度提升20%！这，绝对是一个恐怖的技能！

　　毫无疑问，在更新了黄金武器这种大杀器之后，研发组为了中和人尸阵营之间的平衡，开始提升丧尸的水准了。目前，玩家使用的可以隐身的丧尸只有一种死亡芭比。

　　自从它出现之后，不少高玩一直都在诟病它的HP太少了，满级才有6000点而已，而且初级只有2000。平时尸变可以直接晋升为最高级，一旦打了经典重现，几乎一文不值，被狙击枪一枪爆头必死。所以久而久之，它反而变成了冷门丧尸。

　　楚凡虽算得上是顶尖级高手，玩芭比的水平也不错，但是它的HP太少了，很不够用，好几次在经典重现模式中，本来都已经跳到了人群中，但终究因为HP原因，还没来得及破点就被人类玩家打死了。

　　白霜儿最善于实用芭比和妖姬，有了这双战靴，战斗力显然会爆表，再配合两把顶尖级马来剑，她在接下来的比赛中，肯定会有不俗表现。

　　……

　　今天并不算很忙，不知道是研发组普遍照顾比赛玩家还是怎的，不光是楚凡，似乎整个世界的玩家都接不到太牛叉的任务。楚凡上午打完日常加猎杀就下线了。

　　下午，他准时参加了粉丝签名会。

　　毕竟跟以前的身份不一样了，楚凡最近专门联系了一种签名方式，签出来的名字如刀似剑，霸气侧漏，女粉丝们拿走之后，都回家挂墙上辟邪去了。

　　而这个晚上，楚凡谢绝了一切邀请，专心的在自己的房间里和自己人吃了一顿晚饭，毕竟明天就要打比赛了，他不能分心。

　　第二天，吃过早点，8点55分，楚凡打开了电脑，装备好了XF系列键鼠，进入到了比赛状态，9点钟，生化枪神分站赛第二站的预赛将要打响！


第774章 楚凡心中的神图

　　日本是一个高度网络化的国家，虽然国民富于幻想，喜欢追星，但是在面对这种这种比赛的时候，倒并不喜欢什么花俏的外包装，所以参赛玩家不用大费周章的去广场、多媒体大厅之类的场所抛头露面，只需要在一个安静的房间里打比赛就好，这样反而可以发挥出最高水平。

　　楚凡的心态是相当轻松的，他的4个背包早就准备好了各种装备，好整以暇的迎接比赛的到来。

　　赛前，电脑出现了各个国家参赛玩家的名单。

　　中国区的玩家数量最多，一共24人，这也是因为他们在第一届比赛中取得了优秀成绩的结果。

　　而第二多的仍旧是韩国，他们一共有17名玩家参赛。但是这17人这种，找不到朴灵舞的身影。

　　朴灵舞干什么去了，楚凡很清楚，毕竟这个圈子。

　　朴灵舞在和EX帝皇分手之后，他的家族也和EX帝皇的家族决裂了，现在朴灵舞挥舞着支票簿，正在狂签韩国的一线高手，准备和EX帝皇进行抗衡，而这一届比赛她之所以不参加，就是因为她太好强了，她扬言，自己的战队不做大之前，是绝对不会冲级亚洲分站赛的。

　　而目前，朴灵舞的QE战队已经初步成型，注册会员3万人，全部为潜伏者阵营。

　　这件事，朴灵舞也跟楚凡打电话沟通过，楚凡不干涉人家的内政，只是祝福她的战队早日进入亚洲杯，好好和中国玩家切磋一下。

　　第三则是日本，他们紧随其后，玩家的数量是16人。日本玩家在上一站比赛中的成绩可圈可点。特别是人气美女玩家，潜伏者阵营的DE天使发挥出色，最终取得了第四名，为日本争取了不少名额，也为日本争了光，现在，她在日本的人气越来越高。

　　但是很遗憾，她的DE战队虽然是潜伏者第一战队，但是和保卫者阵营的ST战队差距越拉越大。就拿着一届比赛来说吧，他们分到了5个320强名额，但是最终只有一名DE成员杀入320强，而剩下的4个名额全都被DE的玩家占据！

　　这也是没有办法但是事情，怪，也只能怪ST的老大太阳太过于财大气粗了。

　　第四是菲律宾，因为PO渔火上一站比赛拿到了前10，同样为自己的祖国争取了荣誉，所以他们一共有13人进入这一届比赛。

　　紧随其后的，是印度、印尼、哈萨克斯坦等国。

　　……

　　9点整，比赛进入到了第一个阶段，那就是线上的机选抽签，320名玩家将被分在20个小组中。

　　这个过程，玩家是看不到的，观众们一开始也是看不到的，只有在玩家都进入了比赛之后，观众才能从自己的播放媒介上看到，但是玩家仍旧看不到其他选手的讯息。分组的规则很简单，参加人数不超过20人的国家的参赛选手不会被分到一个小组中，而参赛人数达到了24人的中国区则不能幸免，24人之中，注定有4对选手要同室操戈。

　　……

　　9点3分，机选抽签结束，楚凡被分在了第1小组，随后被传送到了比赛中。

　　第一小组对于楚凡来说，是一个压力极大的组，令人意想不到的事情，在这一个小组中出现了！

　　楚凡，居然和江云遭遇了！

　　而且，这个组可谓高手云集！韩国EX战队第二人，多面手EX战皇、日本ST战队高手ST战刀、号称中东AK小王子的阿联酋冠军黄金眼都被分在了这个组！这也是赛会公认的死亡之组！

　　相比之下，楚凡的老对手EX帝皇吉星高照，分到了一个实力相对较弱的小组，这个小组中唯一能对他构成一定威胁的，就是中国玩家，来自万岁军战队的花落！

　　至于江蕾雅、林渊、梦之意志、神童等高手，都分到了不错的小组。

　　至于岚湮，她分到了一个非常特别的小组，这个组中居然有和自己风格相似的日本第一狙击手DE天使！于是，这场比赛，注定了别看生面，顶着中国第一狙击手之名的岚湮，将要挑战日本第一狙击手，都是美女，也都是高手，将是一场刺激的比赛！

　　更有趣的是，是白霜儿所在的小组，她居然和沈沉星同室操戈！更让人难以置信的是，这个小组中居然出现了日本实力最强的步枪玩家ST太阳，同时，这也是日本冠军！

　　而这个组的其他玩家，实力则很一般！出线形势不具任何悬念，唯一的悬念在于，到底谁能获得最终的小组第一！

　　……

　　今天的比赛，仍旧是17局，但是将分成两个时段进行，上午打8局，晚上8点打剩下的9局。这样也是为了照顾到转播的需要，毕竟今天是周一，工作日，很多观众都是上班族或者学生党，要么上班要么上学，白天的比赛看不到，回家后可以先看转播，再看直播。

　　而对于玩家来说，特别是顶尖级高手来说，就需要合理的分配自己的精力了，毕竟晚上打比赛，对于脑力来说有一定的挑战。

　　……

　　这一次比赛，地图是统一的，9点4分的时候，楚凡和所有参赛玩家一样，眼前都是一片豁然开朗，一张非常小的地图出现在了他的视线中！

　　这种地图，就是传说中的夜幕山庄！

　　楚凡不由冷笑了一声：“大爷的，哥们心中的‘神图’终于出现了！”

　　夜幕山庄，最适合刀尸的地图之一，因为这张地图的水池地形诡异，天然的刀尸场所。但是这张图并不容易坚守，因为室内的二楼阳台经常会被丧尸从侧门攻破，而马厩里面因为横梁太多，加上过道比较短，容易被开启了防护盾的强力丧尸和HP比较多的丧尸用倒跳的方式破点。这张图总体来说易守难攻，对刷分玩家来说是一大挑战。

　　但是，这一届比赛的特邀赞助商，日本ST株式会社却颇为大方，居然为预赛分数第一的玩家设定了分数×10万日元的奖金！


第775章 惨遭爆头

　　这个奖金的比例，要比之前马尼拉站的预赛高出5倍（RMB对日元是1比20的比例）。

　　而赞助商就是ST太阳本人。他的公司从事的是餐饮旅游，著名的ST料理店就是他的产业。这点钱对于他来说，显然不算什么。但是，他赞助的过程却非常艰苦，是击败了14家日本的竞争对手之后拿到的赞助。

　　楚凡粗略算了一笔账，如果按照最高分是1000分计算，就可以获得1亿日元，折合RMB500万，而且是税后！500万别说在中国，就算是在日本，都是一笔不菲的财富。

　　最近，楚凡想买车了，因为比赛的原因，这个计划一直搁浅，他想过，打完这场比赛之后，就去买车。他本来是打算动用自己信用卡里的钱，可是看到太阳大叔这么豪放之后，他觉得不把这笔奖金拿走，似乎对不起老人家。

　　于是，他的心中又一次燃起了小火焰。

　　……

　　比赛，很快拉开了帷幕，全部20个组统一节奏，都是夜幕山庄！

　　第一局比赛开始了，倒计时为25秒，楚凡的出生点在马厩外，那辆房车前，这个时候，楚凡发现房车都被日本汽车厂商打了广告，居然是丰田车！

　　楚凡哭笑不得：这又是一笔广告费啊，这帮日本土豪，真特么不差钱啊！得，老子赚的就是你们的钱！

　　一般来说，高手在这张图中是不屑于守点的，因为守点的话，这张图肯定不是最完美的，再牛叉的高手，也怕高级母体的倒跳。所以，马厩上方按道理说是不应该有玩家出现的。

　　可是今天，这些顶尖级玩家恰恰背道而驰，有7包括EX战皇、ST战刀和江云等8人集中在了这里！

　　看到这情形，楚凡已经预感到这里应该是收不住了，于是乎，他切换出了二号背包。

　　二号背包，是跑酷专用背包，武器组合是黄金MK5+沙鹰-A+黄金指虎+生化手雷-A！

　　没错，是黄金MK5，并非黄金野牛！

　　这把武器，是楚凡前天金勋章又存了500个之后兑换的，而且进行过实际操作，感觉相当好用，其灵感，主要来自于朱莉。

　　之所以使用这把武器，是因为它的攻击力相当惊人，已经达到了62点，而且射速快，攻击速度快，同样拥有减速效果，就是换弹速度上略逊于黄金野牛！

　　62点攻击加上章王战靴，就是77点，这样的攻击力搭配上10级怒气，那绝壁是大杀器一把，而且子弹容量上，也不少，加上生化枪神的加成，一个弹夹有52发！

　　这个组中，真正意义上的弱旅没有多少，没凑足黄金套装的玩家并不算多，他们大多穿上了属性比黄金军装属性差了不少的白银军装，乍一看上去像极了白银圣斗士。

　　……

　　楚凡没有跟这些作死的玩家凑合，而是一个人躲在了低位，这个低位，是水池旁边，至于江云，他用手枪打碎了所有的玻璃，毫无疑问，在进行跑酷的时候，这些玻璃会影响玩家的走位，但这样以来，阳台上就不适合防守了，真正意义上的防守点，实际上也只有马厩了！

　　倒计时读完最后一秒的时候，楚凡很幸运，并没有化身为丧尸，这个狡诈的家伙只是静观其变，看到马厩高点上出了事，两个玩家尸变后，他快速转移到了大别墅里！

　　两个尸变的玩家，一个是印度玩家，而另一个就是战皇。

　　印度玩家稍微有些紧张，尸变的一瞬间就选择了自己善用的深蓝梦魇，倒是战皇见过大世面，并不着急，而是顶着几个玩家的炮火冲过去，来到了最前端，在自己的HP几乎被打孔的情况下，掐秒变身为了致命妖君！

　　这种方式下，他的HP被系统自然补满！

　　江云见势不妙，拔腿就跑，但是已经来不及了，对方朝着他的后脑勺就是一记重击，结果居然祭出了二连击，江云被连续两次爆头，A级防护服当场碎裂不说，HP更是掉了100多点！

　　而下一秒，江云的闪光弹虽然扔出，也成功的闪了战皇的脸，可是对方居然利用良好的位置感又一次打中了对方！居然将他秒杀了！

　　江云的心头一寒，顿时感觉有些不对劲：诶，这个人的手法，怎么和楚凡有点相似，莫非是楚凡？

　　但是，就在下一秒，战皇就挨打了，已经来到庄园外高点的楚凡扣动了扳机，祭出了极为精准的点射！

　　黄金MK5的弹道相当美妙，比MK5-玫瑰更为密集，十有六七都打在了对方的头部！

　　战皇挨了半梭子，还想撤退，可是根本来不及，黄金MK5的子弹很粘人，打得他速度减慢了很多！

　　而江云也不管这一套了，既然已经被感染，那就只有拼死一搏，他以最快的速度化身为死亡芭比，灵活的连续跳跃，去追赶楚凡了！

　　然而，楚凡却不退反进，迎着他的方向而来，结果利用他向上攀爬形成的落差忙点，居然成功的避开了他，继而换掉了自己的子弹，继续追杀战皇！

　　战皇也有一个错误的判断，那就是觉得目前只有1级怒气的楚凡肯定杀不了他！

　　可实际上，当他和楚凡交手之后才发现，完全不对路！

　　虽然黄金MK5只有1级怒气加成的情况下，威力只是提升了30%，但总为例也超过了100点，爆头一下就是小200伤害，连续被爆头也是非常痛的！

　　但是，战皇偏偏不死心，一个劲的往前冲，还用倒跳！

　　而楚凡更加YD，看到他倒跳，居然也顺着他的意思，同样倒跳，结果两个人居然在半空中擦肩而过了！

　　而与此同时，反应飞快的江云也跳了下来，冲着楚凡迎面而来！

　　然而，楚凡去直接赏给了他一脑门子弹，没等他反应过来，就把只有2000点血的他打得连连后退，连反击的机会都没有，就被爆头了！


第776章 仇恨加深

　　江云复活的时候，已经在别墅里了，愤怒不已的他冲个出去的时候，发现战皇也被楚凡打红了！

　　看到楚凡切换出了明晃晃金灿灿的黄金指虎，战皇慌不择路，赶紧撤退了，他可不想就这样死在楚凡手里！

　　可是，还没等他跑远，楚凡就切出了沙鹰-A，一枪命中了他的脑袋！

　　战皇都快哭了，杀掉江云，已经进化为3级母体了，只要再杀两个，就能进化为4级，居然就这样被楚凡打回解放前了！

　　此时，马厩已经丧尸玩家攻破了，印度玩家很奇葩，枪法不咋地，可是玩起深蓝梦魇来，那走位可是相当YD的，左右腾挪，居然被他电趴下了不少玩家！

　　这时候，他正在带领小的们别墅里转移呢！

　　可是，正要从别墅侧门溜进去，自己的头部连续，深蓝护盾已经碎了！

　　对方的目光转向楚凡，发现正是这个黄金圣斗士在攻击他，一时间恼怒不已，拔腿朝着楚凡冲将过去，那速度快得要人老命！

　　可如此一来，他正中了楚凡的圈套！

　　因为情急，他忘记了发无线电，所以没有小弟跟进，他一个人慢慢的深入，终于随着楚凡一起，进入了别墅的后方！

　　这里，空无一人，现在存活的玩家大多躲在了并不容易防守的阳台上！这里，正好是一个最好的杀人越货的场所！

　　印度玩家自恃操作不俗，连续的转身跳跃，身体如同泥鳅一般来回涌动，可是楚凡根本不吃这一套，扣动扳机，闪速点射，枪枪本着它的脑瓜而去！

　　这哥们越是闪躲，感觉自己的HP越少，而且速度也越来越慢，慢慢的他，他有点Hold不住局面了！

　　好不容易又可以开启防护盾的时候，HP却被打空了，根本无法启动技能！

　　楚凡却靠着黄金MK5的减速追上他，不由分说，切出黄金指虎照着他的脑袋就是一记重击！

　　这，就是《大灾变》和CF终结者模式的不同点，在终结者模式中，刷分玩家的不少得分全靠终结者提供，所以他们才舍不得把终结者刀掉呢，但是在这个版本中，终结者——深蓝梦魇和爪魔虽然实力很强，但是分数并没有想象中那么多，倒是因为技能更加突出，所以一般的刷分玩家如果刀法不错的话，肯定是率先动手刀掉掉它，之后再继续刷分。

　　可怜的印度玩家完美躺尸了，目前排名位于中游，而楚凡刀杀他之后，分数已经跃居第一了！

　　但是，这一连串的操作之后，楚凡的黄金MK5也只剩下了两个弹夹，现在必须要去寻找补给箱了！

　　所幸的是，补给箱就在马厩上方，而此时，马厩这边已经没有丧尸了！

　　而另一边，在阳台上，玩家们遭受了8个丧尸的多路夹击，防守点险象环生，他们拼尽了老命，对这里进行铁桶一般的防御，6名人类玩家4人防守在了阳台上，还有两个人在距离阳台最近的窗外，架起了两把MP5KA4进行防守。

　　这把MP5KA4，也是《大灾变》新出品的枪械，弹容量40发，威力一般，准度较高，换弹也不错，也比较轻便，适合跑酷，而且有一定的压制力！

　　但是，如果他们觉得这样就可以防守住的话，那未免太天真了，江云、战皇两个使用“轻型”丧尸的高手利用连跳，在空中做出了完美的转身，朝着那边墙壁转移！

　　结果，江云的重爪把防守过于靠前的一个家伙直接抓掉防护服，身后的战皇则把对方重击干掉！

　　这个玩家一尸变，后面的玩家可就遭殃了，直接被自己的队友刀杀！

　　而就在江云得意的时候，他也掉下了高点，来到了地面上！

　　还没等他跑出两步，楚凡居然迎面而来，身处重拳，一下打在了他的头部，瞬间将其爆头击杀！

　　江云一下子从云端跌入了地狱：“不对，这才是楚凡！”

　　楚凡之所以会杀他，原因非常简单，就是因为他和EX战皇的配合太完美了，这样的话，会阻碍自己这一局的完美计划！现在，两者除去一人，计划实施起来会相对容易很多！

　　这一次出其不意的攻击，让战皇占够了便宜，这家伙借助空挡条上了阳台，来了一个黄金眼的头顶上！

　　可怜的黄金眼，正在用他最爱的黄金AK一通狂突突呢，可是下一秒就被战皇利用自己最喜欢的高位击杀技巧重爪二连击，破衣秒杀！

　　而与此同时，从正面攻过来的丧尸们也冲破了这边的防御，很快很快干掉了一个玩家！

　　剩下的两个玩家，一个蒙古玩家明显反应慢了一点，没来得及变身就被感染了而另一个玩家则惊慌失措，赶紧从阳台跳了下来，来到了正门的草丛中，开启了变身！

　　此时此刻，群尸乱舞，纷纷而上，不由分说朝着这家伙一通狂抓，这哥们疯了，两把匕首狂花乱舞，却没有带走一个人！

　　然而，就在他即将嗝屁的时候，一颗A级生化手雷横空出世，不偏不倚落在了尸群之中！

　　只听见一声轰响，4个残血的高级丧尸当场被炸死，已经进化到3级的倒霉鬼刀皇也被炸残！他刚回过头，又被沙鹰-A一颗子直接带走，再次回到了解放前！

　　而那个倒霉的双刀勇士并没有被这颗生化手雷拯救，最终还是死在了群尸的魔爪之下！

　　而此时，那个“丧尽天良”的楚凡，已经来到了马厩的高点，深吸了一口气，准备迎接群尸来袭了！

　　……

　　与此同时，江云已经摘到了游戏眼镜，看了一眼ipad-air上的直播，不由冷笑道：“楚凡，果然是你。看来，不除掉都不行了！”

　　一旁的QF老鬼也露出了狰狞的目光：“少爷，您的决定绝对是正确的。”

　　江云拍了拍老鬼的肩膀：“再给日本帮派的那些人追加一笔钱，我要确保楚凡必死。”

　　“我这就去办！”


第777章 疯狂的黄金MK5

　　江云被刀杀后，夜幕山庄中只剩下了12个丧尸。

　　战皇等人很郁闷，虽然说是经典重现模式，可是《大灾变》毕竟不是CF，不可以吸收刀杀丧尸的精华，所以江云和印度玩家的尸体根本没用。

　　更郁闷的是，楚凡刚才那一次手雷偷袭，加上后面的手枪点发，又把所有高级丧尸全部清洗了一遍，现在他们无一例外，全部堕落为了1级小家伙！

　　于是，他们要和楚凡死磕了。

　　毕竟是各国选拔出来的优秀选手，他们的战术非常统一，战皇在马厩左侧的木箱阶梯前，发出了“冲啊”的口号之后，所有丧尸全都几乎在同一时间冲了上去！

　　然而，通往最前端的那条通道虽然不长，却非常狭窄，丧尸无法并排走！

　　面对全部都在倒跳的丧尸，楚凡悠悠一笑，采用了蹲姿，不慌不忙的进行了速点！

　　此时，他的怒气早就到了10级，黄金MK5的威力已经从77点变成了308点，爆头一下的伤害就有600左右，这种威力，谁能扛得住！

　　虽然MK5是冲锋枪，穿透力差到了极点，可是射速快，威力大，准度又高，丧尸们还是扛不住，楚凡一梭子子弹砸下去，包括战皇在内，无一例外，全都被干掉了！

　　这个时候，看着第二波丧尸以惊人的速度赶来，楚凡这才释放出了斗志昂扬，加速了更换子弹的速度！

　　战皇是个极为聪明的人，看到这种方式无法攻击到楚凡，立刻朝着马厩下方跑去，下方的边上正好有一个木箱子，从木箱子上写想跳跃，技巧用得好，是可以够到楚凡的，这样的话，也许用不了两下，楚凡的防护服必破！

　　然而，楚凡早就看穿了这一切，看到他跳过来，楚凡一个超级跳来到了另一方，紧接着朝着自己前方一通速点，连续收取人头！

　　这个时候，如果丧尸们想消耗楚凡的子弹，那趁早打消这个念头及，楚凡刚才为什么去捡补给箱，不就是为了给自己搞点子弹用用吗？结果他还真的如愿以偿了，所以，现在他的子弹很够用！倒是这些丧尸玩家，如果不努力趁早攻过来的话，恐怕楚凡会刷更多的分数！

　　……

　　但是，怒气这个技能实在是太凶残了，300%的攻击力加成之下，黄金MK5都变成了人间杀器，谁扛得住呢！更何况，这些家伙都是小丧尸，就算是血量最后是的1级妖姬，也只有区区4000点血，就算不是全部爆头，是多发子弹照样取走性命一条！

　　更何况，楚凡的速点又是那么的精准！

　　连续两轮之后，丧尸们有些疲倦了，不想冲了！但是，已经猜到对方是楚凡的战皇怎肯放过这个老仇人，一个劲的在下面来回的腾跃！

　　楚凡也怒了，腾出手来给了他这家伙一梭子！

　　可是，这家伙没有闪红，仍旧一个劲的在下面叫嚣！

　　如此一来，楚凡可就被逼急了，换好了子弹，也不管迎冲来两个丧尸，直接从防守点跳了下去，继而朝着下面的战皇祭出了连环拳！

　　黄金指虎的威力虽然不大，但毕竟是贴上了怒气标签，又有章王战靴的基数加成，威力何其惊人，只是三拳，战皇就被惨死在了楚凡的老拳之下！

　　如此一来，马厩彻底炸了窝，不安分的小家伙们纷纷席卷而来！

　　楚凡却在这一刻开启了斗志昂扬，继而朝着他们一同扫射！

　　52发子弹的黄金MK5神挡杀神，佛挡杀佛，一个不留，立刻把前方清出了一片海阔天空，楚凡趁势打开了缺口！

　　但是，这并不是逃逸，而是战术性撤退！

　　老实说，就算是手持狙击枪，楚凡都不喜欢守点，更何况是手持黄金MK5这样的跑酷神器，那对守点就更无爱了！

　　不管是普通玩家，还是一流高手，普遍存在着一个天性，那就是当敌人强势守点，根本无法突破的时候，基本上不会选择上压，给敌人送分了，刚才就是这种情况。而一旦有耐不住寂寞的人类玩家忍不住冲下去，他们又会一拥而上，不惜一切代价都要杀死他！

　　而楚凡正式利用了玩家的这种天性！至于杀掉战皇，那是楚凡早就计划好的，对于刷分来说，不缺战皇这样的家伙杀，倒是他那过于狡黠的操作，会影响楚凡的操作，所以，在这种分数至上的比赛中，楚凡不算计一点，等待何时？

　　不过，战皇和江云挂掉，还有战刀和黄金眼这两个高手，两个人也隐隐约约的感觉到，此人是楚凡，所以，两个人很快采取了前后夹攻的战术来对付楚凡！

　　可是，楚凡却突然在逃避战刀的时候，切换出了自己的黄金指虎，明晃晃的凶器吓得对方大惊失色！

　　没办法，他怕死啊！黄金指虎重刀不爆头的伤害都在1000左右，爆头就是2000，而楚凡的爆头率又那么高，自己纵然有1800血，敢冲过来吗？

　　结果，就在他一犹豫的瞬间，楚凡已经大踏步跳到了黄金眼的面前，朝着躲藏在角落里的他的头部就是一拳，吓的这家伙转身就跑。

　　楚凡对于这种逃兵没有任何感觉，换出了手枪给了他两枪，连MK5的子弹都没舍得浪费！

　　此时，楚凡已经来到了别墅的一层和二层的交界处，恰好赶上前后都有追兵，楚凡微微一笑，索性朝着两伙追兵的中间冲去，两伙追兵情急之下，奋起直追！

　　然而，就在这一刻，楚凡突然一个后跳，甩开了两伙追兵，继而一通疯狂的扫射，把他们一一干掉！

　　这是一次经典的走位，又是传说中的逆向平面走位！

　　紧接着，他且战且退，来到了阳台上，尸群也追了过来，楚凡只是攻击直线上的敌人，想要从窗户那边游走过来的家伙被他选择性的忽视了！

　　但是，就在几秒钟后，两个小家伙却突然间从窗台上窜了过来！

　　这一刻，楚凡也迎着对方跳了过去，在半空中，使出了自己最近练就的又一个绝招！


第778章 凶残、无耻、狡诈

　　“Headshot！”

　　就在空中，楚凡祭出了黄金重拳，这一拳，快如疾风，准度惊人，直接爆掉了一个可怜的小芭比的脑袋，将他刀掉了！

　　而下一秒，楚凡也落在了对面的窗户上！

　　这一招，并不是为了耍帅，而是楚凡看到，时间已经不多了，只剩下了30多秒！

　　下一刻，楚凡朝着马厩的方向转移了，一边跑着，一边扔掉了黄金MK5！

　　这个时候，所有的丧尸玩家都惊呆了，随后大喜：口合口合，这贱人主武器没有子弹了！

　　开心的他们蜂拥而至，而楚凡则节节败退，手中的沙鹰-A的子弹也快空了一轮。

　　然而，就在这些丧尸到马厩上方的平台的时候，一颗未雨绸缪的S级生化手雷已经在这里等候多时了！

　　只听见“轰”的一声，5个丧尸当场被炸飞！

　　这个时候，剩下的丧尸们用大脚趾都会想到楚凡开启了什么技能！一时间吓得转身就跑！

　　可是，当他们一转身才发现，楚凡根本不在他们身后，而是在他们身前，早就“守株待兔”呢！这个贱人，重刀都不用，挥舞多名双刀，轻刀出击，两把刀不停的挥舞，收割着一条条的生命！这种打法太务实了，丧尸们跑都没法跑，一个愣神的功夫，居然被杀的只剩下了3个人！

　　这其中，就包括了战刀和黄金眼！

　　关键时刻，两个玩家都不再怂了，一前一后和楚凡展开了较量，两次精妙的走位之后，两个人都迫近了楚凡！

　　只是，就在这一刻，楚凡突然间爆出了斗志昂扬+重刀！

　　不得不说，这是一次需要依仗手速来进行的操作，手速必须要快，而且要练习过！

　　楚凡有心，这一招早就用小怪联系过很多次，熟练的很！

　　这一招，就是为了出击的速度，让敌人猝不及防！

　　果不其然，还不等楚凡中招，夺命军刀的刀刃就凶狠的把战刀砍成了两段，紧接着，他反过手来，超级跳结合第二个重刀，把黄金眼也送上路了！

　　这种杀戮，名曰：“简单粗暴”！《大灾变》中，所谓高手过招，并非金庸先生的武侠小说那般，要斗满三百回合，只要操作合理，就有可能让对手变成一合之将！

　　剩下的一个小丧尸被吓得退避三舍，而楚凡索性也不追了，直接取消了技巧，从地上捡起了黄金MK5，一通扫射送走了他！

　　没错，黄金MK5是楚凡故意丢出去的，因为时间已经差不多了，楚凡知道枪杀不如刀杀分数来的快了！

　　被杀掉的小丧尸很惨，复活的时候，居然复活在马厩里了，楚凡阴险的笑着，很快冲向了他，也不打上半身，一个劲的扫着他的脚丫子，让他的速度降低了不少，紧接着，一个军刀直接爆头，把他送走！

　　此时，第一局的时间刚好结束，楚凡完美清屏，一个不留！单局得分245分！

　　“靠！”打完了这一局比赛，战皇气得狠狠的摔了耳机一把，也摘掉了游戏眼镜，看了一下视频的情况，这才发现，第一名果然是楚凡！

　　这，就是研发组比较邪恶的地方，他们也知道这种设置在直播的情况下，绝对瞒不住参赛玩家，既然瞒不住，那就索性不要瞒，就让他们亲眼看看自己的对手有多么凶残！

　　而且，最郁闷的是，战皇的对手，这个禽兽凡，不但凶残，而且非常无耻、奸诈！

　　第二局，楚凡福星高照，仍旧没有尸变，这一次，这家伙又换枪了，换成了黄金野牛！

　　没错，这家伙的确装备了这把枪，而不是把它当做了替补！

　　结果这一局，黄金野牛同样发挥出了惊人的控制力，再加上更惊人的换弹速度和子弹数量，楚凡全程都没有变身，最终分数比第一局更高，拿到了267分！

　　疯了，楚凡完全疯了，比赛刚一开始，他就进入了最佳状态！

　　随后的第三局，楚凡又换成了黄金MK5，紧接着第四局，运气爆棚的楚凡又换成了黄金野牛，两把枪一局用一次，把玩家们玩的团团转！

　　第五局，终于轮到楚凡尸变了，而此时，楚凡的得分已经达到了惊人的735分！

　　他毫不留情的变成了深蓝梦魇，带领两个小弟，用更为扭曲的跳跃方式，上了马厩狭窄通道，被打掉了半血后才开启了深蓝护盾，结果反而厚积薄发，突破到了最深处，上演了一次恐怖的4连杀！

　　江云又一次不幸沦为了受害者，更凄惨的是，他在尸变为死亡芭比后，被战刀用日本专属武器武士刀重刀爆头了！

　　此时，江云睚眦欲裂，气得快要砸键盘了！他的第5局比赛提前结束了，目前他只有区区48分，排名倒数第二！而他的楚凡大哥则很快有破掉了别墅内二楼阳台的防御点，继而击杀了两个猎手，把自己的得分顺理成章的推进到了800分，领先第二名战皇540分，领先了第三名战刀更是高达599分！

　　实际上，楚凡和前几名的装备已经没有什么差距了，甚至作为EX战队的第二人，帝皇的“亲密爱人”，他的装备完全不在楚凡之下，武器防具都是顶配！

　　但是，在这个模式中，毫无疑问，他被楚凡强势的压制了！

　　……

　　第六局，楚凡丧尸二连庄，他这一次，他居然选择了死亡芭比！

　　只不过，他这个版本的死亡芭比，HP不是4000点（母体出生后为2级），装备了暗影战靴之后，足足多了2000，变成了6000点！

　　结果，楚凡又一次破掉了马厩的高点，动作更为荡漾，居然从连接通道的横杠上做了两次精准跳跃，避开了敌人的火力，继而在人群中一同抓挠，让自己顺利进化为了4级芭比！

　　而这一局，江云终于转运，变身为了双刀战士，手持两把斧子一通狂斩，连杀了6个丧尸，并利用一次成功的逃逸，让战刀死在了尸群中，自己则得以逃脱，赢来了和楚凡直面的机会！


第779章 大刺猬

　　老实说，战斗信息的提示让江云已经预料到面前这人就是楚凡了，只是让他想不到的是，楚凡居然选择变身为死亡芭比，要知道，这可是一种弱不禁风的丧尸！

　　楚凡也很清楚，以现在的玩家的实力，重刀爆头+平砍一下，他就可以洗洗睡了。

　　然而，即便是这样，楚凡还是选择了作死，居然在关键时刻浪费了500点珍贵的HP，开启了隐身技能！

　　江云也不是等闲之辈，在高手云集的亚洲杯打过一次比赛之后的他，越发越有心得，看到楚凡隐身之后，立刻扑过去，直接使出了轻刀！

　　然而，暗影战靴可不是盖的，在开启隐身技能的情况下，是可以提升20%的移动速度的，这相当于把自己催化成了一个压缩版、会隐身的小红！

　　江云第一刀打出，就感觉情况不太对劲了，楚凡的速度飞快，犹如一道暗影一般的消失在了他的身前，让他无所适从。

　　而下一秒，江云转身的时候，楚凡却绕到他的正面，一个重击之后，紧接着又转身！

　　江云被骗了一次，紧接着又因为人的条件反射，而被骗了第二次，前前后后都没有抓到楚凡，倒是自己防护服已经尸气满10级的楚凡直接破了，HP更是惨淡的掉了134点！

　　但是，他HP还是高达1200+！

　　经典再现模式中，生命药剂是违禁品，无法使用，所以现在江云要做的，也只能是和楚凡拼命了，于是，他再次转身，又一次冲向了楚凡！

　　楚凡却迎面而来，又是一个轻松的走位，闪开他的重心！

　　但是这一次，江云非常聪明，立刻转身！

　　可是，他本以为自己的招数天衣无缝的时候，却发现楚凡不在他的视线之中！

　　这个时候，楚凡到底在哪？

　　江云琢磨过来的时候，也已经太迟了，之前就已经利用跳跃来到江云头顶上的楚凡突然祭出了夺命重击，重爪凌厉的冲破了对方的头颅，造成了高达677点的伤害！

　　而当江云的双刀攻下来的时候，楚凡却轻描淡写的走下了他的头顶，紧接着快速转身，凌厉而迅速的轻击朝着对方的脸上一通猛扫！

　　太快了，实在太快了，江云纵然有把回天之力也根本反应不过来，直接被楚凡用轻爪带走了！

　　这一局的比赛，也顺理成章的画上了句号，楚凡再次成为了赢家！

　　此时，他的积分已经达到了875分！而江云虽然被楚凡击杀，不过之前因为杀死了7个丧尸玩家，分数也追赶到了第10名！

　　……

　　第7局，楚凡还是运气欠佳，尸变三连庄！

　　这一次，楚凡还是用芭比进行破点，最终和战刀玩起了对攻，战刀的走位虽然及精妙，一度逼得楚凡没有退路，但是最终还是利用头顶跳灭掉了战刀！

　　这个时候，楚凡不由自主的深吸了一口气：“既然都这么衰了，那干脆破罐破摔吧，有种让我继续变！”

　　也许是系统听到了楚凡的召唤，第8局，上午的最后一局比赛，楚凡居然“福星高照”，又一次变身为了可爱的母体丧尸！

　　这一次楚凡暴怒了，趁着选择丧尸的倒数计时，直接冲向了阳台，利用倒跳冲上了阳台高点，在残血的情况下快速点击进化按钮！

　　一时间，他的身体膨胀了将近一倍，身体上的血管呈现出了惊人的绿色，肌肉暴涨，全身长满了倒刺！

　　这，就是进化的小绿，异形绿巨人！

　　异形绿巨人，2级的状态下，HP刚好1万，且拥有加速技能，楚凡在阳台上一通乱抓，感染了一个玩家，让自己进化到3级，紧接着开启加速技能，奋起直追把两个正要逃亡马厩的家伙全部感染！

　　这个时候，楚凡身上的倒刺更加锋利，整个人看上去像极了一只巨大的刺猬人，凶残之极，总HP也是达到了惊人的18000点！

　　此时，所有的幸存者都拥挤在了马厩上方，利用高点掩护。

　　这个时候，不幸的事情发生了，印度玩家变身为的深蓝梦魇在破点的时候居然吃了大亏，被战刀一个重刀直接刀杀了！而另一个母体妖姬则被江云的狙击枪打的回炉重造了，一时间，丧尸阵营陷入了危机！目前，人类玩家的数量是9人，而丧尸玩家则只有6人，且老母体只剩下了楚凡一个！

　　楚凡倒是很冷静，直接发了一条“先锋部队请等待”，自己则快速回血，现在，他要做的，只是把HP回满，一鼓作气冲上去！

　　本来，战皇并不喜欢这种战术，甚至想冲上去，可是他扫了一眼周围，感觉周围没有一个玩家像楚凡，于是断定楚凡又尸变了，前面几局，他可是吃够了楚凡的亏，这一局再也不敢贸然出击了，只能死守。

　　而楚凡在下面把HP养满了之后，第一个跳上了台阶，很快就露出了头！

　　这个时候，不少玩家都吓傻了：“我去？这什么玩意？是绿巨人吗？不是吧，绿巨人没有这么威武啊！全身都长满了刺儿！”

　　楚凡的推进速度相当惊人，导致包括刀皇在内的好几个玩家都拼了老命，用冲锋枪拼命的阻挡，倒是也收到了一定的成效，把楚凡的HP从上的那个五位数字生生打没了！

　　可是，就在他们觉得胜利在望的时候，楚凡去突然使出了异形绿巨人的杀招！整个身体剧烈的朝着前方翻滚开来！

　　“巨人之怒！”

　　这是一个能够让自己快速推进10米的技能，而马厩那条通道的总距离，能有10米吗？

　　显然，这不可能有10米！

　　这一招不但速度快，而且威力大，冲刺过去之后，直接把3个玩家的防护服当场击碎，紧接着又是一通凶狠的拳打脚踢，打得这些玩家只能逃窜！

　　而在下方守株待兔的两个丧尸玩家则趁机发难，把这些玩家一个个的感染成丧尸！

　　马厩上方，很快就没人了，都跑了！

　　这个时候，楚凡反而松了一口气，一个人守在上面，又在YD的养血了，而下方，却发生了惊天动地的事情！


第780章 内心的挣扎

　　“轰轰轰”三个生化手雷从三个方向前后脚开了花！

　　楚凡屏幕的右上角刷屏了，9个丧尸被手雷直接炸死，再也没有复活！而三个双刀战士则继续刷屏的节奏！

　　楚凡很清楚，现在的玩家都学坏了，“血战手雷”扔的越来越精准了，照这个程度下去，这一局恐怕只会剩下他一个人了，到时候，他要直面3个玩家！

　　楚凡倒是不着急，仍旧在慢悠悠的回血。

　　而事态的发展，也正如他的想象，当他的HP刚刚养满的时候，倒数第二个丧尸已经被杀掉了，现在，3V1，他的压力极大！

　　老实说，如同楚凡用的是深蓝梦魇或者是异形爪魔的话，他是没有任何压力的，三个双刀战士如同探囊取物，会被他的轻松干掉。

　　可是现在呢？他用的是最近才刚刚练满级的异性绿巨人，有把握三杀吗？

　　楚凡看了一眼自己目前的得分，是890分，不由叹了口气：“变了太多次了，分数坑爹了，不行，必须宰了他们3个，冲950分！”

　　楚凡说的不错，杀一个双刀战士是20分，杀3个，整个60分，加在一起，950分，再加上胜利得分1分，951分！

　　而三个猎手也步伐统一，很快冲着楚凡冲了过来！

　　这个时候，楚凡仍旧一动也不动，凝视着三个家伙。

　　这个时候，人心不足的地方也就出现了。

　　这三个人玩家，分别是江云、战刀和战皇，三个人如果聪明点，但凡是有一个人舍弃变身，直接用冲锋枪控制楚凡，让另外两个战友主攻，楚凡还有什么业务？早就可以洗洗手去领盒饭了。

　　可是，他们偏偏争强好胜，谁都不肯相让！

　　……

　　江云看到日韩玩家冲得比较靠前，自己则后退了几步，甚至跳到了马厩下方，他很清楚，这个绿巨人肯定是楚凡，两个双刀战士直面他，他肯定会跳下来，不会在这里送死。而到时候，他就可以在下方守株待兔了。

　　可是，他万万没有想到的是，楚凡一上来就玩命了！

　　一个巨人之怒，让他变成了死亡风火轮，几乎是瞬间冲刺到了两个人的面前，直接把两个家伙的防护服碾碎，紧接着利用狭窄的直道祭出了重拳，狠狠的砸在了战皇的脑袋上！

　　毕竟是绿巨人的进化版，基础攻击是非常惊人，足足有85点，加上尸气技能，攻击推进到了255点，重击翻倍，加上爆头，一拳就把战皇打蒙了，再想跑的时候，楚凡连续攻击，潮水一般！

　　而最郁闷的是，战皇的身后就是战刀，战刀想冲，战皇想退，两个人没有统一协调，结果战刀愣是挡住了战皇的去路，让战皇在没有打掉楚凡一丝血的情况下被楚凡干掉了！

　　战皇在电脑前骂了一声“巴嘎”，立刻祭出了重刀，直奔楚凡的头部而来！而楚凡压根不反抗，而是以命搏命，直接轰击他的头部！

　　结果，对方打掉了楚凡8034点HP，而楚凡则打掉了对方853点HP！

　　但是，对方的第二记却来不及打出了，楚凡连续两个轻击，快速有力，直接把对方的重击扼杀在了摇篮之中！

　　二连杀！

　　关键时刻，江云慌了神，意识到情况不妙，江云立刻取消了技能，恢复成了普通子弹，端着一把黄金野牛开始攻击楚凡！

　　怎料，楚凡却连续跳跃，倒跳结合超级跳，路线也极为诡异，居然以惊人的身法破除了对方的黄金压力，来到了对方的面前！

　　这个时候，江云的子弹已经打空了，情急之下居然忘记了切枪，而是换上了子弹。

　　这个时候，楚凡居然没有着急攻击他，而是开启了加速技能，等到江云换好枪，把自己打得只剩下2000点HP的时候，这才痛下杀手，一记重击感染了他！

　　最终，楚凡的得分并没有冲到950分，只有935分，不过仍旧领先第二名战皇高达490分！

　　……

　　预赛上半场的比赛，也就此结束了。

　　摘掉了游戏眼镜，江云的双眼一片空灵……他很清楚，楚凡已经认出了他，他了解楚凡的为人，楚凡是想让他多得一点分数，否则，他早就一拳头感染他了。

　　而靠着攻击楚凡得到了8分，江云艰难的挤掉了两个对手，来到了第7名，距离第四名黄金眼的差距还有110分，仍旧有晋级决赛的希望。

　　一旁的老鬼看到他的脸色不好看，也知道他的心里不太好受，于是凑过去询问道：“少爷……是不是……”

　　“我做出的决定是不会更改的。”江云咬牙切齿道，“我不会买账的，这种小恩小惠对我来说一点价值都没有！”

　　话音刚落，门铃，突然诡异的响了！

　　江云的心脏一时间加速了跳动。他深吸了一口气之后，冲着老鬼说道：“就说我在洗澡，让他有什么话跟你说。”

　　老鬼也无奈的点了点头。

　　老实说，老鬼的思路是左右不了江云的，他充其量只能是江云的走狗，而并非狗头军师。在楚凡这件事上，老鬼也有自己的想法，如果换了是他的话，他恐怕不会买凶杀楚凡，而是想办法和楚凡聊一聊，沟通一下。

　　江云躲进了卫生间，打开了水龙头，任凭莲蓬头里面的水流倾泻在自己身上。

　　而与此同时，楚凡也被老鬼请了进来：“鬼哥。小云不在吗？”

　　老鬼没有按照江云的意思说话，而是另外替江云编了一个更好的借口：“少爷在线的时候，就有一个日本朋友打电话找他了，所以刚才急匆匆的走了。”

　　“哦，原来这样啊！”楚凡笑道，“这小子还挺忙。对了，鬼哥，麻烦你转告他，下午的比赛，尽量用狙，多抢分吧，战皇和战刀这俩货都挺厉害的。”

　　“我知道了，谢谢你，楚凡少爷，我会尽快转告少爷的。”

　　“好，那我先走了！”

　　……

　　楚凡走后，老鬼走到了卫生间前，这才发现，卫生间的门根本没关，他打开门开了一眼，结果吓了他一大跳……


第781章 咱们俩的梦想

　　江云穿着衣服，坐在了莲蓬头下，任凭冰凉的水流无情的洗刷着他的身体。

　　他看上去有些失魂落魄，整个人不知所以。

　　老鬼也有些心疼，快步走过去，赶紧关上了水龙头，随后拿起了一条毛巾，在他的身上擦了又擦：“少爷，你为什么要作践自己啊！”

　　江云的眼眶里溢出了仍旧清澈透明的液体：“为什么，为什么他是孙香的儿子？为什么他不能是普通人的儿子？为什么这个哥这个傻逼，我要干掉他，他还要对我这么好！”

　　老鬼的嘴唇也在颤抖，可是他一句话都不敢说，因为他怕说出来，会引起江云的暴怒。

　　……

　　老实说，也不知道因为什么原因，江云的生父江起凡一直不是特别喜欢江云。但是当孙香到来之后，他倒是对江云有所改观。但是江云自己不争气，从小就喜欢跟同学打架，经常把人家打得头破血流，还得继母孙香经常要过去跟人家赔不是，但是他却从来不待见这位继母。

　　再后来，江云成人后，更是因为要父亲把公司的产业分给自己打理，而和父亲大吵了一架，父子俩甚至还动了手，结果江云一把将父亲推到了楼下。父亲江起凡重度脑震荡住进了医院，随后虽然治愈，却一直昏昏沉沉，一天要睡将近20个小时，醒来的时候也是昏昏沉沉。

　　即便如此，孙香都迁就了他，并没有报警，只是责令他离家反省，知道江起凡正式苏醒过来之前不得回来。

　　……

　　其实，孙香一直都没有亏待过江云，一直把她当做亲生儿子看待，可是江云却从不喜欢他。究其原因，也是因为自己的生母去世的太早，而他对生母的爱恋一直无法释怀。

　　而且，他的排他性很强，一直都觉得孙香是外人，不能染指江家的一切。

　　可是，父亲江起凡是明白人，在他没有脑震荡之前，就已经把遗嘱订立好了——一旦自己出事，遗嘱的受益人将是孙香，而不是江云。

　　所以，江云更恨她了。

　　这也是为什么楚凡对他那么好，他却要加害楚凡的原因。

　　实际上，虽然有恨屋及乌这个词，但是江云从未恨过楚凡。

　　刚才楚凡进屋后所说的一切，他都听到了，他的心里，很难受。

　　……

　　老鬼不敢劝他，就是因为他的杀气太重了，一句话不对付，他也得倒霉，与其那样，可比触他的霉头呢？

　　而且，老鬼也已经是骑虎难下了，一天为他奴，一生为他奴，他的命运，不被自己掌控。

　　……

　　还是与此同时，在深圳，在那个秘密的别墅中，江起凡坐在了沙发上，吃着孙香削好的苹果，看着电视屏幕发呆：“唉，意犹未尽啊，还有吗？最后一局了？”

　　孙香微微一笑：“还有9局，晚上8点开打。”

　　“那我下午得好好睡一觉，晚上8点才有精神啊！”

　　孙香听完，不由有些紧张：“还睡？该不会是……”

　　“香儿，放心吧，我没事。”江起凡伸出了手。而孙香则会意的和他双手紧握，“香儿，小凡很出色，也很厚道，很像你。等到这一次比赛打完，不管他成绩如何，都让他来见我吧，他吃了那么多年的苦，也该享享福了。”

　　孙香嗔道：“他啊，早就享福了，跟一群漂亮的小妖精住在一起个工作室，跟你年轻的时候一样，整天假正经，美女入怀还装作柳下惠，小日子过得可安逸了！”

　　“哈哈哈，又开始损我了，既然有力气损我，能不能再给我削一个苹果？”

　　“老家伙，一点都不懂得心疼我！”

　　江起凡却一把将她揽入了怀中：“我现在，也只有你了，小云那畜生，太不争气了，他和小凡的人品，就好像两个人比赛的分差那么多。”

　　“你瞧你，又激动了吧？”

　　“不是，激动，只是羡慕嫉妒恨，你的儿子真好，我的儿子……真糟糕。”

　　“别嫉妒了，以后如果有可能，我会尽量想办法和儿子和解的，当然，是两个儿子，到时候，咱们跟他们住在一起，天天看着他们努力奔事业，多好啊！”

　　江起凡也流露出了一种向往：“香儿，希望你的梦想能够成真。”

　　“老头子，我觉得这应该是咱们俩的梦想吧？”

　　……

　　打完了上午的比赛，时间只是9点半。

　　这个时间，参赛玩家的角色是锁定状态，无法上线，所以，他也没有必要考虑太多了，直接了酒店的健身房里锻炼身体去了。

　　只是，刚刚走进健身房，却发现已经有人在健身房的跑步机上锻炼了，走近一看，发现此人白衣热裤，身材高挑，肌肤白若凝脂，正是日本第一美女DE天使。

　　看到了楚凡，DE天使显然有些激动：“楚凡哥哥！”

　　楚凡也走过去，冲着她点了点头。

　　经过了第一站比赛之后，DE天使名声大噪，在日本的人气更高了，回到国内之后，接到了不少代言，日子比以前过的舒服多了，但是，从她的穿着打扮上，却看不出丝毫的变化。她和楚凡一样，都喜欢纯棉舒适的衣服，不喜欢首饰，甚至连一块像样的手表都没有。

　　楚凡也来到了跑步机上，把速度跳得很慢。

　　显然，他是想跟DE天使聊两句的。

　　DE天使也正有此意：“哥哥，上一次比赛很感激你的一次次帮助，让我拿到了第四名，拿到了很多奖金，最近又接了不少代言，家里人的生活已经改善了很多了。”

　　其实，随着DE天使在日本出名，她的家庭状况也被媒体报道了出来。

　　原来，她是孤儿，从小在孤儿院长大，是孤儿院里年纪最大的孩子。

　　日本重男轻女的情况比较严重，所以孤儿院里的男孩子从小就被很多有钱人抱养走了，而女孩子乏人问津。DE天使长大之后，一直感念着孤儿院对她的大恩大德，所以选择留在了孤儿院里，帮助比自己小很多的孩子们。

　　但是，孤儿院的运营却一直不太好。特别是在那一年的那一天到来之后，更是遭受到了毁灭性的打击。


第782章 晚三春

　　那一年，就是2011年，而那一天，就是3月11号，日本爆发了里氏9级大地震。

　　很不幸，DE天使所在的孤儿院，正好在福岛，这场地震，让孤儿院10多个孩子和全部老师遇难。

　　当时，在孤儿院做义工的DE天使也在疏散孩子的过程中受了轻伤，至今在左脸贴着头发的一侧，残留着一道明显的伤痕，也多亏她的头发比较密实，遮挡住了这片伤痕。

　　那一次地震之后，当时在日本电竞界刚刚立足的DE天使接任了孤儿院院长的职务，带着剩下的20多个孩子一起来到了东京。

　　在东京的市郊，她拿着政府的抚恤金给孩子们租下了一个大一点的房子，自己则一边上班，一边打电竞，靠着两份并不算丰厚的收入，养活着那些没有任何血缘关系，却胜似一家人的兄弟姐妹。

　　那个时候，一家人过得非常苦，特别是DE天使，她时不时的还要靠献血还养活家里人。

　　在两年前，DE天使算是熬出来头，她因为在日本国内的CF比赛中取得了个人赛狙击第一，又因为成绩斐然入选了国家队，成为了ST太阳的队友。那一年，虽然他们在小组赛就败给了后来的冠军KINGS，没能小组出线，但是她的表现却引起了国内玩家的广泛关注。

　　于是，这一大家子也跟着她过上了几天好日子。

　　然而，老天爷似乎并不在照顾这一家人，今年，家里多了好几个高考生，而且都是品学兼优，注定会在来年1月份的高考中考入名牌大学，可是，在日本上大学的费用是非常高的，一个学生还好说，好几个学生，她怎么负担得起？

　　就在她最需要帮助的时候，生化枪神比赛打响了，她靠着日本女人特有的坚韧和毅力，加上楚凡的暗力，最终拿到了傲人的第四名，获得了超过了150万美元的奖金，家里高考生们的学费问题，迎刃而解不说，一家人也得以搬进了更大的房子里，不需要在挤在小房子里生活了。

　　……

　　这些事情，并不是DE天使自己主动说出来的，而是日本的媒体处心积虑的挖出来的，此消息一出，感动了整个日本。

　　老实说，楚凡是个纯粹意义上的感情动物，这个爱憎分明的家伙，在祖国汶川、玉树地震的时候，都拿出了自己的零用钱捐献过。而在日本地震的时候，他也没有像某些脑残愤青那样幸灾乐祸甚至弹冠相庆，而是默默的在心中给日本人民送去了祝福。

　　DE天使的整个故事，他在网上只是看了一遍，因为再看第二遍的话，恐怕他掉下来的眼泪就够洗干净他的双脚了。

　　这，也是为什么他一个中国人能在日本有这么高的人气的原因了。虽然爱国，虽然正视历史，却爱憎分明，不因他人的态度而改变自己的看法，一心向善，正道而行，这种人，只要有能力，有适合的舞台，不红才怪，不发达天理不容！

　　……

　　所以，当DE天使向他表达谢意的时候，他的第一句话就问道：“孩子们好吗？是不是快高考了，都很努力吧？”

　　DE天使的情绪甚至有些激动：“如果不是哥哥的帮忙，恐怕孩子们考上了东京大学，也支付不起高昂的学费了，谢谢哥哥。”

　　楚凡说道：“咱们是一类人，当然要互相帮助。”

　　“我想，哥哥在日本的人气这么高，也是这个原因吧。”

　　楚凡却有些尴尬了：“嘿嘿，我只是觉得日本的粉丝太热情了，有的时候，还真有点不好意思呢！”

　　DE天使说道：“哥哥，如果你方便的话，中午我想请你吃饭。”

　　楚凡却摇了摇头：“你请我，对我来说没有任何损失，甚至可以增加我的广告价值，可是对你来说，却并非如此。有些小心眼的人，不知道该怎么策划你呢。”

　　DE天使吃惊不已，她没想到楚凡想的这么周到：“哥哥，谢谢你提醒我，可是，我真的很想感谢你。”

　　“如果想感谢我，中午咱们一起去香凡的日本餐厅里吃回转寿司吧！就当做你借花献佛，请我吃饭了。”

　　DE天使笑靥如花：“哥哥，你也喜欢吃寿司？”

　　楚凡拍了拍胸脯：“必须的必啊，只要是好吃的，我从来不会错过！”

　　说着话的功夫，岚湮突然不约而至：“诶，你们聊的很开心啊，我也能加入吗？”

　　楚凡道：“矮油，小妞你来了，对了，忘了问你们俩了，你们打了8局比赛，到底谁虐谁了啊？”

　　“靠，贱人，一点也不关心我！现在才问，不觉得晚三春了吗？”

　　DE天使汉语再牛掰，也听不懂这一句天津土语了：“什么叫晚三春啊？”

　　“就是他知道的太晚了，该被我爆菊了！”

　　DE天使差点笑得从跑步机上栽下去。

　　岚湮没好气道：“你怎么搞的，怎么谁的战况都不关心啊！？”

　　楚凡没好气道：“你不知道我看他们的比赛比我自己比赛还紧张吗？所以索性不看，等到我打完比赛再看好了！”

　　岚湮也快栽倒了：“你丫的心理素质怎么这么差？”

　　“没办法，天生的啊！”

　　岚湮笑了笑，道：“我和圣雪酱的比赛打得很激烈，现在她领先我3分，901分，我是898分。”

　　楚凡大惊失色：“我去，两个打狙的居然打这么高得分，还让不让别人活了？”

　　“你个贱人还好意思说？你自己935分，不是更变态？”岚湮轻哼道，“不过，你这厮怎么回事啊？也只有935啊！林渊都破千了，帝皇都1100了，你知道不？”

　　“矮油，这么说，花落的菊花被帝皇欧巴爆了？”

　　“是爆了，不过，也不知道怎么回事，中国玩家谁碰到帝皇，谁都那么上火呢？花落886分，也疯了，娘啊，吓死宝宝了，单局298，花落的分数，牛叉不？”

　　楚凡微微一笑：“这样看来，下半场比赛，帝皇有的受了！”

　　“此话怎讲？”

　　楚凡仍旧保持着神秘：“晚上见分晓。”


第783章 好战的日本大叔

　　上午，各个小组的战况基本上都很明朗，强者仍旧强大，鱼腩仍被宰割，只是在名次的争夺和分数上，出现了一些变数。

　　正如岚湮所说，目前楚凡这个分数虽然比自己平时的半场成绩高出了一些，但是相较于亚洲杯预赛来说，还是偏低了。他目前排在了帝皇、江蕾雅、林渊、梦之意志、朱莉等6名玩家之后，排名第7。

　　虽然岚湮很着急，但是相对于楚凡来说，这确是一个很不错的名次，在他之后的第8名和他相差156分，想要追赶上他有一定的困难，而他距离第一名帝皇只见的差距，也只有170分而已，对于他这个水平线上的选手来说，追赶上帝皇却并非难事。

　　更何况，他目前还有一个帝皇无法企及的优势。

　　……

　　今天，楚凡比往常的运动量大了一点，差不多跑了20公里才停下来了，此时，他全身都是汗水了，不过，他仍旧不肯放过自己，还坚持做了半小时的器材锻炼。

　　岚湮就在一旁一边围观，一边拿着两个并不算很小的哑铃在做托举：“你这家伙是铁打的么？怎么锻炼那么久都不累啊！”

　　楚凡悠悠一笑：“努力锻炼是为了中午饱餐一顿啊！”

　　“那你饱餐一顿之后，长肉了怎么办？”

　　“那就更对了，不吃饱了，没力气怎么减肥啊！”

　　“……”面对楚凡的歪理邪说，岚湮也是不要不要的。

　　……

　　中午，在香凡酒店二楼的靠里面的日本餐厅，一群料理师傅如临大敌，有史以来最恐怖、最强大的吃货降临了，而且，他还不是一个人过来的，而是和一群美女组队而来。

　　只不过，他现在很惨，背上背着白霜儿不说，双手还得抱着李紫倾，耳朵里还得听着江蕾雅的训话：“死东西，叫你去shopping，居然偷懒耍滑，偷偷摸摸跑到健身房多清闲去了，这就是对你的惩罚！”

　　沈沉星很心疼：“不会把小凡压坏了吧？”

　　朱莉这一次也不站在楚凡这一边了：“放心吧，绝对压不坏，这家伙结实着呢！”

　　楚凡感动的都快哭了：“姐，还是你对我好。”

　　“不，你误会对我的意思是，我是说，如果压不坏，就把我也抱起来吧！”

　　“%￥#@*&！”楚凡口吐莲花了。

　　张玲刚才在银座买了不少东西，购物欲得到了充分的满足：“晚上要再接再厉，争取破1500分。”

　　“今天人不少诶！”李紫倾指着餐桌前说道。

　　这个日本餐厅很大，一共有40多张饭桌，其中回转寿司的专用饭桌有三张，一张可以容纳20人同时就餐。现在，有两张桌子都已经满人了。其中一张，是DE团队带着一群年纪参差不齐的孩子们，另一桌则是EX和ST的混搭。

　　帝皇看到楚凡的时候，又犯了老毛病，居然冲着楚凡比划了一个“11”，意思是他目前是1100分，遥遥领先楚凡。

　　只可惜，楚凡都不搭理他。而是放下了李紫倾，同时，用咯吱的方式吓走了后背上的白霜儿，那香艳的场面让日韩两大战队的光棍们一阵羡慕嫉妒恨。

　　前方不远处，暴龙正在陪秋野樱吃东西，看到了楚凡的时候，顿时站起身：“靠，这货来了，小樱，咱们再多点一点，要不然料理会被他吃光的！”

　　楚凡走过去，一把夹住了他的脖子，照着他的屁屁上狠狠拍了一下，随后把他拖到了一边，低声道：“小子，泡日本妞啊！”

　　暴龙收敛了笑容：“是啊，小樱的性格不错，和我也谈得来，而我这人也不喜欢钻牛角尖，所以……”

　　听到这里，楚凡叹了口气：“兄弟，对不起。”

　　暴龙却劝道：“哥，我也没生你的气。其实，这个事说起来挺奇怪的。我原本喜欢樱子，可是樱子不喜欢我，唯独喜欢你，可是你不喜欢樱子，却对我的菊花情有独钟。所以，我不怪你。”

　　“我不太喜欢追逐名利的女孩子。”楚凡说道，“虽然我知道事后诸葛亮不太好，可是我还是衷心祝福你，希望你能找到真爱。”

　　“哥，谢谢你。”

　　“别客气，不说了，你好好的泡妞吧，这姑娘不错，你小子眼光挺毒的。”

　　暴龙和楚凡都是豁达的人，有什么事就放在桌面上，所以暴龙走到今天，实际上并不恨他，反而挺感谢他。正是因为他的出现，让他认清楚了樱子的真实面目。

　　而那位香凡集团的第一女主播，最近的人气也不是很高，在以超高转会费跳槽到香凡之后，因为屡屡和富二代、高富帅传出绯闻，香凡集团的高层对她也颇有微词。

　　而恰恰相反，倒是踏踏实实，一直在TX集团效力的大神，其兢兢业业和低调做人的态度让香凡集团很欣赏，所以和TX集团商议之后，又和他签了一份合同，让他成为了两大集团的双料主播。就拿日本站的比赛来说吧，他将和日本人气美少女樱井桃子配对组合，将主持6-8号的决赛。

　　而樱子，则成为了垫场主播，只负责今天的主持工作，而且，她一直都暗恋的楚凡，也和她渐行渐远。

　　……

　　楚凡回到座位上之后，他的这一桌加在一起，凑了18个美女，加上他，一共19人，而不偏不倚的是，日韩两大战队加在一起，也有19人。

　　ST太阳也是个好战分子，很快转过身，拍了拍楚凡的肩膀：“老弟，PK不？”

　　楚凡没好气道：“你这老头怎么这么好战呢……PK啥，你说吧！”

　　“PK吃寿司吧！”

　　“竞速呢，还是拼个数？输赢有什么说法没有？”

　　ST太阳微微一笑：“我知道你比较实在，我也不跟你弄虚假的一套了。竞速加上个数吧，一个小时之内，谁吃得多，谁算赢，咱们两个队伍PK。赌注呢，不要太大，就2000万日元好了！”


第784章 好吃不？

　　2000万日元，折合100万RMB，对于现在的楚凡来说，其实并不算多，而且，晚上眼瞅着就要打预赛下半场比赛了，现在吃这么多，真的好吗？

　　更何况，楚凡这边清一色的美女，除了他木有一个大小伙子，有胜算吗？

　　ST太阳也预料到了这一点，于是说道：“你们女孩子比较多，所以让你们50个。”

　　这时候，美女们也都听到了，岚湮冷笑道：“大叔，你的口气不小，真以为我们是盖的吗？”

　　李紫倾轻哼道：“你以为我们平时那么艰苦的训练为了什么？”

　　楚凡和太阳面面相觑：“难道是为了今天的比赛？”

　　白霜儿点头：“算你说对了！”

　　两个人都栽倒了。

　　朱莉冷笑道：“2000万太少了，才相当于100万RMB，没意思啊！”

　　朱亚萍也轻笑道：“是啊！日本老头，如果你有诚意，就多赌一点！”

　　楚凡汗流浃背：“大叔，不好意思哈，美女们不太矜持，让您贱笑了。”

　　“哪里哪里，我一直挺欣赏中国女孩子的这股泼辣劲，很带感。”太阳笑道：“这位美女说的不错，2000万的确少了点，这样吧，我们日本人不喜欢4，所以，我也不追加一倍了，就讨个吉利，5000万日元好了！”

　　太阳的身边，有听得懂汉语的日韩玩家，比如战皇，他把太阳的意思翻译给了自己的好基友帝皇之后，这位好基友也来了兴致：“成友君，咱们自从在军队中比赛吃泡菜拿过双人组冠军之后，一直未逢敌手呢，今天又有机会挑战强敌了！”

　　战皇也很兴奋：“是啊，听说这家伙很能吃，真是一个强劲的对手啊！”

　　战刀：“搜嘎，比赛吃寿司，好！我最爱吃寿司！我也最喜欢我们日本滴花姑娘！”

　　张玲：“喂，老兄，这跟日本花姑娘有什么关系？”

　　战刀：“小姐，不要以为你是中国的花姑娘，我们就会怜香惜玉！”

　　张玲冷笑：“老小子，我看你是不知道怎么活最自在了……”

　　……

　　还没开吃，火药味已经很浓了。

　　太阳是香凡酒店的钻石级VIP会员，很快站起身，走到了服务生的面前，服务生没多久就把厨师长找来了，他和厨师长沟通了片刻之后，厨师长连连“哈衣”，随后赶紧去准备最上好的料理了。

　　楚凡则问道：“大叔，有酒没有啊？吃寿司哪能没有好酒！”

　　太阳大叔从柜台拿了两瓶日本酒：“这个，没问题吧？”

　　“还行，就是劲小了点，不如二锅头来的痛快！”

　　太阳大叔一愣：“二锅头？这是什么酒？”

　　楚凡把自己的房卡递给了白霜儿：“丫头，去我房间里拿几瓶二锅头。”

　　……

　　白霜儿坏水多，这一去不要紧，没多久就把这事给传扬开了，一时间，很多人都端着饭，跑到了日本餐厅这边来围观了。

　　佛爷和狂喜乱舞的老爹七爷也来了，一左一右按住了楚凡的肩膀：“小子，别给中国人丢脸！”

　　“放心吧，小场面。”

　　狂喜乱舞道：“这还小场面呢？你看看周围多少人吧！”

　　佛爷回头一看，心脏病差点发作，好家伙，人都满了！

　　……

　　白霜儿很快把楚凡刻意托运来的牛栏山二锅头递给了太阳两瓶，让他尝一尝。

　　太阳打开盖之后，一股强劲的酒气破罐而出，差点让他震惊了：“这味道比薯烧酒还强烈！”

　　薯烧酒，日本酒之中非常特别的高度酒，用红薯为原料制成，不过度数也只有40度。

　　而楚凡带来的二锅头则是56度，此外还有一些酒精度在42度的白牛，这些都是一般的日韩人喝不了的酒。

　　楚凡说道：“这酒啊，大叔尝一尝就行了，未必要今天喝，你们常年和低度酒，这种酒你们未必适应的了，喝完了怕你们耽误比赛。”

　　太阳虽然也是个心高气傲的人，但是他对中国的酒文化，多多少少有一定研究，毕竟也是经常饮酒的人，他知道喝惯了低度的日本清酒，再喝这个会出事。

　　于是，他只是倒了一小杯，和楚凡象征性的干了一杯。

　　楚凡倒是很实在，一饮而尽，毫不含糊。

　　太阳一口下去之后，就感觉喉咙一阵阵发热了：“嗦嘎，这酒的力气太大了，我承受不住。”

　　楚凡微微一笑：“那咱们就喝你们的菊正宗吧！这两瓶酒，算是我送给大叔的，也不值几个钱，还望大叔笑纳！”

　　太阳小心翼翼的收好了两瓶酒。

　　帝皇也转过了头：“楚凡，我也想试试这酒！”

　　楚凡今天高兴，没跟他叫板，只给他倒了一杯：“你悠着点，喝不了就喝清酒，别回头喝醉了，影响晚上的比赛！”

　　帝皇一脸不屑，可是这酒刚抿了一口，他就感觉整个人快着火了，连忙拿起了一罐矿泉水喝了一大口：“这还是酒吗？”

　　楚凡叹道：“你连这个都喝不了，要是碰到波兰精馏，你不当场挂了？”

　　战刀倒是很爷们，一口闷了一杯，喝完之后，连说了两声：“好酒！好酒！”

　　楚凡擦了擦额头上的冷汗：“我发现你们太爱逞强，得，赶紧上菜吧，饿死了，有没有小菜，先铺垫一下？”

　　……

　　气氛造的差不多的了，厨师长很快吩咐10多名师父专门盯着这两边，规定了一轮上50个寿司，还有专门的人计数。

　　日本料理之中，寿司是重要组成部分，白米、寿司醋和海苔美妙组合，包裹成桶装，切成小墩，上面按照一定的比例放入鲔鱼、小章鱼、鱼子、海胆等等，口味清淡而高级，再搭配日本酒，这种感觉很美妙。

　　双方的第一轮比赛，日韩联军先进入了状态，吃得很快，50个寿司这些人根本没犹豫，一上来就吃光了。

　　倒是楚凡这边，他们观察了许久，最终，江蕾雅第一个下筷子，夹起了一块鲔鱼，一筷子塞进了楚凡的嘴里：“好吃不？”


第785章 我们还没吃饱

　　鲔鱼，学名金枪鱼，一种生吃的时候口感极佳的鱼生，味道并不似寻常鱼肉一般腥，而是像极了牛肉的口感，这对于楚凡来说，是绝对难以抗拒的。

　　更何况，这一块鲔鱼，还是腹肉，最好吃的部位之一。

　　不过，这似乎不是重点。毕竟江蕾雅颜值极高，身材又近乎黄金比例，在日本同样享有很高的人气，对面那一桌的日韩男人看到她给楚凡喂食，一个个羡慕嫉妒恨，差点就要拔刀了：“谢特！这该死的人生赢家！”

　　可是，这还不算完，楚凡吃完之后，沈沉星亲自给他倒上了一杯菊正宗。

　　这种酒，在日本被称之为男人的酒，酒精度只有16度，口感有些烈，味道也不错。

　　但是，这也不是重点……

　　沈沉星在日本的人气同样很高，在日本有一位漫画家，专门以VIC为原型，写了一本同人，在那本书里，沈沉星是主要角色，经常会逆推楚凡，释放女王之气。

　　所以，她在日本小正太的心目中，几乎是完美姐姐的代名词。

　　而同样有这样的好名声的，还有朱莉。

　　帝皇都难免叹了口气，目光深邃的望着战皇，意思很简单：兄弟，我不想再弯下去了。

　　战皇则瞪了他一眼：放屁，老娘什么时候让你弯过，哪一次跟你羞羞的时候，你不是1？

　　日韩战队那边，是真的把这个比赛当回事了，而中国VIC联军这边，则是谈笑风生，吃的兴高采烈。

　　就这样，日韩联军吃完了整整4轮，200个寿司之后，VIC联军这边才刚吃了150个。

　　这时候，这边齐齐站起身。

　　太阳都不由愣住了：“怎么，这么快就认输了？”

　　帝皇也没好气道：“嘴硬，刚才说让你们50个，偏偏不答应，现在完了吧？”

　　楚凡把自己的皮带松了一个扣：“嗯，我宣布，热身结束，开吃了！”

　　“噗通”两声，两人栽倒。

　　……

　　之后的比赛，有点惨无人道了。

　　吃下了200个寿司的日韩团队，有不少人都已经吃饱了，战皇更是花架子，只吃了8个就不行了，他的好基友帝皇也强不到哪去，也只吃了12个而已。

　　但是，韩国团队并不是没有吃货，比如辣白菜这货，相当能吃，和战刀组成了日韩双煞，对着寿司一通风卷残云的扫荡，带领日韩联军苦苦撑到了第五轮。

　　而这时候，VIC联军的速度已经追上来了。月影吃的最少，却也吃了17个，终于站起身，拍了拍平坦的小腹说道：“蕾雅，楚凡我吃饱了！”

　　楚凡一脸不在乎：“姐，去消化一下吧！”

　　沈沉星吃了19个之后，刚站起来，又坐下了：“突然想吃两个鲔鱼的。”

　　她的身后，正在围观的林渊差点吐血：“这是哪门子恐怖的战斗力啊！”

　　结果，吃了21个，沈沉星也心满意足的……喝起了酒：“OK，我不吃了，开始喝酒！”

　　……

　　第六轮，日韩战队那边仍旧能坚挺的，只剩下了三个人……辣白菜、战刀、太阳，其他都基本上都挂了，而VIC战队这边，则吃的欢声笑语。

　　楚凡悠然自得的吃掉了第50个，摸了摸肚皮，冲着紧锣密鼓做着寿司的师傅说道：“师傅，有木有豚骨拉面，给我来一碗，寿司吃的有点干……想喝点稀的。”

　　楚凡的这句话顿时把战刀的积极性打击的一无是处，哥们哭着举起了小白旗：“你厉害！”

　　这时候，江蕾雅也吃饱了：“嗯，37个，太刺激了……”

　　李紫倾站了起来：“哦，38个，终于吃饱了！”

　　辣白菜的目光落在了两个美女平坦的小腹上。

　　只是，让他喷血的是，萝莉也彪悍了一次，居然掀起了自己的上衣，露出了微微露出了轮廓的腹肌和完美的人鱼线……

　　第七轮的时候，太阳终于撑不下去了，结果对方只剩下一个辣白菜在拼命战斗了。

　　这时候，楚凡走到了辣白菜的面前，冲着他指了指自己那一桌，只见美女们一个个都回过头，冲着他露出了雪白的小尖牙。

　　辣白菜潸然泪下：“你们是不是开挂了？”

　　看到这个情况，太阳叹了口气，连忙让服务生打包了，再这样吃下去，估计辣白菜得去医院洗胃了。

　　随后，他冲着战刀小声耳语了几句，战刀挺着肚皮走了出去。

　　他的目光随即转向了楚凡，不由自主竖起了大拇指：“楚凡，你们怎么这么能吃？”

　　楚凡吃掉了个人的第59个寿司，道：“我们每个人每天都有运动量指标的，每天一般是5-10公里，此外必须有器械锻炼、俯卧撑、仰卧起坐。做咱们这一行的，每天守着电脑至少8个小时，没有一副好身体怎么行？大叔，我看你老当益壮，也应该经常锻炼吧？我记得你们日本人很喜欢练剑的。”

　　太阳深深点头：“你让我改变了对中国玩家的看法。记得五年前，我打CF比赛的时候，中国玩家一个个大腹便便，严重缺乏锻炼的样子，只是手指和头脑灵活。可是现在，你们已经进化了，从两年前和林渊他们较量的时候，就能感觉到了。只是今天，你让我的感觉更深刻了，中国的男孩子很厉害，女孩子……更彪悍。”

　　楚凡很内涵的展示了一下中国的虚拟军威：“在《大灾变》中的中国玩家，更厉害。”

　　“不过，我们日本保卫者阵营是不会退缩的。楚凡，一想到中国那么多实力超群的玩家，我的心里就有一团火在燃烧。”

　　“既然如此，那就来吧，我会浇灭你的那团火。”

　　“好狂妄的小子，不过，我喜欢你！”

　　说话间，战刀已经回来了，手中拎着一个个头不小的银色手提箱，递给了自己的老大。

　　太阳把手提箱双手交给了楚凡：“楚凡，今天的比赛，是我们输了，这里面是5000万日元，请你收下。另外，美女们也可以住口了，再吃下去，我怕你们的肚子也受不了，毕竟今晚还有比赛。”

　　楚凡郁闷道：“可目前的情况是，我们还没吃饱。”


第786章 胜券在握的楚凡

　　话说，太阳是吐着血离开的，而VIC联军如同秋风扫落叶一般，吃足了8轮之后才拍拍肚皮离开，而楚凡为了照顾日本餐厅的生意，只吃了八成饱。

　　当然，这顿饭是不用花钱的，在比赛期间，运动员的一切花销都有酒店方负责。

　　……

　　吃饱喝足，痛痛快快的去健身房锻炼掉了中午吸收的热量，楚凡回到了房间，美美的睡了个下午觉。

　　而与此同时，VIC战队中唯一知道沈沉星病情的朱莉，则陪着沈沉星一起洗了个澡，随后也一同躺在了床上。

　　在别人看来，她们俩最近的关系有点不可思议，好的如同一个人似的，甚至，她都撇下了朱亚萍，和她吃住在一起。

　　也是托了她的福，沈沉星这几天的心情特别愉快，头也不晕了，身体也不沉重。

　　……

　　躺在床上的时候，沈沉星已经从背后抱住了朱莉，在她雪白的脖颈上亲了一下：“莉莉，谢谢你。”

　　朱莉扭过了头，一把将她搂在了怀里：“别这么客气，咱们是自己人。”

　　“莉莉，我有句话，不知道能不能说。”

　　朱莉微微一笑，倒是替她说了：“是不是想跟我猜想一下楚凡今后的选择？”

　　沈沉星点了点头：“我知道，我竞争到他的可能性不是很大，可是我……”

　　“恐怕你想太多了。”朱莉说道，“以楚凡的个性，肯定不会在这两年内决定什么的，《大灾变》对于咱们来说，是一个很漫长却也很短暂的周期，说漫长，是因为很多人都在饱受一种幸福的煎熬。而说它短暂，是因为两年对于咱们来说，都不是很漫长。”

　　“是啊！”沈沉星叹了口气，“也感觉像是一场梦，只是不想梦那么早醒来。我总觉得，日本站的比赛，会成为某种关系的分水岭。”

　　“我只知道，日本站之后，楚凡会更关心你，而我呢？嘿嘿嘿，多多少少，还是会有一点羡慕嫉妒恨的成分在里面的。”

　　“莉莉，过去我对你误会太多了。”

　　“别这么说，我过去也一直误会你，我总觉得，你对小凡的爱，一直都是想占有他。”

　　听到这里，沈沉星的嘴唇抽搐了许久，终于开口了：“这不是你的个人感觉，是事实。楚凡这么优秀的男孩子，哪一个女人不想拥有，不想独占？对不起莉莉，请你原谅我的说法。我已经奔三了，我不年轻了，我不可能像年轻人那样一直等待了。”

　　说着说着，沈沉星掉下了眼泪。

　　对此，朱莉能说什么？说她不要脸吗？她在VIC战队里，是大姐，年纪最大，今年已经29岁了。她的青春还有多少年可以等待？

　　但是，目前和楚凡关系最好，也是最模糊的VIC核心团成员呢？年纪最大的是她，也只有25岁。张玲，23岁，江蕾雅刚过完22岁生日，白霜儿21岁，李紫倾才17岁。都是花一般的年纪，就算是等待三两年，也不会衰老，甚至某些人才刚刚开始绽放而已！

　　老实说，朱莉有点心疼她了。

　　但是朱莉现在绝对不会轻易对楚凡说放手，因为根本放不开。

　　所以，她也只能在这段时间内经常陪陪沈沉星，让她开心一点，不要让她难过，等到东京站比赛结束，楚凡会好好的照顾沈沉星。

　　……

　　时间，过了整整3个小时。

　　下午5点半，楚凡又被自己的胃叫醒了，这个贱人中午刚吃下64个寿司，外加一碗豚骨拉面，现在又饿了。

　　他站起身，伸了个懒腰，感觉自己周身的线条根根暴涨。

　　的确，经过了两个多月的锻炼和合理膳食的搭配，他的体重上涨了10斤，不过身体却没有一点沉重感，而是更加轻快、矫健了，而且，基础代谢的水准提升的非常快。强健的身体也促进了血液的循环，头脑也越来越清晰了。

　　“呃，晚上想吃肉了。”楚凡小小的助跑，一个顽皮的空翻，轻松落地，“嗯，决定了，带着小的们去吃肉！”

　　……

　　晚饭，楚凡是在香凡酒店的二层的西餐厅吃的南美烤肉，光吃肉不吃饭，这样不但可以吃饱，还不会增加多余的脂肪。

　　吃饱之后，他把中午参与PK的美女们都叫到了自己的房间里，把5000万日元平分给了她们。

　　这个时候，她们都很惊异，不知道楚凡是什么时候准备好了18个手提袋，每个手提袋里都有200多万日元。

　　朱亚萍没好气道：“都说了不要了，怎么还给我们啊，你小子刚赚点钱就不知道怎么花了！”

　　朱莉也说道：“不是说要给咱们家配两台高级房车吗？别浪费钱了，我们也不缺钱！”

　　众女口径一致，都把钱袋放下了。

　　楚凡却悠悠一笑：“不是我狂，我现在想赚点钱还不容易？晚上把预赛最高分奖金拿了，不就有钱买车了吗？”

　　江蕾雅都是一愣：“你的确有机会，不过，今天的帝皇风头正劲，和你相差了170分，你真的有把握打败他吗？”

　　楚凡悠悠一笑：“如果没把握，我也不说这样的话了。实际上，我和帝皇也好，和林渊、老梦也好，我们之间的战斗，就是数据化生存，现在，他们的数据虽然光鲜，却已经丧失了优势了。”

　　江蕾雅一头雾水：“我终于听不懂了。”

　　“得，我继续卖关子，晚上8点半之后见分晓！这钱你们拿着，这几天有空去银座散散心，多shopping几次吧！”

　　……

　　晚上7点58分，楚凡带着一种必胜的信念上线了，而此时，诸如战皇、梦之意志、林渊等人，同样是信心满满，都力争在晚上的比赛中取得好成绩。

　　8点整，预赛第9局正式拉开帷幕！

　　第一局，楚凡的出生点非常微妙，在水池的后方，地图最靠后的位置，他露出了狰狞的小白牙，终于换出了一套致命的装备组合：“呵呵，帝皇，你洗干净菊花了吗？”


第787章 放水？

　　倒计时结束的时候，楚凡都没有挪动一步，静静的观望着马厩上方的惨景——

　　3个母体，全部在这里刷新，其中包括了江云、印度玩家这两名丧尸高手，加上一个猛冲猛打的菲律宾玩家，这个防御点热闹的不能再热闹了！

　　楚凡，连扳机都舍不得扣，慢慢的等待了10多秒钟，待到这个点被完全冲破，这才朝着印度玩家的后脑勺连续开了两枪！

　　经典重现模式中，丧尸感染玩家，玩家照样长怒气，楚凡这一枪拖着6级怒气，好生霸道，连续两枪爆头，送给了对方6000+的伤害！而对方的反应真心很快，一回头看到了楚凡，毫不犹豫的冲了过来，同时还发了一条无线电！

　　可是这一次，江云又判断失误了，他并没有理会印度高手，而是把目标转向了别墅中！毕竟，他断定楚凡不会使用狙击枪！

　　没错，楚凡用的就是狙击枪，而且是杀人于无形的梦之魇！

　　不过，印度玩家倒不是单枪匹马，一个被他感染的妖姬和他一起冲了过来，然而，楚凡一记甩枪，直接打在了这厮的脑袋上！

　　“5024！”

　　关键时刻，死神降临再次发威，对方只有4000点HP，经不起这样的摧残，当场嗝屁！

　　楚凡的怒气达到了7级！

　　印度玩家也是一阵心惊，左右腾挪，使出了前般本领！

　　可怎料，楚凡的心脏真心大，承压能力极强，居然在空中做出了一次预判攻击，再次精准的打在了对方的胸口上！

　　“1774！”

　　不祥的预感席卷了印度玩家，虽然HP还有3000点，可是他却慌不择路的转身而退！

　　然而，楚凡怎会错过击杀他的机会？切换出了手枪，朝着他的背后连续打出了6发子弹！

　　对方一开始还欢乐的逃着，可是跑着跑着，感觉情况不对劲：法克，这尼玛什么子弹？怎么这么疼？哎呦哎呦！死啦死啦！

　　看到印度玩家一脸无辜的倒在地上，楚凡差点笑抽了：“沙鹰-光明修罗，中国货，非常好，非常棒。”

　　两次强力击杀，必然也招惹了不少仇恨，迎面别墅那边，一芭比，一妖姬，疾驰而来！

　　楚凡枪都不换，连续两发子弹打出，先把那1级芭比解决，紧接着又把剩下的3发子弹全部打上给了妖姬，紧接着切换出了明晃晃的夺命军刀！

　　这小伙一看楚凡玩狠的了，吓得转身就逃！

　　楚凡追都不追，切出光明修罗直接换了子弹！

　　等到这小伙醒过味来，刚要朝着楚凡攻击的时候，却太迟了，楚凡一枪就打崩了他的脑袋！

　　不过，残酷的事实也来临了，这一局，人类一是很聪明，二是运气很不错，居然没有打碎别墅二层阳台附近的两块玻璃，预实，丧尸们的攻势一次次的被土崩瓦解，就连江云都感染了4个人类之后，没有什么建树了，硕果仅存的5个玩家死死守住了阳台，3把冲锋枪，1把大炮，1把MG3-A，实在有点威武过头了。

　　于是，丧尸们开始四处寻找落单的楚凡了。

　　楚凡当然不会坐以待毙，拎着小手枪往前跑，可是，还没等他跑出这片区域，就感觉前方冲过来了一个近乎透明的影子！

　　楚凡很清楚，这家伙必然是已经进化到了高级的芭比！

　　对方的跳跃技巧非常熟练，前面两发子弹楚凡虽然命中，却并没有打到弱点位置！但是，当对方第三次落地的时候，楚凡却突然间切出梦之魇，一个盲狙打在了对方的胸口，灭掉了对方2000点HP！

　　这样一来，本来HP就不算很充盈的芭比只能后退了！

　　可是，这家伙显然意志不坚决，退后了几步之后，还想冲过来！

　　这时候，楚凡已经猜到了他是谁！

　　于是，楚凡放弃了攻击……

　　此时此刻，在电脑前的江云也愣住了，他没有想到，楚凡居然对他放水……老实说，他特别想冲过去，把楚凡的脸撕碎，可是有一种无形的力量，在驱使着他，让他无法下手！

　　这时候，楚凡猛然间撩起了梦之魇，朝天开了一枪，看似无意，但是很快，传入耳中的就是玻璃破碎的声音！

　　江云，彻底傻掉了，他很清楚，楚凡做了什么，他打碎了人类玩家赖以生存的那块玻璃！

　　这也是楚凡给江云最好的台阶了，江云带着一身的冷汗，转身就跑了，楚凡也没有在他背后放冷枪！

　　楚凡不杀他，而是选择了打碎玻璃，实际上对他自己来说也有好处，那就是会让阳台彻底失守，当然，这也需要一个过程，而在这个过程中，楚凡可以从中渔利！

　　所以，原本打算去马厩上进行防守的楚凡改变了自己的套路，转身跑进了别墅，从后方的角落放起了黑枪！

　　此时，怒气满10级，梦之魇的威力最大化了，虽然说楚凡为了好好玩一下芭比，而没有选择加了攻击力的章王战靴，但梦之魇在满怒气的情况下，攻击力仍旧高达1920，加上有加深伤害，一枪爆头是4600+的HP！

　　而且，这把枪太轻便了，瞬镜非常爽，加上楚凡的手很热，一枪接着一枪，不停的收割人头！

　　不过，而这样一来，江云也只是感染了两个丧尸，结果愣是有3个人类死守住了阳台，加上楚凡从另一侧的配合，丧尸们攻不上去了！

　　于是，再度复活的丧尸开始攻击楚凡了，可是刚一照面才发现，他们想太多了！

　　当今的《大灾变》，被世界玩家戏称为“跳跃时代”，当小红、小绿、甚至进化版小红因为体型过大容易中枪而被大众排挤的时候；当深蓝梦魇、异形爪魔因为获得比较困难，不容易入手的时候，芭比和妖姬就成为了玩家们的最爱，因此，很多玩家都详尽一份且方法把这两种丧尸练满，用来在多种情况下进行破点，也取得了不错的成效。

　　但是别忘了，这里是经典重现模式，一切都不同了！


第788章 “幸运”

　　这种模式和日常情况下最大的不同在于，丧尸在被被打死一次之后，除了异性爪魔和深蓝梦魇之外，其他类型的丧尸都会回归到最低级的状态！如此一来，妖姬只有4000HP，而没有任何装备加成的情况下，芭比更是只有少得可怜的2000HP！

　　所以，当一个芭比被楚凡爆了胸口，一枪开出2200点HP的时候，他们都感觉到了既匪夷所思，又无限的恐怖！

　　更可怕的是，当一个妖姬同样被楚凡打中了胸口，损失了2300HP的而不死，继而冲向楚凡的时候，会被一颗手枪子弹爆头后直接取走了性命！而那颗正义的子弹带来的伤害，居然高达1700+！

　　楚凡的内心深处发出了一声唏嘘。

　　实际上，异形绿巨人就那么难获得吗？根本不是特别难！亚洲分站赛马尼拉站的时候，很多玩家都获得过，随后，亚洲国家的很多地图都刷新过异形绿巨人，甚至都可以以不算太高，却仍旧可以接受的概率爆出绿巨人的基因液碎片！

　　可是那个时候，谁会在意？

　　即便是有人会在意，也会觉得它太笨重了，使用起来一点都不爽！

　　即便是有人会在意，也会觉得它升级需要的进化点太多了，自己凑不到！

　　即便有人会在意，也会觉得它不如妖姬和芭比破点那么快！

　　而实际情况证明，如果现在这里出现一个异性绿巨人，哪怕是1级的，楚凡都会有些有所戒备！

　　原因只有一个，那就是这厮即便是1级状态下，都有6000点HP！

　　6000点意味着什么？意味着只有楚凡RP爆发，梦之魇爆出死神降临，才能一枪爆头狙死他！

　　而且，这也是一种非常正常的心理暗示，但凡是不能保证被一枪打死的强大丧尸出现的时候，人们都会出现操作失误的情况，在所难免！

　　可是，幻想如此丰满，现实却如此骨干，因为没有这种丧尸出现，又没有玩家变身为深蓝梦魇和异形爪魔，所以丧尸们被楚凡爆的不要不要的！

　　甚至，就在这一局，楚凡的狙根本不用游击，只要上下观望好别墅正门楼梯、后门楼梯，别墅外走廊这三个点即可，而这对于楚凡来说，又是张飞吃豆芽，小菜一碟！

　　……

　　这一局，抢分变成了楚凡的主要工作，他不停的狙击，梦之魇的子弹打到最后，居然很夸张的用完了，而这一局还剩下25秒钟！

　　这在通常的比赛中，很难得见！

　　这时候，楚凡也彻底放心了，直接把梦之魇往地上一扔，拿着手枪直接当冲锋枪用，朝着前方一通突击！

　　不得不说，在这种情况下，沙鹰-光明修罗像极了外挂，攻击力太高了，爆头还是三倍伤害，伤不起啊有木有！

　　江云一直保持着最高母体的状态，却不敢靠近楚凡一步，因为他很清楚，楚凡已经杀红眼了，现在过去的话，楚凡不会放水……可是，自己为什么要他放水呢？为什么不过去和他拼呢？

　　江云不知道，也许，他的内心深处，存在着对楚凡的某种敬畏！

　　……

　　这一局的最终结果，是楚凡把总分打到了1140分，而他和帝皇的分差，却只是拉近了20分，帝皇的总分已经达到了1290分，仍旧强势！

　　楚凡只是微微一笑，并不受任何影响！

　　第10局，楚凡仍旧没有发生尸变，这一局，他仍旧是以游击为自己的战术，仍旧采用了对战友见死不救的方式，只不过和第9局稍有不同的是，他把最烦人的，印度玩家换了口味而选择的深蓝梦魇用光明斩直接刀死了！

　　这一局下来，楚凡和帝皇的分差还剩下130分，帝皇仍旧死咬不放！

　　第11局-第14局，楚凡持续着自己的好运，一直没有尸变，而且几局下来，没有任何失误，比分持续提升，每局的平均得分居然高达120分，着实令人吃惊。

　　在进行到15局的时候，楚凡换出了自己的招牌武器，M4A1-黑皇！

　　而这一局，楚凡仍旧“幸运”的没有尸变！

　　……

　　只是，黑皇目前的攻击力只有66点，又没有章王战靴的加成，在这种情况下，能有多大用？

　　可是，不打不知道，一打吓一跳！

　　这一局，玩家的站位很分散，就是怕被丧尸们破点！可是，这一局的母体出现的位置更分散，居然就在玩家们的三个分散点上！

　　结果，分散+分散=集中！立刻引发了三处尸变！

　　楚凡的子弹非常密集的打在了一个泰国玩家尸变而成的异形爪魔的脑袋上，那并不是黑皇的扫射，而是速点！现在的楚凡，在中远距离的时候，追求的就是爆头，就是伤害！

　　只有6级怒气又如何，黑皇的一个子爆头仍旧高达350点伤害，而且那震荡效果真心是杠杠的给力，一下接着一下，开了绿光护盾都不好使！

　　结果，这厮愣是在楚凡的枪口下被打成了闪红状态！

　　但是，楚凡也没有子弹了，扳机一直不停的扣动，咔咔作响！

　　这家伙暴怒的冲过来，朝着楚凡就是一记重击！

　　然而，就在这一刻，楚凡毫不犹豫的冲过去，利用近距离对方的爪子无法触及的优势，一下枪托磕在了对方的下巴上！

　　“Headshot！”

　　帅呆的一击！爪魔直接毙命！

　　下一秒，楚凡就换好了子弹，毕竟是国内冠军枪，换弹速度很快，一眨眼的功夫就换好了！

　　而这时候，一个3级妖姬也冲过来了，仗着自己血量充盈，想要把楚凡撕碎！

　　可是，楚凡愣是把他放近了才开枪，而且第一枪就是爆头！

　　目前，技能武器做出了修正，但凡是有负面效果的武器，总是第一颗子弹效果最好，而楚凡就是利用这一点，压住了对方的脑袋一通扫射！

　　对方都快哭出声了，7000+的HP啊，半梭子子弹就被扫没了！


第789章 楚凡先生最讨厌了！

　　对方惨淡的死在楚凡面前的时候，楚凡的已经开始追击下一个猎物了，那是一个伤口被缝合的很漂亮，长相颇为帅气的小芭比！

　　4级存在又如何，楚凡一个点射爆头，定住对方片刻，紧接着一通扫射，打得对方全身颤抖！

　　对方这才发现，原来M4也可以这么狂野！

　　的确，在《大灾变》也开始流行控制系的时代里，黄金级冲锋枪的出现，的确破坏了M4的市场，现在越来越多的玩家学会了用冲锋枪控制丧尸，MK5、杰迪·玛蒂克、MP5KA4一度让M4黯然失色！

　　可是，M4毕竟是枪战游戏最早的基础枪！这么多年经久不衰，必有其原因！而这一局，楚凡就充分展示了M4的恐怖之处！

　　精准的点射、稳重的扫射，不俗的威力，这都是M4的特点，而且，它同样很轻便，而且安安静静，杀人于无形！像极了暗夜中的顶尖级杀手。

　　更为恐怖的是，楚凡是M4的控，当初各种任务奖励之后，可是给自己的M4加了弹夹的，备用弹夹足足8个，单个弹夹子弹为40发，一时半会怎么用得玩！

　　于是，拿着这把M4，楚凡居然玩起了全图刷分！

　　此时，江云拿着大炮，正在一个个的瞄准、射击呢，虽然名次已经追赶到了第5名，距离第四名的分差只有30分了，可是他的心里一直很痒痒，想要冲下去和楚凡比拼一下。

　　可是，当他的瞄准镜对准楚凡的时候，又一次感觉到了后背发凉，楚凡，似乎在用严厉而又慈祥的目光看着他一样！

　　这种目光，像父亲，更像兄长。

　　江云一动也不能动了，只能老老实实的守在马厩上，一分一分的追，一点一点的追……

　　就在这一局还剩下最后50秒的时候，江云和楚凡都迎来了自己的爆发期！战皇带领战刀、印度玩家和黄金眼一起，冲上了马厩，连续感染了N个玩家，让江云赢来了变身的机会，而此时，楚凡已经转移到了别墅靠近阳台的高点上，瞄准了下方！

　　江云一颗生化手雷下去，炸死了两个，炸残了三个，随后挥舞双刀，干掉了两个！

　　而与此同时，倒霉的朝鲜玩家则连变身的机会都木有，就直接挂掉了！

　　楚凡看出了这人是江云，因为他习惯于使用双斧，而且更喜欢在跳跃的过程中祭出重刀，于是，他并不大那些已经闪烁的，而是攻击那些HP比较多的，这样一来，江云可是吃了个饱饱的！

　　三个丧尸终于忍不住，从后方来包抄楚凡了，楚凡看到情况不妙，转身就是一通扫射，紧接着跳了下来！

　　这时候，两个丧尸情急之下，也跟了过来，可是没想到，楚凡又是一个转身，紧接着朝着一个家伙的脑门祭出了一记重击！

　　枪托啊！这可是枪托啊！威力能有多大？

　　可是，还真的别小看枪托！

　　在《大灾变》中，枪托和刺刀的威力设定和该武器的子弹输出是一样的！

　　于是乎，被砸了一下脑袋的芭比，HP掉了500多！

　　可是，楚凡愣是不甘心，连续朝着对方挥舞枪托！

　　对方疲于招架，很快被逼到了墙角，居然被楚凡用枪托或或砸死了！

　　另一个玩家都快吓尿了转身就跑，可是一回头却看到了江云！

　　江云用自己招牌式的重斧直接把他送上了西天！

　　灭队了！又一次灭队了！今天丧尸玩家的第5次灭队！

　　楚凡的积分，终于突破了恐怖的2000分，这并不是一个后无来者的分数，却是一个前无古人的恐怖分数！

　　然而，比赛还没有结束，还在继续！

　　……

　　最后两局，楚凡的“运气”一直伴随着他打出了最后一枪……特别是最后一局，楚凡仍旧使用M4，却和江云上演了一次不变身的完美双人守点！这俩人居然把马厩守了个死死的，一杆巴雷特，一杆M4A1-黑皇，如同两把人间兵器一样，甚至，楚凡用自己的防护服为代价，直接切出了夺命军刀，用重刀把黄金眼爆出了2034点伤害！直接把他变身的深蓝梦魇清除出局！

　　也正是这一击，让黄金眼之前的所有努力都付之东流了，因为他的分数已经被江云反超，被挤到了第5名！

　　江云的视线又一次模糊了，特别是最后20秒，两个人弹尽粮绝，变身为双刀战士的时候，他都不知道是自己是用什么走位杀死的战皇和战刀的二战组合，更不清楚自己的大哥楚凡干掉了多少个丧尸，从而帮助他取得了本局战神！

　　……

　　预赛，终于画上了句号，完美与否，只在人心的思量。

　　江云在自己的房间里，哭的几乎没有了人形。

　　所幸的是，老鬼不在房间里，房间里，空空如也，只有他一人。

　　对不起，大哥，为了我的幸福，请你死去吧，我爱你，却也恨你，我情同手足般的爱你，却也深入骨髓的恨你……

　　而与此同时，对此事懵然不知的楚凡，还在兴高采烈的等待比赛的结果呢！

　　这时候，门铃响了，他飞也似的跑到了门口，打开了门，都不看是谁就转过了头：“快来快来，马上就出结果了！”

　　可是，对方并没有走进来，而是客客气气地说道：“楚凡先生，请您去一趟多功能厅，等待预赛的最终分数结果，这一次得分前10名都有奖励！”

　　楚凡都吃惊不已：“我去！这谁说的？是太阳蜀黍吗？这老家伙真不差钱啊！”

　　对方不是别人，正是秋野樱，她不由抿嘴一笑：“凡哥，还真的是太阳大叔，毕竟他是本站比赛的赞助商嘛！”

　　楚凡冲着她微微一笑，调侃道：“小樱，和暴龙酱的约会愉快吗？”

　　秋野樱脸色绯红，不由低下了头：“楚凡先生最讨厌了！”

　　楚凡却很直白：“小樱，暴龙是我兄弟，虽然不是一个战队的，虽然我们两个战队在国内还是敌对阵营，但是他的为人非常厚道，所以，我请求你好好的考虑他一下。”

　　秋野樱挠了挠头：“可是，我比他年纪好像大了三岁，这个没问题吧？”

　　楚凡笑道：“这有什么问题？他这人啊，对姐姐最有礼貌了！而且很有爱心，很好调教哦！”


第790章 传说中的重色轻友

　　楚凡认真道：“可能你们才刚刚认识，属于闪电般的邂逅，但是我想在电视上，你对他应该是神交已久了。”

　　秋野樱低下了头：“听说，他以前有过一段失败的表白，是不是和樱子小姐？”

　　“如果你喜欢他，你会在意这些细节吗？”

　　“我……不会的。”

　　楚凡走过去，伸出了手，拽住了她的手臂，把她拽了进来，随后关上了房门：“小樱，如果你真的愿意和他尝试交往一下，我可以想办法帮你调配一下工作。天津也有香凡酒店的，而且规模也很大。”

　　秋野樱的脸已经红透了：“楚凡先生，这个真的可以吗？我，不瞒你说，我真的很喜欢暴龙君，我觉得他是个很特别的东北爷们，不但有义气，还很细心，特别会照顾女孩子，而且很有爱心……你也知道，我们这边结婚都很早，可是我已经错过了最好的婚配年龄……我真的很想找一个适合结婚的对象！”

　　楚凡目光如炬：“你确定吗？”

　　秋野樱深深点头：“我确定！”

　　楚凡这才打开了房门：“我去找他，你不用找了，你去喊其他人上楼吧！”

　　“谢谢你，楚凡先生！”

　　“先生什么啊，他比我年纪小，以后你们俩好事成了之后，你得改口喊我叫哥了！”

　　“谢谢楚凡欧尼酱！”

　　“噗！叫哥就行……别酱了……”

　　……

　　楚凡在这种事上是很执着的，很快就走到了暴龙的房门前，按了好几下门铃，结果暴龙半天才打开门：“我去，凡哥，咋是你呢？”

　　“靠，以为是小樱呢？”

　　暴龙脸色微红：“这，你咋会这么想呢！”

　　楚凡没好气道：“别废话了，跟我上楼吧，去多功能厅！”

　　“去那干啥？”

　　“你杀入前80了吧？”

　　“杀了啊，小组第一，就是分数低了点，才1380分！”

　　“那就成了，走吧，去那边看自己的分数排行去！咱俩走楼梯吧！我跟你说点事！”

　　暴龙一头雾水：“啥事啊，搞得神神秘秘的！”

　　……

　　两个人走进了楼梯之后，一边走着，一边问道：“暴龙，你小子到底多大了？”

　　暴龙道：“周岁还是虚岁啊？”

　　“废话，周岁！”

　　“到11月份就23了！我比小樱小了不到3岁。”

　　“现在就咱俩人了，你跟我坦白吧，你喜欢小樱吗？”

　　暴龙的脸一下子红透了：“哥，你咋这么八卦捏？”

　　楚凡冷冷一笑：“不说实话是吧？我本来还想着问问刘杨姐，能不能给小樱把工作调到天津或者长春去的，可是你小子这么不实在……那就算了。”

　　这下暴龙可急了：“哥，你说啥，你再说一遍？你能把小樱调到天津？真的假的啊？我说的可是秋野樱！不是樱子！”

　　楚凡一把堵住了他的嘴：“你小子的嗓门不会小一点啊，我也知道是秋野樱！你现在表个态吧！”

　　暴龙挠了挠头：“那个，我肯定是没问题，我和小樱，真的是王八看绿豆，对上眼了。那姑娘特别实诚，有啥说啥，不藏着掖着，脾气又好，而且以前还在东北呆过好几年，我本身也是东北人，跟我特别投脾气……再说了，我爸妈对日本姑娘也没啥偏见，他们觉得只要人好就行。还有还有，我已经在天津买了房了，一次性付款，买了个三室一厅带小院，如果小樱愿意跟我结婚，那我们就在天津定居了，三室一厅，连儿童房都有了。”

　　楚凡汗流浃背：“哥们，你想的真周全。”

　　暴龙小心翼翼地问道：“哥，小樱啥意思？愿意跟我处对象不？”

　　楚凡拍了拍他的肩膀：“如果不愿意，我为什么要帮人家调动工作？你个傻小子！”

　　暴龙一个熊抱把楚凡紧紧搂住：“哥啊，我简直爱死你了，如果我是个姑娘，我下辈子绝对嫁给你！”

　　楚凡汗颜了：“别扯犊子了，这事自己放心里，跟小樱也别说，我去帮你问问刘杨姐，如果确认能成，我再跟你说。另外，如果真的成了，你抓点紧，带上点体面的礼物，去人家小樱家走一趟，见见未来岳父岳母，不能太失礼了，知道不！”

　　暴龙胸口拍得山响：“没问题，我这次带来了两根长白山的人参，本打算这几天给大家伙熬点汤，补补身子的，这下我回头告诉他们，吃肉就补身子，人参我拿去送岳父岳母了！”

　　“靠，这就是传说中的重色轻友吧？”

　　……

　　来到了多功能厅，80人刚到了一大半，还有一些人正在赶来，正好刘杨就在这里，楚凡一个人走过去，把这事和盘托出，没想到，刘杨居然冲着暴龙挥了挥手。

　　暴龙如同刚过门的小媳妇一样，羞涩的来到了刘杨的面前：“姐，不好意思哈，给你添麻烦了！”

　　刘杨照着他的后脑勺就是一下：“臭小子，连香凡东京店的服务生领班都敢泡，你小子行啊！你知不知道，这会给她带来什么后果？”

　　刘杨的反应，完全出乎楚凡和暴龙的意料。

　　楚凡刚要说话，刘杨就堵住了他的嘴：“楚凡，你再说一句，你和他都死定了！”

　　暴龙听到这里，居然着急了，一时间眼眶都红了：“姐，你别开除她，跟她没有一点关系！都是我单相思！是我自己头脑发昏！她做到今天这一步不容易啊，姐，我求你了！”

　　这时候，刘杨的表情仍旧很严肃。

　　林渊也走了过来：“诶，小龙，这怎么回事？”

　　暴龙差点哭了：“哥，我……我好像又失恋了！”

　　刘杨看到他快哭出来了，差点笑喷，这才冲着他们的身后说道：“小樱，都听到了吗？”

　　秋野樱的确就在暴龙身后，听了个一清二楚，此时她已经流下了幸福的眼泪：“刘杨姐，我都听到了。”

　　刘杨说道：“天津香凡酒店缺一位副店长，要求会日语、英语和汉语，小樱，好像你都没问题吧？”

　　暴龙这才破涕为笑：“姐，你的意思是……”

　　刘杨无奈道：“傻小子，这么不识逗，还不如楚凡呢！”


第791章 预赛结果出炉！

　　缘分，是一种很有趣的东西。缘分不到的时候，怎么强求都强求不来，而缘分到的时候，想挡都挡不住。

　　当暴龙和秋野樱因为刘杨而激动，亲密相拥的时候，不远处负责主持工作的樱子，难免失落。

　　她很清楚，其实她最爱的是她自己，甚至连楚凡都不是，她之所以暗恋楚凡，原因很简单，那就是爱上了他的名声，他的威望，以及在电竞圈子里扶摇直上的地位，甚至她YY着如果自己有一天能够和楚凡在一起，借助楚凡的人气继续向上攀登。

　　但是现在看来，根本不可能了。楚凡既不可能跟她在一起，她也不可能退而求其次，和暴龙在一起了。因为暴龙被她前前后后拒绝几次，早已经学会了务实。

　　楚凡也回过了头，看了樱子一眼，发现她的眼眶已经潮湿了。他也是一阵唏嘘。

　　刘杨也是个心智很高的人，处理完了秋野樱的事情，她缓缓的走到了楚凡的面前：“得学会珍惜眼前人，否则，失去的时候，是不论如何都找不回来的。”

　　“唉。”

　　“别郁闷了，等待好消息吧！”

　　……

　　好消息，就是即将到来的预赛前十名的颁奖典礼。

　　晚上9点钟，通过了预赛的80名玩家全部抵达了会场，其中也包括了这一次比赛的选手兼赞助商ST太阳，只不过，他并不是唯一的赞助商，只是负责预赛这一块，由此可见，生化枪神系列赛已经做大，并不是你愿意掏钱，就能获得赞助这么简单。

　　作为一个日本商人，ST太阳是很优秀的，他特别会做事，先是命令自己的员工出面，给没有入围前10名的70名玩家颁了特别问候奖，这份奖品同样是价值20万日元的ST餐饮集团的免费券，手持这一张代金券，可以在世界任何一家ST餐饮集团旗下的饭店、酒店享受衣食住行上的免费待遇。

　　而发完奖之后，这些玩家都被邀请坐在了一旁的椅子上，把舞台留给了剩下的10名玩家。

　　毫无疑问，这10个人就是这一届预赛的前十名，他们来自个国家，分别是——

　　中国区：VIC蕾雅、VIC楚凡、VIC朱莉、VIC玲珑、林渊、梦之意志、岚湮

　　日本区：ST太阳、DE天使

　　韩国区：EX帝皇

　　……

　　毫无疑问，中国区在经典重现这个模式上，占据着绝对的优势，而这一点，在预赛中也得到了充分的体现，他们一共有24名玩家参赛，最终只有CD老兵一人在死亡之组中位于小组第五，被淘汰出局，其余23人系数过关。

　　而日本队表现也不错，一共有14人通关。

　　至于韩国方面，这一次同样是卧薪尝胆，最终也有14人通关。

　　相比之下，东南亚板块表现的仍旧可圈可点，至于西亚和南亚，则差强人意。

　　很快，大屏幕上出现了前10名分数榜，只不过，分数一栏、国籍一栏都空着，只有名次犹在。

　　随后，前10名的分数，很快出现在了大屏幕上。

　　这个时候，所有玩家都不知道自己排名的情况，因为在最后两局的时候，系统采取了保密措施，增加了比赛的刺激性，也吊足了所有人的胃口。

　　现在，分数的个位数缓缓出现了，紧接着，是十位数，以此类推。

　　众人看到这个分数的时候，心中已经多少有了些底，毕竟，很多顶尖级高手都是心算专家。

　　最终，分数先出来了。第一名的分数是2228分，非常惊人的分数，较上一次分站赛提升了将近1000分！之所以会造成这种情况，原因很简单，那就是在这一次比赛中，顶尖级高手们的武器都升级了，威力大大提升的同时，也增加了玩家们的自信心也胆量，更敢于跑酷了。

　　第二名，是2215分，实际上这个分数和第一名的差距已经非常小了。

　　至于第三名，同样是相当高的分数，2101分！

　　至于第10名，居然都有1775分，照样把楚凡保持的上一届的记录给破了！

　　这个时候，很多人都保持着平静，但是表情迥异，以楚凡、江蕾雅、岚湮为首的几个人，一脸淡定，而以白霜儿一人为首，则在冲着楚凡舔嘴唇……至于帝皇，则一脸自信，仿佛胜券在握。

　　……

　　随后，国旗的图标慢慢出现了，首先，是第10名。

　　第10名，一开始是一片白色，慢慢的出现了红色……最终，日本国旗出现在了众人的面前。

　　紧接着，是第9名，这一次变成了中国鲜艳的五星红旗！

　　随后，第8名，第7名都是中国的五星红旗！

　　第6名发生了变化，国旗，是日本国旗，紧接着是第5名，还是中国国旗！

　　一直到第4名，仍旧是中国国旗！

　　这个时候，帝皇的脸上已经非常轻松了，似乎胜券在握了。

　　而就在这一刻，前三名的国旗居然同时展开了……这个时候，看到了一抹纯白色，帝皇的脸色骤变：“这……这不可能！”

　　第三，韩国国旗，最终摆在了第三名的位置上，甚至，他比第四名只是多了11分而已！

　　这个时候，林渊和楚凡对视了一眼，目光中都充满了淡定。

　　林渊经过一阵计算之后，终于说道：“恭喜你，楚凡。”

　　“也恭喜你，哥。”

　　……

　　随后，前10名玩家的名字也出现了。

　　第10名，ST太阳，1775分！

　　第9名，VIC玲珑，1804分！

　　第8名，VIC朱莉，1845分！

　　第7名，梦之意志，1878分！

　　第6名，DE天使，1902分！

　　第5名，岚湮，1904分！

　　第4名，VIC蕾雅，2090分！

　　第3名，EX帝皇，2101分！

　　第2名，KINGS帝王，2215分！

　　第1名，VIC楚凡！2228分！

　　……

　　获胜者，仍旧很淡定，但是帝皇，却并不淡定，他的目光一直落在楚凡的身上，没有转移视线。

　　此时，大神刚要过来邀请ST太阳颁奖，却被楚凡礼貌的拦住了：“神哥，我能打断你几分钟吗？我想和帝皇聊几句。”


第792章 打脸

　　“正合我意！”帝皇居然也点了点头。

　　大神是个极其聪明的男主播，一方面，他是中国人，自然会帮着自己的同胞，可是又不能把事情做的那么明显，所以他很为难的冲着楚凡说道：“能不能私下聊聊？”

　　楚凡点了点头：“没问题。”

　　“不，有事情还是放在桌面上吧！”帝皇用韩语说道，而他身边那个不懂事的翻译居然把还把他的翻成了汉语！

　　楚凡冲着大神摊摊手：“你瞧，这就不怪我了吧？”

　　大神的目光转向了ST太阳：“太阳大叔，您怎么看呢？”

　　ST太阳叹道：“正范，你们还是私下说吧，这个结果，绝对是公正公平的，甚至，这个结果对你还稍稍有利。”

　　毫无疑问，在关键时刻，ST太阳也没有偏向帝皇。

　　帝皇却不依不饶：“我的分数应该是这样，可是楚凡的分数，难道没有水分吗？”

　　楚凡的目光转向了摄像师：“大哥，麻烦你了，这一段一会儿掐了别播。”

　　说完，他冲着帝皇说道：“我也知道你打比赛很辛苦，也在拼命，可实际上，你只是生活在自我之中，你从来都没有瞧得起任何对手，而我不同，我一直都是在努力超越自己的所有对手，也尊重自己的所有对手。”

　　“楚凡，你继续说。”

　　楚凡说道：“导播大哥，麻烦你把预赛开始前的比赛规则的第5条圈出来，给大家放在大屏幕上！”

　　导播幽幽道：“不好意思，我是大姐。”

　　“呃，对不起，美女。”

　　……

　　导播姐姐很快这一次比赛的规则播放在了大屏幕上，把第5条的文字圈上了红线，一目了然。

　　这第5条，很多玩家都没有注意，但是，却也真实出现了！

　　“5、为了赛事的公平性，玩家在全部17局比赛中尸变为母体的次数为3-4次。不会超过4次。”

　　看到这一条的时候，很多人都点了点头，毫无疑问，他们之前没有注意这个细节，但是也的确看到这一点了。

　　而帝皇呢？作为一个顶尖级高手，他根本没有注意这个细节。

　　这个时候，他有些发傻了。

　　楚凡也没搭理他，而是心平气和的陈述道：“一共17局比赛，每一局刚开始，会有3个母体出现，3×17，是51人次尸变，而玩家总数为16人，51除以16，得3，余3。我在上半场人品不太好，尸变了4次，所以分数上和你拉开了距离，你在上半场人品就比我好多了，一次也没有尸变。咱们都是一流高手，都应该清楚一件事，那就是尸变之后，不论你操作再怎么灵活，拿到的分数都不会太多，因为人类被感染之后，不会复活，继续为人，而是发生尸变。但是丧尸就不同了，丧尸只要不被刀杀，不被血战杀，就可以继续复活。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　楚凡悠悠一笑：“你以为我拿个预赛冠军那么容易？我的战友很有爱，他们不参赛的，早就帮我把前8局比较有希望争夺预赛冠军的玩家的资料汇总起来了，包括分数、尸变次数，全部汇总，在我比赛结束之后，第一时间发在了我的电脑上，一目了然，非常清楚。值得一提的是，林渊大哥，也尸变了4次，跟我一样，都属于那一组里很不幸的3个倒霉蛋。其实我也有个建议，为什么一定要17局呢？下一次，能不能变成16局？这样的话，才是最公平的，一人尸变母体3次，多好啊。”

　　导播也很腹黑，在楚凡说话的时候，已经把楚凡的比赛情况在大屏幕上播放了，特别是最关键的最后几局……

　　帝皇，再也说不出一个字了，他真没想到自己居然在被系统照顾的情况下，照样输给了楚凡，而且是惨败，输了100多分！

　　而这一次，他的人也丢大了，他在大庭广众之下质疑楚凡，想要打楚凡的脸，可是到了最后，自己的脸却被打的啪啪响！

　　这个家伙，索性破罐破摔了，转身走离开了多功能厅。

　　ST太阳凝视着他，不由叹了口气：“我怎么会有这种战友？”

　　倒是楚凡，很大气的安慰道：“年轻人嘛，心情不好，在所难免，大叔，别介意。”

　　ST太阳深深点头：“来，咱们颁奖，不要破坏了咱们的气氛！”

　　……

　　帝皇一走，战皇知道自己不能走了，他要是走了，EX战队的脸可是真的丢光了，他以最快的速度走到了导播的面前，深深的一躬到底：“导播姐姐，麻烦您，不要播出刚才那一段，谢谢您！楚凡先生，实在不好意思，我代正范向您道歉！”

　　楚凡也是讲理的人，听到他这么一说，不管他是出自真心还是怎样，也能接受了：“没问题，我接受你的道歉！”

　　导播美女也很随和：“放心吧，已经掐掉了。”

　　白霜儿平日里很爱讽刺帝皇这种货色，但是现在她一句话都不说，表现的非常有大国风度，VIC的其他几个美女则在用一种很邪恶的目光凝视着楚凡，甚至，江蕾雅走到了楚凡的面前，公然抱了一下他的大腿。

　　导播姐姐也很调皮的把这一段美妙的桥段录了下来。

　　ST太阳说道：“楚凡啊，拿到了冠军奖金，该请客了，你看，你的美女们已经等不及了。”

　　“我的……美女们？”楚凡汗流浃背，“大叔，你这句话有严重的歧义。”

　　“呵呵，我没感觉到啊！”

　　……

　　一通调侃之后，奖金开始发放了。

　　这一次，仍旧是阶梯式发奖，第7-10名的奖金是每个人200万日元，折合RMB10万块。第4-6名则是每个人400万日元，折合RMB20万。第三名帝皇获得了800万日元，虽然他中途退场，却仍旧会发在他的信用卡里，而第二名林渊则获得了1200万日元。

　　当然，与楚凡的2亿2千2百80万日元相比，林渊就是小巫见大巫了！


第793章 她好你也好

　　这笔钱，折合RMB，1100万，相当恐怖的数字了！这也是电竞比赛有史以来，预赛的最高奖金，前无古人！

　　对于楚凡的表现，ST太阳都感觉非常高兴：“楚凡，下一次预赛，我还要向你发出挑战，你这个家伙强大的让我牙根痒痒啊！”

　　楚凡也调侃了日本大叔一句：“大叔，是不是心疼钱了？”

　　ST太阳笑道：“是啊，很心疼啊，下一次我一定要拿个第一，把这些钱赢回来！”

　　楚凡则是哈哈一笑。

　　不得不说，遇到ST太阳这样的日本玩家，虽然仍旧想要在游戏世界和中国区为敌，却并不让楚凡纠结，因为和他的战队，和他的阵营之间即便有战斗，他也会放开了打，他也知道，对方不会用什么卑鄙的手段。

　　……

　　颁奖结束后，刘杨上台致敬，提醒大家今晚早点休息，毕竟，明天上午9点，正式比赛就要开始了，届时会相当激烈。

　　不过，现在才刚刚9点多一点，楚凡恐怕自己回到房间也睡不着。

　　只不过，他刚刚走出多功能厅，来到了电梯旁的时候，就被一群美女团团包围了。

　　楚凡很大方地说道：“各位女魔头，我要命，不要钱，钱你们拿去用！”

　　众女都吃惊不已。

　　“矮油，小凡子，觉悟不错啊！”

　　虫子按住了他的肩膀：“怎么着，这笔钱准备怎么处理？”

　　楚凡不假思索道：“花！”

　　“噗！”众人都喷了。

　　江蕾雅敲了敲他的头壳：“废话，怎么花呢？”

　　楚凡看着身边也没有外人，很实诚地说道：“负责这一次比赛信息收集的兄弟们，每个人两万块吧，给太多了，其他兄弟会有意见，给少了，我心里不落忍。然后……我想租一栋楼，买两辆好一点的房车，如果还有富裕钱，我想给自己买一辆入门级的跑车，你们知道，我一直很喜欢跑车。”

　　沈沉星有些不解：“小凡，租楼买房车干嘛？一买还是两辆，煮着吃啊！”

　　楚凡坦言道：“姐，我想好了，咱们的战队如果想要做大，待遇还得提升，不能只是局限于几大部的主力成员，其他成员如果没有一点福利，慢慢的也会失去动力的。我想把战队里所有愿意来天津跟咱们共同进退的玩家，都安排到咱们租的楼里去。最好距离咱们的别墅近一点。另外，房车性能好，跑得快，而且相比较大巴车，更安全，我想以后经常组织大家旅游，不要总是待在家里。另外，因为上学、工作等原因没法来天津的兄弟姐妹，每个月也要发一定的补贴，当然，要把房屋补贴算进去。既然咱们VIC已经成立了公司，一切都要按照公司的福利来做。”

　　“楚凡，那你也没有必要这样做啊！这是你辛辛苦苦赚到的钱啊！”江蕾雅都着急了。

　　“蕾雅，没有你，没有VIC，我现在还在学校里当吊丝，被那些花花草草欺负呢？哪能像现在这么风光啊！”

　　江蕾雅难受极了：“楚凡，你别这样，你这样会让我无地自容的。”

　　楚凡却悠悠一笑：“人的追求不同，像我吧，父亲已经去世，母亲失踪多年，无依无靠的生活已经过够了，跟你们在一起，每一天都觉得很幸福！钱这玩意，要多少算多啊？有的用，不愁用，就行了。我手头还有400万美元呢，回头转账到咱们公司的户头上吧，放在我的卡里，我就没有赚钱的动力了。”

　　很多人听到这里，心里都不好受。

　　原因很简单，楚凡放弃了金钱，实际上为了保住的，只是这幸福的平衡……而且，还不知道这平衡是否能和这天文数字一般的金钱等价。

　　听到这里的时候，沈沉星已经无声泪下了，紧紧地抱着楚凡，情绪已经崩溃。

　　她感觉到了自己的渺小，非常的渺小，她的29年人生里，不管记事与否，只有一星半点可怜的零头的岁月，也就是现在这些天，把金钱看得很轻很轻。

　　曾几何时，她一直反感楚凡这样的人生哲学，她觉得人就得有钱，有了钱，就能得到权贵的支持，继而掌握某种权力，而两样都拥有的时候，人才会活得很充实。

　　然而，实际情况呢？

　　并非如此，当她身价不菲之后才发现，其实最重要的，只是楚凡，只是楚凡身后这些名为“感情”的同伴们，他们给了她生命中难以寻觅的光和热。

　　……

　　朱莉的目光落在了楚凡的脸上，虽然心中仍旧有些不情愿，却还是点了点头。

　　楚凡看懂了她的想法——朱莉希望楚凡今晚好好陪陪她，就像陪着江蕾雅很纯洁的睡觉一样。

　　但是其他人，能否买账？

　　关键，还看楚凡。

　　电梯已经停了很久了，楚凡这才打开了电梯门，突然间一把将沈沉星抱了起来：“姐，你今天表现的不错，小组第一，可喜可贺，作为奖励，我……我今晚是你的人了！大家都怎么了？其实，这也没什么嘛，我们很纯洁的，今晚又不会发生什么……”

　　沈沉星的病情，没有透露给楚凡，但是楚凡能够洞悉人心，从朱莉的眼神中看出了一些迹象。而江蕾雅，何尝不是这种人？她顿时笑道：“是啊，我和楚凡也睡过，其实事情说穿了也没什么了不起的。”

　　“……”众人感觉自己的三观快要崩塌了。

　　“唉，咱家的故事越来越好玩了。”谭敏无奈的摊摊手，“我去睡觉咯！困死咯！”

　　白霜儿心里是很难受的，特别想把楚凡抢走，可是她也知道，楚凡根本就不是随便胡来的人……至少，在平衡打破之前，是这样的。

　　于是，她只能点了点头，很郁闷的拉住了李紫倾的手：“我不管，明天楚凡哥哥是我的！”

　　张玲笑道：“后天是我的。”

　　“玲珑姐，你怎么可以这样？大后天是我的！”李紫倾郁闷了。

　　朱莉：“唉，我要排在三天之后了。”

　　楚凡：“你们考虑下我的感受好不好？”

　　岚湮：“要不要吃几片她好你也好？”


第794章 用我的好了！

　　话说，岚湮是满头包包回到了自己的房间的。

　　关上房门之后，不由唏嘘道：“诶，我怎么有点小小的嫉妒呢？”

　　打了个哈欠，她走到了床头柜前，拿起了手机看了一眼，结果发现，手机上居然有好几条未接来电，都是同一个手机打过来的！

　　她望着手机，不由叹了口气：“唉，施主，你何必这么执着呢？”

　　无奈之下，她拨通了电话号码。

　　没多久，那边就接通了，是一个沉甸甸的男声：“烟儿，你怎么不接我电话？”

　　“不好意思，刚才有事，不在房间。”

　　对方沉默了很久之后，终于问道：“最近过得还好吗？”

　　“呵呵，饿不死，这不，刚拿了400万日元的奖金。对了，别打我银行卡的主意了，我已经换卡了，你冻结不了我的账户了。”

　　“烟儿，一定要和我闹得这么僵吗？”

　　“那是你要跟我闹，我这辈子最爱做的两件事，电竞、画画，你没有一样支持我！是不是还以为我是几年前那个任由你摆布的乖乖女吗？对不起，我不是了！我现在是职业玩家，我赚的钱能养活自己，能给自己交得起学费，我还开得起好车，能在北京租得起大房子，我还有一群永远都不会规定我做着坐哪的亲人！我……”在人前不敢说很端庄，但从没有激动过的岚湮，这一次居然情绪失控了，她拿着电话哭出了声。

　　听筒里，许久没有声音……

　　岚湮哭了半天之后，终于开口了：“以后不要再打扰我的生活了，我现在活得很好，再见。”

　　说完，她直接关机了。

　　……

　　而与此同时，楚凡也把沈沉星抱到了他的房间里，只是刚放下她，她就爆发了，居然一把捧住了他的脸，不由分说堵住了他的嘴！

　　至于用什么器官堵住的，用大脚趾都能想得出来。

　　只是，楚凡说不出话了，因为他的双脚都被沈沉星的脚丫踩住了。

　　这是一种非法入侵，并不算笨拙的灵蛇在他的口宫之中游走的时候，没有遇到任何的障碍物，反而遇到了一条同类，于是，它凶残的张开了自己的身躯，如同抓捕心爱的猎物一样，将它紧紧缠绕住了。

　　楚凡本能的想要推开她，可是，她炽烈的泪水却“烫伤”了他的脸。

　　许久之后，她才松开了上气不接下气的楚凡。

　　可是这时候她发现，楚凡的情绪很不好，眼眶已经潮湿了。

　　她以为自己伤害了楚凡，赶紧道歉：“对不起，小凡，原谅我，我……”

　　“姐，你到底发生了什么事，告诉我好不好？”

　　沈沉星愣住了……她很清楚，朱莉是绝对不会泄密的，可是，楚凡为什么那么聪明？

　　也许，他和朱莉实在是太默契了，哪怕朱莉一个眼神不对，都会被楚凡解读。

　　直面这样的楚凡，沈沉星怎么能伤害他？

　　所以，思忖了许久之后，沈沉星终于支支吾吾道：“公司的运作有点问题，最近亏了点钱，可能……最近一段时间，给咱们的投资会减少一点。所以刚才听到你那么说，我心里不舒服。楚凡，我不是一个合格的赞助商。”

　　“可你是我姐。”

　　楚凡的一句话温热了沈沉星的心。

　　小凡，你知道不知道，我根本不想做你姐，我只想做你的爱人，只想一辈子被你照顾。可是不知道为什么，我这一次不祥的预感很强烈，我感觉自己脑子里的肿瘤是恶性的，我恐怕活不久了。

　　小凡，姐知道你爱这个家，姐也知道，你在坚守着一种得来不易的幸福，你放心吧，姐再也不会跟你表白了，姐会好好的珍惜和你在一起的每一天。

　　……

　　和楚凡拥抱了很久之后，不知不觉，门铃响了。

　　这时候，楚凡走过去打开了门，发现朱莉站在了门口。

　　楚凡一阵惊异：“姐，你怎么来了？”

　　朱莉说道：“打扰你们一下，沉星姐，我找你有点事，能出来一下吗？”

　　沈沉星点了点头：“小凡，你等我一会儿。”

　　楚凡很尊重两个人，她一走，他就关上了门。

　　……

　　“莉莉，找我什么事？”沈沉星问道。

　　“姐，你忘了什么，自己想想。”

　　“诶，我什么都没忘啊！”

　　朱莉低声道：“药没吃吧？”

　　“哎呀，还真的忘了！”

　　朱莉已经拿出了药瓶：“走吧，先回房间，水都给你倒好了！”

　　两个人回到了房间之后，沈沉星服了药之后，突然间一把抓住了朱莉的手。

　　这时候，朱莉似乎明白了什么，赶紧挣脱：“不行，今天小凡是你的啊！”

　　沈沉星的情绪完全恢复了，不由桀桀一笑：“你不觉得这个时间睡觉太早了吗？”

　　的确有点早，现在还不到9点半呢！平常的时候，朱莉也是10点多才睡觉呢！

　　朱莉的心也难免邪恶了……老实说，虽然说白霜儿的ID叫VIC女王，可是白霜儿实际上没有多少女王属性，但是……朱莉有，沈沉星也有！

　　这种属性，吃了药的时候跟好人一样，不会爆发，一旦放弃治疗，只要遇到弱受，那是必爆发无疑的！

　　不过，此时的朱莉也有些小小的“虚伪”：“姐，我还是不去了，多不好意思啊！”

　　“哼，你就虚伪吧！你真的不去，你能控制住自己吗？”

　　“这个……”

　　“我再问你一遍，去不去？那么美味多汁的小正太，调戏起来多有手感啊！”

　　朱莉的嘴唇都在颤抖：“姐，我算是看错了你的，我真没想到你原来是个禽兽！这么没有人性的事情……请带上我！”

　　……

　　很快，门铃又响了，楚凡很快打开了房门，结果看到朱莉和沈沉星两个人满头大汗的站在他面前。

　　楚凡一阵诧异：“诶，姐姐们，你们怎么回事，很热吗？”

　　朱莉郁闷道：“我们房间里的热水器好像坏了，快热死了！”

　　楚凡不明真相：“那，那就用其他姐妹的吧！我这边，不太方便啊！毕竟男女有……”

　　两个人正在虎视眈眈的望着他。

　　楚凡的嘴唇都在颤抖：“你们……用我的好了！”


第795章 母性的爱

　　楚凡本以为这样做的话，两个女魔头就可以放过他了。可是实际情况却并非如此。

　　沈沉星阴险地笑道：“如果我们俩一起去洗澡了，你会不会趁机溜走啊？”

　　楚凡听出了端倪，这是两个女魔头今晚是要在他的房间里睡，而且他还不能走的节奏啊！

　　完蛋，我摊上大事了！想到这里，楚凡赶紧站了起来：“内啥，我去给你们拿点牛奶，睡前不喝牛奶，睡眠质量肯定跟不上。”

　　“不用，我一会儿让服务生拿过来。”朱莉这一次也没有帮楚凡说话。

　　“那我……”楚凡还想扯词。

　　“老实呆着吧！”沈沉星轻哼道，“我陪着你看月亮。”

　　“今晚好像阴天啊……”

　　“哪有，你想太多了，今晚分明月黑风高。”

　　“……”

　　……

　　两个美女姐姐洗澡的速度倒是很快，两人一前一后，不到20分钟就洗好了，随后轮到了楚凡了。

　　只是楚凡刚一进门，沈沉星就用近乎命令的口吻说道：“把衣服都脱了，扔在门口。”

　　“这个不太好吧！”

　　“小凡子，你今天怎么这么矫情啊，是欠揍吗？”

　　“呃，不是啊！”

　　“那就赶紧照做，别把姐姐我惹急了抽你一顿。”

　　“……”

　　情况，太过于诡异了，但是楚凡知道，情况也超出了他的控制范围之内。现在唯一能做的，就是老老实实的听话，否则绝逼会被两个姐姐虐打致死。

　　……

　　把外衣内衣连同袜子都脱在了门口，楚凡心猿意马的洗了个热水澡。

　　当水声停下来的时候，门外传来了沈沉星的声音：“你的衣服给你房门口了，自己拿吧！”

　　楚凡小心翼翼的打开了房门，结果发现门口放着一张椅子，上面摆满了他的衣服。

　　可是，不知道为什么，楚凡总觉得衣服不太对劲……

　　内衣还好，都是很干净得体的，只是睡衣……要不要这么可爱，居然是奶牛套装！

　　“……”楚凡简直快疯了，走出来的时候，发现两个姐姐已经笑得前仰后合了。

　　而他却快哭出声了：“两位大姐，咱们往日无缘，近日无仇，对小弟有什么意见能不能说出来啊，不要用这种方式折磨小弟了好不好？”

　　“哼，小子找打！谁折磨你了，我们爱你还来不及呢，怎么会折磨你呢！”沈沉星开始恶人先告状。

　　“好了，我看时间也差不多了，小凡，睡觉吧！”

　　楚凡看了一眼地板，发现地板上铺着被褥，这才放下心来。

　　只是，他刚要躺下去，朱莉就拦住了他：“干嘛？这是给我睡得，你去睡床上去！”

　　“那沉星姐呢？”

　　“她也睡床上啊！然后，后半夜我们俩换过来。”

　　听的这里，楚凡不说话了。

　　这个时候，朱莉和沈沉星感觉可能要坏菜了，好像把这家伙的仇恨激起来了！这俩人见情况不妙，刚要脚底抹油，怎料却被楚凡左右开弓，夹住了脖子：“老虎不发威，你们俩当时我病猫啊！”

　　话音刚落，两个人就被楚凡一通狂K！

　　“亚麻跌！”

　　“一代～”

　　“干巴爹～”

　　……

　　一通折腾之后，楚凡终于痛快了，一个人躺在地上舒舒坦坦的闭上了眼睛。沈沉星和朱莉则摸着满头包，一脸的忧郁。

　　毫无疑问，调戏计划彻底失败了，小受受被激怒，变成了野兽了。

　　无奈，两个人只能老老实实的关上了灯，也闭上了眼睛。

　　……

　　只是没多久，楚凡突然笑出声来。

　　朱莉问道：“死受受笑什么？”

　　“我觉得自己好幸福，即便是被你们这样调戏，也很幸福。”

　　“废话！”沈沉星轻哼道，“换个男人我们还懒得调戏呢，也就是你这家伙，那么经不起调戏！”

　　“也许吧，也许我真的是经不起，但是说真的，和你们在一起，感觉真的很好。”

　　这句话的泪点也不高，感情点也是如此，但是却激起了两位美女姐姐的共鸣，一时间，两个人都有些激动，很快就抱着自己的被子下了床，铺在了宽敞的地板上。

　　之后，都不用楚凡说什么，朱莉一把贴住了楚凡的后背，而沈沉星则依靠在了他宽阔的怀里。

　　也许是相处的太过于亲密了，以至于朱莉都很了解楚凡喜欢什么样的睡姿，现在，他侧卧着，正好是最舒服的睡姿。

　　至于那劳什子的奶牛套装，只不过是姐姐们故意整蛊楚凡的道具罢了，现在看他又要满头大汗，已经给他脱下来了。

　　不仅如此，朱莉更是大胆的把他的背心也脱掉了，让他舒舒服服，凉凉快快的入睡。

　　两位姐姐的身上好香，那是一种成熟女人散发出的味道，浑然天成。

　　实际上，沈沉星和朱莉也有很相似的地方，那就是都不怎么喜欢化妆，两个人本来就是天生丽质，甚至用的香水都是很淡雅的，所以身上的那股味道，自然而熟悉。

　　曾经何时，楚凡是有些排斥这种味道的，因为这种味道，像极了母亲的味道，毕竟，他和父亲关系太好，而和母亲却多年不曾来往。

　　可是最近一段时间，随着对父亲的思念越发的浓烈，他反而慢慢的喜欢上了这种味道。

　　老实说，在得到了VIC战队给他的难能可贵的亲情之后，他变得贪婪了，他想追求更多的情感，包括那已经不知道该如何寻觅的母爱。

　　只是现在看来，这个可能性并不大。

　　……

　　在沈沉星和朱莉两种温热的包裹下，楚凡终于进入了梦乡，这一夜，他睡得很香。

　　第二天一早，他居然起晚了，6点半还没有睁开眼睛，而此时，身边的两位美女姐姐却都醒了，她们睁开了美丽的眼睛，望着正在酣睡的楚凡。

　　沈沉星问道：“他很可爱吧？”

　　“超可爱，你看，睡的多老实啊！”

　　“要不要非礼他一下？”

　　“我看行。”

　　两个坏姐姐说话间就行动了，都把美妙而柔情的烈焰红唇高高撅起，朝着他脸蛋的方向转移！

　　然而，就在这一刻，门铃突然响了！


第796章 是，太君！

　　楚凡猛然间睁开了眼睛！

　　沈沉星和朱莉这叫一个囧啊，这种情况还是第一次遭遇到。

　　楚凡也看傻了：“姐，你们俩干嘛呢？”

　　朱莉的额头上已经渗出汗水了，毕竟昨晚大家都看到，只有沈沉星进入了楚凡的房间，这要是再看见她，该怎么解释啊？

　　倒是楚凡，他的头脑很清醒，立刻冲着朱莉说道：“姐，你先藏卫生间里去，我去看看！”

　　说着，他忙不迭的穿上了奶牛套装，走到了门口。

　　门一开，朱莉也藏好了，眼前赫然站着白霜儿：“哥，出去吃……噗哈哈哈！哥，你怎么变成了这副傻样？哈哈哈！太可爱了！”

　　说着，白霜儿拿出了手机，直接把楚凡拍下来了，不但如此，她的声音还把VIC的一群美女都招呼过来了。

　　于是，朱莉是安全了，楚凡却成为了国宝，被无限拍照+合影，并被……微博！

　　沈沉星趁机逃走了，毕竟这件事是她和朱莉策划的，万一楚凡发飙，她又要倒霉了！

　　……

　　不过，这一场闹剧之后，楚凡不但不生气，心情反而很舒畅了。没错，这就是他想要的生活，生活，就得有欢乐、有调侃、有无限的乐趣！

　　……

　　吃过早餐，如同每天早晨一样，他进行了日常锻炼，让自己的身体保持到了最佳状态，8点过一点他就打开了CF，和大家一起玩了两场8V8的团队竞技热热手。结果从江蕾雅手中抢了一个ACE。而他，也领教了江蕾雅手中那把恐怖的神器，黄金M14EBR的实力。

　　但是，实力永远是相对的，江蕾雅也吃够了楚凡M4A1-黑龙的苦头。

　　《大灾变》的枪支弹道，绝大多数都是遵从了CF，所以，这一次比赛颇有价值。

　　……

　　上午8点50，楚凡提前10分钟进入《大灾变》。

　　这个时候，他看不到自己的角色，却可以看到本次日本站比赛的一些细则，这些规则，显然和第一次比赛有出入。

　　1，出现了一个练级系统的设置，玩家的初始状态都是列兵，最低级军衔，然后通过打怪练级和接任务升级，在这张地图中，升级的速度会比平常快上很多倍，所以极有可能升级为大元帅军衔。而且，军衔不是空的，会按照固定的军衔，给玩家提升固定的属性值，比如HP，伤害，后坐力减少等等。

　　2，玩家成为丧尸状态的时候，不能花费GP购买高级丧尸模板，只能击杀NPC和人类获得进化点数，而且，部分丧尸会出现超进化，也是就超越以往的进化。

　　3，从今天的比赛开始，玩家的一切装备和GP都进入锁定状态，无法扔给其他玩家，从而增加了比赛的公平性。

　　……

　　单单从这3个设定上看，这一届比赛的难度完全是变大了，而且，升级的含量加重了比例，换言之，玩家想要生存，必须把自己的军衔锻炼高一点，如果光顾着杀人，不去升级，那么等到人家做大，自己只有被爆菊的份了。

　　所以，看完了这些内容之后，楚凡立刻打开了房门，在门口等待了一会儿。

　　没多久，参赛的玩家们都在门口露出了头，楚凡说道：“废话不说了，在保护好自己的情况下，想办法聚在一起，遇到敌人，量力而行。我要说的就这么多，祝大家好运！”

　　众人都做出了V字手势。

　　……

　　时间，一分一秒的过去，东京圣母院礼堂的钟声很快敲响了9下，东京时间9点，比赛正式开始！

　　楚凡终于进入了第一人称界面，此时，他的全身只穿着系统设定的简单的灰布军装。

　　楚凡望了一眼自己的双臂，看到那有些眼熟的颜色，很是高兴：“诶，红军爷爷们当年不就是穿着这种颜色的军装咩？太他娘的帅呆了！”

　　话音刚落，身后就有一个哥们朝着的脑壳敲打了一下：“小子，你在这胡说八道什么啊？作死呢？”

　　楚凡回头一看，发现居然是一个留着小仁丹胡的中年军官，这军官带着圆形的黑框眼镜，看上去喜感十足。他的名字叫山本少校。

　　楚凡一看这厮的头顶上有箭头，赶紧打了个招呼：“少校，您好，请问有什么任务吗？”

　　看到楚凡恢复了正经，山本露出了两排大黄牙，笑得很灿烂：“小鬼，你看上去还有点意思！我们的部队被困在这里已经有3天了，如果再找不到粮食，恐怕我们就要饿死了，你看到前方的村庄没有，村庄里有很多粮食，却也有很多恶鬼，你现在要做的，就是拿着你的M16高级步枪，冲进去杀光霸占了村子的恶鬼，夺回属于咱们的粮食！如果你做的好，奖励大大滴有！”

　　“是，太君！”楚凡脱口而出，“呃，不对，是少校大人！”

　　随后，他背包中就出现了一把系统赠送给他的M16。

　　这是一把样子相当普通的枪，灰不拉几的，质感很差，属性也非常坑爹，如果用楚凡的M4A1-黑皇和这把枪做个比较的话，这把枪简直可以扔了！它的攻击力只有41点，准度、换弹速度都跟不上！

　　但是，这还不是最郁闷的，最郁闷的是，弹夹不够用，居然只有30/90，120发子弹而已！

　　楚凡大惊失色，赶忙看了一下自己的属性列表，结果发现，系统已经给出了合理的解释——

　　“您需要花费GP购买您的称号！”

　　“您需要花费GP购买弹夹！”

　　楚凡试探着打开了商品列表，只是看了一眼，他就有一种想把贱人胖碎尸万段的冲动了！

　　中国生化枪神的称号要不要这么贵？10万GP，尼玛打劫呢？弹夹要不要这么贵，步枪增加一个弹夹居然要5万块！你完全可以再黑一点啊！

　　楚凡现在是身无分文的穷光蛋了，身上只有两把武器，一把M16，一把攻击力只有55点的普通匕首，此外，怒气一星半点都没有，话说，也不可能有啊，现在他只是区区的小列兵而已。

　　没办法，赶紧打工赚钱去吧！

　　前方，赫然是一个类似日本古代的村庄，所有的房屋都是木质结构，还有合页门，看上去很有趣，只是，在村庄的门口，聚集着大量的丧尸！


第797章 M16也疯狂

　　不，纠正一下，确切的说，应该是饿鬼！

　　只是日本传说中的怪物，因为前世早下了罪孽，所以沦入了饿鬼道，变成了肚子溜圆，手臂像极了麻杆的鬼，这些鬼一个个牙尖嘴利，双眼冒着红光。

　　楚凡很清楚，这些家伙可不是吃饱喝足把肚子撑大的，而是营养失调造成的！

　　不过，这跟主题有关系吗？

　　任务来了，“粮食危机”，难度50点。

　　如果楚凡还是少校，一身牛掰装备，50点难度，那是打发要饭的呢，可是现在呢？小破兵一个，身上一片装备毛都木有，怎么打呢？

　　而且，看到那饿鬼的时候，楚凡就知道这任务很棘手了，这种恶鬼一种分为两种，一种皮肤灰白色，2000HP，一种皮肤红透了，4000HP。

　　楚凡并没有盲目进攻，而是以最快的速度看了一眼整个地图的情况。

　　……

　　这并不是一个小岛，可以很负责任的说，它的面积几乎相当于一个小型半岛，岛屿的宽度大约为90公里，长度为120公里！而所有的玩家目前都是分散开来的，每个人都在一个类似小城镇的地方！如果想要和战友们相遇，那么，就要想办法突破这个小城镇！

　　然而，谈何容易啊，估计还没见到战友，很多玩家就得被这些饿鬼扒一层皮！

　　……

　　楚凡的胆子一向很大，一看两种鬼，就知道红的肯定给的战绩多，GP也多，所以，他看到鬼们站位比较分散，立刻朝着一只小红鬼的脑门一通速点！

　　M16的威力真心有点寒碜，爆头才80点伤害，而且，纵然是单点，准度很一般！

　　更让楚凡郁闷的是，虽然是初始小怪，可是小红鬼居然还有技能，很远的距离冲着楚凡一摆手，就给他释放了一个类似诅咒类的负面状态——

　　【空乏其身】：在30秒钟之内，一旦被饿鬼攻击到，伤害翻倍！

　　乖乖隆地洞，老子本来就100点血，这要是给老子来一口，老子肯定嗝屁了！

　　想到这里，楚凡二话不说就换了子弹！

　　没办法不换，对方的行进速度较快，加上子弹威力又小，打到半截不换子弹，等到敌人临近的时候，他还有命活吗？

　　红鬼步步紧逼，却也步步受挫，楚凡的子弹打得非常精准，一边打一边后退，但凡是被命中头部之后，它会下意识的后仰一下，速度会略微减慢，就这样，楚凡和它一直保持着暧昧的距离！

　　子弹又是打到了一半，楚凡又是一次冒险的换弹！

　　这一次，对方的速度冲起来了！

　　楚凡的心里也着急，可是这把枪毕竟是扔在路边都没人要的M16啊，跟它没法着急，只能等待！

　　好不容易换好了子弹，对方距离楚凡只有5米了！

　　这时候，楚凡不由分说，直接开启了扫射模式！

　　楚凡的扫射，在《大灾变》里是出了名的准，特别是这种近距离扫射，那就和外挂没有区别，几乎是枪枪爆头，打得对方完全没脾气！

　　但是威力啊，真心不大，一发子弹爆头才80点，也看得楚凡没脾气！

　　更郁闷的是，把对方打成残血之后，对方居然不会被爆头死，还得刀杀！

　　楚凡可是来气了，咬牙切齿的换出了匕首，一个漂亮的闪躲走位，紧接着一记重刀戳爆了对方的脑袋！

　　对方嗷嗷惨叫着死掉了，而楚凡则气得要死：“尼玛！浪费了老子60多发子弹有木有！”

　　不过，虽然生气，可是楚凡发现战绩给的真多啊，居然一下子让他冲到了二等兵！

　　战斗记录中，有如下的信息——

　　“您击杀了饿鬼（红色），因为它高出您的能力太多，因此在原先100点战绩的基础上，再增加100点战绩！”

　　这，就是RPG网游中的越级杀怪，怎一个爽字了得！

　　更可喜的是，地面上居然还掉落了惊人的2000GP！

　　日本站比赛的决赛奖金和马尼拉站的方式是一样的，同样是发放美元，冠军将获得和自己持有GP数量相同的美元。

　　而决赛奖金，却并不是TX和香凡集团提供的，而是由日本的赞助商，SNY集团提供的，人家是日本最大的单机游戏生产商，财大气粗，有的是钱，也不差钱。

　　……

　　子弹，照旧是10GP一发，楚凡补充好了弹药之后，马不停蹄的去杀第二只，而这一只，仍旧是红鬼！

　　有了第一只的经验，第二只杀起来，楚凡得心应手了，子弹也不着急换了，一梭子精准点射之后，再换一梭子，就能把对方打成空血，随后切刀干掉对方。

　　不得不说，对方的近身操作还真不错，那手臂一挥，差一点就抓到楚凡的身上！

　　只是，杀第3只的时候，楚凡换了个小白鬼，结果发现自己的判断真的没错，白色的饿鬼比较好杀，血皮薄，没有技能抛给楚凡，但是掉落的GP嘛……500个……

　　楚凡可不想在白鬼身上浪费时间，一个劲的攻击红鬼，开始为自己存钱换装备做准备，虽然说他是弹道操控大师，可是他还是不喜欢用烂枪打丧尸，这也是人之常情。

　　而小红鬼的经验非常之爽，楚凡杀了6只之后，居然升级到了下士，士气技能出现了！

　　楚凡一时间泪流满面，现在，有士气也好啊，虽然10级攻击力才提升一倍，但是总比没有强啊！

　　……

　　杀了大约30只红鬼之后，楚凡仍旧没有走进村庄，原因很简单，白鬼没杀几个，道路仍旧不畅通。

　　不过，他的第一桶金已经存出来了，一共是10万GP！

　　楚凡可爽坏了，4万GP直接买了一把AA12，剩下的6万GP则买了一把尼泊尔-A！

　　没办法，夺命买不起，还差3万呢！倒是这个购买系统有一个好处，那就是可以把手头的武器进行升级，只要把差价补充上就行！

　　有了好武器，楚凡开心了，可是就在这一刻，连续的噩耗让楚凡的心受到了打击！


第798章 刀法的考验

　　“中国玩家枫叶阵亡，已经退出比赛！”

　　“中国玩家东星神童阵亡，已经退出比赛！”

　　“韩国玩家EX辣白菜阵亡，已经退出比赛！”

　　“日本玩家DE天翼阵亡，已经退出比赛！”

　　“巴林玩家沙漠咖啡阵亡，已经退出比赛！”

　　“印度玩家西游漫记阵亡，已经退出比赛！”

　　……

　　玩家阵亡退赛的信息一共出现了15条，换言之，一共15名玩家阵亡，而其中，中国玩家占据了两个名额！

　　如此，加上之前没有杀入80强的CD老兵，中国区还剩下21名玩家！

　　相比之下，另外两个电竞强过——日本、韩国的情况也好不到哪去，日本一共挂掉了3名玩家，而韩国则继续遭受重创，有4名玩家挂掉！

　　楚凡都感觉到了有些奇怪，怎么开赛时间才那么短，就挂了那么多玩家？

　　可是仔细一想，其实也很容易理解了，如果所有玩家和他目前经理的模式是一样的，那么在这么短的时间内连续丢掉三条生命，完全有可能。因为饿鬼中的红鬼的确很难对付，可以给玩家释放负面状态，而且是百分之百会命中，他估计这些玩家出事，也是出在“刀杀”这个节骨眼上的。

　　没办法，一次两次刀杀还很容易，连续操作十几次甚至几十次，哪有那么容易，没有护甲，HP又好的可怜，被一下秒的可能性太高了。

　　……

　　想到这里，楚凡也深吸了一口气，让自己更冷静了。

　　AA12在手，他的攻击达到了130点，而且，士气也已经冲到了10级，现在这把枪的威力可着实不一般了。

　　楚凡微微一笑，开始一个个的灭掉白鬼。

　　白鬼HP为2000点，楚凡成功过去，连开4枪，枪枪爆头，对方还没醒过味来，就已经被楚凡干掉了！

　　这一次，真心很过瘾，不但AA12威力惊人，更爽的是，消耗也是极小的，4发子弹才费了40GP而已！

　　楚凡填满子弹，继续向前冲，同时追求精准的角度，不浪费一颗子弹。

　　这种打法，非常实用。

　　……

　　连续清扫了30多只白鬼，楚凡的军衔已经冲到了上士，这让他都有些小小的无奈了，要是正式服务器冲级这么快，那这款游戏早就关门大吉了，但是在这种比赛中，采取了这种模式，倒是很好玩，也让玩家们不再审美疲劳了。

　　楚凡一边杀着，一边给自己填充了一把很普通的原版沙漠之鹰，这把枪的售价才650块而已。

　　买完之后，楚凡朝着前方的一只红鬼开了一枪，把这厮吸引了过来！

　　待到这厮距离自己还有10米的时候，他不退反进，照准对方的脑袋，用AA12一通狂喷！

　　这把枪，迄今为止都是《大灾变》中的顶尖级喷子，火力强，威力大，爆头后有追加伤害，一颗子弹的威力在600点左右，楚凡连续朝着对方轰了6下，把对方轰的全身闪烁之后，突然间切出了尼泊尔-A，快步上前，不等对方出手，手起重刀，精准无比的打在了对方的脑袋上！

　　“Headshot！”

　　对方嗷呜一声惨叫，被当场挂掉！

　　这种击杀方式，相当节省损耗，楚凡粗略估计了一下，击杀一个家伙能节省400多GP，那么击杀100个的话，就是4万多GP！

　　平日里，楚凡并不是抠门的人，但是在这种比赛中，他很清楚GP的重要性。

　　……

　　GP，越存越多，而前方的白鬼数量也越来越少，大多是红鬼，这是楚凡最喜欢的，虽然击杀起来有危险，但是报酬丰厚。

　　楚凡又连续了杀了40多只，终于有钱把尼泊尔-A升级为夺命不说，居然还有钱买下了一双深海章王战靴！

　　更可喜的是，楚凡的军衔已经提升到了少尉，拥有了斗气！

　　斗气10级是什么概念，攻击力提升200%，穿上章王战靴，如果把它顶到10级，攻击力将达到375！楚凡计算了一下，这样对红鬼出刀的话，重刀爆头就能带走对方1500多HP！如果开了斗志昂扬的话，伤害再加成30%，伤害可能会追到2000！

　　只不过，现在是没办法操作的，刚刚冲到尉官，斗气还是0级，必须要打满了才行！

　　楚凡深吸了一口气，再次换出了沙鹰，朝着对方的脑袋就是一枪，只是带走了对方100出头的HP，显然不够看，而红鬼则以最快的速度追了过来！

　　楚凡冷冷一笑，仍旧冲上去，毫不客气的给了对方一通梭子！

　　AA12的射速在这一刻得到了体现，纵然不开斗志昂扬，速度也是飞快，13发子弹打出去，对方居然距离他还有5米开外，给足了他切换夺命的时间！

　　然而，就在这一刻，又是一则玩家阵亡的消息，让他一时间吃惊不已——

　　“菲律宾玩家PO渔火阵亡，已经退出比赛！”

　　楚凡一个心猿意马，这一刀虽然命中了对方，可是自己也被对方打中，HP惨痛的掉了104点，同时还陷入了中毒的负面状态！

　　多亏楚凡有准备，已经未雨绸缪的买下了生命药剂和强效血清，先是一个药剂保命，紧接着又是一瓶血清，解除了自己的尸毒！

　　但是，他的心脏却还在剧烈的颤动：“渔火，渔火怎么会挂掉？这简直开玩笑！”

　　PO渔火，上届比赛的前10名，居然在比赛开始还不到半个小时就退赛了，这到哪也说不过去，可是，比赛是残酷的……

　　楚凡也知道PO渔火为什么会退出，原因很简单，她的刀战能力一般，如果不出他所料，目前所有玩家的地图应该都是一模一样的，现在的玩家，实际上更是像在打每日刷图任务，只是力度和强度更大，在红鬼面前，没有出神入化的刀法，死掉是早晚的事。

　　想到这里，楚凡难免苦笑道：“唉，回头得让霜儿好好教教她刀法了，诶，也不知道霜儿的情况怎么样了？”


第799章 重口味的飞头蛮

　　另一个场地内，情况和楚凡这边完全一样，面前也出现了一个村子，一大片白鬼红鬼，以及一个活蹦乱跳的美女玩家。

　　她的选枪和楚凡如出一辙，拿出了自己的看家武器气锤-怒焰，这把枪增加了火属性持续伤害，非常好用。

　　她连续一梭子把对方打成了重度伤残之后，猛然间抽出了银龙剑，迎着对方而去，刺出了一记直线攻击！

　　对方伸出爪子就要攻击她，然而，她却在这一刻突然扭动了妖娆的身段，很轻松的避开了对方的招式，而那犀利的银龙剑却戳透了对方的头部，这一连串的动作，一气呵成，相当美妙。

　　“嘿嘿，估计楚凡哥哥的进度也很顺利吧？”

　　……

　　还是与此同时，在另一个场地，一个大叔级玩家手持一把日本武士刀，正在大刀阔斧的砍杀一个红鬼，两刀下去，红鬼被砍的血肉模糊，倒地身死！

　　此时，他的脸色并不算好看，嘴里不由低声嘟囔道：“看来，日本玩家在近战武器上的优势已经荡然无存了，中国玩家，你们真有一套！”

　　……

　　战斗持续了将近40分钟的时候，楚凡的斗气终于来到了10级，不过升级的速度也放慢了，现在只是中尉而已，且只是冲到了中尉2级。

　　看来，纵然是研发组想让玩家们过过瘾，享受一下高端武器带来的刺激，却也不能让玩家们太舒服了。

　　不过，楚凡却仍旧在自娱自乐。

　　AA12的伤害也暴涨到了惊人的435，楚凡直接用小手枪轰对方的头部一枪后，待到对方近身，才撩起枪口，瞄准对方的头部一通轰炸！

　　这个时候，AA12的威力彻底逆天了，爆头伤害860+，楚凡连续三枪之后，都不舍得用子弹了，直接开了斗志昂扬，抽出了夺命军刀，照着对方的脑袋就是一记重刀！

　　红鬼的招数显然慢了半拍，脑袋被硬生生的砍飞了半拉之后，这才挥舞出了小爪子，可惜，太迟了！

　　……

　　楚凡桀桀一笑，很快走过去，搜集起了对方掉落的装备，朝着前方看了一眼。

　　这时候，这一条直线内，已经没有饿鬼可杀了。前方是村子的十字路口，在路口这边，一大群的头颅在半空中飞舞。

　　飞头蛮，HP为4000，数量大约有20只左右。

　　此时的楚凡，荷包里存了20万，他没有着急，而是打开了自己的“淘宝商城”，仔仔细细扫了一遍，结果发现，风火雷套装加在一起的价格正好18万，剩下的钱则是2万，买得起5颗B级生化手雷。

　　从这些家伙身上，看不到任何的注解，所以楚凡不清楚它们是连动攻击还是单独行动。

　　楚凡左右环顾，发现挨家挨户房门紧闭，根本不可能闯入其中，而地图上，自己已经杀过来的这片区域里，也没有丧尸的踪迹了，于是，他必须得想办法干掉这些挡路的家伙了！

　　楚凡思忖了片刻之后，已经把方案想了整整3套，随后，立刻扬起了手中的武器，朝着前方那一片飞头蛮的中间开了一枪！

　　怎料，这一枪就让前方炸了窝，所有的飞头蛮的目光转向了楚凡，居然口出人言：“哟西，好帅的小哥啊，快脱掉裤子，让我看看你的小丁丁长大了木有！”

　　另一个飞头蛮则舔了舔嘴唇，牙齿上下咬合着：“他的丁丁一定很美味！”

　　说话间，这帮家伙居然集体冲了过来！

　　楚凡只感觉自己的蛋蛋好疼：“他娘的，这什么玩意啊！贱人胖，这么狗血的对话是你这狗曰的设计的吧？”

　　说时迟那时快，楚凡可不管三次二十一，朝着对方扔出了第一颗生化手雷！

　　10级斗气，相当给力，加上楚凡精准的投掷技巧，一颗下来就在飞头蛮的中心区域爆炸，600-800不等的红色数字翻飞！

　　但是，对方的飞行速度并不慢，估计和妖姬走直线的速度差不多，照这个速度，估计不到5秒钟就得逼近楚凡！

　　关键时刻，楚凡倒是手稳心不慌，又一颗手雷扔了过去，紧接着，继续购买，再扔！

　　楚凡的手速，无比惊人，连续5颗手雷扔过去之后，已经有几个家伙残血了！楚凡二话不说，照准一个家伙的脑袋连续开枪！

　　然而，让楚凡颇为吃惊的是，爆头打不死！

　　我擦咧，这是让哥扛20多个无头鬼的节奏咩？诶，不对，人家怎么是无头鬼，分明是无身子鬼！

　　只是，虽然脑子在胡思乱想，楚凡的行动上却是不慌不忙，他冷冷一笑，立刻把系统赠送的M16卖掉，换取了区区1000GP，不过，这个数和自己口袋里残存的GP加在一起，正好4000！

　　又是一颗生化手雷在手，面对距离自己只有10米开外的敌人，他猛然间朝着天空中扔出了手雷，继而转身就跑！

　　而在行进中，楚凡的身上已经闪烁出了夺人心魄的光芒……

　　只听见“轰”的一声，身后一片惨叫声，飞头蛮的小部队被垂直落下的“血战手雷”炸了个人仰马翻，只剩下了两个残存！

　　这俩飞头蛮勃然大怒，呲牙咧嘴朝着楚凡冲过去：“臭小子，我们要把你的丁丁活活咬碎！”

　　楚凡可就郁闷了，变身后，他本想双持，可怎奈手中只有一把尼泊尔，让他瞬变单刀武松，只不过，这并不是一个好脾气的武二爷，他冲过去，照着两个家伙一通乱砍：“王八蛋！咬你二大爷去！”

　　飞头蛮哪里见过那么霸道的正太，嗷嗷惨叫，很快就挂在了地上，死了！

　　楚凡的身上金光盛开，一下子冲到了中尉5级，爽至极点了：“娘的，让你们没事老惦记老子的丁丁！”

　　地面上，一个个飞头蛮都已经化成了脓水，很快渗入地面，而地面上掉落的金灿灿的GP，却让楚凡笑得合不拢嘴了！

　　看来，这些怪物相当于很多手游中的奖励关卡，惊喜连连啊！


第800章 福利，亦考验

　　一只飞头蛮掉落的GP足足有8000，比红鬼更慷慨，而飞头蛮的总数一共是25只，整整20万！

　　得到了这么一大笔钱，深吸了一口气之后，果断的购入了黄金MK5+国内生化枪神的称号，剩下的一点零钱则给自己购置了补给药水。

　　但是，杀掉了这些家伙之后，楚凡的心里并不算安静：“姐姐和妹纸们的情况也不知道怎么样了？都没损失生命值吧？”

　　只是，他又担心别人的心，倒不如想想自己。

　　就在他拾取掉落的时候，已经有一双大眼睛在角落里看着他呢！

　　楚凡的警惕心很强，立刻站起身，朝着周围扫了一眼，结果发现，周围没有任何动静。

　　这个时候，楚凡不由挠了挠头：“好奇怪啊！到底怎么回事？总感觉有人在盯着我啊！诶，不对，到底是不是人啊！”

　　……

　　与此同时，在深圳郊区某别墅中。

　　“马总，不好意思，最近一段时间让您太忙碌了，总是替我抛头露面。”拿着手机的孙香，优雅依旧，声音永远是不卑不亢。

　　“香姐，你太客气了，我和起凡大哥、和你是多年的老友了，何必客气呢？”说到这里，马总突然问道，“对了，起凡大哥的情况怎么样了？”

　　“多谢您给我推荐的那种药，起凡比想象中恢复的更快，估计已经能达到受伤前90%的能力了。”

　　“这就好，这就好。”

　　“要不要跟起凡聊两句？”

　　“不了，我跟你说就行了。”马总道，“起凡大哥和我相交多年，他的脾气我太了解了，有些话，我不能跟他说，说了，他心里会难受，他这个人，心太软了。”

　　“我明白。马总，我心硬，你跟我说吧。”

　　“香姐，你又开玩笑了。”马总微微一笑之后，正色道，“香凡集团这边，还是得你和起凡大哥来掌权，不能让其他人介入，哪怕是和你们的直系亲属，也不行。”

　　孙香吃惊不已：“你也看出来了？”

　　“毕竟我的公司总部也设在广东，毕竟我的公司在全国范围内也有不少分公司，毕竟他会路过我的势力范围内，我总感觉这孩子不安分，不如某个孩子那么懂事。”

　　“你，你都看出来了？”孙香缓缓的恢复了冷静，“对不起，马总，我是不是私心太重了？”

　　马总摇了摇头，予以否认：“我也是这么做的，我的家人，我的儿女，早就被我保护起来了，现在都在国外读书，在别人的眼中，他们就是平常的留学生，没有任何特点，在人群中并不明显。香姐，说到这里，别怪兄弟多嘴，得批评你一句，你对自己的孩子缺乏保护，你让他太长时间一直暴露在人前，万一有人对他放冷箭，他躲都躲不及。”

　　孙香叹了口气：“我不想利用自己的职权，给自己的孩子谋福利。”

　　“那就让我利用一次职权吧。”马总说道，“你的事情，很早以前就跟我说过，我呢，也是个爱多管闲事的人。最近一段时间，我长期在关注这孩子的拍拍号和微博，我发现这孩子的心地太善良了，经受过的伤害也太多了。我呢，想趁着这一次比赛的机会，给他灌几勺鸡汤，你不会介意吧？”

　　“这个……难道说……”

　　“是的，我已经做好了一套程序，会植入到这一次的比赛中，当然，是名正言顺的，他的表现很突出，我想，他应该能撞到这一次的机会。”

　　听到这里，孙香的眼眶居然潮湿了：“谢谢你，兄弟……我不知道该怎么感谢你了，我作为香凡集团的副董事长，一直不肯为自己的孩子开绿灯，一直都在摔打他……可是我想不到，还是有人在关心他，爱护他！”

　　马总也有些激动：“没办法，我只能说，这孩子感动了我，他的团队理念，远远超出了我的理念，我很惭愧，我自己都没有做到以人为本，他却做到了，这个福利，是我送给他的，这也是一个考验，也是一次考试，就看他和这个福利有没有缘分了。”

　　……

　　与此同时，带着疑惑和十二万分的警惕心，楚凡来到了十字路口，一时间，他的双眼不够看了。

　　地面上，到处都是棺材……每一个棺材盖都打开的，每一口棺材里都躺着一具尸体，这些尸体，不是缺了胳膊就是少了腿，还有些则是掉了脑袋，总之，都非常惨。

　　楚凡观察细节的能力很强，第一眼就注意到了他们的伤口处，发现血迹仍旧没有干涸。

　　这个时候，楚凡下意识的朝着后方撤退了几步，随后一颗闪光弹扔在了前方！

　　太及时了，只能说，楚凡的这颗闪光弹太及时了！

　　他扔出去之后，身后就传来了磨刀霍霍的声音，定睛一看，是一群留着长发、驼背的小鬼出现在了棺材后面！

　　这些小鬼，右手握着一把血淋淋的菜刀，左手在拎着一个包裹，包裹里放着人的断臂、断脚和头颅等等！

　　黑冢，又是一种日本的鬼怪，又叫窃尸鬼，是一个活动在坟地里的鬼，它会把刚刚死去不久的人的尸体偷出来送到其家里吓人，是一个喜欢恶作剧的鬼，有时候又会只砍下尸体的某个部位，所以也有人叫它解尸鬼！

　　这颗闪光弹覆盖的区域并不广泛，但是因为楚凡逃跑及时，已经让大部分的小鬼脱战，随后他又是一颗闪光弹扔出去，把追兵闪成了暂时性失明！

　　……

　　好不容易甩掉了这些家伙，楚凡又不得不去而复返了，因为，他必须杀掉这些恶鬼，换取大量的GP！

　　黑冢，HP6000点，并不算高，想要击杀实际上不困难，可是，楚凡有些担忧，因为他不清楚对方是连动还是怎样的攻击方式。

　　于是，他做出了一个冒险，用黄金MK5瞄准了一个黑冢的脑袋，打出了一发子弹！

　　这一刻，他看到很多黑冢都竖起了耳朵，一个个拎起了菜刀，笑着朝着楚凡冲了过来，一边冲着，一边叫嚣道：“小子别跑，让我把你的小丁丁剁下来！”


第801章 不是好屠夫！

　　老实说，楚凡现在很想冲过去，揪住一个家伙的脖领子，反正反的抽丫的100来个嘴巴子：“尼玛！老子的小丁丁招你们惹你们了，没完没了了是吧？”

　　这一刻，楚凡听到了一个不太和谐的笑声，这笑声，让他不由愣住了片刻：怎么，有点像……

　　只是，楚凡的反应神经还是太快了，眨眼间就醒过味来，趁着这些黑冢冲到了狭窄的村路上的时候，又拿出了零钱，连续购买两个闪光弹，扔在了自己的身后！

　　一大片的黑冢被闪瞎了狗眼，而楚凡也顺势逃脱了。

　　但是，一脸的冷汗是在所难免，不停的流淌啊！

　　毫无疑问，这些家伙不能这么杀。

　　楚凡咬牙切齿的发现，自己的枪选错了，不该选择有声音的枪，可是现在，要换成什么呢？

　　楚凡的心中，其实已经有了答案。

　　他毫不犹豫的点开了购买系统，一咬牙，直接把AA12连同黄金MK5一起卖掉了，但是，收购价太低了，只是卖出价的一半而已，这让他很桑心！

　　然而，这还不够用，只是凑了7万GP，远远达不到12万GP的标准啊！

　　楚凡毫不犹豫的卖掉了刚刚入手不久的风火雷防具套装，这才勉勉强强凑足了12万：“伙计们，放心吧，我会把你们赎回来的！”

　　这一次倒买倒卖之后，虽然没让楚凡回到解放前，却也差不多了，现在他手头的武器，只剩下了一把夺命军刀，一把普通沙鹰，以及刚刚入手的绝对神器，梦之魇。

　　梦之魇，是死神M200的升级版，消声性能极好。现在，楚凡只求丧尸只是耳聪目明，而不是连动，这样的话，还是可以一次拉一只来杀的，要不然，呵呵呵，真的小丁丁不保了。

　　说话间，楚凡就行动了，立刻瞄准了之前用言语调戏自己的那一只黑冢，毫不客气的扣动了扳机！

　　梦之魇的射速极为惊人，打在这厮脑门上，爆出的伤害也是赏心悦目，居然有3200点！

　　这个时候，楚凡的心中在默念着“春哥保佑”，春哥还真的显灵了！黑冢，居然真的不是连动的怪物！

　　楚凡的心情一下子变得老好了，瞄准对方的脑袋又是一枪，这一枪真叫一个准，直接把对方打成了残血！

　　随后，楚凡不放心，再度瞄准对方的脑袋，又是一枪！

　　这一枪之后，对方仍旧傲立不倒！

　　楚凡笑了：“狗太阳的，果然需要刀杀！来啊，小子，老子跟你拼刀，看看是你这日本进口鬼牛逼，还是老子犀利！”

　　楚凡拔出了夺命军刀的时候，那冷森森的光芒也罢黑冢吓了一跳，这老小子扬起了菜刀，叫嚣道：“搜嘎！小子，还会玩刀啊！呵呵，爷照样砍掉你的命根子就酒喝！”

　　楚凡老怀欣慰：“总算换个词了，好，老子也给你个痛快的！”

　　说话间，一人一鬼已经碰撞在了一起！

　　对方扬起了菜刀的一刹那，楚凡却后退了一步，拉开了距离，紧接着，一记重击甩出！

　　话说，玩枪有枪感，玩刀，自然也有刀感，楚凡一看对方的武器长度，就知道是近身的货，远程肯定没戏，而夺命不然，夺命本身的攻击范围就比一般的尼泊尔长了一点，这一拉开距离，就等于是欺负鬼胳膊短了，一下就把对方的脑袋给砍飞了！

　　非常有趣的是，对方的脑袋落地的时候，还看了看楚凡，问道：“小子，我脑袋怎么跑地上来了？”

　　楚凡哭笑不得：“废话不是，刚被老子砍掉了！”

　　“这么说，我得死了？”

　　楚凡气得都骂出日语来了：“巴嘎！你他娘的傻缺是吧？”

　　话音刚落，这货的身子也跪了，嗝屁了！

　　楚凡没好气道：“贱人胖，你这厮能不能更调皮一点？设计的什么鬼啊！”

　　老实说，这些鬼怪的台词还真的不全是贱人胖设计的，大多数都是来自香凡内部几个日本段子高手的头脑，他们和几个善于恶搞的中方团队成员一合计，觉得鬼怪副本什么的怪吓人的，生怕刺激到某些女玩家，影响发挥，所以就弄出了很多搞笑的台词。

　　但是，他们却忽略了一件事——能在《大灾变》里修炼成极品高手的美女们，那胆子能一般吗？

　　还拿某霜儿举例吧，现在她正挥舞着银龙剑，猛追一个残血飞头蛮呢：“诶，小子，别跑，过来啊，姐姐给你讲一只绣花鞋的故事！”

　　飞头蛮跑得更快了：“娘啊，饶了我吧，这臭人类太凶了！”

　　……

　　楚凡的进度毫无疑问是飞快的，而黑冢也毫无疑问是慷慨的，一个黑冢直接爆了6000现大洋，差点把楚凡爽死，毕竟，他只开了三枪，用了30GP的子弹而已！

　　随后，楚凡瞄准了第二只：“嘿嘿，话说，如果爆一把菜刀给俺可就爽死了，诶，《轩辕剑汉之云》里不是有一把轩辕菜刀么？给俺一把扶桑杀鱼刀也行啊！”

　　话音刚落，他的耳中又听到了一阵轻笑声，而他刚要朝着声源看一眼，声音又戛然而止了。

　　楚凡不由叹了口气：“行啦，别玩我了，一会儿等我料理了这些操刀鬼，麻烦你现身跟我见一面吧，是敌是友，咱俩划个道！”

　　说话间，楚凡已经放出了第二枪！

　　而这一枪，楚凡的运气相当不错，居然让死神大大也降临了，一枪就黑掉了黑冢5000点HP，直接把这厮打残了，近身之后，躲过对方的攻击，楚凡一记轻刀斩在了对方的后背上，将它击杀了：“唉，玩不好菜刀的野鬼不是好屠夫！”

　　……

　　一次紧接着一次的击杀，让楚凡过足了瘾头，这种刷钱的速度，前所未见，爽至极点。

　　不知不觉中，时间就到了11点钟，游戏居然进行了两个小时了！

　　此时，整个十字路口的黑冢也都被杀光了，而楚凡的军衔，也提升到了上尉3级，距离少校都很近了！

　　不过，他并没有前进一步，因为地图上，就在十字路口这个位置，已经刷新出了BOSS！


第802章 袖引小僧

　　这一次，楚凡并没有着急花掉自己的积蓄，而是一步步的向前走，慢慢的从十字路口探出了头。

　　这时候，地面上的所有棺材都已经消失不见了，就好像它们从来都没有出现过一样，十字路口化为了平地。天色却慢慢的变暗了。

　　看来，这里的时间概念和平日里完全不同。

　　楚凡的瞄准镜朝着BOSS的方向转移的时候，却发现BOSS突然间消失不见了，紧接着，他持枪的右臂突然间被什么东西拉了一把！

　　楚凡没敢回头，而是第一时间打开了地图，结果发现，BOSS居然在他的身边！

　　楚凡以惊人的速度向前冲刺了几步，这才挣脱了BOSS，可是，这BOSS却以更为惊人的速度来到了他的面前！

　　这，是一个全身黑漆漆的小家伙，像极了《鬼马小精灵》中的小鬼卡斯帕，头大身子小！

　　它叫袖引小僧。在日本，“小僧”的意思是小鬼、小家伙。引，是拉、拽之意。袖引小僧就是拉袖子的小鬼。它属于幽灵族的一种，头大身子小，常出没于琦玉县附近，是个喜欢恶作剧的妖怪，琦玉县的居民几乎无人不知它的大名。

　　黄昏时分，如果穿着和服或者浴衣走在偏僻小路上，四周又悄无一人，被袖引小僧戏弄的可能性就相当大。这时会突然感到衣袖被人从后面拉了一把，但转过头却又看不见任何人的踪影。继续再走的话，又被拉，转身看，依然没人……这都是神出鬼没的袖引小僧捣的鬼，它最喜欢看人们被自己捉弄得疑神疑鬼的慌张表情。

　　袖引小僧的前身是一个没有多少朋友的寂寞小孩，所以在外玩耍不回家的小朋友要是遇到了袖引小僧，小僧就会从背后强拉住小朋友的衣袖，口口声声哀求说：“来陪我玩嘛。”小朋友如果真的留下来，就永远也别想回家了。

　　这个鬼怪故事，也是日本大家长用来吓唬自己那些调皮的孩子的。但是，面前的这个小家伙，却并非一般的小鬼，是HP足足有两行的BOSS！

　　如果是6人组队，两行血的BOSS不在话下，非常容易击杀，但是单人要和这小家伙对战，难度可就大了很多了。

　　小家伙凝视着楚凡，发出了并不让楚凡觉得熟悉的笑声，继而用言语调戏他：“求求你了，跟我一起玩吧！”

　　此时，楚凡面露难色：“跟你玩啊，呵呵，好啊！”

　　话音刚落，楚凡突然间切出了黄金野牛，照着它的头部一通横扫！

　　这一次，楚凡可是做足了准备，他是在观测了对方的一些行为举止之后，完成了和对方的对话之后，才毅然购买了这把枪，而目的也很简单，那就是在依仗黄金野牛那强大的控制能力！

　　果不其然，这把枪让对方很难受，移动速度也降低了不少，脸色也变得狰狞起来，不由咬牙切齿道：“该死的臭人类，我要杀了你！”

　　楚凡却深吸了一口气：“我擦咧，杀了我好啊，总算找不到对我的丁丁感兴趣的家伙了！”

　　袖引小僧绝对不是等闲之辈，楚凡一个梭子都没扫完，这家伙已经摆脱了楚凡的控制，以惊人的速度临近了楚凡，这种速度，几乎是楚凡难以抗拒的！

　　看到自己回避已经没有机会，楚凡猛然间抽出了夺命军刀，不由分说朝着对方的面门就是一记重刀！

　　这一下，又快又狠，令对手猝不及防，只见中招后的袖引小僧HP掉了惊人的24504点之后，嗷嗷叫着，快速后撤，居然又很快和楚凡拉开了将近百米的距离！

　　真是一个诡异的家伙啊！楚凡的后背冒出了冷汗，这时候才后知后觉的发现，自己的A级防护服的韧度已经被打掉了134点！

　　楚凡怒极，切出梦之魇，照着对方的脑袋就是一枪，爆掉了对方4053点HP！

　　看来，热武器对袖引小僧的伤害不咋地啊！

　　疼痛难忍的小家伙终于露出了狰狞而犀利的爪牙，朝着楚凡快步奔袭而来，又是极快的速度！

　　这时候，楚凡又一次拔刀出鞘，在对方的爪子将扑在他身上的一一刹那，一个重刀打在了对方的头部，让对方吃痛不已！

　　但是，他还是中招了，A级防护服又掉了140点韧度！

　　楚凡不由倒吸了一口凉气，心说要坏，自己的背包里可是没什么钱了，如果这件防护服碎了，自己绝对买不起新的防护服了，只能给自己灌血瓶了。

　　不过，这也是唯一的，也是最好的方法了，总不能再把自己身上的装备卖掉，像之前那样杀鸡取卵吧？

　　刚才，是情非得已，也是英明之举，如果现在还这么做的话，那就多少有点傻叉了。

　　前前后后，缠斗了三个回合之后，楚凡的防护服终于碎了，对方的攻击太快太蹊跷，根本无从闪避，而且，对方重刀之后必然会撤退，这几乎也成为了一个铁律。

　　现在，楚凡的新话题来了，那就是如何在自己中招之前先下手为强！

　　说话间，对方又一次冲刺过来，这一次，楚凡的切换速度足够快，却还是被对方先攻击的手，一下就打在了楚凡的肩膀上，让楚凡丢失了168点HP，若非楚凡的一身装备相当精良，有好几件拥有HP的加成，现在恐怕早就嗝屁了！

　　不过，让楚凡非常庆幸的是，对方的攻击没有毒性！

　　一个生命药剂下肚，楚凡恢复了150点HP，继而和对方再度周旋，现在，情况对他相当不利，他的身上只有10瓶生命药剂，而对方却仍旧有95%以上的HP，如果这样跟对方周旋下去，早晚他得死在对方的手里。

　　想到这里，楚凡开始后退了，装出了要逃跑的样子，而对方则穷追不舍，第一次逼近对方菊花的时候，就给了楚凡一个千年杀，168点的惨痛失血让楚凡不得不又给自己灌了一个生命药剂。而楚凡则咬牙切齿的送出了反击，一记重击让对方退避三舍，但是他很清楚，这个方式显然不行，他需要把对方继续牵引……


第803章 奇葩的小鬼切

　　几次攻击之后，楚凡被逼入了死胡同，只能节节败退，这个时候，对方又一次突袭到了他的面前，露出了邪恶的小尖牙！

　　而就在这一刻，楚凡却爆发了，全身红光大盛，开启了血战到底，直接把对方逼入墙脚，毫不客气的挥舞着夺命双刀打向了对方！

　　毫无疑问，这是在拼老命！

　　袖引小僧无所遁形了，去路被楚凡堵死之后，只能接受楚凡的狂轰乱炸了！

　　但是现在，难受的就是它了，显然，它非常怕近战武器的攻击，被划到之后，疼痛难忍，甚至连反击的力气都没有了，而且，现在楚凡开启了尉官级的血战到底之后，一下轻刀送出的伤害都在4万点左右！

　　楚凡也根本不用重刀，就是轻刀，不停的攻击！

　　袖引小僧嗷嗷叫着进行反击，可是现在却怎么也打不死楚凡了！

　　没办法，谁让夺命双刀拥有血饮属性，两把加在一起，能吸收对方伤害的6%，简直爽死了。

　　于是，就在这苦逼的30秒之内，袖引小僧的HP被楚凡活活砸掉了一行半！

　　最后一秒，楚凡终于和对方拉来了距离，切出黄金野牛，瞄准对方的脑袋就是一通狂扫，直到把这一梭子子弹扫光，这才罢休！

　　袖引小僧的霸道劲上来了，嗷嗷叫着发动了绝地反击，而这一刻，楚凡也不示弱，直接爆发了斗志昂扬，朝着后方一边退，一边切出了夺命匕首，紧接着祭出了一次掐秒的重刀！

　　尼泊尔的重刀比轻刀攻击距离略微远一点，而夺命更是把这种优势发挥的淋漓尽致，这一次，楚凡先用军刀触碰到了对方的身体！

　　对方疼得连连后退，根本没有攻击到楚凡，而此时，楚凡则一边连跳，一边把黄金野牛的子弹换好，又和对方的拉开了距离，又是一通扫射！

　　这一次，楚凡也学精了，距离拉的非常大，足足有百米开外，这个距离，相当美妙，对方即便是以风驰电掣的速度冲刺过来，却也因为距离的拉伸，而让楚凡做足了准备，接下来的连续多次先下手为强，逼得对方不能前进一步！

　　但是，也因为血战到底技能已经消失，所以楚凡削弱对方的HP的速度也变慢了，这让他非常不爽。

　　……

　　时间，仍旧一分一秒的过去，来到了11点36分的时候，对方已经残血，而楚凡也喝完了最后一个生命药剂，现在，到了双方搏命的时候了！

　　对方已经闪红，但是HP仍旧有不少，而楚凡的斗志昂扬则处于冷却时间，现在的情况对小鬼是利好的。

　　而且，更郁闷的是，楚凡的走位似乎出现了失误，又一次把自己逼到了之前的死胡同！

　　这时候，楚凡一梭子扫完，让对方闪烁的更厉害了，却也让对方的怒火更旺盛，对方冷笑着，又是一个加速，再次来到了楚凡的面前！

　　而这一次，楚凡居然在和对方擦肩的时候，突然间一个反向跳跃，绕到了对方的身后，居然以出奇的脚步避开了对方的攻击！

　　对方还想攻击楚凡的时候，已经太迟了，它被楚凡逼到了墙角里！楚凡连枪都不换，仍旧用夺命军刀，照着对方的脑门狠狠的祭出了重刀！

　　“49005！”

　　对方仍旧未死，身体还在闪烁，挣扎着送给了楚凡一爪子，打掉了他167点HP，然而，楚凡又是一记凶狠的重刀，再次爆头，不但由送出了49543点的HP，还利用血饮属性把自己的HP补满了！

　　可怜的袖引小僧，再也没有第三个49000+的HP了，随着楚凡的一次轻刀爆头，它凄惨的倒在了地上，结束了自己不幸的“鬼生”！

　　楚凡的战绩一下子爆表了，经验槽疯狂的飙升，居然一口气冲到了少校1级！而且，非常巧合的是，他刚刚是少校1级多1点经验！

　　楚凡刚觉得这是个巧合的时候，更“巧合”的事情发生了……

　　系统提示：“中国区玩家VIC楚凡在日本分站赛决赛中成为了第一个冲到少校军衔的玩家，因此得到了一次支线任务的机会！”

　　系统提示：“您获得了一次支线任务的机会，此任务难度较大，请问是否接受？”

　　……

　　毫无疑问，这是来自系统的馈赠，并非一次偏私的行为。

　　然而，无独有偶——

　　系统提示：“韩国区玩家EX帝皇在日本分站赛决赛中成为了第二个冲到少校军衔的玩家，因此获得了在10分钟之内战绩提升50%的效果！”

　　系统提示：“中国区玩家KINGS帝王在日本分站赛决赛中成为了第三个冲到少校军衔的玩家，因此获得了在10分钟之内战绩提升30%的效果！”

　　……

　　楚凡很聪明，并没有着急接受这个任务，而是先把地面上的掉落物捡了起来！

　　日本赛的馈赠真心是很慷慨，GP，足足50万，足够楚凡把背包买足4个，只是武器还是凑不全，不过，这也让他很开心了。

　　随后，地面上掉落了一件成品武器！

　　近身武器：小鬼切

　　伤害：100

　　准度：89

　　范围：12

　　重量：12

　　附加：

　　杀鸡取卵：攻击敌人的裆部和屁股的时候，会造成3倍伤害。

　　……

　　鬼切，是日本平安时代的名刀，和另一把武器，膝切是一对。

　　可是小鬼切，却并不是日本传统的武士刀，而是一把……菜刀。

　　楚凡看到那菜刀上逗逼的附加属性后，顿时感觉到了蛋蛋的忧伤：“贱人胖，中午吃饭的时候千万别让我看见你，要不然我把你的那玩意剁下来下酒！”

　　毫无疑问，这是一把很邪恶的武器，楚凡拿在手里，挥舞了半天，试了试手感，还别说，手感真不错，攻击速度也还说得过去，重刀，略吊。

　　楚凡拿着它，突然间爆笑起来：“这尼玛要是凑成一对，开了血战到底，绝对牛逼啊！谁敢过来我砍谁！”

　　袖引小僧的掉落都捡起来了，楚凡把补给品全部填充好，这才毅然点击了支线任务的确认按钮，这时候，系统音又一次在他耳边提示起来……


第804章 美味的楚凡

　　“您触发了支线任务——【神秘少女】。”

　　【神秘少女】：请即刻前往村子的东北部，在鬼怪们的手中拯救出被围困的孩子们，即有机会和座敷童子见面，届时，您和一位神秘少女将展开一场特殊的较量，较量的结果将决定您和少女命运的归属。

　　任务难度：1-1000

　　……

　　不得不说，楚凡是第一次接到这么奇怪的任务，任务难度居然是波动的，如果难度是1，那么即便是生瓜蛋子都可以轻易完成，如果是1000的话，估计10个楚凡绑在一起，也未必能完成了。

　　只是，楚凡并不后悔接了这样一个奇怪的任务。

　　……

　　手头有两个任务，目的地是冲突的，主线任务要在十字路口左拐，一直走下去，走一公里才能到粮仓。而支线任务则截然相反，需要向前一直走，走500米左右就能抵达目的地。

　　所以，楚凡果断选择了后者。

　　只是，前方也好，左侧也好，都不太平。特别是前方，刷新出了心的鬼怪！

　　这是一种身穿和服的鬼，身段看上去极为妖娆，可是长相却一个比一个丑陋，简直和老巫婆没有什么区别，而且，它们尖牙利爪，头顶上还长着很长的犄角！

　　它们的名字叫般若，是一种怨灵，一种因女人强烈的妒忌怨念形成的恶灵。般若通常住在深山中，每到半夜就去吃人，是一种专门抢夺小孩吃的女鬼，而且她会发出令人毛骨悚然的可怕笑声。

　　古代日本相传如果女性生前有嫉妒憎恨之心，那死后就会化成般若，越是貌美的女子，所化成的般若也越丑陋狰狞，且如果死去之时怨气越深，那般若头上的角就会越长。

　　所以，看到这些家伙一个比一个丑陋，楚凡很容易想象到，这些家伙活着的时候都多么漂亮。

　　而且，看到它们，楚凡莫名其妙的想起了苏美晨，顿时感觉喜感十足。

　　不过，面前这些“美女”并不容易对付，它们的HP居然都达到了3万！

　　楚凡的方式是照方抓药，继续用黄金野牛加白雷进行牵引，结果证明，这些家伙和之前的黑冢很相似，都是那种耳力很好的家伙。

　　但是连动与否，就不知道了。

　　楚凡很快退到了百米开外，在阴暗的角落中用梦之魇开了一枪，对方吃痛不已，立刻循声而至，而楚凡并不露头，一边打一边撤退！

　　不得不说，般若的速度并不是特别快，但是HP极为厚实，而且AC挺高，更郁闷的是，楚凡现在刚刚提升到少校，怒气为0级，所以一枪打下来，区区901点伤害，这还是爆了头的结果！

　　当这只般若和它的同伴拉开距离的时候，楚凡切换出了黄金野牛，照着对方的头部一通扫射，这个时候，对方的移动速度明显降低了！

　　而且更庆幸的是，枪声也并没有招致其他般若的注意！看来，对方的听力也是有一定限度的！

　　但是，对方看到了楚凡之后，那可是相当嗨皮的，嘴里传来了很沙哑的声音：“哈哈哈，好可爱的小正太，让我美味的吃掉你吧！”

　　楚凡越琢磨越不对劲，一边退一边说道：“你这句话有语病啊，应该是吃掉美味的我吧？”

　　“这可是你说的！”对方伸出了两只手，那指甲也不知道有几年没剪了，里面全都是黑泥！

　　“亚麻跌！”楚凡一边开枪，一边后退！

　　而此时，对方却冲着他挥舞着手臂，释放出了一个相当恶心的负面技能——

　　【小儿停啼】：移动速度和换弹速度降低20%。效果持续到般若死亡为止。

　　“法克！”楚凡大骂道，“这么灭绝人性的技能你都有啊！对于你这种行为，我只想说，为啥我木有这个技能！”

　　般若差点喷血而亡！

　　可是不得不说，这个技能实在太缺德了，楚凡越是后退，就感觉越是乏力，根本提不上速度来！更郁闷的是，黄金野牛赖以成名的换弹速度也被拖慢了，这可是致命伤啊！

　　最关键的时刻，楚凡暴走了，直接换出了梦之魇，咬牙切齿的祭出了盲狙大法！

　　死神M200，毕竟是楚凡的成名武器，即便是更新换代，也依旧如故，一枪接着一枪不停的攻击，让本来HP已经不多的般若非常痛苦，特别是死神降临在关键时刻爆发了两次！

　　终于，般若来到楚凡面前的时候，HP终于走空了，楚凡切出了夺命军刀，和对方直面！

　　然而，风云突变，看上去挺笨拙的家伙，此时此刻却变得特别灵活，朝着楚凡的身上就是一通飞快的抓挠：“小正太，我饿呀！让我吃掉美味的你吧！”

　　楚凡的心都在滴血：你大爷的，一下170，一秒打3下，你当老子是牛皮啊！

　　话音刚落，楚凡的夺命军刀已经砍在了对方的头上，直接把对方的脑袋削飞了！

　　战绩仍旧丰厚，但却不足以晃动楚凡的经验槽了，升级到了校官之后，升级速度显然降了很多，这一点倒是和平日里很相似。

　　……

　　般若的疯狂是楚凡难以置信的，但它的慷慨也是出乎楚凡意料的，足足2万GP的掉落，让楚凡差点疯狂了。

　　不过，一想起对方已经抓掉了他的一件A级防护服，外带葬送了一瓶3级药水，楚凡差点欲哭无泪：“44000，姐们，不带你这么玩的！”

　　不仅如此，怒气的积攒速度太慢了，现在连1级的一半都不到，楚凡想要攒足10级怒气，可不是轻松的事情。

　　……

　　一边拉起第二只般若，楚凡也调整了自己的心态。老实说，对方的攻击速度虽然很快，却并非毫无破绽，只是楚凡刚才被对方的言语调戏了，受属性发作了而已，如果真的好好玩，还不知道谁玩死谁呢！

　　第二只，楚凡就来了灵感，对方近身之后，直接用刚刚购入的AA12一通狂喷，把对方喷成了残血，紧接拿出了小鬼切，轻刀平砍！


第805章 惨淡的第一时段

　　菜刀凶猛。

　　小鬼切最大的特点，就是轻刀的第一下非常快，不等对方出手，就已经在对方的胸口上烙印下了一道血痕！

　　对方目瞪口呆的凝视着楚凡，道：“你好色啊！怎么打人家这里，疼死啦！”

　　话音刚落，它喷血死了，楚凡也差点被雷得吐血了：“尼玛，这遗言要不要这么奇葩？我也是听够了！”

　　干掉了两只，时间也用了将近1分钟，显然太慢了，而怒气也只是存了将近1级而已。

　　楚凡无奈的拿出了梦之魇，继续按部就班的杀第三只，现在，保持平常心最重要。

　　……

　　5分钟之后，楚凡的怒气已经达到了6级，这个时候，攻击力上来了，效率必然扶摇直上，他的自信心也更足了。

　　而杀到第7分钟的时候，根据效率提升的原理，楚凡已经达到了10级怒气！

　　这个时候，梦之魇的威力完全体现出来了，虽然一枪爆头的威力只有4000出头，可是毕竟楚凡和对方拉开了距离，加上死神降临的几率并不算低，所以他慢慢的占据了节奏上的优势。

　　……

　　7枪，只是7枪，对方已经被打残！

　　这时候，楚凡一个完美的走位绕开对方的攻击，小鬼切擦着对方的皮肉而过，痛痛快快的夺走了对方的性命！

　　又是2万GP入手！

　　有了钱，楚凡当然不会放过，立刻给自己购买了冲锋枪的备用弹夹！

　　本来，他是很高兴的，因为第一个备用弹夹的价格只是3万，比步枪还便宜了2万，可是刚要买第二个弹夹的时候，价格居然变成了6万，足足翻了一倍！

　　所幸的是，现在的楚凡已经很有钱了，不在乎这些，直接给自己买了第2个，如此一来，他的备用弹夹总数变成了5个！

　　但是，第3个备用弹夹的价格，就真心坑爹了，居然是6万的两倍，12万！

　　楚凡思忖了片刻：不对劲，研发组那帮人不会这么没节操，他们这样卖弹夹，必有缘故！

　　楚凡看了一眼自己的四个背包。

　　目前，他的4套枪械还没有凑够，GP还剩下51万，前方的般若数量也不少……

　　他不假思索，很快购买了一把沙鹰修罗，随后给修罗填充了两个备用弹夹。

　　手枪的弹夹是比较便宜的，第一个1万，第二个2万，第三个才4万，以此类推，都是二倍的关系。

　　随后，他并没有购买其他武器，就保持现状，继续杀小鬼。

　　……

　　小鬼的数量仍旧很多，楚凡很耐心，一直谨慎的引杀，慢慢的存钱，而且，他是存20万，花10万，不买枪，只是填充弹夹，甚至连梦之魇也没有错过。

　　但是，狙击枪的弹夹太贵了，第一个弹夹是8万块，比机枪的6万块还贵，而且，后面的弹夹也是翻倍的涨价，但即便如此，楚凡都把弹夹补充到了6个，至于冲锋枪弹夹，他在中午12点之前已经填充到了惊人的8个，一共花了93万GP！近乎疯狂！

　　不过，前方的般若却仍旧没有杀光，还剩下最后5个！

　　楚凡已经来不及动手了，因为时间已经达到了11点59分30秒，系统提示玩家在相对安全的地点准备下线了！

　　然而，就在楚凡收拾停当，准备下线的时候，又是一则让他震惊不已的消息袭来——

　　“中国玩家QF飘云阵亡，已经退出比赛！”

　　截止到目前为止，这是日本站决赛阶段退出比赛的第30个玩家了，也是中国区退出比赛的第3个玩家！

　　然而，无独有偶——

　　“中国玩家暴风美少女阵亡，已经退出比赛！”

　　……

　　烈士断腕了，VIC战队也有人退出比赛了！要知道，这才刚刚是比赛第一天的第一时段啊！后面还有至少8个时段等着玩家们呢！

　　带着一种遗憾的心情，楚凡下线了。

　　……

　　走出了房间的时候，谭敏居然就在他的面前，冲着他微微点头：“不好意思，我实在坚持不住了。”

　　“没关系，比赛的难度的确太大了，我也承受力不小的压力。”

　　谭敏咬牙切齿：“挂在一个小鬼的手里了，我存了足够的闪光弹、血瓶和它拼，最后还是拼不过。”

　　“袖引小僧？”

　　“嗯，是叫这个破名字！真讨厌！”谭敏都有些不淡定了，“楚凡，我给大家添麻烦了。”

　　“瞧你说的，多大的事啊，再说了，咱们在损耗，敌人也在损耗，他们的损失比咱们更大。”

　　这时，虫子也走出了房间：“多亏老娘刀法过硬，要不也悬了，那个小鬼真难杀啊！可烦死我了！”

　　众女纷纷走出了房间。

　　不得不说，在VIC战队中，的确出现了阴盛阳衰的趋势，就拿这两次的比赛来说吧，美女玩家如云，而男生则只有楚凡一个入围。

　　大家的脸色都不是太好看，特别是李紫倾，似乎还刚刚哭过似的。

　　楚凡赶紧走过去摸了摸小萝莉的头：“怎么呢？不至于这么难过吧？”

　　“呜呜，哥我就剩下一条命了！”

　　张玲也一脸惨淡：“我也只有两条命了，楚凡，这个地图真难打。”

　　沈沉星：“我今天运气还不错，不过也是踩着钢丝线，有两次都差点挂了！”

　　楚凡的目光转向了朱莉：“姐，你怎么样？”

　　“我还行，多亏最近跟你恶补了刀法，要不然，早就嗝屁了。”

　　“蕾雅和霜儿，我就不问了，你们俩应该没太大问题。”

　　白霜儿很有姐姐样，走过去把小萝莉闷在了宽阔胸怀里：“没事哈，下午好好打，争取和大家会合。”

　　江蕾雅凝视着楚凡：“我有一句话想和大家交代，不知道和你的思路是否对的上。”

　　楚凡道：“你先说，只准说一个字。”

　　“好，我说……弹。”

　　“夹。”楚凡笑了，“看来，咱俩还是很默契的。”

　　白霜儿却有些不解：“哥哥，你们在说什么，我听不懂。”

　　楚凡笑问：“霜儿，你存了多少钱了？”

　　“嗯，175万了，嘿嘿嘿，哥哥，我挺能存的吧？”

　　“不错，下午上线的第一件事，是把这些钱花掉，把背包弄满，给自己补充一下备用弹夹。越多越好！”


第806章 缺德的系统

　　白霜儿最大的优点就是服从力强，不问一个问题，直爽道：“没问题！”

　　“剩下的零头买药品和血清。”

　　“嗯，知道了！”所有参赛成员异口同声。

　　楚凡额外说了一句：“另外，注意身体，如果累了，撑不住了，不要勉强，记住，还有我。”

　　这句话是说给谁听的，谁心里明白，听者心里暖洋洋的。

　　……

　　午饭的时候，二楼饭厅里的玩家要比想象中多了不少。

　　上午这一战，遭受最大损失的不是中日韩三国，而是西亚、南亚诸国，这些国家的电竞水平还是无法和顶尖级的电竞强国抗衡，许多玩家因而退赛，但是，这似乎丝毫不影响他们的心情，很多人仍旧有说有笑，充分的发挥了公平竞赛的精神。

　　其次，是东南亚地区，这一次也受到了很大的打击，特别是SEAL联盟，痛失6名成员，其中包括了副盟主PO渔火。

　　楚凡端着饭来到了PO渔火的身边，安慰道：“哥们，没事吧？”

　　PO渔火抄起筷子夹走了他的一块烤羊肉：“没事，心情挺好的！”

　　“嗯，还舍得抢我的肉，说明你没事。”

　　PO渔火叹了口气：“其实，我问题很大，我的心受伤了，楚凡，你如果有良心的话，就请我去银座shopping吧！”

　　楚凡瞪大了眼睛：“敢问贤弟贵姓？”

　　PO渔火：“鸽吻。”

　　……

　　他们这边热闹，韩国队那边却比较冷清，这一战打下来，韩国玩家还剩下10人，数量也不算少，可是和中国队比起来，却并不多。

　　帝皇并不在饭厅，而是在自己的房间里和好基友战皇亲亲我我，顺便布置战术。

　　反观日本团队那天，情况却大不同，ST太阳和自己的属下正在热情洋溢的吃饭，聊着下午的作战方案。至于DE战队那边，更是一团和气，DE天使正在和一群孤儿院的孩子们有说有笑。

　　很多人都很放松，都已经把这场比赛当做了一次锻炼。

　　……

　　下午将近两点的时候，楚凡上线了，这一次比赛的规则很严格，玩家要准点在线，否则，系统不等人，只给玩家30秒虚无时间，如果是过了点上线，虚无时间过了，那么玩家的角色就会暴露在光天化日之下。

　　所幸的是，这两个小时的时间被系统忽略，不算做怒气的消耗时间，所以上线之后，楚凡的怒气仍旧是10级。

　　把面前的最后5个般若清除掉之后，楚凡的存款达到了80万，他不假思索的把4个背包里的主枪全部购买妥当。这时候，背包中的4把主武器分别是梦之魇、黄金MK5、黄金野牛和AA12，但是AA12处于替补角色，随时会根据情况的变化被替换掉。

　　一路向前，路上再也找不到一个鬼怪，可是楚凡却总是感觉到后背有些阴冷，好像总有什么东西在跟着他。

　　很快，他来到了任务所在的一处房屋外。

　　只是，刚走到这里，楚凡就感觉情况有些不对劲，从房屋里传来了异动！

　　楚凡的反应速度非常快，一个虎跃朝着侧向跑出去，避开了从房屋里扔出来的一个燃烧瓶！

　　这个燃烧瓶最终在他的身后爆炸，却丝毫没有伤害到他！

　　楚凡立刻冲着里面大声道：“我是人！不是鬼！不要攻击我！周围的恶鬼已经被我杀光了！”

　　大门里，传来了一个孩子怯生生的声音：“你，你不是骗人吧？”

　　楚凡会意，很快拿出了黄金MK5，朝着墙壁上轻轻扫射了几发子弹：“孩子，如果我是鬼的话，我会有枪吗？”

　　里面半天没回应。

　　楚凡等得都有点着急的时候，大门终于开了，里面出现了6个孩子。

　　这6个孩子，4男2女，年纪大多在12-14岁左右，其中一个女孩子，长相非常可爱，留着很长很黑的头发，有一双明亮的大眼睛，一直冲着楚凡在笑。

　　看到她的时候，楚凡不由一愣，随即露出了一丝笑容。

　　这些孩子并非一般的小孩，一个个都手持着热武器，看上去有些特别。

　　楚凡走过去问道：“谁是头？”

　　一个年级稍大一点，个子挺高的男孩子说道：“叔叔，是我！您怎么称呼？”

　　“楚凡，你呢？”

　　“我叫熊本太郎。”

　　“村子里到底怎么回事？怎么闹鬼了？”

　　熊本太郎郁闷不已：“我们也不知道，不知道这些家伙到底是鬼，还是丧尸？就知道它们是在一周前来这里的，刚一到村子，就把村子里的人都杀光了，很多人死掉之后，就被感染成了它们的模样……它们都是我们扶桑国传说中的鬼怪啊！”

　　（PS：日本区在《大灾变》中的国名就叫扶桑国。）

　　一个留着羊角辫的女孩子说道：“蜀黍，你是当兵的吗？你身上有没有带粮食？我们……已经饿了一整天了，我弟弟还有点发烧。”

　　小女孩口中的弟弟，是她旁边的一个小男孩，小男孩又黑又瘦，看上去脸色比鬼都难看。

　　楚凡一时间动了恻隐之心。

　　而就在此刻，又是一则系统提示来袭——

　　“您的支线任务【神秘少女】将和主线任务【粮食危机】合并，任务难度提升为100-1000，请问是否接受？”

　　楚凡还有什么不接受的理由呢？直接点了确认！

　　这时候，熊本太郎试探着问道：“你是不是也没有粮食？”

　　楚凡点了点头：“为了攻击那些恶鬼，我们在这里奋战了许久，粮食已经耗空了，我被委派到这里来，就有两个任务，一个任务是看看村子里还有没有活人，有，就拯救出去，另一个，就是寻找粮食。”

　　“叔叔，那你带上我们吧，我们可以跟你一起杀恶鬼！”

　　老实说，看到这些年纪尚小的孩子，楚凡本不想答应，想让他们留守在这里，自己去和鬼怪们干仗，可是，系统很缺德，居然发出了如此王八蛋的提示——

　　“请带上熊本等5名孩子一起上路，并保护他们的安全，如果孩子死亡，将扣除相应的战绩，如果5名孩子全部死亡，您的军衔将降至少尉！”


第807章 炽热胧车

　　楚凡已经不想去问候贱人胖的户口本了，这家伙一向YD，能做出这种任务一点也不稀奇。

　　不过……诶，等等，5名孩子？这不是6个孩子吗？难道是系统报错了？

　　不，《大灾变》严谨的系统绝对不可能出现这种错误。

　　楚凡也不再多想了，立刻问道：“你们的枪是从哪来的？”

　　熊本指了指自己身后：“叔叔，我们所在的这个房子就是军火库啊！”

　　楚凡很清楚，NPC的设定和玩家不太一样，他们都是可以背负一些特殊装备的，于是，楚凡并不着急，而是带着他们一起去了军火库里，一一询问了他们的情况，并结合他们的身板，给他们配备了武器。

　　说起来很奇怪，那个长发的漂亮女孩没有搭理楚凡，而是自顾自的拿起了一把AK，正在来回摆弄。

　　楚凡立刻走到了她的面前，拿起了一把AK，笑了笑道：“AK的后坐力比较大，需要点射，扫扫的时候，需要压住枪，否则子弹会很陡，不适合初学者使用。”

　　这句话，貌似是说给其他孩子听的，而实际上，则是说给这个小女孩听的，小女孩听到这里，居然冲着他微微一笑。

　　楚凡终于忍不住了，伸出手摸了摸她的头：“带够足量的弹药，能带多少是多少，此外，每个人背一个C4，不要问我这是为什么，照做就是了！”

　　“是，知道了，叔叔！”孩子们齐齐道。

　　“内啥别叫我叔叔了，叫哥哥吧，我比你们大不了几岁。”

　　……

　　这些孩子的确不简单，每个人都背了十多斤的子弹，而且都是手持MP5-A，这种枪比较轻便，后坐力比较小，适合孩子的骨架，而且便于操作，更方便的是，它是带有消音器的，不容易招惹鬼怪。

　　但是，楚凡要求孩子们不准贸然进攻，必须听从指挥。

　　……

　　随后，众人退回了十字路口，朝着左侧小心翼翼的前行。

　　慢慢的，他们靠近了鬼怪出没的地方。

　　这时候，楚凡听到了远处传来的车轮转动的声音，这声音听起来有些特别，咕噜噜的甚至还伴随着一个女人阴柔的笑声，听上去让人汗毛孔发乍，相当不舒服。

　　楚凡顿时警觉起来，毫不犹豫的扬起了梦之魇，冲着孩子们低声道：“后退，全部后退！”

　　……

　　没多久，前面就冲过来了一个很奇怪的怪物，这家伙是一辆全身燃烧着火焰的马车，只是车头没有马匹，而是一张巨大的女人的脸在驾驶，而在还在诡异的笑着！其速度非常之快！

　　它叫胧车，在古代的日本，京都、奈良等大城市经常举行各种祭祀活动，诸如“祗圆祭”、“葵祭”等。每当祭祀活动开始时，人们都争先恐后地涌上大街，一睹祭祀的风情。权贵们一般都乘坐华丽牛车出行观看。但道窄车多，于是争抢车位便成为司空见惯的事情。牛车彼此倾轧的战况非常激烈，甚至会有人流血丧命。“胧车”就是在争抢车位的斗争中，车轮因为染了太多的血，而变成的妖怪！

　　胧车的HP很惊人，达到了5万点，其速度大约在每秒钟20米左右，以目前众人的速度，肯定会被它碾压！

　　有一个孩子差点忍不住开枪，却被楚凡用眼神制止了！

　　他们只是后退，退了大约有百米开外之后，胧车却突然驻足了！

　　这时候，笑声没有了，取而代之的是，是一张张充满了哀怨的脸！

　　楚凡很清楚，不管对方再怎么哀怨，也终于要杀掉它们。

　　楚凡示意，众人再朝着后方撤退一点，自己则压在了前面，很快拿出了梦之魇，朝着最前面的一个胧车的头部打出了一枪！

　　“2101！”

　　惊人的低伤害看得楚凡都傻了眼，娘的！这可是爆头啊，怎么威力这么小？

　　胧车疾驰而来，速度飞快，而楚凡等它奔袭了40米，这才冲着孩子喊道：“打！”

　　可是，当孩子们动手的时候，楚凡突然感觉坏事了，那个漂亮长发女孩，用的可是AK啊，AK的声音有多大，谁都清楚，这一准要招惹其他胧车的仇恨啊！

　　然而，当楚凡把闪光弹都拿出来准备释放的时候，却发现其他胧车完全置若罔闻了，根本没拿这个女孩子的枪声当回事！

　　而更让楚凡难以置信的是，这个女孩子打出的伤害好低啊，一发子弹一点伤害而已！

　　楚凡没被胧车吓到，却快被这种伤害吓哭了，可是，现在是考虑这些事情的时候吗？胧车都逼近了啊！

　　楚凡看到对方近身，距离远处的胧车大部队也有百米开外了，楚凡这才切出了黄金野牛，不照着对方的头部，而是朝着车轮打去！

　　结果第一发子弹打在车轮上之后，效果就出来了，车轮汩汩的向外喷血，伤害居然高达600+！

　　毫无疑问，这里才是弱点！

　　话说，这群孩子们的素养真心不错，虽然枪法不准，可是意识很好，看到楚凡打哪，他们立刻也跟着打哪，一时间，胧车的HP开始急速下降，速度也慢了下来！

　　待到胧车奔袭到楚凡面前的时候，它的HP已经走空了，这时候，楚凡猛然间切出了沙鹰-光明修罗！

　　只见一道寒光闪烁，对方目瞪口呆的静止在了原地，被刀杀了！

　　而这时候，楚凡的HP也掉了90点，没错，是HP，是穿着防护服的情况下，HP掉了90点，但防护服却丝毫无损！

　　系统提示，他是被胧车的火气灼伤了！

　　这倒是无伤大雅的事情，楚凡也并不介意。

　　胧车的身体慢慢的融化了，很快就化为了一摊脓水，而地面上则掉落了数量惊人的5万GP！

　　楚凡都吓了一跳：“我擦咧，敢不敢更豪爽一点？”

　　捡起了这5万HP，楚凡更是心如明镜了，他思忖了片刻之后，很快卖掉了AA12，购买了一把MG3-A！

　　这把枪，一个弹夹有125发子弹，精准度和威力都很优秀，是李紫倾的最爱之一。

　　而且，买完之后，楚凡立刻购买了一个机枪弹夹！


第808章 早就料到你有这一招！

　　在这一站比赛中，机枪的第一个附加弹夹的价格是6万，昂贵指数仅次于狙击枪，而且，楚凡一向是对机枪不算太感冒的，所以这个举动也多多少少有些另类。

　　但是，买就买了，楚凡却并不用它，而是继续朝着前方快速前行，一边走着，一边攻击第二台胧车。

　　这一次，也是轻松解决，5个孩子虽然打得不准，却也是很不错的帮手，打了没多久，这台胧车也被楚凡刀杀了。

　　而那个长发女孩则继续低迷。

　　……

　　大约杀了10台胧车，楚凡把得到的GP大多用来补充弹夹了，一点都不吝惜，其原因，实际上是他的一种猜测，他总感觉这些鬼怪爆的钱太多了，有一定的问题，不是什么好事。

　　而让楚凡有些欣慰的是，长发小美女攻击对方的伤害也提升了，从一枪1点变成了一枪2点……这个时候，楚凡已经略微的对事情的真相有了一定的了解。

　　……

　　杀了将近20台胧车，楚凡等人实际上还是在原地踏步，因为楚凡总有一种感觉，那就是不能轻易向前走，现在，他们实际上还是在十字路口徘徊。

　　而这一次，楚凡的预感恰恰是正确的！

　　……

　　杀了大约50台胧车之后，所有的胧车也都被击杀，而大地图上发生了移动，就在村子的北部，有一大团红潮朝着楚凡等人席卷而来，速度非常之快！

　　尽管如此，楚凡仍旧冲着孩子们大声道：“熊本，立刻折回军火库拿子弹，越多越好，快！快！一起去！”

　　毫无疑问，楚凡是有这个把握的，否则，他也不会让孩子们这么做！

　　而实际情况证明，楚凡的这个决定非常英明，孩子们走进了军火库的时候，那红潮距离他们还有2500米左右，以孩子们的速度，它们根本追不上！

　　而这时候，也唯有那个女孩子没有去，只是在原地，冲着楚凡微笑。

　　楚凡凝视着她，许久之后，终于说出了一句话：“打完这一仗，咱们好好聊聊。”

　　女孩子没有说话，只是微微点头。

　　……

　　孩子们回来的时候，红潮距离他们还有1500米，楚凡带领孩子们以最快的速度朝着前方冲刺！

　　有人会问，为什么不在军火库进行防守呢？那里不是有大门吗？

　　很遗憾，楚凡个人觉得那里防守不住，因为那大门的韧度只有区区5万，那么一大波鬼怪冲过来，分分钟就能把韧度啃光！

　　一路朝着前方推进，却也一路畅通无阻，不到7分钟的功夫，楚凡已经带着孩子们奔袭了1500米！

　　此时的孩子们又累又饿，都有些虚脱了。

　　可是，面前的一切，却让孩子们一个个惊喜异常！

　　这里是一个偌大的粮仓，一个个草垛冒着令人愉悦的尖尖角，俨然是小型粮仓的模样，这样的小粮仓，一共得有数十个，足够养活一个团了！而且，就在仓库的屋顶上，还悬挂着数不清的腊肉和鱼干！

　　而让楚凡高兴的可不只是这些，而是已经打开的仓库门，这家伙，厚实的大铁杆子组成，一根根非常粗壮！韧度值居然达到了很夸张的1000万！

　　楚凡大呼过瘾：“哟吼！孩子们，有吃的了！”

　　孩子们一个个欢呼雀跃，很快冲了进去！

　　楚凡立刻点击了大铁门前那厚实的大锁，开始锁门了，而这时候，远处已经席卷而来了一股红色飓风！

　　数不清的鬼怪就在数百米开外！

　　锁好了门，楚凡打开了狙击枪的镜头，开了二倍瞄，看了一个一清二楚！

　　哎呦我滴爹呀！这尼玛都什么鬼啊！

　　螃蟹身子，却长着牛头的牛鬼，HP足足有20万！

　　狗头人身的狗神，HP15万！

　　此外，还有一种头发钢针一般犀利，面容姣好的针女，HP只有8万，可是楚凡很清楚，这种鬼怪同样不好对付！

　　不过，看到没有飞头蛮，楚凡算是安心了，立刻冲着孩子们说道：“谁会做饭，赶紧生火烧饭，没有饿肚子打仗的道理，其他人先跟着我抵抗一阵子！记住，都给我远远的站在粮垛子上打，瞄准一点！”

　　羊角辫少女说道：“欧尼酱，我会做饭！”

　　“嗯，快做饭吧，要有肉，有饭，要快！”

　　……

　　不得不说，这是楚凡自己的想法，现在，孩子们都已经饿得不行了，如果再这样打下去，恐怕一个个精疲力竭，连持枪的力气都没有了！

　　长发少女却没有帮忙，只是纵身一跳，就来到了粮垛子上，很快开枪攻击远处的敌人了。

　　但是，她那点可怜的伤害……仍旧可以忽略不计。

　　不过，楚凡很在意的是，她那把枪的子弹好像永远也打不完，就没看见她换过子弹！

　　……

　　敌人们临近了，一个个凶神恶煞一般，一凑近铁门，就开始拼命的抓挠，消耗着铁门的韧度，而那牛鬼更加可恶，居然把一口口饱含着毒液成分的唾液喷进来，只要那东西落在粮垛子上，立刻发生了腐蚀作用，前面的10几个粮垛子很快就被腐蚀掉了！

　　可是，它们的射程毕竟有限，只能把毒液喷出20米开外，再远，可就够不到了！

　　楚凡拿出了黄金野牛，刚刚打出第一枪的时候，就发现情况不对劲了，系统提示再度降临，却如同催命符一般——

　　“请您注意，此处无法购买任何物品，请您注意节省弹药和补给品！”

　　此时此刻，楚凡真的很想把贱人胖召唤到自己身边，狠狠的爆掉他的黑菊！这个王八蛋实在是太拉仇恨了，这种卑鄙无耻下流的设定都搞得出来啊！

　　不过，楚凡却笑了：“娘的，你个死胖子，老子早就料到你有这一招了！不知道老子把每把枪的备用弹夹至少加到了8个吗？就是为了防你这一招的！”

　　说话间，楚凡拿出了梦之魇：“先让你领教一下老子的厉害！”

　　说时迟那时快，楚凡狠狠扣动扳机，一枪打在了一个针女的脑门上！


第809章 臭死你

　　并不是楚凡喜欢欺负老幼妇孺，而是因为针女太凶残了，就属它对大门造成的伤害最高，它那一袭长发甩砸在大门上，紧紧包裹住，居然是三段伤害，三下下来，大门韧度少500点，真心伤不起啊！

　　楚凡也不含糊，一枪接着一枪的打，同时命令道：“打针女，其他的小鬼一会儿再说！”

　　孩子们统一行动，朝着一个针女火力全开，结果不到片刻功夫，就把它爆头打死了！

　　楚凡也微微松了一口气：多亏是可以爆头击杀的，要是不能爆头，那可就太悲催了。

　　而这时候，羊角辫少女也已经点燃了火，开始烧饭了，她烧的是最简单的米粥，把大块的腌肉、鱼干一股脑的放在里面，也不管好吃不好吃了！

　　而战场这边，说起来情况也很特殊，孩子们靠着输出杀死的丧尸，居然不能让楚凡得到一点战绩，而且没有掉落，可是楚凡杀死的第一头针女，战绩上却显示了一个很奇怪的数字——1000（+200）！

　　楚凡很清楚，这是组队击杀的战绩加成，这么说，他和孩子们是组队状态咯？

　　而且，靠着他的输出而击杀的针女，是有掉落的，不多不少，掉了5万GP。

　　楚凡很清楚，论实力，针女这种强大的三段杀足可以秒杀不变身的他，估计是因为爆头就死加上打便宜人的原因，所以GP掉的并不多。不过，胜，就胜在对方量大，照这样杀下去，楚凡把所有武器的子弹打光，估计得收获上百万GP！

　　楚凡估算了一下大门的韧度，感觉现在的大门能顶住1个小时，如果杀掉所有针女的话，坚守时间还会延长，但目前的情况是，他的子弹，够一个小时吗？

　　……

　　打了大约20分钟，针女一个不留，全部给杀掉，大门的韧度的速度骤降，楚凡看了下时间，现在是下午两点半，照这个程度，估计可以坚守到下午4点出头！

　　楚凡的目光很快转向了牙尖嘴利的狗神，这家伙，可是对大门造成输出第二高的货色：“杀狗！”

　　此时，饭也熟了，楚凡虽然闻不到饭菜的味道，却看到了那袅袅炊烟，于是，他很快调整了战术：“岛田，你先去吃饭！”

　　岛田，就是羊角辫女孩的弟弟，生病的男孩子，楚凡这么一说，他还有些不好意思：“哥哥，我不饿，我……”

　　“快去，不要耽误时间……另外，不要烫着嘴！”

　　岛田居然泪流满面：“谢谢哥哥，谢谢！”

　　“岛田他姐，你也别上来了，先吃东西！你们轮流吃！”楚凡一边打着，一边没好气道：“他娘的，老子怎么也有点饿？”

　　话音刚落，长发女孩居然“噗嗤”一声，笑了出来。

　　楚凡郁闷道：“别笑话我了，我承认我是饭桶行不？米粥看上去真好喝啊……不行，我晚上也要吃点稀的，吃啥呢？嘿嘿，有了，吃拉面！豚骨拉面！”

　　熊本太郎的肚皮咕咕叫：“哥哥，你别说了，你一说我就饿！”

　　“臭小子，你给我坚持住，你是孩子王，最后再吃！”

　　其他孩子都哈哈一笑，而熊本却很认真地说道：“是！长官！”

　　……

　　没多久，两个孩子吃饱了饭，精神头也上来了，楚凡一看岛田，不由骂道：“这哪里是病了，这是饿的！你瞧瞧，吃完之后，脸色好看多了！”

　　羊角辫少女很快来到了楚凡的身边，从自己的背包里拿出了很多狙击枪子弹：“哥哥，这是我刚才从军火库中拿出来的，给你用吧！”

　　楚凡都快泪流满面了：“妹子，你真是太体贴了！哥的狙击枪都饥渴半天了！”

　　实际上，20分钟的坚守，楚凡何止是狙击枪没子弹了，黄金野牛的子弹都快打光了，这还是一直点射的结果！

　　……

　　有了这么多的子弹，楚凡更嗨了，一个劲的穷追猛打！

　　但是，子弹，仍旧是一个大问题……而且，尚未彻底解决！

　　另一方面，孩子们一个接着一个的吃饱了，准度居然也提升了很多，爆头率开始暴涨，看来，食物对于饥饿的人们来说，的确有明目去火的作用！

　　3点20分，当最后一只狗神倒地的时候，面前的怪也只剩下了两种，一个是牛鬼，而另一种则是手之目！

　　手之目为日本古代传说中的一个妖怪，是一个手上长着眼睛的怪物。

　　关于手之目流传着这样一个故事。

　　手之目生前是一个盲眼艺人，每天去餐馆弹琴，靠客人的施舍度日。但，一天夜晚，当他拿着琴和一天所得的施舍回家时，被一个强盗杀死，并抢走了他的钱。

　　死后，便化身为手之目。他面部的眼睛仍然是盲的，但在两只手上分别长出两只眼睛。为了报仇而四处游荡，“看”到了疑似凶手的人就冲上前去将其掐死。但由于他生前是个盲人，所以不可能通过“眼睛”找到凶手，所以不巧被他撞上的人常常遭殃。

　　虽然对方的身世可怜，可是楚凡却不能同情它们，因为它们一直都在用头部撞击大门，非常用力，伤害也很高，如果纵容它们这样不停的撞下去，大门早晚会破碎！

　　可是，楚凡现在非常郁闷，因为他所有的主枪都没子弹了！

　　外面的牛鬼也看到了楚凡的窘态，顿时哈哈一笑：“小子，放下武器立刻投降，我可以赏给你一个全尸！”

　　楚凡大怒：“别以为你他娘的说人话老子就会把你当做珍稀保护动物，老子照杀不误！”

　　说话间，楚凡一把沙鹰-A，照着对方的脑袋就是一通猛K！

　　牛鬼被打的嗷嗷惨叫：“臭人类，我一定要把你的小丁丁活活吞掉！”

　　楚凡更怒了：“好啊，三天没洗了，臭死你个狗娘养的！”

　　几个孩子都爆笑起来，肚子都疼了，羊角辫女孩一边笑着一边道：“欧尼酱真讨厌，注意素质好不好？”

　　玩笑归玩笑，楚凡苦苦支撑了5分钟，两把手枪的子弹都打没了，要知道，手枪的备用弹夹可都是10个啊！居然都战成了这个样子！

　　这时候，看着外面的小鬼们幸灾乐祸的目光，楚凡猛然间拔出了一把“金闪闪”：“喂！看到这家伙没有，亮瞎你们的14K氪金狗眼！”


第810章 你猜？

　　这把枪，靓金色泽，质感硬朗，正是大名鼎鼎的黄金沙鹰！

　　副武器：黄金沙漠之鹰

　　类型：手枪

　　子弹数量：9+1/150

　　伤害：115

　　准度：85

　　后坐力：22

　　换弹速度：18

　　重量：16

　　副武器：沙漠之鹰-光明修罗（英雄级武器）

　　类型：手枪

　　子弹数量：11+1/180

　　伤害：140

　　准度：90

　　后坐力：14

　　换弹速度：14

　　重量：14

　　附加：

　　修罗刃：枪柄暗藏可充当近战武器的刺刀，威力惊人。

　　光明斩：切枪时可对敌人造成惊人的横扫攻击，威力是修罗刃的双倍。

　　绝杀：爆头威力为伤害值的300%。

　　副武器：沙漠之鹰-A

　　类型：手枪

　　子弹数量：8+1/135

　　伤害：98

　　准度：82

　　后坐力：26

　　换弹速度：19

　　重量：19

　　……

　　很显然，黄金沙鹰和沙鹰-光明修罗是无法相比的，毕竟后者是英雄级武器，实力相差悬殊。但是黄金沙鹰和沙鹰-A之间的差距也是相当惊人的，现阶段来说，黄金沙鹰也是某种意义上的神器！

　　最爽的是，手枪这种武器，初始的备用弹夹是5个，楚凡因为这一次比赛中手枪弹夹很便宜的原因，所以一口气买了10个弹夹，都快把这枪加满了！

　　随后，楚凡毫不客气的把枪口对准了牛鬼！

　　按道理说，牛鬼的攻击力不如狗神，且毒液对大门的侵蚀能力不是很强，为什么楚凡要先攻击牛鬼呢？

　　这个原因，非常实在……

　　黄金沙鹰的威力惊人，加上具有一定的穿透能力，楚凡足足搞定了4只牛鬼，而孩子们这边的攻势也非常猛烈。

　　不过，现在仍旧有一个最郁闷的问题困扰着众人，那就是——孩子们的子弹也所剩不多了！

　　熊本眉头紧皱：“哥哥，照这样下去，咱们会被困死在这里的！”

　　楚凡却冷冷一笑：“这倒也未必，继续打吧，记住，只杀牛鬼！”

　　虽然孩子们很忧心，但看到楚凡那淡定从容的表情之后，还是觉得这一战有胜算。

　　……

　　3点40分，牛鬼被尽数杀光，此时，楚凡的最后一把枪——沙鹰-修罗的子弹都打到一干二净了！

　　幸运的是，牛鬼全部死绝了，现在只剩下一群狗神正在不遗余力的啃着大门！

　　也不知道这些家伙的牙齿是金刚石还是什么做的，那叫一个结实，怎么也不会牙龈出血呢？

　　这个时候，孩子们的子弹也打没了，一个个眉头紧皱，楚凡却悠悠一笑，猛然间切换出了一明晃晃金灿灿的宝贝：“呵呵，看法宝！”

　　众人定睛一看，发现楚凡的双手上居然出现了一副金色的指虎，一时间不解，而下一秒，当楚凡的拳头落在了狗神身上的时候，这些人才恍然大悟，原来，楚凡之所以先杀攻击力最低的牛鬼，就是因为忌惮牛鬼的毒液，而狗神是没有毒液的，所以可以透过大门的空隙攻击它们！

　　更惊人的是，楚凡似乎早有预感，早就让孩子们在军火库挑选近战武器的时候，每个人都挑选了军用铁锹，铁锹的攻击距离比较长，这样的话，只有孩子们打到狗头的份儿，狗神却咬不到孩子们！

　　这一招，真可谓老谋深算！

　　……

　　黄金指虎的攻击速度快，加上精准度比较高，杀狗神的速度非常快，没多久，一只狗神就倒地而死，而另一侧孩子们杀得也非常带劲！

　　只是，研发组那帮家伙，却从不肯轻易绕过玩家们，特别是对于楚凡，他们最喜欢做的事情就是虐他，不停的虐他！

　　这一次也不例外！

　　4点20，大门仍旧没有被轰破，但狗神的数量却只剩下了3只，而且HP掉的非常快，但这个时候，大地图上又出现了数量不菲的敌人，它们成群结队的朝着楚凡的方向疾驰而来，气势汹汹！

　　楚凡冷冷一笑，直接爆发了血战到底，以最快的速度把面前的狗神全部砍死：“孩子们，告诉你们一个不幸的消息，敌人又来了！”

　　听到这里，孩子们也深吸了一口气！

　　毫无疑问，这是他们意料不到的事情。

　　但是看到楚凡仍旧淡定，那个长发女孩不由笑出了声。

　　楚凡望了她一眼，顿时没好气道：“你就知道了！”

　　熊本不解：“哥哥，我什么都不知道啊！”

　　楚凡望着大地图上鬼怪们的动向，顿时微微一笑，随后居然打开了铁门，并不着急，而是把掉落的GP捡了起来。

　　这一片区域，仍旧凶残到无法购买任何补给品，显然是要玩死宝宝的节奏，可是楚凡却已经是成竹在胸：“如果我的计算不失误的话，你们会在1分钟15秒之内赶到，还来得及！”

　　孩子们也跟着楚凡走了出来，熊本急切地问道：“哥哥，我们回去取弹药吧！”

　　楚凡却摇了摇头：“取弹药来不及了。”

　　“那你刚才说来得及的是什么？”

　　楚凡诡异的笑了笑：“你猜？”

　　……

　　1分多钟的时间，实在不够看，而且越是到了危险的时刻，时间仿佛过得越快，这1分多钟好像是10多秒一样，很快就走掉了大一半。

　　楚凡的视线中，终于出现了数不清的鬼怪，这些鬼怪，大多是之前出现过的家伙，还有一种个头非常高大，全身呈现出了“病态绿”的饿鬼！

　　楚凡已经不想知道这种货色有多少HP了，这与他无关了，唯一有关的是，他的时间量掐的十分精准！

　　熊本等5个孩子全身都在冒汗，胆小一点羊角辫岛田小姑娘甚至在颤抖，可即便如此，小美女都紧紧攥着拳头。

　　至于那长发女孩，她倒是悠然自在的走到了楚凡的面前，不慌不忙，从容不迫。

　　楚凡的目光亦很坚定，他在心中慢慢的倒数计时：“10、9、8、7……4、3、2、1……结束了！”

　　话音刚落，震耳欲聋的爆炸声席卷了所有人的鼓膜，前方，狂焰四起，一片火海！


第811章 拟态

　　这，就是楚凡之前未雨绸缪，让孩子们携带的C4，加上他自己背包中的，一共6个！

　　楚凡之前之所以说什么1分15秒，实际上是根据鬼怪们在地图上的行进速度而掐算的时间，毫无疑问，他又成功了！

　　而且，他最成功的地方在于，第一个被引爆的，并不是安放在距离鬼怪们最近的一个C4，而是居中的那个！

　　那个C4爆炸之后，引发了连锁反应，让其他C4也跟着一起相应，齐齐发生了爆炸！

　　一共6个C4，威力何其巨大！岂能是这些鬼怪所能抗衡的？它们无一例外，都被炸了个四分五裂，更严重的甚至挫骨扬灰，就连在半空中飞舞的那些飞头蛮都不能幸免于难，全部死绝！

　　……

　　此时此刻，就在这家香凡酒店，在比赛一周前架设好的高端机房中，TX集团的马总都难免叫了一声好，一旁的贱人胖更是擦了擦额头上的冷汗。

　　马总看到了这一幕，不由微微一笑：“所以说，也只有禽兽凡这个级别的高手，才能想到用这种方式险中求胜吧！”

　　贱人胖感觉自己说话的时候都在颤抖，倒不是敬畏谁，而是他从内心深处替楚凡捏了一把汗：“马总，说是1-1000难度的任务，实际上，1从来不存在，这个任务的难度，是1000啊！他们已经弹尽粮绝，刚才楚凡的估算哪怕有3秒钟的误差，让几只飞头蛮冲进来，这些NPC小孩可就都死绝了！”

　　马总按住了他的肩膀：“龙总，你做的很好，这个任务上你没有任何偏私，所以，楚凡也应该得到他应得的奖励了。不，应该说，接下来对他的挑战，是最困难的。”

　　……

　　鬼怪们被全部杀死，而楚凡获得的掉落物却并不如想象中那么丰厚，毕竟他只是提供了爆炸所需要的六分之一的能量，但纵然如此，他也获得了高达200万的GP，加上之前的拾取，一共450万，又一次化身为大土豪了。

　　而此时，这块该死的区域不能购买消耗品的诅咒也被系统清除了。

　　“好一个缺德的恶作剧啊！”楚凡苦笑道。

　　也是这一刻，山本少校已经带着自己的属下从不远处姗姗迟来了，看上去并不是来助战的，而是专门来打扫战场的。

　　看到了楚凡，山本少校别提多高兴了，快步走过来，赶紧冲着他敬礼：“中校大人，您真是了不起，居然发现了这么多粮食，卑职代表整个团的弟兄们感谢您！”

　　楚凡回头一看，发现粮仓里至少还有半数的粮食，足够这些军人食用了。

　　而山本这一句话之后，楚凡的任务却出现了新的提示——

　　“您的主线任务【粮食危机】基本完成，您获得了军衔提升2级和100万GP的奖励！您接下来要处理该任务的附加任务——【与神秘少女的对决】！”

　　楚凡的目光转向了那长发女孩，却发现她仍旧在笑，而且笑得很灿烂。

　　楚凡也露出了一丝笑容：“人太多了，咱俩找个胡同比划比划。”

　　……

　　楚凡把熊本等5个孩子都交给了山本少校，山本表示会特别关照几个孩子，用生命保护他们，楚凡这才放心的离开了这里，而那神秘少女则一路随行。

　　此时，任务仍旧在继续，只是村子里的鬼怪，都已经被清空了。

　　楚凡不慌不忙的看了一下时间，现在是4点30分，距离这一时段结束，还有整整半个小时。

　　但是，楚凡却足足走了10多分钟的路程，这才走到了村子的北面。

　　这里是出村子里的路，走到了这里的时候，女孩突然驻足了，也是第一次冲着楚凡开口讲话了：“你是怎么想的，是你杀了我呢，还是我杀了你？”

　　话音刚落，楚凡突然间回过了头，锁定了女孩子，以最快的速度右键单击，选择了“拥抱”这个动作按钮，按下了万能的F键！

　　设置很说起来麻烦，但是操作起来却是一气呵成，这个举动，把女孩都惊呆了。

　　女孩的右手紧紧握着一把匕首，已经顶住了楚凡的后背，可是这一刻，她却下不了手，因为，她能感觉到，楚凡激动了，甚至，他好像在流泪。

　　老实说，此时此刻，楚凡很清楚一件事，那就是自己绝对不会对这个女孩子动手，也是因为如此，他这一路上连一颗子弹都没买呢！

　　其原因，再简单不过了，那就是这个女孩子的长相酷似自己的亲妹妹楚菲，更确切的说，她像是十四五，长大了几岁的楚菲！

　　楚凡更清楚的知道，这不是一个巧合，这是《大灾变》的研发公司内部有些人故意而为之！

　　人家的目的，其实并不是为了伤害他，这他也清楚。

　　所以，自从第一眼看到这个女孩子，楚凡就很清楚，他根本无法对她下手！

　　女孩子的刀子在他的后背上无声滑落：“你为什么会哭？难道你不怕我吗？你不知道我是鬼吗？我是专门索人性命的恶鬼！”

　　屏幕前的楚凡已经开心的流下了眼泪：“如果座敷童子也算恶鬼的话，那请你告诉我，什么东西才算好鬼？”

　　座敷童子，日本的一种妖精。它会以小孩子的姿态附在家中，传说只要有座敷童子在，家族就会繁盛。如果在一起玩耍的伙伴中，你看到的明明都是熟悉的面孔，却总感觉比最开始时多出一人，这时候多半就是他搞的鬼。座敷童子是个只能被小孩子看到身形的很老实的妖怪。

　　楚凡很清楚，按照《大灾变》的故事背景，之前他杀过的鬼怪，其实都不是什么鬼怪，都是生化阵营的大BOSS，某个死宅男科学家制造出来的丧尸而已。但是面前这个女孩子，肯定不是什么丧尸，她可能是一种拟态机器人，可以隐藏自己原先的形态，用某种功能控制某个人的感官，让他可以看到自己。而在别人眼中，她却是完全透明的，别人看不到摸不着的！


第812章 枪魂！

　　这种机器人，只存在于科幻小说的未来世界里，是人们对未来的一种科技的一种美妙的猜测。

　　毫无疑问，为了配合《大灾变》的场景，这个机器人终于出现了，而且是以这种非常有爱的方式。

　　……

　　女孩子看到自己的恶作剧被拆穿之后，顿时吐了吐舌头，表情很萌很可爱：“呜呜，讨厌，不要这么拆穿人家嘛！”

　　楚凡却动情了：“菲菲，你知不知道，哥哥一直很想你，哥哥恨自己那一年为什么不像现在这么有钱，为什么没有钱治你的病……你肯定非常恨哥哥，所以才化身为小鬼来报复哥哥的吧？”

　　女孩子有些听不懂了：“喂，喂，我不叫菲菲，我叫……我叫……我叫什么来着？总之，人家不叫菲菲！”

　　此时此刻，楚凡的大屏幕是面对全世界进行直播的，很多人都看到了这一幕。

　　楚凡，外表上给人的感觉，是个非常阳光的大男孩，偶尔喜欢一些恶作剧，时不时会吐出一些无伤大雅的粗口，为人非常幽默，懂得生活，很讨女孩子喜欢。可实际上，他内心的孤寂，却没有几人能看透。

　　这一刻，谭敏和叶落知秋坐在酒店房间里，早已经哭成了泪人。

　　老实说，楚凡的人生际遇，他们原本都不是很清楚，是江蕾雅和朱莉一次喝多了之后讲述给他们的。他们这才知道，原来楚凡还有个童年早夭的亲妹妹。

　　小宫也凝视着屏幕，擦着眼泪：“强哥，你的在天之灵一定要保佑凡哥，他太不容易了，别再让他受伤了！”

　　……

　　那个虚幻的未来世界中，女孩子最终还是伸出了手，紧紧的抱住了楚凡，传递给了他一种久违的温暖，而且，也许是被楚凡打动了，女孩子居然也嘤嘤而泣：“讨厌，为什么用这么煽情的方式向人家表白，人家讨厌你！”

　　说是讨厌，可是她却抱得很紧。

　　就在这一刻，楚凡的主线附加任务，却也奇妙的画上了圆满的句号！

　　“中国区玩家VIC楚凡完成了【与神秘少女的对决】任务，因为完成度达到了100%，因此系统奖励他特殊道具——【枪魂：星韵！】”

　　“中国玩家VIC楚凡触发了《大灾变》新资料片《枪魂革命》，该资料片将在北京时间10月1日正式登陆《大灾变》！在此期间获得枪魂的玩家不能使用枪魂，只能为枪魂升级！”

　　……

　　枪魂，毫无疑问是《大灾变》的新概念，而这个概念早在内测的时候就出现过，所谓枪魂，就是一种拟态机器人，它们拥有不同的性能，可以通过宝箱、BOSS战、特殊任务获得。而且，为了照顾到普通玩家的利益，所有枪魂都没有高低贵贱之分，只看玩家的培养，越是耐心的呵护和培养，越是可以让枪魂的能力得到大幅度提升。

　　所以，先得到枪魂对于楚凡来说，唯一的好处就是可以先培养。

　　……

　　这一则系统提示传递过来的时候，楚凡的情绪难以形容的开心。

　　这些年来，一直苦苦思念着妹妹和父亲，两种血亲的羁绊折磨得他都快不行了，现在好了，终于寻回了一种羁绊的延续！

　　面前的小美女也终于不再调皮了，而是认真的冲着楚凡说道：“看来，我的眼光是不错的，你的确是个很好的人类，我以后决定跟着你一起玩耍了，你想甩掉我都甩不掉了！”

　　楚凡望了一眼，这才发现小美女的头顶上已经出现了一个有趣的图标，这个图标是一双紧握住的双手，一只大手一只小手。而左键点击那双手的时候，弹出了小美女的属性——

　　【枪魂·星韵】（可改名）

　　目前等级：20级（满级100级）

　　目前品阶：C

　　目前伤害：5

　　目前属性：无

　　备注：

　　当枪魂升级至100级时，可用自己善用的武器进行喂养，武器质量越高，突破现有品阶的可能性越大。

　　……

　　楚凡这才发现，其实这个女孩子跟自己真的是缘分天定，自己靠着努力、头脑和取舍获得了拿到了支线任务的资格之后，也就顺理成章的拥有了她，自从那个时候开始，她其实就已经开始自我升级了。

　　现在看来，带她升级实际上不是难事，她不吃楚凡的经验，只是随着楚凡的晋升而提升，所以带着她也就是一个时间的功夫，多带些日子，她也就多成长几分，当然，最关键的还是食物，到底用什么食物喂她呢？

　　楚凡一眼就看到了小美女手中的AK，顿悟：“看来，你是很喜欢这种枪啊！”

　　小美女俏脸微红：“我怎么突然感觉你又不像是好人了？诶，会不会是大色鬼之类的怪蜀黍？”

　　“怎么会有良心那么好的怪蜀黍？菲菲，你想太多了！”

　　“讨厌，不准叫人家菲菲，换个名字不可以吗？”

　　楚凡凝视着小美女，想了许久，终于有了答案：“那就叫楚楚吧。”

　　“诶，这个名字好像不错诶！”

　　“那就这么说定了！”

　　……

　　开开心心的帮小美女改好了名字，楚凡很快就走出了村子……但就在这一刻，他的眼前突然一片黑暗，自己都不知道自己身在何处了！

　　失落感让他一时间紧紧抓了小美女一把，却感觉自己抓空了！所幸的是，系统却在这一刻给出了他提示——

　　“由于您是第一个顺利走出村庄的玩家，所以需要等待其他玩家完成任务！您的等待时间大约为40分钟！”

　　“……”这个时候，楚凡大惑不解了，看来，系统是无心没收他刚刚得到的软妹子了，可是这个等待其他玩家完成什么又是什么鬼？

　　明明不喜欢等待，可是现在楚凡也没有办法，也只能耐心等待！

　　……

　　就这样，楚凡一直等到了5点钟，第一天第二时段的时间结束！

　　摘掉了游戏眼镜，楚凡第一时间打开了房门，结果发现江蕾雅等人就站在他的面前，同样是一头雾水：“楚凡，你知道这到底怎么回事吗？”


第813章 对不起

　　楚凡问道：“你们也在等待其他玩家完成任务？”

　　“是啊！”白霜儿很不解，“你也是吧？”

　　朱莉道：“看来大家都是！”

　　这时候，楚凡的目光左右巡视了一眼，突然间看到了不远处的一个肥硕的身影，他顿时兴起，疾驰而去，然而，那个胖家伙看到他之后，吓得赶紧跑进了电梯，一个劲的按动二楼的按钮！

　　结果，楚凡还是迟了一步，跑到面前的时候，电梯已经下去了！

　　“靠，这死胖子反应还挺快！我又不揍他，至于这么紧张咩！”

　　李紫倾则捧腹大笑：“嘿嘿，估计他是怕剧透。”

　　楚凡无奈道：“算了，等就等吧，反正也等不了太长时间了，对了，你们的进度如何？”

　　白霜儿说道：“还没丢一条命呢，不过也是险象环生，多亏听了哥你的话，把钱都换成了弹夹，再加上NPC士兵的帮助，这才灭光了那群怪物，干掉最后一个怪物的时候，我就还剩下34发子弹！”

　　李紫倾则桀桀一笑：“嘿嘿嘿，还是我有先见之明，我的背包主武器都是机枪，弹夹够多，这叫一通扫啊，可爽死了！”

　　岚湮轻笑：“我全换成了狙击枪，巴雷特、黄金死神、芬兰之星-冰殒，全都是大威力狙击枪，我可是过足了狙击的瘾！”

　　“诶，等等，你们的意思是，你们打完之后，都剩下子弹了？”

　　“是啊，都剩下了啊！”江蕾雅道：“我看到情况不太对劲，于是就用两把狙击枪搭配步枪和机枪各一把这么用的，最后还剩下两把手枪的子弹。”

　　“另外，有NPC配合你们，多少个NPC，都是什么样的NPC？”

　　“NPC士兵啊！”沈沉星不解道，“一共10个人，荷枪实弹，手里都是A级武器，火力老猛了，一直跟我们抢怪，还被我骂了一顿呢！”

　　“没错，是10个NPC！小凡，难道你那边不是？”朱莉问道。

　　楚凡思忖了片刻：“吃饭的时候，你们看下录像就知道了，我，不想解释了，我现在……很开心。”

　　……

　　比赛期间，TX和香凡集团的官网上都是现场直播加上重复播放的，所以玩家可以随时关注比赛的进度，还可以拉伸进度条，想看哪就看哪。

　　只是，当江蕾雅等人拿着手机，走进电梯，还没打开播放器的时候，就感觉情况不对劲了。特别是来到六楼的时候，楼梯诡异的停住了，一打开门，发现门口都是日本玩家，一个个怒气冲冲。

　　白霜儿可不管这一套，冲过去把楚凡挡在了自己的身后：“你们要干嘛！？”

　　太阳大叔都快哭了：“我们不想干嘛，就是想打死楚凡这个人生赢家！”

　　白霜儿不解道：“为什么啊！”

　　太阳大叔哭道：“把座敷童子酱还给我们！”

　　楚凡赶紧按动了数字键2，门缓缓的关上了，加上白霜儿的威吓，日本玩家哭着目送楚凡离开了。

　　楚凡的小心肝扑通扑通的跳：“我的天，怎么反应这么强烈？”

　　“呃？”众美女一个个虎视眈眈的望着他，“老实交代，座敷童子怎么回事？是不是狐狸精啊！”

　　……

　　下楼吃饭的时候，楚凡碰巧遇到了DE战队的成员，DE天使看到楚凡之后，连忙点头：“楚凡哥哥好，刚才……天翼已经跟我说过了我也看到了，你的心情还好吗？”

　　楚凡嘴角微扬：“谢谢你，我心情特别好。”

　　“这就好，希望你能得到幸福。”

　　此时，楚凡身边的美女们已经不再追问楚凡了，都拿着手机，把视频倒到了楚凡最后和小美女楚楚拥抱的场景……这个时候，几乎所有人的眼圈都潮湿了。

　　这些女孩子，不管是VIC战队的也好，还是岚湮、夜莺这两位非VIC战队的成员也罢，都看过楚菲的照片，小美女长相特别清秀，灵气逼人，皮肤还特别白皙。

　　可以说，楚凡也是个妹控，对妹妹呵护备至，只可惜，天妒红颜，楚凡还没疼爱够，她就离开人世了。

　　今天这种情况对于楚凡来说，毫无疑问是一种补偿，只是众人和楚凡都不明白，为什么香凡和TX集团要以“座敷童子”为插入点补偿楚凡？原因何在？

　　这一切，都是未解之谜。

　　……

　　走进二楼饭厅的时候，楚凡的目光四处寻觅，终于发现了正在远处饭桌上陪同刘杨、马总吃饭的贱人胖，楚凡邪恶的笑了笑，朝着胖子快步走去。

　　胖子吓得面如土色，站起身就要跑，却被刘杨一把拽住了：“咱俩一起跑吧，从你口中得不到明确答复，他肯定得缠着我，马总，这里就交给你了。”

　　两个合作伙伴的属下都溜之大吉了，马总却很淡定，很快冲着服务员说了些什么，服务员立刻点了点头，赶紧照做了。

　　楚凡显然是兴师问罪而来，看到刘杨拽着胖子跑了，他也不追了，直奔罪魁祸首而来。

　　当他坐在马总对面，和这位四十岁左右的帅气中年人目光直视的时候，居然发现对方的眼中找不到一丝狡黠。

　　老实说，这是一位毁誉参半的集团总裁。一方面，他的公司代理和制作了很多游戏，“坑”了数千万国人的钱，而另一方面，他又做了很多慈善事业，甚至建立了基金会。同时，他也是个性情中人，和楚凡一样，极爱饮酒。

　　看到楚凡，他不由微微一笑：“从游戏里看到你好像说想吃豚骨拉面了，所以吩咐服务生去准备了，清汤的怎么样？”

　　“嗯，挺好。”

　　“再搭配点酱菜？”

　　“最好有榨菜丝。”

　　“放心，都有。”

　　两人，出人意料的平静。

　　江蕾雅看到这情形，顿时带着姐妹们坐在了不远处，没有打扰他们。

　　没多久，服务生端来了第一碗热气腾腾，香气四溢的豚骨拉面。当然，少不了楚凡爱吃的咸菜。

　　等待楚凡吃了大半碗，脸色红润的时候，马总冲着他深深的鞠躬，恳切地说道：“对不起。”


第814章 各种配对

　　楚凡对此的反应也异于常人：“如果原因可以透露，我接受你的歉意，如果不可以透露，那恕我很难接受你的歉意。”

　　马总都吃惊不已，只是，还没等他说话，楚凡继续道：“不过，这份礼物我强行扣押，恕不归还了。”

　　马总笑了：“谢谢你。”

　　“不用谢，从某种意义上说，我们都是商人，我需求的是情感，你需求的是商机，这一次，我们各取所需。”

　　楚凡当着他的面，很不客气的吃下了三碗面，又把面前的咸菜吃得一干二净之后才离开，晚上7点，他和56名生存者一起，将继续在异世界战斗。

　　马总凝视着他的背影，不由叹了口气：“虽然这件事对你有益无害，还是再说一声，对不起。”

　　……

　　大多数被淘汰的玩家也在楼下进餐，但江云是个例外，他把自己紧锁在了房间里，看着楚凡之前的战斗视频。

　　这已经是第二遍了，他也不知道为什么，看到楚凡和楚楚相见的时候，他不由自主的叹了口气：“看来，你的心就是向着你的亲儿子多一点啊，我的后妈，你记住，明年你儿子祭日的时候，一定要告诉他，是你害死了他。”

　　……

　　晚上将近7点，楚凡坐在了电脑前，提前进入了战斗状态。

　　而当7点钟到来的时候，他的屏幕仍旧是一片漆黑，却有系统音在耳边提示：“请继续等待其他玩家完成任务！您的等待时间大约为15分钟！”

　　楚凡算是艺高人胆大的，决定先不等了，摘掉了游戏眼镜去了卫生间，又洗了一个热水澡，没办法，他心里热，总有一种很渴望见到谁的冲动，他需要克制自己。

　　……

　　7点15分23秒，漫长的等待终于结束了，此时此刻，他的眼前出现了一片荒无人烟的丛林，他就站在丛林的边缘，前方有一座桥，桥下面是深不见底的河流，桥对面则能隐隐约约的听到鬼怪咆哮的声音。

　　“您已经接收到第二个主线任务——【同生共死】，系统将为您随机挑选一名幸存玩家进行配对，配对成功后，您将和该玩家组成双人组搭档，共同完成接下来主线任务。任务备注：【同生共死】任务采用的是‘大逃杀2’模式，您的队友死亡一次，您也将被系统惩罚死亡一次。如果队友退出比赛，您将一个人继续作战，如果您和队友成功完成本轮任务，将获得特殊奖励！”

　　……

　　毫无疑问，这又是一个败火的任务，楚凡现在的心都有些微凉了，这要是分到一个好队友还好说，要是正碰到一个坑货，自己岂不是要跟他一起陪葬？

　　楚凡不由苦笑，算了，不想这么多了，乐观一点，但凡是能杀到这个阶段的，手段就算是差，又能差得到哪去呢？

　　目前一共幸存56名玩家，系统分配的非常合理，并不是随机配对，而是按照玩家完成任务的先后来配对的，完成最快的和完成最慢，处于倒数第一的玩家配对，这样一来就充分保证了游戏的公平性。

　　只是，出乎所有观众意料的是，楚凡并不是第一个完成任务的！

　　因为他之前和枪魂妹子楚楚对话的时候，耽误了几分钟时间，所以第一被帝皇抢走了，他则是第二名！

　　但是，更出乎所有玩家意料的是，帝皇居然抽到了一个上签，和他配对的，居然是来自中国的女神级狙击手，岚湮！

　　……

　　帝皇看到岚湮的时候，他都有些难以置信了，毕竟刚才规则被系统讲得很明白了。

　　他凝视着岚湮，不知道该说些什么了。

　　岚湮却没好气道：“看什么呢？一会儿好好配合听到没？”

　　帝皇没好气道：“我还想说，你最好别拖我后退呢！你明明是中国区的高手，怎么是最后一个完成任务的？”

　　岚湮道：“天太热，洗了个澡，剩下的鬼怪让NPC杀不行啊！”

　　帝皇喷血了：“你太狠了！”

　　其实，岚湮说的不是假话，这也充分证明了她有一种举重若轻的品质，不过话说回来，之前的战斗对于狙击手来说，真不是什么太爽的事情，狙击枪虽然威力大，可是开枪的速度相对比较慢，而且命中率尚不能完全保证，全看手感，所以岚湮完成任务的速度才会那么驰援。

　　无独有偶，速度上排名第二的楚凡的对手也很快刷新出来了，一个身材高挑，长相犹如天使一般美丽的女孩子，ID为DE天使！

　　楚凡就没有那么惊讶了，而是微微一笑，用私聊和她沟通了一句：“第一个主线任务不太好打吧？”

　　DE天使点了点头：“用狙击枪确实有点费劲，威力虽然大，可是速度太慢。哥哥，不好意思，可能这一关要给你拖后腿了。”

　　“呵，说的什么话，有你在，这一关会很轻松的闯过去！”

　　这种美妙的恭维话让日本小美女俏脸微红。

　　……

　　而与此同时，速度排名第三的林渊则出人意料的和顾先森组了队！

　　看到林渊的时候，顾先森都有些不好意思了：“林哥，对不起，我还剩下一条命，恐怕……”

　　林渊哈哈一笑：“别背心理包袱，这场游戏就是一个玩！把你的连狙技术完美发挥出来就行了！”

　　“谢谢林哥！”

　　……

　　速度排名第四的，是梦之意志，和他配对的，同样是名将，来自印度的高手梵天。

　　梵天看到老梦的时候，高兴的手舞足蹈：“哈哈哈，我晋级无忧了，居然碰到了中国大兵！”

　　老梦：“不好意思，我还一条命。”

　　“系统啊，你太不公平了吧！”梵天顿时变脸了。

　　“不好意思，开了个玩笑。”

　　……

　　果不其然，能进入“同生共死”主线任务的，都不是泛泛之辈了，其中不乏高手。

　　其中，也出现了奇葩组合，比如白霜儿和同胞酱油。

　　白霜儿看到酱油的时候，差点笑抽了，酱油这小伙长相很一般，却有一张很喜感的脸，笑起来跟哭似的，白霜儿看到他的时候，难免要调侃道：“小酱油，还有几条命啊？”

　　酱油伸出了三根手指：“3条命，霜儿姐姐，你呢？”

　　“我还一条。”白霜儿桀桀一笑，“怕了吗？”

　　酱油欲哭无泪：“明年有木有人来俺们坟前给咱们烧纸啊？”


第815章 我的世界

　　比较有缘的，是朱莉和沈沉星，两个昔日的冤家，今日的好姐妹居然聚在了一个组，而同样比较有趣的是虫子和月影，她们也分在了一个组中。

　　56名选手一共分成了28个组，几家欢喜几家愁，不过，不过是欢喜还是惆怅，比赛终究要继续进行！

　　……

　　楚凡的耳边，再次想起了系统提示音，提示他，鬼怪部队将在30分钟之后抵达，他们现阶段可以用手头的资金来购买建筑材料加固城墙，进行防守。

　　楚凡立刻打开了购物系统，结果发现在购物系统的明显位置上，果然出现了几种建筑材料，其主要材料分为三类——砖石、水泥、钢材。

　　水泥和钢材乏善可陈，只有一种。钢材的用途比较大，可以用来制造大门，还可以用来打造铁丝网进行防御，而水泥则是和砖不分家的。

　　而在砖石上，则出现了一些变化，分成了三种砖，最便宜的是1GP一块的普通砖石，耐久度最差，最容易被摧毁，而一种则是10GP一块的砖石，耐久度非常高，并不容易被摧毁，还有一种，则是5GP一块，呈现出了近乎透明的翡翠色砖头，这种东西叫幻砖，售价5GP一块！

　　幻砖非常特别，文字描述很奇葩：这种砖刚购买后质地非常柔软，容易破碎，建成的时间越长，越是牢固，且能随机触发某种特殊效果。

　　楚凡的目光转向了DE天使，思忖了片刻后，直接用公屏喊话的方式说道：“我们放下彼此的成见，好好想一想该怎么打比赛，你看如何？”

　　DE天使微微一笑：“我没有你那么强的攻击性，当然没问题。”

　　说这种话，仍旧是处于对DE天使的一种保护，DE天使也很配合。

　　楚凡继而道：“幻砖用不好肯定是坑货，但我感觉如果不用幻砖，咱们的防御工事可能坚持不了多久，不知道你意下如何？”

　　DE天使点了点头：“那就用幻砖，不过，如何保护它们不被鬼怪破坏，是个问题。”

　　楚凡说道：“如果你相信我，那就按照我的方法来吧！”

　　“好！”

　　这种防御工事不需要玩家亲手处理，而是由机器人来搭建，玩家只需要以最快的速度把制造蓝图设计出来即可，这个设置上，倒是有点像《我的世界》。

　　楚凡平日里因为李紫倾和白霜儿的熏陶，接触过这款有趣的游戏，并最终青出于蓝而胜于蓝，比自己的师父李紫倾玩的还好，所以对于防御工事的建造可以说是轻车熟路。他很快就设定好了一个非常怪异的模板——他在前方用10GP一块砖头，在桥头码了1万块，最大限度的固定出了一个大铁门，一共花了50万GP，而大铁门后面则用幻砖盖起了一个防御炮楼，炮楼两侧有两个高点，但却不是特别高，只是高于3米的铁门一米左右，墙壁两侧则留下了两个机枪位，把整个防御系统修成了一个环绕式，还给自己留了两个出口。随后，在整个大环境之外，他还布置了三层铁丝网作为防护。

　　这些工事建立下来，楚凡和DE天使都穷了，每个人都只剩下了30多万，所幸的是，这些钱倒是足够装备弹药了。

　　因为系统的设定，楚楚无法帮忙，而且，系统也完全屏蔽了楚楚的攻击能力，现在她很像是网游中的那种可随身携带的吉祥物，中看而不中用。

　　只是，楚凡对她倒是非常喜欢，不时的冲着她微笑。

　　DE天使是个聪明的女孩子，总是感觉楚凡不是在对着笑，让她颇为疑惑，她发了一条私聊，小心翼翼地问道：“哥哥，我能看看你的枪魂小妹妹吗？”

　　楚凡很大方：“没问题，我让她说一声。”

　　楚凡的目光很快转向了楚楚，还没说话，楚楚就心领神会，立刻用点击了自己的某种程序，让DE天使也看到了她。

　　DE天使非常的开心：“好可爱啊！哥哥，你怎么会得到这么可爱的妹妹？”

　　楚楚也冲着楚凡说道：“笨哥哥，你怎么运气这么好，能碰到这么漂亮的姐姐？这姐姐是你的女朋友吗？”

　　“……”楚凡无语了，“不准调皮。”

　　“呃……”

　　……

　　老实说，这个防御工事因为耗费的砖头并不多，所以建造起来速度很快，没用20分钟就已经盖好了。

　　但是，很多观众都替楚凡捏了一把汗，这么小的防御工事，跟很多玩家建起来的超大超豪华的防御工事简直没法比啊！

　　不过，楚凡倒是不以为然，老实说，他也有一种赌徒的心态，那就是他想好好的看看，到底这幻砖有多牛叉！

　　……

　　静静等待了10分钟，游戏时间却不只是过了10分钟，因为在过去的30分钟里，天空中一直阴晴圆缺，不停的发生变化，显然是过了好几天的样子。

　　而这10分钟，楚凡粗略一算，大概相当于此时此刻系统时间的一天工夫。

　　只是，幻砖仍旧很柔软，一块砖头的韧度低的吓人，只有1点，而用幻砖搭建起来的整个防御工事的韧度也只有50万，很不够看。不过，这个防御工事倒是和其他两种砖头搭建起来的防御工事不太一样，有一个好处，那就是只有当防御工事被尽数摧毁，韧度全部丢失的时候，幻砖才会全部土崩瓦解，否则，不论攻击多少下，韧度只要还在，一块幻砖都不会掉！

　　而其他两种砖头一种便宜，一种坚固，却都做不到这一点，那一片砖头被轰的狠了，就会掉落，从而露出破绽！

　　……

　　7点46分，随着30分钟倒计时的结束，鬼怪们的第一波攻势也终于到来了！

　　这一次，楚凡算是大开眼界了，又看到了三种新鲜出炉的日本鬼怪！

　　一种，是身穿红色和服，长相倒是非常清秀的日本女鬼，它们是从河水里钻出来的，一种则是鸟头龟壳的河童，还有一种则是砸天空中飞翔的，三个脑袋长在一起，互相责骂，名为舞首的怪物！


第816章 纯白色M4

　　桥姬，传说是一些痴情女子的怨气，由于痴爱他人又不能和心爱的人在一起就从桥上跳到水中自杀，如果晚上有男子过桥，就会出现，并把其引到水中溺死，如果有女子过桥，就会强行拉其入水，据说在日本女子不能轻易自杀，只能透河自杀，所以这种妖怪被称为比较可怜的妖怪。

　　河童，大名鼎鼎的日本传说中的鬼怪，经常在河水中出没，长相非常滑稽，甚至有些可爱，因为个头很矮，很像小孩子，因而得名！

　　舞首，镰仓时代中期，在神奈川县，有三个武士相约喝酒，他们平时就常常喜欢为些小事争论个半天，这天又不知为了什么争了起来，不过这次就不是那么小儿科了，三人越争越气，偏偏火乘酒势，越烧越烈，初时口角继而动武，后来便开始拔刀互斩起来，三个人的头都被砍了下来，但即使被砍掉脑袋，三个人仍然没有停止争斗，三个割下来的头掉到了海里，化成一体，称为妖怪“舞首”。每到夜里波涛汹涌，都能在浪声中分辨出三个鬼头互相斥骂的声音。

　　这，就是这三种鬼怪的一些详细资料。

　　桥姬的HP并不算高，只有区区10万，不过它们出现的位置十分微妙，正好在第二道铁丝网附近，而河童则是从爬出来的，HP也不是很惊人，只有12万，此时正在撕扯最外面的一道防御网，而那舞首在半空中飞舞，HP最少，只有6万。

　　不过，俗话说得好，新闻越短，事情越大，这句话用在网游中同样通用，怪物HP越少，悬疑越大。

　　……

　　果不其然，三种鬼怪出现之后，最难缠的果然是舞首，飞翔在半空中的它们，居然可以口喷怒焰，一口火焰喷在铁丝网上，能够造成高达400点左右的伤害，而一层铁丝网的韧度才只有区区50万！更何况，河童也在跟随着它一起，狠狠撕扯第一层铁丝网！

　　至于桥姬，它们也很烦人，它们的直接攻击力并不算高，却从嘴巴里哼唱出了一首靡靡之音，顿时对楚凡造成了一种负面效果——

　　【意乱情迷】：桥姬带有魅惑力和危险性的歌曲，只有男人听到之后才会沉迷，陷入攻击速度降低20%的负面状态之中，效果持续到击杀对方为止。

　　……

　　尽管知道桥姬危险，但楚凡并没有第一时间攻击它，而是拿出了梦之魇，隔着铁丝网，朝着舞首打出了一记强劲的攻击！

　　一发子弹凶狠无比的穿透了对方的一颗头颅，造成了高达5633点的伤害！

　　之所以会如此，一是因为系统给了玩家们一个福利，那就是奖励怒气直接达到10级，而另一个原因，就是舞首的威力本来就不大！

　　外围，舞首的数量一共有10个，两个人一人5个，平均分配，楚凡所用的是轻狙，而DE天使的武器是巴雷特-A，这种武器威力惊人，一发子弹造成的伤害高达7000，只是射速偏慢！

　　不过，对于相当善于定点狙击的DE天使来说，舞首在释放技能的时候不能移动，这给了她很大的帮助，所以在效率上完全不输给楚凡！

　　更为惊人的是，DE天使居然在攻击中打出了一个漂亮的穿透，来了个一箭双雕，命中了两个在空中迎面飞来的家伙，结果惹得对方一阵大怒：“花姑娘，居然敢攻击我们，看我们一会儿好好的非礼你！”

　　楚凡轻哼道：“身子都没了，用什么非礼啊！”

　　一个家伙嘴巴很欠：“用舌头啊！”

　　“我去你大爷！”楚凡一枪把它的脑袋打爆了。

　　DE天使没好气的甩给了楚凡一个卫生眼：“楚凡君，请注意素质！”

　　“好吧，好吧！”

　　……

　　两个人，一人打了5个舞首，但是速度上，楚凡偏慢了一点，毕竟移动速度被桥姬的歌声限制住了，很难受。所以，打到最后一个的时候，DE天使果断的替楚凡补了两枪，干掉了这一只。

　　这些死掉的舞首如同陨星坠地一般坠落，摔了个稀巴烂，画面虽然有些残酷，但掉落的GP着实不少，居然有惊人的10万GP！

　　而且，楚凡惊喜的发现，自己的战术应该是成功的，这一轮下来，铁丝网的韧度只是掉了10多万，而罪魁祸首却被击杀了！至于河童，似乎有点无伤大雅，它们虽然孜孜不倦的进行攻击，但是威力太小，一次攻击只能对铁丝网造成50点左右的伤害！至于桥姬，似乎也强不到哪去！

　　楚凡很清楚，这一轮对于他们来说只是开胃菜，真正的大餐在后面呢！

　　楚凡接下来要对付的就是桥姬，只不过，他已经换了武器，老实说，狙击枪最适合攻击的，是大型BOSS，因为对方个大味美，所以攻击的时候经常可以进行无脑狙，打一枪命中一下，而且爆头率很高，这种攻击不需要动脑子，也不需要多么精准的枪术，只需要一枪枪的打，非常省事。

　　但是现在情况不同，桥姬一个比一个苗条，那小腰细的吓人，小脑瓜只有巴掌大小，狙起来很费劲，所以，楚凡毫不客气，直接冲出了防御工事来到了铁丝网枪，换成了M4A1-黑皇，直接玩起了枪口打脑门的游戏！

　　没办法，也只能用这种枪械了，本来散弹枪是一个很好的选择，但是散弹枪会对铁丝网造成很高的伤害，说不定打着打着，自己就把自己的防御给破坏了，但是步枪就完全不同了！

　　DE天使也换了打法，也快步冲过来，居然换出了一把如雪一般纯白色的M4，这把M4真的很好看，枪口左右两边还有刻印着两只红色的狐狸眼！

　　楚凡啧啧道：“这枪真好看，叫什么名字啊？”

　　“M4A1-白狐，附加属性是无视对方50%的AC。”

　　“诶，极品啊！”

　　DE天使却郁闷道：“不过，有一个恐怖的缺点。”


第817章 一屁冲天！

　　“什么缺点？”

　　DE天使内牛满面：“对雌性目标无效！”

　　楚凡差点喷了：“好吧，日本特色武器。”

　　老实说，日本是一个很有趣的国度，按道理说，他们的上班族大多数是男性，女性偏少，大多扮演家庭主妇的角色，可是喜欢玩《大灾变》的已婚女性却并不算多，也正是因为如此，日本男女玩家的比例严重失衡，大约为8比1左右。

　　而《大灾变》的日本分公司为了照顾到广大女同胞，因此在该国的游戏设置上非常照顾女性，最明显的地方就在于经常会出一些女性专属武器，比如这种M4A1-白狐，就是其中之一。

　　这是一把唯一武器，绝版货，攻击力不俗的同时，拥有对雄性目标造成负面的属性，这也让本来不怎么精通非狙击类枪械的DE天使很受用。

　　但是，在攻击雌性目标的时候，可就没有那么好用了……顶多是爆头的威力很不错而已！

　　两把M4，一把如同邃空一般的黑，一把如同苍茫白雪一样的纯白，倒是很搭配。

　　其实说起来，楚凡和DE天使的粉丝关系是相当不错的，互相之间从没有过互相攻击的情况，只是因为DE天使所在的潜伏者阵营一向和中国潜伏者阵营的关系不错，所以被某些别有用心的人嫉恨，所以DE天使做事才非常低调，表面上不敢和楚凡走的太近。

　　不过，在他们的很多粉丝眼中，倒觉得他们俩很般配，甚至粉丝里还有一些是从事漫画设计的人才，他们还制作了一些关于两个人的同人漫画，在漫画故事里把两个人写成了情侣。

　　楚凡在故事里是个很幽默，有点小坏，却又很正直的家伙，受属性超级强大，而DE天使则是沉默寡言，却外冷内热的女孩子，两个人跨越了国籍，跨越了“楚凡后宫团”的一切阻挡，最终走在了一起。

　　老实说，这个故事本身是有些狗血的，甚至看到这个故事的张玲都差点发飙了，表示对故事情节不能理解。

　　但是，这也没办法，这就是日本某些粉丝的真实想法。

　　不过，更有甚者，甚至还出了楚凡和DE天使的H级漫画，这就着实有些过了……据说这本漫画相当的“有爱”，楚凡转身化为“种马之王”，把所有喜欢的妹子都H了一遍，特别是和白霜儿之间最为激烈，两个人每一次独处时候的开场白，都是他被捂死在白霜儿的美妙云峦之中长达五分钟开始的……

　　当然，还有朱莉姐女王级的调教，江蕾雅和他近乎无拉链的羞羞，以及鬼畜级的沉星姐……

　　老实说，楚凡知道这本漫画，只是因为对方是他的粉丝，再加上日本的漫画氛围，他也不好意思深究。

　　……

　　书归正传。

　　话说桥姬是一种很有趣的女鬼，被杀死的时候，躺在地上，伸出手去抓楚凡的脚脖子，还会很幽怨的冲着楚凡说道：“我的男人，不要离开我！跟我一起走吧！”

　　楚凡吓得退避三舍：“跟你去哪啊？三途河吗？”

　　（PS：三途河，冥界的河名传说中生界与死界的分界线。）

　　DE天使终于忍不住笑喷了：“讨厌，楚凡君怎么这么讨厌，为什么总是讲笑话，我都打不准了！”

　　楚凡艰难的挣脱了那只紧紧捏着自己脚脖子的手，哭道：“她更讨厌，非礼我这未成年少男干什么？”

　　电视机和各种播放器前，无数未成年少男都朝着楚凡竖起了中指，表示赞扬。

　　……

　　桥姬数量不菲，杀完之后，时间居然过了整整10分钟，但是铁丝网的磨损程度却并不算高。

　　随后，楚凡又把目光转向了在啃最外面的铁丝网的河童们！

　　只是，楚凡刚一开枪，就有爆笑的事情发生了，河童居然像乌龟一样，把头缩进了硬壳里！

　　而楚凡继而把枪口对准它的硬壳开枪之后，这才发现M4A1-黑皇的子弹好像是打在了比防弹玻璃结实一百八十多倍的东东上，一下只是爆出了5点伤害！

　　楚凡大怒：“有木有搞错？大哥，你皮这么厚，你爹知道不？”

　　DE天使刚要栽倒，那只河童居然伸出了脑瓜，冲着楚凡吐了吐舌头：“我妈知道！”

　　楚凡和DE天使一起栽倒了！

　　不过，对方的这种防御方式却也激怒了两个神枪手，两个人二话不说，居然心有灵犀的同时换出了狙击枪，随后照着刚伸出脑袋的河童就是一枪！

　　河童这倒霉蛋的头都快被打裂了，鲜血横流，HP掉了惊人的16543，19045点！

　　不过，它也不长记性，在把头缩回去两秒钟之后，又一次探出了头！

　　可是，楚凡却没有耐性等它两秒钟，这功夫早就切换了攻击对象！要不然，这两秒钟可就浪费了！

　　随后，楚凡调转两头，反头又是一枪，而这一枪打出去之后，那微弱的枪声都变了，楚凡似乎听到了死神的咆哮！

　　“29952！”

　　惊人的伤害把楚凡都看傻了，我的天，死神降临的威力什么时候增幅了这么多！

　　连续几枪，那个倒霉的河童已经被打成了残血，全身闪烁着红色的光芒，而这一刻，楚凡本以为可以击杀它！

　　可是万万想不到，对方突然间抬起了左脚，身躯一震，放出了一个奇响无比的大屁！

　　“噗！”

　　下一秒，对方居然借助屁的能量飞到了半空中，居然越过了铁丝网，一下子来到了楚凡的面前！

　　别说楚凡，就连DE天使都惊呆了！

　　楚凡：“人家都是一飞冲天，哥们你牛掰啊，一屁冲天！”

　　结果，对方趁着楚凡吃惊的片刻，伸出手就给了楚凡一拳：“讨厌，逼人家放屁干什么？”

　　楚凡的韧度掉了足足……30点……看来，这厮的防御力可比铁丝网牛叉多了！

　　但是，这不是重点，重点是，楚凡都郁闷的不知道该怎么出手了！

　　倒是DE天使，悄无声息的绕到了它的身后，娇滴滴的伸出了拳头，一记重拳打透了它的脖颈：“乌龟先生，不好意思，失礼了！”


第818章 热身结束

　　“老子不是乌龟，是！河！童！”悲催的河童惨叫了一声，被一击毙命了。

　　楚凡定睛一看，这才发现DE天使手中紧握的是一双黄金指虎：“呵呵，果然行家！”

　　DE天使笑道：“当然，这可是公认的最好用的武器之一。”

　　“诶，你们日本玩家不是都喜欢用武士刀吗？”

　　“这可不一定。”

　　……

　　河童是一种很搞笑的家伙，每当被打得HP所剩无几的时候，都会一屁冲天，飞到楚凡和DE天使的面前，随后就被两个人用近战武器击败。

　　一边打着，DE天使一边问道：“楚凡君，你们中国玩家最喜欢用什么近战武器？”

　　楚凡思忖了片刻：“一般情况下，都很喜欢用铁锹，重刀威力大，范围也比较宽，而且覆盖面大，偶尔打得兴起，一下能双杀。此外是尼泊尔军刀和手斧，至于指虎，用得比较少，不过我个人很喜欢指虎。”

　　说着，楚凡也切换出了黄金指虎，同样用重刀灭掉了一只河童！

　　河童是非常抠门的日本小鬼，一只只掉了20000GP，让楚凡难免有些郁闷：“这不争气的家伙，也不多掉一点钱钱！”

　　DE天使轻笑道：“楚凡君好贪心，这已经不少了！”

　　“我还想要块手表。”

　　“……”

　　……

　　这一波鬼怪并不限制时间，但是楚凡和DE天使却杀得很快，因为两个人都是拥有大智慧的玩家，他们很清楚，这一轮很可能是竞速，哪一组的速度快，可能到了通关的时候获得的奖励就越是丰厚。

　　7点49分，第一轮的小怪全部被搞定。

　　这时候，系统给出的提示，果然印证了他们的想法——

　　“韩国玩家EX帝皇和中国玩家岚湮组成的小组第一个完成了第一波防守任务，系统将在10分钟休息时间的基础上，额外奖励他们5分钟！”

　　紧接着……

　　“您和日本玩家DE天使组成的小组成为第二个完成第一波任务的小组，系统将在10分钟休息时间的基础上，额外奖励您的小组3分钟。”

　　楚凡深吸了一口气：“岚湮小妞和帝皇组队了？靠，帝皇这小子真是祖坟冒青烟了！”

　　DE天使不解：“楚凡君，什么叫祖坟冒青烟，是骂人吗？”

　　“不是，意思是他的狗翔运太好了！”

　　“好吧！”

　　紧接着，第三个完成任务的是江蕾雅和太阳大叔，他们获得了额外的1分钟奖励，虽然1分钟时间并不长，却也不短，至少能让机器人们盖上几百块砖头了！

　　楚凡凝视着前方，发现经过了这一波的冲击，损伤最严重的就是第一层防护网，韧度已经掉了60%，楚凡立刻跟DE天使商量起来：“3层防护网都要修补，而且，还得在加固一层，这一层，加在刚才桥姬们上岸的位置，你看怎么样？”

　　DE天使深表赞同：“我完全同意，日本的水鬼种类很多，万一又从桥姬钻出来，肯定不好对付！”

　　“成，那就这么办了！”楚凡说着，就和她一起，捡起了地面上所有的金币。

　　两个人分工明确，都是各自捡各自的，随后开始输入程序，让机器人动起来，随后报账，谁捡的多一点，谁就多出一点钱，非常公平。

　　而把工事所需要的费用都结算完之后，楚凡深吸了一口气：“我还想多造一个东西……”

　　“想造什么？”

　　楚凡望着幻砖搭建成的工事，目前，这工事的韧度已经提升上来了，现在一块幻砖的韧度有7HP。总体是350万HP，勉强够看，但是楚凡很清楚，天有不测风云，万一这一层遭到突袭，恐怕……

　　楚凡说道：“造一个终极庇护所，结构大概是这样的……”

　　听到楚凡这么一说，DE天使说道：“我还有100万，给你80万！”

　　楚凡点头：“成，主意是我出的，我多掏一点，掏120万，这样盖出来的庇护所肯定很结实了！”

　　“嗯，你来操作吧！”

　　楚凡已经把建筑模型输入了程序，很快，机器人们盖起了那个庇护所！

　　只是，盖了还不到一半的时候，时间到了，新一轮的鬼怪已经刷新了！

　　第一轮显然是热身，第二轮刷新出来的鬼怪实力更强，分别是从天而来的乌鸦天狗，从桥的近端的河水中冲出来的湿妇人，以及全身白骨的荒骷髅！

　　乌鸦天狗，以山野法师的姿态出现，有着像乌鸦般的嘴巴尖耳，下肢为鸟爪，背部有双翅。是天狗的手下，经常会袭击人类。

　　湿妇人，游动非常迅速的两栖妖怪，头部为人类女性，身子则是一只巨大的蛇。不同的故事中对它外貌的描述各有不同，但通常，它被形容为如同蛇一般的眼睛和长而尖利的爪子和牙齿。通常在河岸边能见到湿妇女在梳洗它长且柔顺的头发。在某些故事中，它还会带着一个小孩，并用来吸引那些潜在的受害者。当好心人想要去帮湿妇女抱住那个小孩时，那个小孩就把自己和受害者连在一起，并且变得越来越重，使得那个人无法逃脱。在某些故事里，湿妇女用它长而有力的舌头吸干受害人身体里的血液。

　　荒骷髅，战场上被杀死的人，因为尸骨没人掩埋，所以灵魂的怨念化作了巨大的骸骨的形态，出现在深夜里，见到人就会抓起来吃掉。

　　……

　　乌鸦天狗HP为10万，显然比第一轮的舞首多了不少，它们手持双剑，一看就不知道不是等闲之辈。

　　湿妇人的HP则达到了19万，近乎肉盾，从尖牙利爪上能看出它的攻击力同样不低。

　　至于荒骷髅，它们一个个身材高大，大约3米高，像极了进击的巨人的标本版，来势汹汹！

　　楚凡有一种不祥的预感，那就是铁丝网恐怕是保不住了，现在的战术，和第一轮很相似，必须要以最快的速度灭掉远程攻击的怪物，即在天空中飞翔的乌鸦天狗！


第819章 人都是逼出来的

　　乌鸦天狗也随了楚凡的心愿，当湿妇人以每下300点伤害攻击第三层铁丝网的时候，当荒骷髅手持屠刀，以每下400点伤害疯砍第一层铁丝网的时候，乌鸦天狗挥舞双剑，挥出的剑气以800点每次的伤害冠绝群雄，所以必须铲除！

　　楚凡毫不客气的打出了第一枪，这一枪非常精准的命中对方的头部，造成的伤害高达惊人的8032，死神再度奖励！

　　而DE天使的攻击则高达6893，同样犀利！

　　而那乌鸦天狗非常聪明，它们的剑气技能显然是有冷却时间的，它们在冷却时间内挥舞双剑，对着防护网就是一通疯狂的砍杀，看得人有些心神不宁。

　　DE天使都不由叹了口气：“我这才发现，人类有多么脆弱，这要是咱们直接和它们对抗，岂不是死路一条？”

　　楚凡却微微一笑：“这也是《大灾变》的魅力所在，现在的RPG网游要么烧钱，要烧时间，这不是网游的王道，真正的网游，实际上应该是烧脑的，只要有足够的脑力，就能在游戏里牟利。”

　　DE天使“哦”了一声之后，直接给他发了私聊：“哥哥，可不可以教教我怎么赚钱？我发现光是靠打比赛，也赚不了太多的钱。”

　　楚凡很清楚DE天使的为人，她并不贪财，但是她现在是孤儿院的院长，管理着一大家子人，这个大家庭和VIC战队的情况完全不一样，VIC战队是由职业玩家组成的，人人都会赚钱，人人会打钱，而DE天使的大家庭里，绝大多数都是未成年人呢，还在学校里读书呢！

　　楚凡微微一笑：“给你三条生财之路。1，你来拍一拍注册帐号。”

　　“拍一拍不是中国的网站吗？我担心……”

　　“其实，你的事情我也想过了。咱们举例说吧，你看过《角斗士》吗？”

　　“拉塞尔·克洛主演的？我看过好几遍。”

　　“里面有一个角斗士说的话很正确：要想杀死马克西莫斯的人，必须杀死他的名声。现在，你已经名声鹊起，如果你的知名度进一步提升，你觉得会有几个人敢对付你？就算真的敢，他们也得好好掂量一下自己的斤两。”

　　“诶，哥哥，你说的好像很有道理啊！我以前都是前怕狼后怕虎的，感觉反而不对了。”

　　“你赶紧注册帐号吧，这件事，我可以帮你宣传，另外，中国的微博，不管是新浪的还是TX的，都注册上，我有认识人，可以帮你+V。你的知名度高了，做起事情来也好办。另外，你在本国也要多拍视频。”

　　“嗯，我在国内的视频网站有200多万粉丝呢！”

　　“这就是你的不对了，你有这么多粉丝，为什么不开周边店？你可以把用的最顺手的鼠标和键盘拿来，放在你的网店上卖，说不定这些赞助商还会主动找上你，你让帮他们拍广告，这样一来，又是一笔不菲的广告费。”

　　“哥哥，我发现你好有办法。”

　　“此外……”楚凡说道，“你卖自己吧……”

　　“卖……自己？”DE天使脸色绯红，“这个要怎么卖？”

　　楚凡也发现自己说话有点太直了：“不好意思，我修饰一下我的语言，我的意思是，你把自己当做一种无形商品，一层层的销售，比如说，你的人物形象，你的电子版权，你的出版物等等，你可以把你的形象做成手办，你甚至还可以……这么说吧，现在肯定有很多漫画商和其他公司找到你吧？”

　　DE天使都有些不好意思了：“哥哥，你这么一说我才发现，原来我自己挺懒的，漫画公司和唱片公司都找过我。”

　　“你不是懒，你是过于专注你的职业生涯和孤儿院的事情了。可是你忽略了一个重点。这款游戏，并不是纯粹的要靠时间的堆砌才能玩好的游戏。每天要做的，就是日常任务，猎杀任务，还是适当的练枪。一天4-5个小时，应该足够了，剩下的时间呢，又要做什么？”

　　“孤儿院那边……”

　　“如果你有的是钱，可以给孤儿院的孩子们提供更好的服务，而你亲力亲为去打理孤儿院，反而会浪费掉你最大的价值。”楚凡一阵见血，“我不是教你变得冷血，而是教你如何用更好的方式去爱你的家人。”

　　“也许，我的思路真的错了。”

　　楚凡叹了口气：“我讨厌钱，因为家里曾经很贫穷，我失去过自己的至亲，所以现在，我想尽一切方式去赚钱，就是为了让自己的家人都过上好日子，身体棒棒的，就算是得了重病，我们也有钱治。中国有句话说的很露骨，叫贫贱夫妻百事哀。苦中作乐是美德，可是甘于贫穷，不求上进，却是一种耻辱。有钱不是错，懂了吧，圣雪酱。”

　　DE天使就好像是《功夫》里面被打通了三经六脉的阿星一样，茅塞顿开：“哥哥，谢谢你的指点，我都明白了，我回去之后就照着你的方法做。”

　　楚凡又思忖了片刻，道：“另外，根据你的国家的特点，我发现大部分国民是非常善良，有同情心的，你在给你的产品作广告的时候，可以让孤儿院的孩子们上阵帮忙，看到可爱的孩子们，我想很多人会很买账。当然，这样做不只是为了博同情，而是为了吸引人气。你试想一下，比如说，你因为跟我们走得近，而遭到了某些极端分子的仇恨的时候，他们必然会考虑到你在人们心中的影响力，你保护着孩子们的同时，孩子们也是你的保护罩。”

　　DE天使羞涩极了：“哥哥，我发现我跟你相比，认知真的差了很多，你根本不像你的年龄那样，你很成熟。”

　　“我只是失去的太多了……”楚凡的目光转向了一脸懵懂的楚楚，“我的妹妹和她长得很像，先天性心脏病，没钱医治，7岁的时候就去世了，我的父亲，脑癌，也是因为钱……生活的残酷，可以把人逼得成熟，逼得少犯错误，逼得勤劳，人，都是逼出来的。”


第820章 用脑在战斗

　　“对不起。”DE天使叹了口气。

　　“没关系，其实，我也要对楚楚说一句对不起。”

　　枪魂楚楚却不以为然：“其实也没什么，只要你这家伙对我好就行了！”

　　“放心吧，我会对你好的，一辈子对你好。”

　　“切，你们男人得到女孩子的身体之前都是这么说的！得到了之后就不是东西了！”

　　“这个……”楚凡汗流浃背，“我不是那种人。”

　　“哼哼，你随便起来就不是人。”

　　“诶，你的等级好像提升了诶！”

　　“不准转移话题！再说了，等级是什么鬼？”

　　“我、我……”楚凡内牛满面。“我说不过你！”

　　……

　　说话间，时间过得很快，两个顶尖级高手说话也不耽误杀怪，没多大功夫，乌鸦天狗被杀了个精光！

　　不过，这些家伙也真够牛掰的，总共才20只，被全部杀掉的时候，居然配合着荒骷髅的攻势，把第一层铁丝网给撕碎了！

　　楚凡倒吸了一口凉气：“我就知道会这样！圣雪酱，打湿妇人，这些家伙太危险了！”

　　两个人紧接着如法炮制，就如同攻击桥姬一样，开始用M4攻击湿妇人！

　　然而，湿妇人的歹毒远远超过楚凡等人的想象！第一个被攻击到的湿妇人居然从自己的怀中掏出了一个活生生的婴儿来！

　　这并不是技能，也没有对楚凡和DE天使造成任何负面，但是却让楚凡和DE天使愣住了片刻。

　　然而，楚凡还是在下一秒动手了，毫不客气，直接把枪口对准了婴儿的头部，狠狠的就是一枪！

　　婴儿的头一下子被打出了一个血洞，让湿妇人的HP足足掉了1800！

　　这一刻，原本可爱的婴儿居然露出了极其狰狞的嘴脸，牙齿如同锯齿一般犀利，双手如同金刚狼的手指一般犀利！

　　这个时候，再攻击婴儿，威力可就没有这么大的了，恢复到了爆头情况下的正常值！

　　楚凡的绝狠，也彰显出了冰山一角，都让楚楚吃惊不已：“哼哼，楚凡哥哥好狠毒……”

　　“楚凡从不会被幻想迷惑，特别是敌人造成的幻象！”

　　“那你对自己人呢？”

　　“我只能说，跟着我混，我吃肉，你连喝汤的机会都没有，也得跟着我一起吃肉。”

　　“切切切～假仁假义！我才不信呢！”楚楚轻哼道，但是小脸却不知不觉的红了。

　　……

　　湿妇人的招数歹毒，导致的结果只能是楚凡对它更凶残，连续杀掉了两只湿妇人之后，楚凡打第三只的时候有了心得，拿出M4，狠狠点射了几发！

　　对方立刻掏出了小婴儿！

　　这一刻，楚凡冷冷一笑，切换出了梦之魇，直接打在了婴儿的脑袋上！

　　“16434！”

　　惊人的伤害爆出，吓得湿妇人都尖叫了一声：“你太残忍了，怎么这样对待我的孩子！”

　　楚凡怒道：“残忍的是你！你个臭不要脸的，用这种方式对付我们，不觉得丢人吗？你这妖的妖品这么差，你爹知道不？”

　　对方气得差点吐血：“小子，别让我靠近你，否则我要吸干我的血！”

　　“呵呵呵，有种你过来啊，你过不来，只能继续喝我的口水了！”

　　老实人如果被逼急了，嘴炮的伤害是话唠的一百八十多倍！

　　而且，话音刚落，楚凡照着它的脑袋又是一通狂轰乱炸！

　　这只湿妇人死的很惨，挂掉之后，掉落的GP数量居然多的吓人，之前的湿妇人只是掉了5万GP，而这厮则掉了足足20万，一度让楚凡产生了幻觉：“卧槽？啥情况？”

　　DE天使也吃惊不已：“是不是因为刚才爆了婴儿的头那次伤害比较高，所以……”

　　“没错，应该是这样！圣雪酱，不要心慈手软了，用大炮轰！”

　　这一次，楚凡的策略仍旧是正确无误的，当DE天使用巴雷特-A对一只湿妇人手中的婴儿爆出20000+伤害的时候，一个有趣的现象，也在对方挂掉之后产生了！

　　25万！破纪录的25万！要知道，这可不是BOSS，而是小怪啊！

　　但是，这是更可怕的吗？显然不是！

　　就在几秒钟后，楚凡的梦之魇再度爆发了！一枪轰出了死神级的表现力，27000+！

　　楚凡终于知道梦之魇有多么的恐怖了，这把枪是遇弱显强，遇强更强！当攻击一个鬼怪的弱点位置，伤害只有5000点左右的时候，死神降临的加成顶多是40%。然而，一旦伤害更高的时候，死神降临的威力加成的系数更高！

　　楚凡，已经不知不觉的爱上这把枪了：“爽死了，死神降临，俺爱你啊！”

　　更让楚凡大呼过瘾的是，就在对方被击杀的时候，地面上掉落的GP居然达到了35万！

　　楚凡攥紧了拳头：“发达了，这一战真的发达了！”

　　DE天使却欲哭无泪：“可是，哥哥，你看……铁丝网的韧度……”

　　楚凡也有些无奈：“是啊，这一关是收获多，消耗的也多，所以，尽情的打吧！”

　　这一波的怪物的强力程度远远超过了上一轮，杀死了湿妇人的时候，第二层铁丝网的韧度也被打掉了一半！

　　这时候，楚凡冲着DE天使道：“再换个战术吧，用生化手雷扔它们！”

　　楚凡这笔账算的不错，荒骷髅的数量最多，一共有40只，密密麻麻站在了桥上肆虐，如果按照平常的方式打，铁丝网可就保不住了，铁丝网的造价太高，一张网50万，被撕碎了就要重新整，而修补铁丝网韧度顶多花10万，哪怕是韧度只剩下一丁点！

　　这笔账，楚凡可是算得出来的！

　　所以，两个人拿着8000块一个的生化手雷，不差钱的扔！

　　生化手雷的好处是只对生化怪物有效，对铁丝网根本没有任何伤害！

　　更爽的是，对方过于密集，生化手雷的覆盖伤害加成非常凶残，连续20颗轰炸下来，已经有相当多的荒骷髅残掉了一大半！

　　这，就是用脑在战斗！


第821章 幻之战力

　　楚凡看到时机成熟了，也从铁丝网附赠的小铁门上走过去，很快和对方隔着铁丝网亲密接触，这些荒骷髅看到楚凡如此“亲民”，大喜过望：“小子，快过来，我要吃你的肉！喝你的血！”

　　更有甚者有些家伙居然把剑戳入了铁丝网中，剑锋距离楚凡只有10公分了！

　　楚凡不慌不忙的改变了策略，开始用枪秒一只的头，打着活活打成了残血！

　　可是，让楚凡吃惊不已的是，这家伙居然……不能爆头杀！

　　这个时候，楚凡和DE天使难免目光对视了两秒钟：“圣雪酱，要冒险一次了，你的近战武器有没有血饮一类的属性？”

　　DE天使居然点了点头：“有，我有一双吸血匕首！”

　　现在，玩家们都学精了，特别是顶尖级玩家，他们在挑选武器的时候，第一个注重的并不是攻击力，而是吸血属性，毕竟吸血武器不论是在日常任务还是平时的打怪练级中都很有帮助。现在好不偏激的说，楚凡打经典重现模式的时候，只要变身为双刀战士，即便是1V13，他也有一定的胜算，依仗的就是吸血属性，往往自己被群殴到残疾的时候，一个重刀命中可以拯救自己。

　　楚凡又具体的问了一下：“怎么吸，是爆头还是血饮？”

　　DE天使的话又让楚凡吃惊不已：“血饮，一把2%，两把4%，有点低吧？”

　　“不，足够了！”楚凡说道，“圣雪酱，把绝大部分的家伙打残之后，直接变身，当然，变身之前得玩点猫腻，你懂的！”

　　说完这句话，楚凡的心中也暗暗赞叹：不愧是日本的顶级玩家啊，手里果然有货！

　　其实，DE天使的装备质量是非常惊人的，这也和日本的某一种地图模式有关系。

　　《大灾变》的日本服务器很有趣，鼓励玩家组队练级，讲求团队配合的同时，也非常崇尚个人英雄主义，所以，他们也有个人地图。

　　但是个人地图的最高难度，往往不是个人能打的，所以在通过了地图试炼之后，会获得非常丰厚的奖励。

　　DE战队在日本并不算是顶尖级的团队，个人影响力来说，DE团队非常高，可是从人员数量和装备质量上，只能算是二线强队，很多情况下，他们没有足够的装备能力和土豪团的玩家拼抢野外BOSS。所以，DE天使很快就寻求到了一个发展团队的聪明方式，那就是打个人地图。

　　这种地图的难度分为天堂、困难、修罗、地狱、炼狱五个等级，难度越大，收益越高。

　　DE天使靠着一把巴雷特和惊人的操作，曾经单人打通关过炼狱难度，所以获得牛叉装备也就在所难免了。

　　而DE战队也在DE天使的引领下，培养出了一批单刷高手，现在他们团队很多玩家都靠着单刷成为了顶尖级的装备大人，实力也自然水涨船高。

　　而中国服务器目前也准备把这种先进的副本引进过来，这就是取其精华的精神，而楚凡也在翘首期待中。

　　……

　　铁丝网的韧度还剩下最后25000点的时候，楚凡和DE天使的机会到了，两个人两颗“血战手雷”扔出去，立刻炸翻了将近20只荒骷髅！而下一秒，楚楚也在楚凡的点头示意下，打开了铁丝网的小门！

　　这时候，他和DE天使一左一右，战力在铁门两侧，等到第一只荒骷髅冲进来的时候，直接爆发了轻刀剑雨！

　　没错，都是轻刀，现在求的不是伤害，而是高速输出！

　　斗志昂扬的开启，让夺命双刀的实力大大提升，而DE天使手中的两把雪花匕首实力也非同小可，两个人一左一右，见一个杀一个，根本不给荒骷髅任何机会！

　　这种杀戮方式，简直有点变态了，小门只有一米多宽，荒骷髅身子太宽，只能一个个排着队进来。打楚凡，被DE天使爆菊，打DE天使，又被楚凡戳脊梁骨，总之是怎么都不舒服！

　　就这样，20多个荒骷髅无一幸免，居然以惊人的速度被两个人干掉了！

　　而两个人付出的代价则是非常小的，HP几乎没掉，只是磨损了一点防具韧度！至于那防护服，呵呵呵，两个人压根没舍得穿，都扔在地上了！（这种扔是可以被系统允许的，但是只能玩家自己捡起来，别人仍旧无法拾取。）

　　这一招，可以说是太缺德了！

　　……

　　这一波杀完之后，系统半天没动静，楚凡也不再等了，让机器人开始修补铁丝网的韧度。

　　要修的铁丝网足足有两层，一层10万，两层就是20万，不过对于现在的两个人来说，这些都是小钱，毕竟这一轮下来，两个人每个人都捡了将近600万GP！

　　主要的花费则在铁丝网上，这一次，楚凡直接加了两层铁丝网，不过，这也是极限了，系统规定，只能加5层铁丝网。

　　楚凡回过头，发现他们的终极掩体已经做好了，而外面的那一层掩体，每一块幻砖的韧度居然达到了惊人的15点，甚至比质量最好的砖头都高5点！

　　而更让楚凡吃惊的是，幻砖居然赋予了他和DE天使一个特殊属性——

　　【幻之战力】：在攻击目标的时候，有3%的几率提升25%的攻击力，效果持续5秒钟。

　　DE天使大喜过望：“哥哥，你的策略果然是正确的！”

　　楚凡也很欢喜，不过换洗之余，他也皱紧了眉头：“下一波的怪物恐怕更强力了。”

　　话音刚落，系统音也开始提示了：“下一波鬼怪会在5分钟之后抵达！由于您和日本玩家DE天使在本轮防守中用时最少，所以获得了系统奖励的铁门一座！请将其安装在制定地点！”

　　铁门，是楚凡很喜欢的东西，韧度为惊人的200万，但是缺点也很大，那就是覆盖面积小，只有桥的宽度，不过，一桩铁门可是聊胜于无的，楚凡二话不说，立刻把铁门放在了第一层铁丝网的后面！

　　不过，这还不算完，楚凡又大撒金钱，很快让机器人在第二层铁丝网的后面再度布置了一道铁门！


第822章 残酷的比赛

　　这钱啊，花得如同流水一般，可是楚凡一点也不心疼，因为他知道，这一场战斗注定了艰苦卓绝！

　　晚上9点整，第三轮防御战打响了，这一轮，鬼怪的数量极多，而且，前面两轮的出现的鬼怪都在这一轮出现了，数量多到不计其数！而且，其种类相当多元化，之前出现的强力鬼怪都在这一轮出现了，其中就包括了啃咬能力非常强的狗神，还有拥有毒性攻击的牛鬼！

　　这个时候，铁丝网的威力发挥的淋漓极致，对外，它堪称密不透风，而对内，两名顶尖级玩家完全可以用了铁丝网的网格为空隙，攻击天空中的不明飞行物！

　　这一轮，天空中的飞行系生物也从上一轮的一种变成了三种，舞首、飞头蛮、乌鸦天狗一起上阵！

　　别看飞头蛮是它们三种之间攻击力最低的，却也是最恶心的，它们拥有强大的数量优势，动辄就是几十只一起朝着铁丝网疯狂的啃咬，速度又快，让人防不胜防，所以，第一层铁丝网很快告破！

　　楚凡和DE天使的狙击枪命中率仍旧高的吓人，关键时刻，两个人都有一颗大心脏，完全经得起系统的调戏！两个人井然有序，仍旧是先天空，后地面，足足打了20多分钟，这才把天空中的灾难全部干掉！

　　而此时，防护网已经破碎了足足3层，第一道铁门正在遭受沉重的打击！

　　怒不可遏的楚凡终于拿出了法宝，一枚蓄势待发的C4，可是，正要埋在桥中间的时候，系统却给出了一条致命的提示——

　　“此处安放C4，一旦爆炸，将扣除您当前50%的GP！”

　　楚凡郁闷了，他的战术很明显，就是要利用C4来缓解敌人的攻势，这种做法无可厚非，但是系统可太缺德了，必然是知道楚凡会有这一手，所以早就防着他呢！

　　东京站的比赛非常严谨，玩家不能丢弃任何道具，也不能和其他玩家交易任何道具，这样一来，比赛就处于了一个相对公平的状态了。

　　更确切的说，是对其他国家的玩家相对公平。

　　目前，亚洲地区电竞水平的差距仍旧很明显。中国队仍旧是王者之师，其实力近乎是压倒性的，日韩只有联手才有机会撼动中国玩家。而且，作为一款世界级网游，为了做到公正公平，《大灾变》在每一个国家都有自己单独的服务器，而且有专门的运营人员，而每一站比赛开始之前，各个服务器中的骨干成员都会进入研发组，一通参与这一站比赛的设定，这样一来，一个在所难免的情况就出现了。

　　这个情况，就叫做——亚洲打中国。

　　这就如同公司中国强大的乒乓球项目一样，多少年来，针对中国队一家独大的情况，世界乒联先是小球换大球，紧接着又是大分变小分，短局变长局，就是为了限制中国运动员的发挥，达到游戏平衡的目的。

　　而在《大灾变》中，这种情况也随着马尼拉站比赛的结束而出现了，而在这种控制上，日本的技术人员可以说是专家中的战斗机，非常之狠。

　　……

　　晚上9点40分，一个不幸的消息传入了楚凡和很多中国的玩家的耳中，一时间让他眉头紧锁——

　　“朝鲜玩家牛五花阵亡，已经退出比赛！”

　　“因为玩家牛五花和中国玩家DEATH月影同分在一组，中国玩家DEATH月影阵亡，已经退出比赛！”

　　今天的防守战的确太过于残酷了，死亡连坐这种方式，真心有些令人难以接受！月影就这样很郁闷的退出了比赛！

　　看到楚凡的脸色有些苍白，DE天使赶紧给他发了一条密语安慰了一下：“哥哥，不要难受，这不怪月影姐姐的。”

　　楚凡叹了口气：“我突然间想起了日本电影《大逃杀2·镇魂歌》。”

　　DE天使道：“我以前从不看这类影片，不过自从国内总决赛开打之前，我把《大逃杀》系列看了整整五遍。我也没想到，这一轮的防守战居然采用的是和《大逃杀2》一样的模式。”

　　楚凡苦笑道：“采访你一下，你怎么看待这种模式？”

　　DE天使的话很公允：“这是在故意削弱电竞强国，照这样打下去，恐怕这一轮结束之后，中国玩家会被无辜的淘汰好几名。老实说，我不喜欢这种模式，这种竞争不公平。如果下一次还是这种模式，我希望是机选抽签，或者是第一个主线任务先做完的玩家，拥有优先选择权！”

　　楚凡冲着她微微点头：“圣雪酱，你真是好人。”

　　DE天使俏脸微红：“我只是说了几句实话！”

　　……

　　这一轮的战斗对于楚凡和DE天使来说，其实就是一场按部就班防守战，早已经准备好的防御工事，足以抵抗第三波鬼怪们的狂轰乱炸，但是很多高手玩家的运气可就没有这么好了，都分到了实力差强人意的对手，结果之后的战斗中，KINGS烟灰、虫子相继因队友的死亡而惨淡的退出了比赛，至于传统强国日本和韩国，也有多名玩家退赛！

　　而最可怜的就是DE战队，目前只剩下了DE天使这一根独苗了！

　　当两个人在8点55分击杀掉最后一只荒骷髅，从而完成这一轮比赛的时候，玩家总数只剩下了区区40人，足足损失了半数！

　　比赛的残酷性，可见一斑！

　　……

　　10点钟下线的时候，楚凡第一时间打开了房门，叩响了虫子的房门，她和月影睡在一个房间，当然也在同一个房间比赛。

　　开门的是月影，不过心情显然不太好，眼圈甚至有些发红：“小凡，对不起。”

　　楚凡张开了双臂：“来，抱抱！”

　　虫子也走了过来，平日里大大咧咧的老姐，此时此刻都快掉下眼泪了，结果被楚凡一把抱住了：“干嘛干嘛？不就是一场比赛吗？不用看的这么重！”

　　让人意想不到的是，虫子居然潸然泪下了：“小凡，对不起。”


第823章 安全感十足的男人

　　这时候，很多房门都陆续打开了，不远处居然传来了烟灰的哭骂声：“老大，我操那个棒子他一户口本，狗曰的，怎么打的比赛，老子辛辛苦苦存了三条命，都被王八蛋浪费光了！”

　　此时此刻的烟灰，穿着中国队的比赛服，哭的像个孩子。

　　第二个主线任务中，和他配对的是韩国EX战队玩家曙光，这是一个新晋入围的韩国高手，但是他的水准和烟灰比起来，还是差太多了，和他配对之后，这货极为不配合，总是向前猛冲猛打，结果连续丢了两条命，把自己弄死了，也害得烟灰丢了两条命。

　　于是，可怜的烟灰独木难支，很快被鬼怪们攻破了防守，凄惨的退出了比赛。

　　林渊一手抱着烟灰，一手拿着暴龙递上了的手机，把烟灰比赛的视频看了一下。

　　这视频，是官方剪辑的，都是比赛中玩家阵亡一刹那的视频，看完之后，林渊骂街了：“马勒戈壁的棒子，这特么根本不是好好打比赛的节奏！”

　　楚凡旁边的房间走出了岚湮，冲着林渊喊道：“我和帝皇分在一组了，怎么着，需要我报仇吗？”

　　听到这里，烟灰气笑了：“姐，你真逗！”

　　岚湮轻哼道：“那你还哭毛啊！放心吧，姐留他一条狗命，等到第二个主线任务打完，呵呵呵，姐一定弄死他！”

　　平日里，X战队和KINGS战队属于阵营敌对，一见面，人脑袋打成猪脑袋，特别是岚湮，她最爱杀的就是烟灰，见一次必须宰杀一次，气得烟灰把她都骂出花来了。可即便如此，在这种洲际比赛中，绝大部分中国玩家都不计较国内的瓜葛，关系很融洽。

　　林渊冲着岚湮点了点头：“谢了，妹子！不过说真的，你还是牺牲一下，干掉那狗曰的帝皇吧，这样一来，咱们少了一个劲敌啊！”

　　岚湮冲着他竖起了中指：“你还是我认识的贱人渊吗？这么没出息的话都说得出来啊！”

　　托烟灰的福，杀马特-野爹也作为亲友团来给自己的兄弟加油助威了，他从林渊的怀里接过了自己的老弟，拍了他后背半天，随后冲着他竖起了大拇指：“兄弟，棒子表现咋样咱不提了，你的表现是这个，没给咱家丢脸！走，跟哥喝酒去！”

　　林渊大怒：“他娘的，还敢喝酒去？”

　　杀马特-野爹一愣：“哥，咋的，不能去？”

　　“我的意思是，喝酒怎么不叫上我？”

　　“……”

　　这时候，沈沉星也走出了房间：“谁要说出去喝酒啊，怎么不叫上我？”

　　“哈哈哈，酒鬼们都被召唤出来了！”林渊纵声大笑，“楚凡，喝两杯去？”

　　这时候，岚湮的目光落在了楚凡的身上：“楚凡就不跟你们喝了，我找他有点事。”

　　林渊凝视着岚湮：“哟呵，什么节奏？”

　　“姓林的，别胡说八道，当心你的菊花。”

　　江蕾雅的目光也转向了岚湮：“有事？”

　　岚湮思忖了片刻：“能把他借给我一个小时吗？”

　　“呵呵，你问他自己吧。这厮又不是我的私有物。”

　　“要是问他自己，那就不用问了，贱人，你去不去，不去打死你。”

　　楚凡撇撇嘴：“这态度敢不敢再差一点？”

　　……

　　中国队的玩家最终决定一起去吃点夜宵，当然，酒不会多喝，作为职业玩家，都明白喝酒对大脑是有损伤的。比如楚凡，他也知道这一点，所以，他平日里是滴酒不沾的，除非是碰到聚会什么的。

　　而今天，楚凡也同样不需要喝酒，只需要跟着岚湮去一趟银座的三丁目，去一家仍旧在营业的店铺。

　　这一路上，楚凡一直走在岚湮的身边，几次想和岚湮说话，她却一言不发。

　　岚湮侧过脸，也看到了楚凡眼神中的疑惑，顿时微微一笑：“放心吧，我不会把你拐骗走的，我只是希望你能够在我身边……给我……给我一点力量。”

　　星空中，群星闪烁，地面上，灯火通明，岚湮俏脸上的红光被楚凡看了个一清二楚。

　　楚凡的知冷知热，也超出了岚湮的想象，他居然默默的伸出了手，紧握住了她的手。

　　岚湮的小手冰凉，没有一点温度，但是却很快被楚凡温热的掌心捂热了。

　　岚湮一度被人称之为冰山美女，在游戏世界里话很少，现实中也是如此，只有碰到楚凡的时候，才会对喷两句过过瘾。

　　而是现在，被楚凡紧紧握住手的时候，她的情绪居然有些失控了，她用闲置的右手翻出了手机，很快拨通了一个电话号码：“喂，我稍微晚几分钟，你等我！”

　　“好，等你。”电话中传来了一个沉甸甸的男声。

　　挂断电话，岚湮很大胆的和楚凡十指紧扣了。

　　楚凡的心头一个激灵，下意识的想要逃避，可是，岚湮握的那么紧，他无从逃避。

　　……

　　银座的夜晚很美，人群川流不息，很多情侣抑或是夫妻双手紧握，徜徉在这条热闹的街区里，而这里的很多大街小巷，亦是表白的场所。

　　拉着楚凡的手，一路走进了如同永夜一般的胡同里，岚湮一步都没有回头。

　　“唉，真是个安全感十足的男人啊！”香凡大厦10楼的1045号房里，年轻的男人拿着一台倍数极高的红外线望远镜，清清楚楚的看到了楚凡和岚湮，“如果这时候从哪冒出个狙击手给你一枪，你这家伙都不知道怎么死的。”

　　ID名为酱油的年轻男人一口喝光了床头柜上放了冰块的苏格兰威士忌，慵懒的躺在了床上，回想起了之前和白霜儿一起作战的场景。

　　第一个主线任务，酱油做的并不好，已经挂掉了两次，可是第二个主线任务进行至今，他却一直被白霜儿关照着，白霜儿完全把他当做了自己的弟兄，知道他手头GP不多，一直慷慨的进行工事搭建，一直都在照顾他，好几次都是在危急时刻靠着自己的惊人操作拯救了他……

　　老实说，这个杀手还真的有些小小的感动了：“呵呵，假仁假义的劲头，真的很随你，不愧是你看重的女人啊！”


第824章 楚凡的武力

　　酱油又给自己倒了一杯酒，晃动了一下杯子，加速了冰块的溶解，等到酒冰凉了，他才一口灌入嘴里，之后又露出了一丝狡黠的笑容，随即站起身，凑到了望远镜前，远距离观看那小巷中的激情。

　　此时，楚凡已经驻足了，而且，不但是双脚驻足，就连心，都快停止跳动了。

　　岚湮，点起了脚尖，在一条漆黑的胡同里，用那娇嫩的双唇触碰了他的嘴。

　　这一刻，酱油赶紧把望远镜扔到了床上，紧接着关上了窗户：“罪过啊罪过！我的眼睛啊！”

　　……

　　老实说，楚凡压根不知道她为什么这么做。

　　岚湮，对于他来说，都是谜一样的女孩子，他不知道岚湮的出身，更不知道岚湮为什么要接近他，只是知道，两个人很投脾气。

　　岚湮经常会做一些出人意料的事情，而这一次，似乎也不例外，她居然在这个节骨眼上，又点燃了楚凡的一根暧昧火线。

　　楚凡，一如往昔，仍旧手足无措，甚至有些尴尬，想要推开她，却不敢这么做。倒不是怕岚湮爆掉他的菊花，而是怕自己会伤害到岚湮。

　　岚湮的手是冰凉的，可是眼眶里不停涌出的泪水，却是无比炽热的……

　　许久之后，楚凡被海风吹得慢慢苏醒过来，紧紧揽住了她的肩膀：“烟儿，到底出了什么事？”

　　岚湮的声音都有些哽咽了：“楚凡……哥哥，如果有人阻挡我，不让我做我喜欢的事情，你觉得你应该怎么对付这个人。”

　　“我会帮你骂他，他凭什么！”

　　岚湮的眼泪更是不停的流：“如果，他是我的至亲呢？”

　　楚凡一下子明白了：“我替你跟他说！”

　　说着，楚凡更紧的握住了她的手，再也不想松开了。

　　岚湮眼泪中的化学成分瞬间发生了极大的变化，悲恸和矛盾，慢慢的被一种淡淡的幸福慢慢掩盖。

　　承受这样的压力，得有两年了，两年来，她一直都在同强势的父亲作斗争，两年来，她的银行卡被父亲冻结过，甚至还被父亲拘禁在家过，甚至还被父亲打过，究其原因，都是为了两个关键词，那就是自由和信仰。

　　她不喜欢父亲帮她规划的生活方式，她喜欢自由自在的活着，她喜欢电竞，喜欢画画，所以她一直笔耕不辍，所以一直活跃在《大灾变》的第一线，甚至被北京美术学院破格录取，甚至成为了中国区最伟大的女性狙击手。

　　但是，她的种种荣耀，都被父亲不屑一顾，因为他始终觉得，这都是在不务正业。

　　所以，她和父亲的关系闹得很僵。

　　而这种关系，与江蕾雅和江子雄的关系还不同，毕竟江子雄是江蕾雅的继父，而他，而是她的亲生父亲。

　　所以，她最终还是逃离了家庭，换了一张信用卡，从此之后用自己的名字，抛弃了家族的荣耀，一个人并不孤单的活着，特别是在遇到了楚凡之后，她觉得自己很幸福。

　　……

　　今天，她承认自己唐突了，这个唐突的吻，来的那么突然，来的那么草率，甚至都忘记了这是自己的初吻，因为今天，她被迫要做出某种决定。

　　……

　　几分钟后，他们终于来到了三丁目，在一家规模不算很大的酒吧门口驻足了。

　　今天，酒吧不营业，门口挂着“打烊”的牌子，却有几个身穿正装，一米八左右的保镖站在了门口。

　　只不过，这些家伙没有装逼带上劳什子的墨镜，毕竟现在已经是晚上10点多钟。

　　岚湮，显然是他们所熟悉的人，只是，紧握着岚湮双手的楚凡，却并不为他们所认可，甚至看到两个人十指紧扣，为首的一个男人很愤怒，冲过去就要制止他。

　　然而，都让岚湮有些吃惊不已的是，楚凡一个箭步，冲过去就是一个飞腿，动作快如疾风！

　　那男人显然也是高手，立刻用双手去格挡，可是没想到，楚凡的脚力惊人，他虽然格挡住了，却也连连后退，居然摔倒在了地上！

　　其他的正装男显然愤怒了，一个个把楚凡围绕住了，说话间就要动手。

　　岚湮刚要说些什么，楚凡却温柔的捂住了她的嘴：“烟儿，这是一个实力说话的年代，也许这些人调查我调查的还不够仔细，今天，就让他们的调查本上再多这么一笔吧！”

　　听到这里，岚湮反而笑喷了：“好啊，楚凡哥哥，加油吧！”

　　这是和岚湮相识以来，岚湮第二次喊他“哥哥”，而且是在同一天！但是这个“哥哥”的称谓，恐怕不含有任何单纯的意义了。

　　……

　　几个正装男一看就是专业保镖，受过专门的训练，出手非常迅捷，而且，他们也不知道是得到了谁的命令，对楚凡出手很重，并不留情！

　　可是没想到，楚凡也不需要他们留情！

　　毕竟是在武术之乡沧州市出生，土生土长的沧州人，楚凡的父亲就是功夫就不错，而且还把自己的功夫传授给了自己的儿子。而在之前对抗陈金一伙人的战斗中，楚凡发现了自己力量上的不足，于是一直都在苦练力量，而现在，经过几个月的锤炼，实力早已今非昔比！

　　他的第一拳就让一个正装男吃到了苦头，这一拳打在了他的小腹上，顿时让他岔了气！

　　紧接着，一个正装男的一脚踢在了他的后腰上，可是他只是一个趔趄，并没有被踢到，反而是他冲过上去，一个扫堂腿把男人撂倒，紧接着原地一个旋风腿，很漂亮的踢到了再次迎面而来的那个为首的家伙！

　　而这时，一人冲过来，照着他的脸上就是一拳！

　　一时间，一股微咸的感觉席卷了楚凡的口腔，显然，他是被打出血了！

　　然而，这也激起了楚凡的愤怒，他转身就是一记摆拳，狠狠的回敬了这男人，将他打得凌空而起，一下子栽倒在地！

　　区区三五回合，正装男倒了一地。

　　那个为首的男人艰难的爬起来，刚要继续和楚凡动手，却被身后的是一个沉甸甸的声音阻止了：“别丢人现眼了，你们再来4个人也打不过他！”


第825章 金钱，地位，信仰

　　岚湮赶紧走过去，从口袋里掏出了手帕，心疼不已的给他拭去嘴角的鲜血，同时狠狠的瞪着那说话的人：“你什么意思？为什么让阿标他们动手？”

　　这男人，个头不算伟岸，一米七十出头，年纪则在55岁左右，花白头发，精神气很不错，他穿着绛紫色的华服，手上戴着价值不菲的鸡血红手钏，眉宇之间流露出了一种很高贵，却也很高傲的气质。

　　楚凡仔细打量了这男人一番，发现岚湮和他长得有几分相似，特别是眉毛和眼睛，非常像。一看就知道非父即叔。

　　男人也在打量他。

　　老实说，他对岚湮身边的人都调查过，而且以他的能力，想要调查他们并不困难。

　　只是调查楚凡的时候，遇到了一些障碍，楚凡的身世是个难点，费了一些功夫，而楚凡的武力值，显然也被调查员忽略了，所以，这几个不知深浅的保镖才有了今天这一劫。

　　不过话说回来，实际上不是这群人太弱，就拿为首的阿标来说吧，他是连续三年的济南市散打冠军，实力不俗。

　　可是没办法，谁让他遇到了战斗力和怒气值在今晚都爆表的楚凡？

　　“你们退下吧！”男人冲着保镖们点了点头。

　　这些保镖很听话，很快就退散了。

　　男人冲着楚凡说道：“进来坐吧，放心，不会耽误你们太长时间。”

　　楚凡和他，两个男人目光直视对方，居然都从对方的眼中看不出什么畏惧。

　　……

　　这家酒吧在银座并不算有名，地理位置却不错，面积也不小，走进去之后，里面很豁亮。男人带着他们在靠窗的地方坐下之后，又让服务生上了几碟早已经准备好的小菜。

　　岚湮一看那菜色，都是她喜欢吃的，特别是山东特产的炸蚕蛹，更是她的大爱，可是，她今天愣是一口也吃不下去。

　　楚凡其实已经意识到了事情的严重性，虽然，岚湮没有跟他提及过自己的事情。

　　“这就是几年……”

　　男人刚说到这里，岚湮就怒道：“您答应过我的，不准提这个！”

　　“好吧，我不说了。”男人叹了口气：“看来，你是不想让他牵连进来，可是这就很矛盾了，既然不想让他牵连进来，那又为什么要把他带来见我呢？”

　　岚湮不假思索道：“我只是来给您介绍一下的，这位是楚凡，是我最好的朋友，也是在我困难的时候，对我帮助最大的朋友。就算是今后我没有您的帮助和抚养，我照样能好好的活下去。”

　　男人叹了口气：“你以为，我今天真的是来看着你耍个性的吗？烟儿，你跟几年前一样，还是没有任何变化，个性还是那么倔强。”

　　“您也是这么说妈妈的。”

　　男人的表情好像是被什么犀利的东西刺透了心一样，一阵绞痛。

　　楚凡看到这情形，不由眉头一皱：“烟儿，这位是你的父亲吧？”

　　“是。”

　　“伯父您好。”楚凡对男人非常客气，“刚才的事情不好意思，是我鲁莽了。”

　　男人却摇了摇头：“算了吧，你和阿标的对话我都听到了，你楚凡现在不仅有头有脸，还是个聪明人。我也想了想，如果我女儿真的想跟你在一起，我也不会那么反对了。”

　　楚凡没有反驳，因为他知道自己今晚扮演的角色，在立场上，他绝对是支持岚湮的。

　　楚凡思忖了片刻之后，问道：“我可以请教您几个问题吗？”

　　“说吧。”男人很客气。

　　“您很有权势，甚至在经济领域，已经独霸一方了，对吧？”

　　“可以这么说。”男人的心中也暗暗一惊，“楚凡，你的眼光很毒，不是我想象中的穷小子。”

　　“我只能说，我见过大世面。”楚凡继续道，“您希望烟儿继承您的事业，而不是从事她现在的喜好，对不对？”

　　“如果是喜好，那是非常好纠正的，可是画画和你们口中的电子竞技，已经转化为了她的信仰。”

　　“可是我听说，您曾经也是著名的画家。”

　　“我已经20年不画了。”男人冷冷道，“因为我知道，我当年再画下去，别说养活自己，恐怕连老婆孩子都得饿死了，所以我花了20年时间，利用自己当画家的人脉关系，去下海经商，且取得了今日的成就。”

　　“所以，您一直不希望烟儿走她的路？”

　　“你错了，是走我的老路。”男人的神情中带着几丝鄙夷，“年轻人，我知道你名噪一时，我也知道，你也是白手起家，可是凭你的资历和人脉，恐怕想要达到我的程度，是非常困难的。我呢，和那些传统意义上有钱人家的家长不一样，我不在乎女儿嫁给谁，我只在乎这小子有没有担当，你很不错。我给你个建议，如果你想和我女儿在一起，你最好在辉煌的顶点转型从商，和烟儿一起在商界打拼。烟儿的头脑很好，只是不走这一经，如果你愿意劝服她，让她现在就放弃她的信仰，我会很高兴。”

　　楚凡挠了挠头：“伯父，不好意思，我的理解能力似乎不太好，您的意思是，您给我的建议是，我可以在自己的圈子里再混两年，而烟儿却再也不能混了，必须现在就去从商，是这意思吧？”

　　“没错。”

　　“能给我一个理由吗？”

　　“理由很简单，她达不到你的高度。既然达不到，那就不可能在这一行做出多么伟大的成绩来，既然如此，何必糟践了自己的头脑？而且，她喜欢画画不假，可是她的油画水平，也达不到画坛的顶尖级水平，既然如此，又何必去画呢？但是在商界就不同了，我可以很负责任的说，我已经是巅峰级的人物了，我可以为我的女儿推波助澜，让她青出于蓝而胜于蓝。”

　　听到这里，楚凡心如明镜了：“我可以理解为，您希望烟儿为了金钱和地位，放弃自己的信仰吗？”

　　男人的回答，让楚凡无比的失望：“是的。”


第826章 楚凡命

　　岚湮一直一言不发，实际上并不是失去了判断力和主张，而是在测试着她和楚凡之间的默契。而楚凡，真的没有让她失望。

　　“对不起，那不是岚湮想要的生活方式。”说着，楚凡伸出手，拉起了岚湮，“不好意思，我们明天还有比赛要打，今晚要早点休息，先告辞了。”

　　岚湮的心花绽放了。微笑着和楚凡走远了。

　　可是，刚刚走到门口，阿标等人又把他们拦住了。

　　“阿标，如果你再敢跟楚凡动手，就别怪我不客气了！”岚湮攥紧了拳头，目光中流露出了很难得的凶狠。

　　阿标也吓了一跳。他不是第一天给凌家当差了，今年已经是第7个年头了，对岚湮的感情也很深了，可是他万万想不到岚湮居然会对他说出这种话。

　　由此可见，岚湮对楚凡的感情已经不一般了。

　　“阿标，你们退下。”岚湮的父亲冲着他们摆了摆手，“楚凡，你真的不再考虑一下了？”

　　“不好意思，我不需要考虑了。如果一个人连自己信仰的事情都不可以做的话，恐怕连活着都没有什么意思了。我了解岚湮，我知道她是个懂事的好姑娘，伯父，你逼她逼的太狠了。”

　　“楚凡，你不怕我连你的信仰一起毁掉吗？”

　　楚凡淡然一笑：“我早就猜想到您会说这句话了。我可以谅解您，因为您是出于对女儿的爱。可是我也可以名正言顺的告诉您，就如同您在您的领域里呼风唤雨一样，我在我的领域里，也有我不可动摇的地位，您想毁掉我的信仰，并不是那么容易的事情。”

　　凌父不由眉头一皱。

　　岚湮回过头，打量了父亲一眼，问道：“还有事吗？没有事，请会济南去吧，回到您的领域去吧，我说过了，我不会改变自己的信仰。”

　　……

　　最终，岚湮跟着楚凡无怨无悔的离开了，走的是那么从容，让凌父的心都快碎了。

　　老实说，他承认自己是个铁血的父亲，但是他更坚信自己所做的一切都是为了自己的女儿着想。一开始的时候，他知道女儿身边存在一个楚凡的时候，非常生气，甚至想好好的收拾他一下。可是最终，他也在心中做了让步，那就是允许女儿和楚凡在一起，但是女儿必须回到自己身边，好好的掌握接管家族事业的技巧。

　　可是到头来，他还是机关算尽，女儿根本不买帐，女生外向，心早就跟着楚凡飞了。

　　阿标很郁闷的走到了凌父的身边：“董事长，我怕大小姐毁在这个楚凡的手里。”

　　凌父没好气的笑了笑：“还别说，如果这小子今天顺从我了，我还真的有点瞧不上这小子。这小子真硬，真想当年的我，有点意思！”

　　……

　　回旅店的路上，楚凡仍旧紧握着岚湮的手，此时，两个人的小脸都是红彤彤的，很好看，像极了秋收的富士苹果。

　　只是走了没几步，楚凡突然听到了一种奇怪的声音，忍不住让他笑喷了。

　　岚湮伸出手，照着他的肚子就是一拳：“混蛋，笑个屁！姐姐我晚上没吃饱，不行吗？有钱没有？请我吃夜宵！”

　　“你不说还好，你一说，我也饿了。”一边说着，楚凡一边用双眼在前方巡视。

　　毕竟是东京地区最热闹的街区，想要找点小吃什么的不在话下，就在前方，就在一座桥上，一个老婆婆就在这边叫卖着什么。

　　两个人快步走过去的时候，楚凡的第一件事就是翻了翻自己的口袋。还好，钱包在口袋里，里面有一叠1万日元的大钞和一些零钱。

　　老婆婆的店铺是卖关东煮的。九月份，东京的天气白天比较暖和，可是到了夜晚，还是多少有些凉意，吃上几串关东煮，感觉肯定不错。

　　比较郁闷的是，楚凡的日语水平实在有点差劲，说了半天老婆婆也听不懂，倒是岚湮很厉害，几句流利的日语老婆婆听了个明明白白：“小姑娘，我这里最好吃的就是鱼丸和贡丸，不要错过哦！”

　　“谢谢您，婆婆，我们会多买一点的，您的关东煮闻起来好香哦！”

　　“小姑娘，你很像是本地人，不过这个小伙子应该不是吧？”

　　“哦，我们都不是本地人，我们是从中国过来的。”

　　“中国人啊！难怪你们看上去这么面熟，诶……这位小伙子是不是楚凡酱啊？”

　　楚凡很难为情：“我的日语太差，让婆婆见笑了。”

　　老婆婆非常兴奋，居然撩起了自己的围裙，里面居然还套着一件VIC战队的红色战衣，上面写着“楚凡命”的字样。

　　当然，这个意思不是要楚凡的命，是日本的铁杆粉对自己偶像的一种尊称。

　　楚凡都有些受宠若惊了，他真没想到，自己在日本的知名度居然达到了如此程度了，遍地都是粉丝！

　　……

　　老婆婆很时尚，拿出了手机，请求岚湮给他和楚凡拍照，两个人很快答应了老婆婆的请求，不但各自跟她拍照，还请了路人一起拍。老婆婆说，要把照片发布到脸书和推特上去。

　　两人也在老婆婆的摊铺前点了很多好吃的，老婆婆说什么也不要钱，可是楚凡还是把1万日元塞进了老人家的口袋里，嘱咐老人家早一点回家休息。

　　……

　　走远后，吃着海味十足的鱼豆腐，楚凡不由叹了口气：“这位老婆婆长得好像我奶奶啊！”

　　“奶奶还健在吗？”

　　“已经不在了，我上高中的时候，奶奶去世了。”楚凡叹了口气，“奶奶的去世对我爸爸打击也不小，所以后来，他的病情也加重了。老人家很慈祥，活着的时候特别疼我和菲菲。”

　　“楚凡，我以后会尽量少喷你几句，多心疼你一点的。”

　　“为什么，良心发现了？还是说，你有什么秘密瞒着我？”

　　“我，哪有什么秘密啊！”

　　“我不信，如果你没有秘密，以咱俩才刚认识几个月的交情，你刚才为什么要在胡同里亲我？”


第827章 你信不信我用强的？

　　发现自己说不过楚凡，岚湮毫不客气的攥紧了粉拳：“混蛋，欠揍是吧？我就有秘密，就不告诉你，你能把我怎么样？”

　　“小妞，你这样就没劲了，快把拳头收起来！还有，不要迎着风吃啊，当心闹肚子，回去再吃吧！”

　　“回去的时候，能不能一边喝酒一边吃？”

　　“晕，酒鬼啊你！”

　　“喝不喝吧？”岚湮又冲着他挥了挥拳头。

　　楚凡无奈了，只能认怂：“好，姑奶奶，我惹不起你，喝就是了！”

　　“哼哼，算你小子识相！”

　　……

　　楚凡回到了自己的房间，关东煮并没有凉掉，而是带着十足的温度，而且，毕竟是在封闭的房间里，那香味弥散在有限的空间中，较之前更浓郁了。

　　岚湮很快按了门铃，楚凡开门一看，发现岚湮把自己的铺盖卷都搬过来了，一时间，楚凡汗颜了：“这是什么节奏？”

　　岚湮没好气的打量着他，嗤声道：“姓楚的，我发现你这人特别虚伪，想我凌烟也是国色天香的大美女，陪你睡个觉那是你小子八辈子修来的福分，怎么还装出一副正人君子的样子，恶心不恶心？”

　　楚凡这叫一个无地自容啊：“我又不是这个意思，我的意思是……”

　　“你的意思是，又要得便宜又要卖乖，对不对？你这个无耻的死受受。”

　　楚凡百口莫辩了：“内个，咱们还是开吃吧！”

　　……

　　不得不说，楚凡准备的很充分，还在房间里烧了一壶开水，把清酒放在开水里加热了一下，这样一来，喝起来就不会着凉闹肚子了。

　　老婆婆说的果然也不错，她家的鱼丸和贡丸的确很好吃，特别是贡丸口感十足，咬开之后，里面还有点撒尿牛丸的感觉，爽得很。

　　吃着东西的时候，楚凡对岚湮说道：“我能开诚布公的跟你聊几句吗？”

　　岚湮道：“如果是聊我爹，你干脆别聊了，越聊越僵。”

　　“你们父女俩到底怎么回事？”

　　岚湮端起了酒杯，和他一碰，一饮而尽：“他的脾气一直不好，而且有点重男轻女，不过他对我妈特别好。我妈生下我之后，身体一直不行，不能再生养了，他也不怪我妈，就一直把我当做男孩子培养。

　　我特别小的时候，家里的条件很一般，他是美术学院毕业的老师，画油画的水平很高，可是那个时候，中国的收藏家根本就不认中国人画的油画，当时，山东美院举行了好几次画展，想给画家们改善一下生活，可是他的话总是乏人问津，甚至还被有些人出言挖苦。

　　我爸实在受不了了，一怒之下，就辞去了美院的差事，下海经商了。他的头脑惊人，记忆力也很好，很善于交际，加上自己又有油画的功底，很容易就结交了不少上层社会的人物，靠着这种人脉，一点点的发家了。

　　他的本意，是特别希望我和妈妈能够享受他给我们带来的宽裕生活，可是想不到，妈妈命薄，在我12岁的时候就去世了。

　　我爸这人最大的优点就是不好女色，一辈子只爱妈妈和我两个。妈妈去世之后，他就一门心思培养我，再也没有续弦。

　　可是我呢，一直都很喜欢画画，而且喜欢画油画，可是他每次看到我画油画，都会骂我，甚至会把我画油画的东西都弄坏。

　　那个时候，我的叛逆心特别强，总是忤逆他，一心要学画，所以就背着他报了美术班，偷偷摸摸的学到了现在。

　　当然，这些年我们俩经常因为这种事吵架。我知道，他是为了我好，他特别希望我能够女承父业，去学一些工商管理有关的东西，或者直接去他的集团公司上班，在实践中摔打几年，他也相信，只要我肯钻研，肯定会比他更有成就。

　　可说真的，我这辈子最喜欢的两件事，一个是画画，一个是电竞，都不愿意放下，而这两个偏偏都是他最讨厌的。”

　　听到这里，楚凡又给她倒满了酒：“对不起。”

　　岚湮凝视着楚凡，微微一笑道：“我也知道，你在我老爸面前之所以那么说，是为了给足我面子，私下里，你肯定还是会劝我和老爸和好的，对吧？”

　　“是，毕竟，那是你亲爸，亲爸是不会害自己的女儿的。”

　　“我知道这一点，可是我不服，我真的想在电竞和美术这两个领域里都走到巅峰！所以，我一直都在努力！”

　　“我明白你的想法。”楚凡又和她碰了杯，一饮而尽，“这一次的比赛，我会全力帮助你的。”

　　“我希望的是中国玩家之间的互助，仅此而已，如果你画蛇添足，故意把自己应得的冠军什么的让给我，那我客会不高兴的，会爆你菊花的！”

　　楚凡悠悠一笑：“好啦，知道了，我才不会做那种没意义的事情的，你把心放肚子里吧！”

　　“这还差不多。”

　　……

　　两个人推杯换盏，很快就把关东煮吃完了，酒也喝光了。把被子铺在了地上之后，一关灯，整个房间里陷入了一片黑暗。

　　“烟儿。”

　　“混蛋，不准叫我烟儿，以前叫什么，就叫什么。”

　　“小妞……我想问你，你心里的秘密到底是什么，可不可以说出来，我看和我想象中的到底是不是一样的。”楚凡试探着问道。

　　“你也把心放在肚子里吧，贱人。我是不会说的。现在对我来说，革命尚未成功。”

　　“你这么倔？”

　　“没办法，我们山东人都倔，就算是撞在南墙上，也不会回头，而是把南墙撞倒！”

　　“你信不信我用强的？”楚凡故意吓唬她。

　　岚湮轻哼了一声，快开撩开了自己的被子，露出了白花花的娇躯：“来啊，只要你今天敢用强的，我就成全了你，还会把秘密告诉你！”

　　楚凡壮着胆子道：“真的吗？那就不好意思了，多谢款待，我开动了！”

　　岚湮神补刀：“然后，我会向全世界宣布，VIC楚凡这个死受受和我滚床单了！”


第828章 粉嘟嘟的素包子

　　楚凡汗流浃背了。

　　老实说，他的身体没怂，不但没怂，还异军突起了！

　　岚湮并不是那种很高挑的女孩子，不过那玲珑有致的身材绝对是真材实料。

　　如果今天从了她的意思，给她欢乐的暖床，和她一起嗨皮的滚床单，那恐怕是世界上最美妙的事情之一了。

　　可是，日后会如何？

　　呵呵呵，什么平衡啊，誓言啊，信仰一类的，恐怕会全部崩塌，一点不剩。

　　老实说，楚凡并不是因为想推倒而推倒，而是因为他太想知道岚湮心中的秘密是否和自己心中的那一串羁绊有关系了。

　　而岚湮，却也深深的懂得这一点。

　　……

　　所以，当楚凡有些失落的扭过头，不再理她的时候，她却如同一条灵活的小泥鳅一般钻入了他的被窝，紧紧的抱住了他：“我知道你心里总有一种羁绊剪不断，我也希望你不要间断它，因为那种美好，从来都没有离开过你。”

　　楚凡感受着她给自己带来的温热，却深深的叹了口气“但是，为什么某人就是不愿意承认呢？”

　　“某人之前说过了，现在时候未到。”

　　楚凡紧紧握住了从他背后伸过来的一双小手：“不管你愿意不愿意承认，我现在已经得到答案了……”

　　“睡吧，贱人，明天还要早早起床呢！”

　　……

　　早早起床，恐怕楚凡做不到了。楚凡这人的生物钟很奇葩，每天不多不少，必须睡足7个小时。

　　所以，今晚12点才入睡的他，第二天早晨7点才醒过来了，只是刚睁开眼睛，就看到面前有一只美妙的包子在自己面前晃动，那包子粉扑扑的，上面没有褶，倒也是十分可爱圆润。

　　楚凡吓得掐了自己一下，结果发现这不是梦，就是这么一个包子在自己的面前晃动！

　　身前，传来了白霜儿肆无忌惮的笑声：“哈哈哈！笨蛋哥哥，终于被吓到了，哈哈哈，你以为这是什么呢？这是真正的包子诶！”

　　楚凡怒了，“嗷呜”一口咬住了包子，一时间瞪大了眼睛：“烫！烫！烫！白小霜，你谋杀亲哥呢！”

　　白霜儿一脸荡漾：“谁是我亲哥？你是我亲夫！”

　　楚凡好不容易捏住了包子，慢慢的咀嚼起来，还别说，这包子真好吃，里面居然是素白菜的：“我的天，美味啊，这从哪弄来的？”

　　白霜儿笑靥如花：“好吃吧？这是香凡酒店的后厨做的，是个山东师傅，岚湮今天早晨的大发现！”

　　白霜儿今天穿着中国之队的客场队服。

　　说起来也很有趣，马尼拉站比赛的时候，国家体育总局这边为玩家们打造了一身红色和金色相间的比赛服。而到了第二站比赛之前，两套比赛服都准备好了。

　　一套仍旧是红色和金色相间，而另一套则是白色战衣上镶嵌了金红色的巨龙，十分醒目。

　　而且，上面还刻印了每一支战队的logo。

　　并且，为了贴合时代气息，男生们的比赛服比较宽松，穿着起来显得肩膀比较宽，有男儿气概，而女生们的比赛服则比较紧致，包裹出了完美的曲线。

　　而今天，白霜儿的白色比赛服中包裹的内衣，也是粉红色的，难免和包子的颜色冲撞了，也难怪楚凡会看错。

　　不过，这似乎不是重点，重点是……

　　“诶，你怎么跑到我的房间里来了？”楚凡吃着包子，这才想起了这件事，赶紧用被褥盖住了自己的下半身。

　　白霜儿故意捂住了双眼：“楚凡哥哥，都是你做的好事，你忘了自己昨天对我做了些什么吗？”

　　楚凡撇撇嘴：“死丫头继续装。信不信我把你的屁屁打烂？”

　　“矮油，打屁屁啊，好刺激的，楚凡哥哥好色啊！”

　　话音刚落，楚凡张牙舞爪的朝着她扑了过来。

　　白霜儿一看情况不妙，赶紧溜走了。

　　……

　　闹出了这个小插曲之后，楚凡倒是彻底清醒了，洗漱一番，叠好被子，一个人尽情的享受白霜儿留在房间里的包子和稀饭了，白霜儿倒是很用心，还给他准备了榨菜丝呢！

　　吃饱喝足，楚凡还剩下一个小时的锻炼时间，只是今天，他不出门了，只是在房间里的跑步机上慢跑了半个小时。

　　最近，他的酒喝得不算很勤，但是锻炼却从不放下，因为锻炼身体对血液循环很有帮助，也能更好的促进脑部的血流速度，保持头脑的活跃。

　　毕竟，他现在已经是有名声、有成绩的职业电竞运动员了，要随时注意保持自己的状态。

　　……

　　8点55分，楚凡照旧提前上线了。

　　9点钟，比赛画面正式更新出来。

　　让楚凡颇为吃惊的是，面前的场景发生了改变，小桥流水被惊涛拍岸取代，眼前，赫然是茫茫大海！

　　如果不是DE天使出现在了他的身边，楚凡还以为第二个主线任务已经结束了呢！

　　眼前的幻砖搭建起来的建筑物都在，但是防护网和铁门却已经消失不见了，取而代之的，是两个人的背包中都多了225万GP！

　　而系统也给出了明确提示，这是弥补铁门和防护网的损失。

　　楚凡细细一算，3个铁门300GP，3个没有被毁坏的防护网150万，共计450，系统分了他们两个人一人225万，绝对是很公平的。

　　同样，系统也给出了提示，那就是下一波的鬼怪会在20分钟后抵达，希望他们做好充足的准备，而下一波的鬼怪也将从海陆空三个层面席卷而来！

　　这个提示已经相当确切的，而且，系统很人性化的标示出了警戒线，这条线距离幻砖搭建起来的攻势，只有15米。

　　楚凡的目光落在了第一层幻砖堡垒前，由50万块幻砖搭建起来的堡垒，今非昔比，现在已经拥有1000万韧度，就连幻之战力这个技能都升级了！

　　【幻之战力】：在攻击目标的时候，有5%的几率提升50%的攻击力，且会根据玩家的输出量补充玩家一定的HP，效果持续5秒钟。


第829章 雪上加霜

　　一般玩家看到这个情形的时候，通常会很开心，甚至欢呼雀跃，毕竟幻之战力是一个非常不错的技能，之前两个人在攻击鬼怪的时候已经受益匪浅了，现在又平添了治疗效果，那就更赞了。

　　可是对于这两名顶尖级玩家来说，却不会这么高兴了，因为两个人都知道，这个节骨眼上，技能的提升，意味着任务难度也会提升，如果安于现状，很有可能会死于安乐！

　　楚凡又一次打开了建筑类菜单，这一次他发现，铁丝网和铁门都已经不见了，出现了防御连梯、海防炮台这两种东西！

　　防御连梯，售价200万的防御墙壁，可以围绕著整个防御工事，形成相当惊人的防御网。而且，它上面的洞眼很大，玩家可以透过洞眼对怪物进行攻击。

　　至于海防炮台则是好东西，一个炮台售价50万，附带赠送一个智能机器人，玩家可以从购买菜单中购入枪支搭配和M203榴弹炮放入其中，让智能机器人替代自己攻击鬼怪。

　　不过，这个炮台拥有韧度，这意味着它并不是坚不可摧的，也会被敌人攻击，韧度值为50万。

　　楚凡和DE天使商量了片刻之后，立刻营造了两道防御连梯，只有炮台，则一口气搭建了8个，每一个炮台的配备出奇的一致，都是SIG550-炫彩搭配M203榴弹炮发射器！

　　没错，炮台上架设的都是狙击枪，而且都是连狙！

　　SIG550-炫彩，是楚凡打出来的一张设计图，成品不但让顾先森这种连狙高手爱不释手，更是让楚凡推崇备至，究其原因，就是因为SIG550-炫彩的后坐力很小，精准度比较高，枪口不抖，而且威力也很惊人。

　　楚凡一向不怎么相信机器人的枪法，如果搭配巴雷特或者是机枪的话，估计打鸟的次数多，命中的次数少，并不实用，倒不如换上连狙来的比较爽一些。

　　这些都建造完成的时候，时间也刚刚好，整整20分钟！

　　上午9点20，海边的第一波怪物如约而至了！

　　海中游来的怪物，是一种巨型鲶鱼，一个个足足有三四米长，体型硕大，全身乌黑，HP达到了惊人的30万！

　　它们的名字叫地震鲶，是传说民间乡村的泥沼水池中生活着一种土鲶，平时绝不动弹，打它揣它都不动。但只要它一动，就预兆着地震即将来临。因此日本人称之为“地震鲶”。后来这一传说升级到更高版本，日本民众普遍相信地球就是靠一条巨大的鲶鱼支撑着的，鲶鱼不高兴时，尾巴一甩，就造成了地震。著名的绘画形式“鲶绘”，描绘的就是人类对神鲶或搏斗或祭祀的场面。

　　当然，那只是日本民间的一种传说而已，不可当真。

　　而天空中也飞来了一种大鼻子天狗，HP也有22万之多！

　　鼻高天狗，人形，以山法师的姿态出现，面呈大红色，长鼻，背部有双翅，手持团扇，长得十分高大。住在深山之中，具有神力和超能力，可以自由地翱翔于天空中、具有将人类撕成碎片的力气，其手中所拿的扇子，只要轻轻地一挥，便能将许多棵大树连根拔起。上天下地，无所不能。

　　而从海边两次的森林中，则跑来了一种全身绿油油的小鬼！它们名叫绿天邪鬼，能像猿猴一般灵活地跳来跳去，喜欢骚扰人类的低俗恶鬼。是一种给人引来各种各样灾祸的妖怪，手中拿着一把为了恶作剧而用的笛子！这些家伙的HP并不算多，一只只有12万。

　　……

　　地震鲶是一种很奇怪的怪物，刚一出现的时候，就在海边趴着，并不靠近，看似不具任何的攻击能力。

　　然而，真实情况却并非如此。

　　就在鼻高天狗和绿天邪鬼还没有完全靠近的时候，地震鲶就发动了第一轮攻势，这些家伙齐齐抖动身体，一时间居然让地面生生打震荡起来！

　　这种震荡，对于防御连梯造成的伤害是非常惊人的，韧度只有400万的梯形防御工事受到了极为强烈的震荡，20只地震鲶一轮攻势扫过，第一个梯子的韧度掉了足足100万！

　　楚凡和DE天使大惊失色：“好厉害！”

　　都不管鼻高天狗和绿天邪鬼有多邪门，楚凡立刻下了指令，包括他和DE天使，以及8个智能机器人在内，无一例外，全部集中火力狠狠的攻击地震鲶！

　　这一次，他们的攻击并不是散射，而是集中火力，专门照着一个打，甚至高点上的4门海防炮台还放出了M203榴弹炮！

　　这种炮弹的价格可比子弹贵多了，一枚就是1万GP，但是效果也很牛逼，一下能炸掉一个地震鲶6000多HP，而且还有一定的范围，楚凡不让智能机器人给自己省钱，一个劲猛轰！

　　然而，就在这一刻，鼻高天狗的攻势也席卷而来，而且直奔他们来！

　　两个鼻高天狗朝着楚凡和DE天使挥舞起了手中的蒲扇，一时间，两股强劲的旋风居然把两人活生生的卷到了半空中！

　　两个小可怜的防护服的韧度被生生吹掉了300点，落地的时候又被摔得不行，居然生生失去了防护服！

　　两个人不敢造次，赶紧补充了一件，紧接着利用惊人的连跳，赶紧避开了另外两只的技能！

　　而更加雪上加霜的是，不但是鼻高天狗凶狠无比，那绿天邪鬼也非常凶残，它们居然齐齐扬起了手中的笛子，像模像样的吹了起来。

　　这一刻，楚凡都以为对方会给自己吹个负面状态之类的出来！

　　然而，对方吹笛子是假，突然间，这些小家伙齐齐把笛子从手中如同标枪一般扔了出去，这些笛子从高点飞来，不偏不倚，静静准准的戳在了楚凡和DE天使身上！

　　两个顶尖级高手连防御的机会都没有，居然双双挂掉了！

　　“您被绿天邪鬼的【夺命飞笛】技能命中，已经死亡，失去了一条生命！”


第830章 狡诈的天狗

　　死亡后，楚凡很快原地复活，系统也算厚道，给了他和DE天使5秒钟的无敌时间。

　　楚凡转身就跑：“圣雪酱，撤到防御工事里面来，外围扛不住了！”

　　DE天使一颗闪光弹扔出去，转身跟着楚凡一起跑到了幻砖搭建成的小堡垒中：“我的上帝，这些家伙好凶残！”

　　楚凡咬牙切齿：“不好意思，看来我的战术失误了！真没想到这些家伙的笛子居然是可以扔的！”

　　DE天使也吐了吐粉色的小舌头：“是啊，没想到还扔的这么远，这么准，我看到哥哥你都被打成筛子了！”

　　“还好意思说我，你也是啊！”

　　“呜呜。”

　　两个人的确是躲在了掩体中，但这并不意味着两个人无法攻击外面的敌人，恰恰相反，楚凡之前在设计掩体的时候非常用心在正面留下了多个一块砖头宽的洞洞，他们正好可以把武器放在洞洞上进行设计！

　　这样一来，绿天邪鬼的笛子就无法攻击到两个人，也只能把邪火都撒在防御连梯上了，抡圆了手中的笛子，照着梯子一通猛抽猛打。

　　楚凡看到这些小鬼就气不打一处来，这些家伙每个人的背后背着一个小箩筐，箩筐里全都是笛子！

　　可是，战术的需要，让他现在无法攻击这些小鬼，而是继续把火力集中在地震鲶的身上，要不然，一旦被这些家伙轰破防线，他们也只有等死了！

　　而这个过程中，半空中的鼻高天狗可不会袖手旁观，它们挥舞着手中的蒲扇，朝着小堡垒不停的挥舞，只见一股股凛冽的旋风凶狠的肆虐在幻砖上，每一次攻击都能造成至少700点伤害！而所幸的是，它们的暴风技能是有冷却时间的！

　　不过，这些家伙可不闲着，在技能冷却的时候，就俯冲下来，攻击那防御连梯，倒是不浪费自己的效率！

　　这个时候，楚凡的武器已经发生了改变，他也用SIG550-炫彩替换下了梦之魇，倒不是梦之魇不给力，而是因为它毕竟是单狙，在这种情况下攻击速度不能保证，而幻砖的技能是能够触发幻之战力，5%几率提升攻击力，必须要有一定的攻击速度做保证！

　　DE天使也是如此，同样拿出了连狙，不停的狙杀，两个人围绕着地震鲶一直狂轰，没多久，就纷纷出发了幻之战力！

　　当一抹翡翠色的光芒覆盖了楚凡周身的时候，他以惊人的速度期开了斗志昂扬，随后切换出了梦之魇，照着一只地震鲶的脑袋就是一枪！

　　而这一枪的威力非常惊人，居然还把死神给召唤出来了，造成了14553点伤害！连续几枪，让对方吃痛不已，楚凡又一次换回了SIG550！

　　DE天使轻笑道：“哥哥，和你在一起，我整个人也变得聪明了，过去根本就不知道还可以用这种打法。”

　　“呵呵，这是因为过去咱们没遇到过这种技能，你当然不知道，这不怪你。”

　　楚楚在一旁颇受冷落，不由撇撇嘴，带着几丝醋意说道：“哼哼，某人最好一辈子别理我！”

　　楚凡笑了：“赶紧把醋瓶子扶起来吧！我对圣雪酱是兄妹之情，不像你想象中的那样！”

　　这一刻，DE天使顿时俏脸微红，而楚楚的脸也红透了：“切，我又没说什么，是你自己想太多了！”

　　“那继续帮我杀大鲶鱼好不好？”

　　“呃，好吧！”

　　老实说，楚楚的攻击着实太低了，现在虽然已经冲到了40级，每一次攻击对目标造成的伤害只有8点左右，这还是爆头后的数据。

　　楚凡也很清楚，她毕竟是枪魂而不是一把枪，不能指望一把枪魂拥有多么牛叉的输出。

　　……

　　地震鲶的技能爆发的速度并不算快，基本上5分钟释放一次，这也给了两个玩家足够的火力输出，当地震鲶们释放出了第二轮技能的时候，威力就不如第一次那么惊人了，毕竟经过了一轮的轰炸，它们只剩下了23只！而又是5分钟之后，它们的数量只剩下了15只！

　　但是，楚凡可不会掉以轻心，仍旧在玩命的攻击。

　　可是，他也意识到了一个问题，那就是鼻高天狗的攻击！

　　它们的数量太多了，加上暴风技能的冷却时间不长，几轮轰炸下来，幻砖构筑的防线韧度值也掉了五分之一，如果任由这些家伙肆意狂轰的话，恐怕第一层幻砖堡垒很快会被毁灭！

　　但是，现在真的急不来！

　　……

　　9点43分，随着最后一只地震鲶倒地身死，楚凡总算松了口气，立刻冲着DE天使点了点头：“圣雪酱，你怕死吗？”

　　“哥哥，这话怎么讲？”

　　“如果不怕，就跟我出来吧，咱们俩该攻击鼻高天狗了！”

　　“好！先照着一只打！”

　　“嗯嗯，好的！”

　　两个人很快从堡垒中跑出，DE天使发现了一件让她非常诧异的事情，那就是在小堡垒的面前，居然出现了一层防御连梯！

　　DE天使颇为不解：“这个什么时候搭建起来的？”

　　“刚刚啊！我看天狗们一直都在攻击堡垒，就知道它们的仇恨一时间不会转移，所以让机器人快速搭建了！圣雪酱，现在咱们俩统一打最左面的那一只，记住，只求命中，不求爆头，万一这些家伙的仇恨转移到咱们身上，掉头就跑！”

　　“嗯，明白了！”

　　楚凡很快打开了连梯上的小门，两个人都从小门这边出来了，随后统一步调，朝着最左面的那个鼻高天狗一通猛打！

　　这时候，说是不追求爆头，可是两人的狙击枪都很准，几乎是三下两爆头！

　　这个鼻高天狗疼痛难忍，可是自己的暴风技能刚刚释放完毕，还在冷却中，只能恼怒的冲了下来！

　　可是，楚凡却在这一刻切换出了M4A1-黑皇，用震荡效果半路拦截了它！

　　DE天使趁机一通狂射，打得这厮晕头转向！

　　更为郁闷的是，飞行系的怪物对震荡技能非常敏感，一旦被命中，就如同被黏住了一样，特别纠结，结果，当这厮冲到两个人面前的时候，HP也被齐刷刷的打空了！

　　楚凡的M4A1-黑皇顶着对方的脑门子，凶狠的扣动了扳机：“哥们，嗝屁吧！”


第831章 34

　　鼻高天狗的脑袋被彻底打烂，血肉模糊的跌出去10多米，死了，地面上则留下了数量惊人的20万GP！

　　但是，也在这一秒，其他鼻高天狗的目光居然都齐齐落在了他们的身上，很快朝着他们释放出了暴风！

　　这暴风，速度极快，贴着地面而来，楚凡和DE天使不敢大意，转身钻入防御连梯的小门里，立刻关上了门！

　　只听见“轰轰轰”二十多声响，暴风一个个的砸在了连梯上，连梯替代他们挨了致命的招式，韧度却没掉太多！

　　楚凡这才松了口气，冲着DE天使道：“先去咱们的防御工事里躲避一会儿！”

　　楚楚就跟着他们来回进出，此时也很不解：“诶，哥哥，为什么不用刚才的方式继续呢？”

　　楚凡的目光转向了绿天邪鬼，一枪狙在了一个小家伙的脑门上，道：“不行，现在对方的仇恨仍旧锁在我和圣雪酱的身上，我们要是不撤退，人家就近身攻击我们，估计以它们的攻击力，可以轻而易举的灭掉咱们！我现在，就是要让它们对咱们放松警惕……这样做，也只是咱们的安乐窝受点委屈，不过不要紧，只要不被损毁，很快就能修补好！”

　　“诶，哥哥你好像很狡猾，我怀疑我跟错了人，对了哥哥，你会不会诱拐我？”

　　DE天使笑得前仰后合，楚凡则吐血三升：“我已经诱拐成功了好不好？”

　　……

　　楚凡的这一招，完全是在欺负鼻高天狗的智商，也是在利用RPG网游中怪物的仇恨转移惯性来进行攻击，而唯一的缺点，就是需要玩家来回的奔袭，不遗余力，且不能贪功。

　　这个时候，两个人一直打着绿天邪鬼，最大程度的降低了鼻高天狗对他们的仇恨，大约等了半分钟时间，两个人看到鼻高天狗刚刚释放出下一轮的暴风之后，这才冲出去，照方抓药，又干掉了一只，紧接着又快速撤了回来！

　　这一次，回撤的时机仍旧拿捏的恰到好处，堪称完美。

　　……

　　就这样，两个人前前后后做了28次这样的攻击！

　　第29次，也是最后一次，两个人不退了，一人控制住了一只，先是用狙击枪连连轰炸，紧接着，都切换出了控制型枪械进行近身攻击，最后则玩了一个非常牛逼的技巧，那就是先把生化手雷-A扔在了绿天邪鬼的群落中，紧接着释放出了血战到底，近身与鼻高天狗进行缠斗！

　　没有出乎楚凡的意料，鼻高天狗的攻击力真心野蛮，它们如同拳击手一样，双拳用力捶打着两个人，每一次攻击造成的伤害都有300点左右！

　　如果没有变身的话，这种攻击还真的扛不住！

　　可是变了身，呵呵呵，今非昔比了！

　　两个双刀战士都拥有吸血武器，攻击力又是超强，靠着攻击的输出给自己回血，可谓相当之爽，而更爽快的是，攻击的过程中，幻之战力居然还爆发了，不但攻击力暴涨，更是在每秒钟被系统治疗，回血高达700-900不等！

　　结果，最后两个鼻高天狗就这样被楚凡和DE天使玩死了！

　　……

　　当它们倒毙的时候，DE天使也是一身热汗：“哥哥，也多亏绿天邪鬼的笛子扔不了这么远，要不然咱们可就太危险了！”

　　楚凡也点了点头：“说白了，咱们现在正在玩的模式，实际上是塔防模式，只不过玩法比较高级，怪物的智商也相对比较高，斗智斗勇，是取胜的关键。”

　　“那接下来，咱们继续群策群力吧！”

　　“好！”

　　……

　　接下来，两个人要做的事情倒是简单化了，说白了，只有两个人，那就是“拖延”。

　　楚凡也看出来了，这场比赛进行到现在，真正的奥义并不是竞速，而是生存，连生存都不能确保的话，要速度又有什么用？

　　这一波怪物的击杀倒计时还剩下25分钟，而楚凡和DE天使想要在25分钟之内搞定剩下的绿天邪鬼，可以说是轻松加愉快。

　　而这个时间，机器人开始忙碌起来，先修补幻砖堡垒的韧度，修完了之后，再修补8个海防炮台的韧度，这些宝贝刚才可是被鼻高天狗坑惨了，韧度掉的很厉害，有一个炮台差点被摧毁了！

　　而都修补完之后，楚凡那边也快收工了，目前只剩下了一只绿天邪鬼，楚凡非常缺德了，和它拉近了距离，故意让它用笛子扔他，可是，这笛子的攻击可谓单丝不成线，一个个的扔，命中率不能保证，楚凡左右闪避，好不自在。

　　趁这个功夫，机器人开始修补第一层防御连梯的韧度了！

　　待到系统倒计时还剩下10秒的时候，楚凡这才动手灭掉了最后一只邪鬼！

　　……

　　倒计时结束的时候，让楚凡有些意料不到的是，某些人的比赛居然也还画上了休止符！

　　“因为没有在规定时间内完成防守任务，韩国玩家EX刀皇、泰国玩家千眼佛君、日本玩家ST超人、印尼玩家雅加达圣剑退出了比赛！目前幸存者为34人！”

　　“下一波鬼怪将在20分钟之后抵达，请注意布置防御！”

　　楚凡不由叹了口气，如果说马尼拉那一战，是玩家VS玩家的话，那么到了日本站，则变成了系统VS玩家，仅仅两天不到，4个比赛时段不到，46名正赛玩家全部退场。其中，中国玩家的数量达到了空前的9人，目前只剩下了14人，而日韩玩家加在一起，也只是剩下了17人，之后，居然只有一名三国之外的玩家，即印度玩家梵天幸存！其他玩家居然被尽数横扫出局！

　　这样的比赛，真心是太残酷了，却也……刺激不已。

　　……

　　打到这个程度，楚凡的大脑也感觉到了灼热无比，他又加了几门海防炮台，紧接着把连梯布置满了整整5道（这也是上限）之后，终于忍不住向DE天使说道：“圣雪酱，不好意思，我要请假一会儿……”


第832章 楚凡就是爽快！

　　DE天使居然比他的表情还局促：“我也是……”

　　楚凡笑了：“好吧，人有三急，我懂的。”

　　……

　　摘掉了游戏眼镜，楚凡跑进了卫生间，痛痛快快的放干净了水：“呼呼呼，可算舒服多了！”

　　走出了房间的时候，楚凡发现几乎所有的参赛玩家都站在了门口，不远处的吸烟走廊里，不爱抽烟的林渊居然都找君威要了一根烟，惬意的吸了两口：“他娘的，可紧张死老子了！比跟禽兽凡对尅还累！”

　　顾先森则有些愧疚：“林哥，对不起，都是我拖累你了！”

　　林渊一摆手：“这么说可就没意思了，老实说吧，老弟，就因为有你在，我打的更精心了，这不，咱俩不都还活着吗？所以啊，不要郁闷了，这样玩挺刺激的，不是吗？”

　　不远处的狂喜乱舞道：“刺激是刺激了，不过也得有个好战友啊！”

　　“诶，你的战友不是战皇吗？那家伙的水平不错啊！”楚凡问道。

　　狂喜乱舞大怒：“那个娘炮居然一边跟我打游戏一边跟我聊化妆品，气得我差点没拍死他！我也不知道上辈子做了什么亏心事，怎么跟着王八蛋分在一个组了！”

　　众人笑得直捶地板！

　　狂喜乱舞的目光落在了楚凡的身上，上下打量了许久之后，凑过去点了点他的腰眼：“嘿嘿，日本妞爽不爽？”

　　楚凡的目光转向了七爷：“我可以捏您的女儿吗？”

　　七爷的回答很干脆：“可以，只要咱们是一家人。”

　　楚凡当即单膝下跪：“义父在上，请受奉先一拜！”

　　说完，他把狂喜乱舞的小脸一通狂捏。

　　七爷汗颜了：“小林子，这货外号叫啥来着？”

　　“禽兽凡。”

　　“果然很禽兽。”

　　“……”

　　不远处，楼上也下来人了，而且是人未到声先至：“禽兽凡，要不要过来喝杯茶？”

　　楚凡捏着狂喜乱舞的小辫子，目光转向了楼梯口，发现ST太阳就站在那边，身旁站着帝皇，身后则跟着ST和EX战队的成员。

　　帝皇显得意气风发，毕竟这一战打到现在，EX战队损失的成员并不多，只有6人，再加上对本土的文化相当了解的日本ST战队也损失不大，最终，他们的联军一共幸存16人，唯一一个不靠拢他们的非联盟的日韩玩家，就是DE天使。

　　楚凡对ST太阳倒是没有任何成见，快步走过去，和这位大叔还击了下掌：“大叔，恭喜你还活着！”

　　“我可不能死啊，我还要跟你好好较量一下呢！”说着，他从手下的手中接过了一杯茶，递给了楚凡：“中国的龙井搭配我家的深井水，尝一尝，味道可好？”

　　杯子很考究，是用竹子做成，放入深井水熬煮的龙井，味道的确不错。

　　不过，楚凡喝了两口之后，也给出了一点建议：“水是好水，很甘甜，还有一种很深奥的味道，龙井也是上好的雨前龙井，不过，煮茶的方式不太好，不应该用煮的，应该用泡，龙井，80度的水泡出来，味道刚刚好。”

　　“哦？是这样吗？没想到你对茶道这么有研究啊！”

　　楚凡悠悠一笑：“毕竟茶道是从中国传入日本的，我们不能忘本的。”

　　帝皇冷冷一笑，冲着战皇说了几句话，战皇立刻翻译成了汉语：“楚凡，你不怕水里有毒吗？居然喝得这么自然！”

　　此言一出，连ST太阳都有些尴尬了：“小金子，你又调皮了！”

　　楚凡却不以为然：“君子坦荡荡，小人长戚戚。太阳大叔高风亮节，是难得一见的君子，不会用这种卑鄙的手段对付我，也不屑。所以，我有什么好害怕的？”

　　楚凡的话让战皇和帝皇都自惭形秽了。

　　楚凡凝视着帝皇：“所以说，你的心胸只有针鼻儿那么小。”

　　楚凡几口喝光了茶，递还给了ST战刀，冲着他微微点头：“茶是好茶，水是好水，虽然烹调的方式不对，但是人心很足。帝皇你呢，人长的是漂亮，也很高大威猛，可惜人心太狭隘，唉，话不投机，我走了。”

　　楚凡转身而去。

　　ST太阳冲着楚凡一摆手：“楚凡，先等等。”

　　“大叔，有话请讲。”

　　“东京站的比赛结束，不论结果如何，能否赏脸来寒舍吃一顿晚饭？”

　　楚凡笑了：“如果府上有自酿的美酒和最好的生鱼片，我一定会去。”

　　ST太阳很认真：“我用最肥美的河豚和鲔鱼腮帮肉招待你。”

　　“那我必去。”

　　ST太阳大呼过瘾：“爽快！楚凡就是爽快！”

　　ST太阳笑着上楼了，而楚凡也笑着从林渊的身边路过，紧紧的握了林渊的手一下。

　　林渊顿悟个中含义，露出了一丝内涵的笑容。

　　……

　　10点41分，第五波怪物来袭，这一波是时长仍旧是1个小时。

　　而这一波的战斗，也是非常惨烈的，怪物和上一波的怪物完全一致，但是数量却多了三分之一！

　　这一次，楚凡再度调整了战略，先对鼻高天狗进行了攻击！

　　没办法，40只鼻高天狗的攻击落点直奔堡垒，正常情况打的话，根本扛不住，必须讲求一定的策略！

　　于是，两个人连续38次冒险！

　　这种操作，持续到28次的时候，差一点托大了，DE天使的跑动速度略微慢了一点，结果直接被暴风黏上，这时候，DE天使及时爆发出了血战到底！

　　暴风直接带走了她759点HP！这要是不变身，已经嗝屁了！

　　随后，两个人有惊无险的杀死了鼻高天狗，紧接着开始攻击地震鲶，而此时，40只地震鲶已经毁灭了两道连梯！

　　又是一番苦战，两个人热汗淋漓，终于，战到了11点40分33秒的时候，终于把最后一个绿天邪鬼击杀了！

　　而这时候，他们的防御体系也被毁了个七荤八素！

　　一共12个炮台报废了一半，5层防御连梯碎了3层，堡垒的韧度刚刚修复好，而修复之前，则足足掉了五分之四的韧度！

　　不过所幸的是，系统音也在这一刻给出了人性化的提示……


第833章 我给你们一个交代

　　“比赛系统进入维护状态，维护到下午两点钟开启，下一波防御战的规则，将在下午两点准时宣布，请玩家们做好准备！”

　　楚凡冷笑了一声：“这系统太会给咱们安排时间了，这叫一个松弛有度啊，不过也好，正好饿了！”

　　DE天使也点了点头：“是啊，打了一个上午了，不知不觉就饿了。”

　　“赶紧补充一点能量吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　休息的时间，比平常打比赛的时候多了这20分钟，让玩家们觉得难能可贵了。

　　楚凡算是入乡随俗了，去了一趟日本餐厅，和VIC的战友们一起，吃起了寿喜锅。

　　寿喜锅，就是日本人的火锅，以牛油为炒料炒出来的锅底，搭配各种涮菜一起吃，自然也少不了日本人很喜欢的鱼丸、牛肉和豆腐。

　　楚凡有意坐在了沈沉星的旁边，笑眯眯地问道：“姐，战况如何？”

　　沈沉星深吸了一口气：“还剩下两条命，不过，我们的防御塔就被摧毁了，现在正在苦逼的重建。”

　　江蕾雅也无奈的叹了口气：“我们的情况也差不多，防御塔也毁了，也在重建，所幸的是，我们还有三条命。”

　　楚凡轻哼道：“老板，你在拉仇恨咩？”

　　江蕾雅很快就坐在了他的右侧，一只手放在了他美妙的屁股下，轻轻的抚摸着：“小子，你是三天不打上房揭瓦，怎么着，又对美丽的菊花失去信心了？”

　　楚凡一把揽住了美女老板的肩膀：“老江，这就是你不对了，你说咱俩这交情，你舍得爆我的菊花……啊！！！”

　　江蕾雅没有爆他的菊花，而是狠狠掐了一把：“哼哼，爆了多恶心啊，还得去洗手，还是掐掐更健康啊！”

　　楚凡一下子跳了起来，反复揉着自己的屁股：“呜呜呜，着火了！着火了！”

　　岚湮无奈的擦了擦额头上的冷汗：“贱人，快坐下吧，都看你耍宝呢，你也是够了！”

　　这时候，战刀和辣白菜结伴从不远处走了过来。

　　战刀的汉语也还不错，还远远的望了一眼：“哟呵！寿喜锅啊！这可是好东西，你们真会吃！”

　　白霜儿桀桀笑道：“要不要比赛？”

　　战刀这吃货都被吓得面如土色了：“这个……还是算了！我服了！”

　　众美女笑得肚子疼，没办法，那天的比赛已经把DE战队第一吃货给吃怂了。

　　……

　　酒足饭饱，楚凡陪着江蕾雅一起去了健身房锻炼。

　　一边跑着步，江蕾雅一边问道：“方不方便说一下你昨天晚上和岚湮去哪了吗？”

　　楚凡点了点头：“去见她老爸了。”

　　江蕾雅轻笑：“我猜对了。”

　　“怎么，她以前跟你说过？”

　　“提过一点，没多说，只说她是离家出走的，这几年在北京上学的学费都是自己打职业赛赚的，挺不容易的。”江蕾雅叹了口气，“她跟我的情况不一样，她那个是亲爸，虎毒不食子，肯定不会伤害她。”

　　“话是这么说，理也是这个理，她老爸也是这么做的。可是，这些东西触及到信仰的时候，就会出问题。”

　　“我大概懂了。”江蕾雅说道，“她说过她是山东人，又姓凌，我就知道她老爸大概是谁了。”

　　“那个人很有名吗？”

　　江蕾雅点了点头：“相当有名，当然，也非常有实力。如果他想介入咱们的行业，恐怕是很轻松的事情。”

　　“我明白，不过，介入归介入，如果想打扰岚湮和咱们的梦想，那就对不住了，他实力再强，也是他那个领域的事情，如果敢在我的领域里欺负我的人，那我绝对会让他吃不了兜着走。”

　　“瞧，又侧漏了吧？”

　　“没有，只是有感而发。”

　　江蕾雅思忖了片刻之后，还是问了出来：“楚凡，你还是没有套出岚湮的秘密吗？”

　　“没有，不过，几乎可以盖棺论定了。”

　　“那……你会怎么做？”

　　“我？”楚凡一时间陷入了迷茫，“实话实说，我不知道该怎么做。我想，这也是她不愿意透露实情的原因吧。”

　　江蕾雅没有说话。

　　……

　　运动结束，两个人顺着电梯上楼的时候，楚凡忍不住问道：“蕾雅，你生气了，对吗？”

　　江蕾雅点了点头：“这种事，不生气太奇怪呢，可是说真的楚凡，我生不了你的气。我只是觉得，这几个月的功夫，咱们之间发生了太多的事，把咱们的关系捏合的太紧密了。”

　　“可是，我不想让咱们之间的关系松动……”

　　“所以说，楚凡你永远是个孩子。我都想过了，最长一年，最短半年之后，咱们的战队应该很壮大了，到了那个时候，我想让核心成员各自回到自己的家乡，去搞咱们的分战队，以后呢，咱们……”

　　江蕾雅的话实际上是言不由衷的，这并不是战队的发展需要，只是一种冷却疗法，她觉得再这样下去，早早晚晚，VIC战队核心层的所有妹子都得对楚凡动心，都得对楚凡表白，到了那个时候，楚凡要怎么做？

　　建立一个偌大的后宫吗？

　　好像不太现实，毕竟，关系再好的姐妹，可以共享食物、共享衣服，甚至可以共享内裤，都不可能共享男朋友。

　　所以，如果可以暂时分开的话，恐怕关系会更和谐一点。

　　可是，说到这里的时候，她发现楚凡的眼神已经不对了，眼眶里似乎潮湿了。

　　……

　　走出了电梯，楚凡直接走进了自己的房间，都没有等她。

　　可是江蕾雅却快了一步，冲进来就把门关上了，不由分说就把他推倒在了床上，紧接着冲过去，狠狠的咬住了他的脖子：“干嘛！你干嘛板着个臭脸，我说的不对吗？我说的不对你倒是指出来啊，干嘛不理我？”

　　楚凡一言不发，直到她骂完了，咬够了，这才站了起来：“这个决定我反对。恐怕，这也不是你的本意吧？”

　　江蕾雅紧紧咬着嘴唇，都快咬破了，却说不出一句话。

　　楚凡却紧紧的抱住了她：“这一战之后，我给你们一个交代。”


第834章 擒贼先擒王

　　下午两点钟，战事再开，所有参加比赛的玩家心中只剩下了一个疑问，那就是系统到底在搞什么飞机。

　　而这个答案，两点钟整点正式揭晓——

　　“最后一波鬼怪将在1个小时后抵达，这一波鬼怪实力非常强大，请做好准备！”

　　参赛玩家们都和自己的战友们对了对眼神，随后不约而同的想到了一起：跟狗曰的拼了，最后一波的防线能多华丽就有多华丽！

　　楚凡也是这么想的，他立刻让所有机器人动起来，开始建造防御连梯，而这个功夫他则快速做出了一张防御工事的图纸，这一层防御工事完全没有节省的概念，直接用了最高级的砖头！

　　没办法，幻砖已经不能用了，这种砖头的韧度虽然很高，而且具有相当强的成长能力，但是需要长足的时间，韧度才能超过最高级的砖头，而现在则不具备这个时间量。

　　机器人的速度也是飞快，10多分钟就把连梯全部布置好、修好，随后开始按照楚凡的图纸制造防御工事，这一层防御网固定在了第一层防御网之外，盖的非常高，甚至还盖出了顶子，但同样在比较合适的位置留下了射击孔。

　　而这一层工事，也足足花掉了两个人一共800万，毫无疑问，两个人都下了血本！

　　不仅如此，等到40多分钟之后，防御工事盖好之后，楚凡又让机器人把海防炮台增加到了上限，20台，这20台分布的比较散，这样一来，即便是被群攻技能打到，也不会全部玩完。

　　而这些都弄好之后，楚凡的口袋里也只剩下了区区200万！而这笔钱能不能保住，也不好说，因为海防炮台还会持续消耗他的GP填充弹药！

　　同样，DE天使也只是剩下了150万，两个人苦笑了一声，纷纷表示回到解放前了。

　　下午3点，经过了长时间的准备之后，双人主线的最终一战终于打响了！

　　这一次的攻势，并不是来自地面上，也不是来自空中，而是纯粹的来自于海上，海水中，惊涛拍岸，风浪卷起了十米多高，十分吓人，在浪花中，一群鬼怪乘风破浪而来，一个个犹如……天外飞仙一般！

　　不得不说，这群鬼怪的颜值还挺高，是一条条如同美人鱼一般的存在，只不过，这些美人鱼一个个手中举着一块长满了青苔的巨石，正在虎视眈眈的盯着防御连梯！

　　它们叫海女房，也称为海夫人。是海洋中的大魔物，海坊主的老婆，样貌类似于西方神话中的美人鱼。

　　这些家伙全身布满着鳞和蹼，海陆两栖，常出没于岛根县附近的十六岛，因为是海洋妖怪，所以她十分喜欢吃鱼，尤其是咸鱼。但她并不自食其力，而是专偷渔民们的鱼。渔民们为了不让海女房得逞，用许多大石块压住渔网，然而这些沉重的大石块根本难不倒海女房，她力气大得出奇，总是轻易地搬开石头偷走网里的鱼。其实她之所以频繁地偷鱼，并不全为了自己贪嘴，很多时候都是为了自己和海坊主的孩子。

　　这，就是楚凡之以前看过的神话传说中，对海女房的描述。

　　而真实的海女房，的确带来了它们的孩儿，一种能在水中以惊人速度游弋的鲨鱼，这种鲨鱼抢滩登陆的时候，一个个露出了结实的双手双脚！

　　鲨人，一种强大的鬼怪！

　　海女房的HP已经不再是普通怪物的等级了，而是整整一条。以楚凡的经验来看，这大概是500万左右的HP！

　　而鲨人还算不错，50万的HP，但是数量很多！海女房大约有20只，而它们，好家伙，密密麻麻，得有100只吧！

　　不仅如此，在海上很远的，还可以看到一个秃顶的高大人形，那个家伙，就是传说中的海坊主！

　　“这一波为竞速关卡，能在最短时间内击杀海坊主的队伍，这支队伍中DPS最高的玩家，可以获得海坊主掉落的道具！”

　　毫无疑问，对于34名幸存者来说，BOSS都是一样的BOSS，但是掉落物是绝对唯一的，这支队伍里要面对的是和自己竞争的队友，这一仗，实际上很难打！

　　楚凡的瞄准镜落在了海坊主的身上，发现这家伙的HP是4行黄血，并不算特别的逆天，但是，这毕竟是需要两个人推倒的BOSS，这么高的血量也真够让人喝一壶的！

　　这个海坊主并不靠近，而是一直挥舞手臂，好像在指挥一样，它的妻儿们看到它的指令，更加勇猛了！海女房们将巨石狠狠的砸向了防御连梯，一下居然能爆出惊人的10万伤害，而鲨人则对着防御连梯一通啃咬，一次攻击的伤害高达700，而这却只是普攻！

　　可怜的防御连梯，只是一轮就被活活砸碎了一道！

　　所幸的是，海女房们的石块也在砸在连梯上的时候破碎了，无法继续使用了！

　　楚凡简直有一种想杀人的冲动了：“真是曰了皮卡丘了！太猛了吧！”

　　这个时候，楚凡需要作出最快速的反映了，先杀谁，后杀谁，对战局影响很大！

　　DE天使同样在思考，最终，两个人达成了惊人的共识，异口同声道：“先杀海坊主！”

　　毫无疑问，这是一个非常大胆的主意，毕竟，系统并没有提示先杀掉海坊主就能获得比赛胜利了！

　　不过，既然决定了，两个人的步调就完全一致了，不但是他们俩，就连所有的海防炮台的火力都集中在了海坊主的身上！

　　这个时候，连狙的优势体现的淋漓尽致，一来，它的射程远，海坊主即便是距离它们几百米开外，照样会被命中！二来，毕竟是连狙，子弹不停的飞出，伤害和命中率也能保证！

　　DE天使的目光又一次落在了楚凡的身上，兴奋难以抑制：“哥哥，你实在是太聪明了，居然可以想到这种攻击方式！”

　　楚凡却微微一笑：“好戏还在后头！”


第835章 积点口德

　　海坊主是个很怪异的家伙，当楚凡的梦之魇子弹命中对方的时候，伤害挺高，一下高达6000，而对方却纹丝不动，似乎把这种攻击当成了挠痒痒，可是，20个炮台连同两个怒气10级的玩家一起攻击它，那输出可不是闹着玩的，不消10分钟的功夫，那厮的一行血就被打掉了！

　　然而，即便如此，这家伙仍旧巍然不动！

　　楚凡心如明镜，这老货一定是在憋大招呢，属于那种不鸣则已，一鸣惊人的老贱人！

　　不过，楚凡也已经做好了准备，来吧，就算是天塌下来，也有姚明大哥顶着，老子怕个毛！

　　靠着这种近乎臭无赖的阿Q精神，这两个人又把对方的HP打掉了一行！

　　此时，楚凡等人的连梯已经被攻破第二层了，海女房的攻击非常多元化，普通攻击是甩动尾巴，同时还会一点小法术，可以喷出含有毒性物质的水，能对连梯造成腐蚀伤害！

　　但是，对于楚凡和DE天使来说，命令却是绝对的，他们就算是泰山崩于前，也面不改色，执行自己的心中的执念！

　　……

　　坚守了足足40分钟，海坊主的HP也被打掉了整整一半。

　　楚凡看了下这一波的倒计时，还剩下1小时20分钟，换言之，在下午5点整的时候，不管打没打完，这一波都要画上圆满的句号！

　　不过，也在这一刻，海坊主终于不安分了，它以惊人的速度朝着前方疾驰而来！

　　这个时候，楚凡又一次开启了斗志昂扬，冲着DE天使说道：“不要惊慌，继续射击！我就不信他是钢的！”

　　海坊主顶着枪林弹雨，在半分钟之后来到了陆地上，隔着硕果仅存的两道连梯，运足了气力，朝着楚凡和DE天使所在的堡垒喷出了一股深绿色的粘液！

　　这股粘液如同高压水流一般喷射在最外层的墙壁上，每秒钟造成了高达1万点的惊人伤害！

　　楚凡和DE天使的站位非常不错，是在最里面的掩体里进行攻击的，直接免疫了这种伤害！

　　而这海坊主似乎是要把第一层砖石墙壁彻底撕碎，喷碎了上面的砖头喷下面，喷完下面喷左面，来回的喷！

　　这种攻击足足持续了1分钟！

　　这层厚实的墙壁的60万韧度已经消失，但是，这也只是这层墙壁韧度的五分之一！

　　楚凡咬牙切齿道：“给我狠狠的打！”

　　人也好，炮台也好，都在疯狂的攻击着对方，不遗余力，简直拼了老命，毕竟他们知道，这是在同时间赛跑，谁跑到时间前面，谁就是胜利者，谁落后了，死神的镰刀就会斩断谁的希望！

　　海坊主也是怪鸟，喷了一分钟之后，不动了，继续冲着自己的队伍指手画脚！

　　这个过程，持续了足足3分钟。3分钟之后，这家伙又一次开火了！

　　而这个时候，DE天使发现情况有点不对劲：“诶，哥哥，你设计的这是什么墙？怎么这么结实？”

　　楚凡露出了阴险的笑容：“是没有拐角的墙！”

　　所谓没有拐角，就是只能覆盖幻砖的第一层防线的直线位置，而照顾不到拐角。这种墙壁，就是楚凡为远程攻击的鬼怪未雨绸缪的，不但节省GP，而且实用！楚凡把这个建筑打得非常厚实，一层又一层，足足打了12层，可想而知有多么结实了！

　　而且，这个海坊主的攻击模式……似乎也有点烧包，明知道砖头墙壁和幻砖墙壁不一样，可以攻其一点，可是这家伙偏偏来了个全面覆盖！

　　于是，对方既然花样作死，楚凡又岂能不成全它，毫不留情，又是一连串的子弹打压过去！

　　……

　　海坊主这样的攻势，持续到了它只剩下半条血的时候，这个时候，这一波的防守时间也只剩下了整整1个小时！

　　此时，海坊主深深吸了一口气，那肚皮疯狂地收缩，紧接着，它以近乎爆发般的力量喷出了一股惊人的海潮！

　　“大海啸！”

　　楚凡和DE天使的眼睛都瞪直了，我滴亲老天爷啊，您这是要捉妖还是要人道毁灭啊！

　　实际上，这一次的攻击真是真材实料的毁灭及，所剩不多的普通墙壁的韧度被大海啸疯狂的喷溅，韧度以每秒钟10万点的速度狂野的掉落！

　　突然之间，轰然倒塌！

　　不仅如此，大海啸的余威同样对第一层幻砖堡垒造成了惊人的打击，100万的韧度值瞬间走空！

　　但是，即便是这一刻，楚凡和DE天使仍旧在不遗余力的进行攻击！

　　……

　　而海坊主在使用了这一次非人道的攻击之后，终于软了，全身无力的倒在了远端，结果很快成为了楚凡和DE天使的活靶子！

　　两个人带着疯狂而兴奋的心情，把这厮的HP打到了最低点！

　　但是，就在梦之魇连续两枪爆出对方1点HP的时候，楚凡发现，爆头解决不了问题，必须要刀杀！

　　这个时候，楚凡桀桀一笑，立刻冲出了堡垒，瞄准了对方之后，拿出了生化手雷！

　　海坊主吓得全身哆嗦，转身就跑！

　　然而，楚凡却在这一刻将手雷扔出，并顺势开启了血战到底！

　　这颗生化手雷精准无比的落在了对方的脚下，正好把对方炸了个魂飞魄散！

　　关键时刻，血战手雷再次立功！

　　不过，楚凡也不得不撤退了，因为就是这么巧，最后一层防御连梯在这一刻被摧毁了，失控的海女房和鲨人们哭喊着冲了过来——

　　“臭小子，还我丈夫命来！”

　　“混蛋，居然敢杀我父亲萨玛！看我不咬掉你的小丁丁！”

　　楚凡大怒：“王八蛋，嘴巴干净点！这还有妹子呢！”

　　DE天使汗颜：“哥哥快撤！”

　　楚凡和众人赶紧撤了回来！

　　而就在这一刻，鲨人和海女房以惊人的速度来到了幻砖前，一通啃咬，完全不管那些海防炮台了！

　　楚凡桀桀一笑：“哦也！目的达到了！小的们，给我均匀受热，一个不要放过！开火！开火！”


第836章 区区24人

　　毫无疑问，楚凡的双重目的已经达到了。他在做出攻击海坊主的决定的时候，大脑中早就描绘出了现在的或者是另一幅画面。

　　画面A：如果对方攻击他们，那么海防炮台就会发威，齐齐朝着这群家伙攻击，削弱它们的HP。

　　画面B：它们先攻击海防炮台，也好办，一方面，海防炮台也不是吃素的，会拼死抵抗，另一方面，他们俩更会疯狂的反击！

　　所以，两种方式哪一种都无所谓！

　　楚凡趁这功夫，瞄了一眼不远处，结果发现海坊主并没有掉落任何道具！

　　这让他难免有些失落：难不成，哥这么英明的决策都不正确？

　　只是，刚刚想到这一层的时候，异变陡生，居然接连有4名玩家相继退出比赛！

　　“韩国玩家EX剑皇阵亡，已经退出比赛！”

　　“日本玩家ST荣耀，已经退出比赛！”

　　“因为韩国玩家EX剑皇阵亡，因此中国玩家狂喜乱舞已经死亡，退出了比赛！”

　　“因为日本玩家ST荣耀阵亡，因此中国玩家夜莺已经死亡，退出了比赛！”

　　……

　　楚凡的牙齿都快咬碎了，夜莺，多好的姐妹啊，居然在关键时刻被日韩玩家连累了！而狂喜乱舞……唉！都太可惜了！

　　幸存者的玩家数量只剩下了30人，目前的情况是，日韩联盟15人，中国玩家13人，非日韩联盟的日本玩家一人，外加一个印度高手梵天，这场战斗打到这个程度，是谁都想不到的！

　　……

　　比赛仍旧在继续，楚凡保持着冷静，一枪枪的攻击者HP比较多的家伙，现在他的策略很清晰，不求杀死一个，只求均匀受热，而原因，非常简单。

　　……

　　4点40分，楚凡和DE天使的防御堡垒会剩下了最后一个，就是在半途中搭建起来的小型堡垒，此时，两个人已经换枪了，都拿出了连发散弹枪，对着这群家伙狂喷！

　　他们在消耗的同时，这些鬼怪也在消耗，经过了如此长时间的攻击，目前的鲨人被打成残血的足足有一大半，但是，想要击杀却很困难，因为它们同样只能被刀杀！

　　儿子如此，母亲海女房更是如此，这，就是传说中的悲催。

　　这个时候，楚凡又放出了一颗生化手雷，紧接着变身，炸死了一片鲨人连同一个海女房，紧接着，DE天使也开启了变身，朝着另一端也扔出了生化手雷，又炸死了一片！

　　但是，他们没有办法出去了，只能死守在这里，因为外面的鬼怪数量仍旧有数十只之多，出去就是送死！

　　……

　　然而，也在这一刻，让楚凡和DE天使非常郁闷的情况发生了……两个人，都没钱了！口袋里一分钱GP都没了！

　　海防炮台是非常现实的，没有钱，人家都不工作，一时间都变成了哑炮！

　　透过那一个个孔朝着外面一看，楚凡发现海防炮台果然不靠谱，虽然他下了指令，说是要它们均匀的攻击鬼怪，可是实际情况根本不是这么回事，还有很多海女房的HP足足有半行呢！

　　楚凡的目光转向了DE天使：“准备执行C计划吧。”

　　DE天使攥紧了粉拳：“也只能拼死一搏了！”

　　说话间，两个人微微点头之后，居然朝着幻砖堆积成的庇护所开了枪，配合鬼怪毁灭自己的防御体系！

　　此时，两个人似乎是疯了！

　　……

　　4点47分，他们最后的庇护所的韧度已经所剩无几了，此时的两个人，都坐在了地板上，双手合十，也不知道是在替谁超度。

　　只听见“轰”的一声，庇护所骤然坍塌！

　　鲨人、海女房，一个个张牙舞爪：“臭人类，还有什么遗言吗？”

　　楚凡叹了口气：“请求上帝让你们一起陪我们。”

　　话音刚落，这群家伙似乎预料到了什么！

　　可惜，太迟了，真心太迟了！

　　一声剧烈的轰响，几乎要把每一个在收看这场比赛的观众的耳膜震碎了！

　　不，不是一声，第一声巨响之后，紧接着又是一声！

　　这，是死亡的镇魂歌，永恒的死亡，送给了所有这一波的鬼怪，而短暂的死亡，则送给了楚凡和DE天使！

　　最关键的时刻，C4，又是C4这个唯一能在玩家不开启血战到底都能杀死BOSS级生物的武器立功了！

　　“您和日本玩家DE天使顺利完成第二个主线任务【同生共死】，请耐心等待其他玩家！”

　　楚凡和DE天使的牺牲是值得的，至少面前的掉落物已经说明了一切，GP，地面上全都是GP，鲨人一只掉了20万GP，而海女房则掉了80万！

　　楚凡和DE天使微微点头之后，决定二一添作五！

　　而在拾取掉落的时候，又有几则悲剧来袭……唯一的非中日韩玩家梵天挂掉了，但值得庆幸的是，老梦还健在，不过楚凡心中很清楚，接下来对老梦也是一大考验。之后，韩国和日本也有玩家阵亡，而中国区方面，顾先森、花落相继阵亡。

　　玩家的数量，只剩下了区区24人。

　　这就是比赛，惨烈的生化枪神单人赛。

　　不过，也在这个时间，也有玩家相继完成了比赛。

　　林渊在顾先森退出的不利情况下，完成了比赛，帝皇和岚湮也成功突围，沈沉星和朱莉也是如此……酱油和白霜儿也顺利过关！

　　最后一个成功突围的，是梦之意志，在梵天挂掉的情况下，老梦也有惊无险的进入了下一轮！

　　最终，一共有13个组的24名玩家成功突围！

　　其中，日韩玩家的数量为13人，帝皇、战皇、战刀、太阳等高手悉数过关。当然，其中表现最为突出的，是DE天使。

　　而中国玩家的数量为11人，分别是——

　　VIC战队：楚凡、江蕾雅、李紫倾、朱莉、沈沉星、张玲

　　KINGS战队：林渊、暴龙

　　CD战队：梦之意志

　　酱油战队：酱油

　　X战队：岚湮

　　……

　　这些玩家都在为自己鼓掌的同时，也在关心一个问题——为什么海坊主的道具还没到我们手里？


第837章 本身就是一种被虐

　　这个疑问，并没有在线上解决，擅长卖关子的研发组又一次调皮了。

　　不过，让玩家们可以嗨皮一下的，还有一件事——

　　“通过【同生共死】任务的玩家可以获得100万GP的奖励，且生命数回复到3条！”

　　这对于所有幸存者来说，毫无疑问都是福音，但唯一的遗憾是，已经挂掉，但是本组的另一名队友却通关的玩家，是无法死而复生了。

　　如此一来，所有幸存者又站在了同一个起跑线上。

　　收集了大量财富之后，楚凡的背包中的GP数量达到了惊人的2200万，这毫无疑问是一笔巨额的财富。

　　……

　　这一时段的比赛也就此结束，玩家们再次进入了休息时间，接下来迎接他们的将是什么，谁都不是很清楚。

　　……

　　下线了，楚凡感觉到了头有些隐隐作痛，这一战可谓劳心劳力，对于体力和脑力都有极大的损耗。所以虽然时间还早，楚凡却受不了了，赶紧走出了房间。

　　而就在他打开房门的时候，门口站着笑容可掬的秋野樱：“楚凡哥哥好。”

　　楚凡一笑应对：“小樱好，是不是又有什么重要的事情要通知我啊？”

　　“是的，请哥哥在晚上6点半准时到多功能厅，参加海坊主道具的颁奖活动。”

　　楚凡汗颜了：“这又是哪个赞助商的主意吧？”

　　“是的，这一次是SO集团的赞助，所有通过第二个主线任务的队伍都有奖励的，包括这个队伍中的阵亡玩家。”

　　“好的，谢谢你，我6点半准时到场。”聊完了正题，楚凡话锋一转，“小樱，什么时候和暴龙回天津啊？”

　　秋野樱微微一笑：“比赛结束，见过我的父母，我们先回长春，去见他的父母，然后就回天津。”

　　“我去，进展速度这么快？”

　　秋野樱露出了幸福的笑容：“缘分到了，挡也挡不住。”

　　……

　　走出了房间，楚凡发现每一个已经成功过关的玩家门前都出现了一名服务人员，正在非常有礼貌的通知玩家们。

　　楚凡心中也不由则一阵唏嘘：看来，《大灾变》的影响力真的是起来了，想当初，国内比赛的时候，我们拿的还是分数×RMB，可是现在倒好，不到是分数×美元了，每一个环节下来还有赞助商的奖励，简直太爽了。

　　……

　　楚凡的对面，就是江蕾雅的房间，和江蕾雅四目相对的时候，楚凡没有回避，只是凝视着她，露出了一丝微笑。

　　江蕾雅送走了服务人员之后，走过去就左右开弓，捏住了他的脸：“看什么看？没见过女神？晚上吃什么？”

　　楚凡不假思索：“烤肉，第二层西区有一个南美自助烤肉店，听圣雪酱说里面的烤牛肉是日本和牛，很好吃。”

　　“不是吧，你这家伙怎么顿顿离不开肉？”

　　“没办法啊，打这种比赛耗费体力脑力，光吃素补不过来的！”

　　白霜儿也过来帮腔：“是啊，我也要吃肉，吃烤肉！”

　　李紫倾望着白霜儿那越发坚挺的浑圆，不由望洋兴叹：“越吃越大了！唔唔……姐姐饶命，我说错了还不行吗？”

　　“哼哼，晚了，看我不闷死你！”

　　这时候，楚凡冲着她们点了点头：“这样，你们先去，我去跟乐乐和小七打个招呼。”

　　……

　　楚凡来到了夜莺的门前，敲开了门，这时候，夜莺就站在他的面前，清澈的眼眸中还闪烁着泪光。

　　楚凡拍了拍她的肩膀：“走吧，咱们去吃饭，多余的不用想了。”

　　夜莺居然一把扑到了他的怀里，大声的哭了出来：“我想赢，我想赢！”

　　这是情绪的堆积。

　　马尼拉站的比赛，夜莺的发挥有些失常，并没有拿到理想的成绩。所以她一直厉兵秣马，苦练枪法和意识。这一站比赛，夜莺的第一站打得很不错，只是折损了一条命，可是在第二站比赛中，最终被日本玩家拖累，郁闷的退出了，这口气，她当然咽不下。

　　楚凡安慰她还是比较有一套的，在她的耳边低声说道：“比赛结束之后，咱们去海南，我请你玩几天，咱们玩痛快就直飞印度，去逛逛新德里的市场，怎么样？”

　　夜莺像极了小女孩：“你说真的？”

　　“绝对不骗人。”

　　“那要是骗我怎么办？”

　　“爆我菊花。”

　　“那我还是希望你骗我！”

　　楚凡无语了：“好吧，我的菊花就这么招人喜欢吗！”

　　“当然咯！”话音刚落，楚凡的屁股就被狂喜乱舞非礼了，很显然，小七姑娘的神经比夜莺粗壮多了。

　　“小七，你没事吧？”

　　“没事，就是有点生气，那个该死的剑皇真够贱人的，看到自己不行了，居然主动往敌人的怀里扎，结果愣是把我害死了！”狂喜乱舞攥紧了拳头，“别让我碰到他，要不然，哼哼哼……”

　　“要不然怎样？”

　　狂喜乱舞指了指自己的老爸：“让我老爸一屁股坐死他！”

　　楚凡望着身高一米九，体重二百九十斤的老人家，顿时汗颜：“这绝逼是酷刑啊，他一定……死定了。”

　　“楚小子别耍嘴了，不是说要去吃烤肉嘛，走啊，一起去！”

　　……

　　电梯，在10楼停了很久了，白霜儿一直按着电梯的按钮呢，楚凡等人赶紧走了过去，只是刚一进去就发现，战刀和辣白菜这对好基友居然在一起。

　　楚凡看到战刀的时候，阴险的笑了起来：“战刀哥哥，去哪吃饭啊？”

　　战刀脸上的汗珠子比黄豆粒还大：“你去哪，我们不去哪！”

　　辣白菜也吓得面如土色：“我看到你我就饱了。”

　　“好啊，你们既然饱了，那就算了，我们准备去二楼西区吃烤肉，据说他家有最好的和牛肉。你们千万别去！”

　　听到这句话，战刀急了：“那我一定要去！就算是被你虐，我也要去！”

　　“我去，我又没说跟你比赛，你怕毛线啊！”

　　“不，看你吃东西本身就是一种被虐！”战刀无比严肃地说道。

　　“……”


第838章 SO集团

　　楚凡在“吃货界”的确很出名，他属于那种温柔杀手，吃饭的时候都保持着男人特有的风度，不吧唧嘴，不狼吞虎咽，不抢食。但就是这种男人，是最可怕的。

　　正如同他非常适应生化枪神比赛一样，他吃饭的时候一直都能保持很好的节奏，不是很快，也不是很慢，但总是给人一种强大的压制力。

　　所以，“快刀流”高手战刀跟他吃饭的时候，压力会特别大。就拿上一次寿司比赛来说，他是一口气吃下了30个寿司之后歇了一会儿，而楚凡一直都在吃，从头吃到尾。

　　而今天，战刀也有些按捺不住了，两伙人走出电梯，来到了烧烤店前的时候，战刀拦住了楚凡，撩起了自己的衣服，展示了一下自己饱满的胸肌和腹肌。

　　楚凡知道这厮是在秀肌肉，不过说实在的，战刀因为经常锻炼的原因，他的肌肉很饱满，看上去充满了光泽。

　　既然对方在示威，楚凡也不示弱，他立刻脱掉了自己的T恤，露出了更为惊人的上半身。

　　楚凡并不是小白脸，因为夏天的时候经常在阳光下锻炼，所以全身呈现出了古铜色，而肌肉也是这般颜色不说，同时非常的强壮，那一块块棱角分明的肌肉不看上去不含什么脂肪和胆固醇，绝地是健康好肉，而更为可怕的是，当楚凡扩张起后背的时候，那后背的肌肉发达的如同蝙蝠一样！

　　……

　　战刀有点看傻了，而更让他吃惊的是，当他的目光从楚凡的上半身转移到下半身的时候，发现他的双腿同样健硕有力，甚至两条腿上都暴露出了狰狞的青筋，这说明他平日里是个非常注重锻炼的人。

　　白霜儿很色，不由摸了摸楚凡的大腿：“好一条夺命香鸡腿～”

　　楚凡不慌不忙的穿好了T恤：“走吧，不秀了，吃饭时间会不够用的！”

　　……

　　运动员在比赛期间，香凡酒店内的所有餐馆都对他们免费开放，想吃什么有什么。服务极为周到，只不过，这家服务热情的南美烤肉店很显然是低估了这些运动员的战斗力，特别是低估了楚凡。

　　一开始作为热身，楚凡加上10个美女，一共要了10磅牛肉，5磅羊肉和一些蔬菜，服务员们感觉这些已经很够了，毕竟一磅相当于9两，15磅肉加在一起，也有13斤半了。

　　可是当他们真正吃起来的时候，才发现根本不够用。

　　实际上像楚凡这种每天坚持锻炼身体的人，基础代谢值非常惊人，他很写意的吃掉了一磅牛肉和一磅羊肉之后，摸了摸自己的肚皮：“诶，要不，我今天吃个半饱就算了？”

　　江蕾雅没好气道：“别了，你还是吃饱了吧，你不吃饱了没状态打比赛的。”

　　“诶，说的也是，毕竟要打3个小时呢！”

　　战刀就在一旁听着，叉子上的一块肉掉在了盘子里。

　　辣白菜叹了口气：“我原本以为我就已经很能吃了，想不到强中更有强中手啊！”

　　……

　　肉的味道很不错，地地道道的日本雪花和牛，烤到五成熟放进嘴里，肉汁的洪流在嘴巴里井喷的感觉真心是太爽了。所以没多久，楚凡又叫来了服务员，要了好几份牛肉：“话说我本来更喜欢羊肉，可是你家的和牛肉太棒了！”

　　服务员赶紧给他们继续上肉。

　　楚凡不由赞道：“这肉还算不错，估能达到二三级了，这样，等咱们打完比赛，我请你们吃一次神户牛肉。”

　　张玲都有些不解了：“神户牛肉不就是和牛肉吗？”

　　“呵呵，和牛肉是专门的几个品种的牛身上产下来的肉。而神户牛肉，是更高级，口感、色泽和细腻度等达到四五级以上水准的，才能称之为神户牛肉，而且，这种牛必须是纯种牛。”

　　“要求这么高啊？”

　　“而且，物以稀为贵，每年日本只能出品3000头左右，每一头顶多有400公斤的肉。”

　　李紫倾笑问：“哥哥你这么懂行，以前你吃过没？”

　　楚凡很无耻地说道：“我度娘的，好吧，装了半天十三了，现在正式开吃了！”

　　众人都栽倒了。

　　……

　　吃饱喝足，在楼道里溜达了一会儿消食，差不多快到时间了，楚凡和众人一起上楼，来到了多功能厅。

　　在这里，齐聚了本站比赛的全部24名幸存者。

　　赞助商SO集团的董事长也出现在了现场。

　　SO集团，日本实力最强，且没有之一的游戏软件开发和销售类公司，同时也是日本最大的单机游戏生产商，这是一家拥有将近40年历史的家族企业。据说本站比赛的决赛奖金，都是由SO集团赞助的。

　　这家集团公司非常重视这一站比赛，完全是把它当做了一次“小型奥运会”来搞，特别是董事长居然都亲自出席了第二个主线任务结束后的颁奖典礼。

　　那位董事长，年纪在六十岁左右，是一位精神矍铄的日本中年人。

　　之所以称他为中年人，也是因为他看上去并不显老。而且，此人很有趣，居然还是一位中国通，看到楚凡等人的时候，居然用熟练的汉语跟他们打招呼：“你们好！你是楚凡吧？你好！你是江蕾雅小姐？你好……”

　　白霜儿忍不住吐槽了：“怎么全世界都在说中国话？”

　　李紫倾擦了一把冷汗：“姐，赶快把身体反过来，这个程度的吐槽足以毁灭整个地球啊！”

　　……

　　SO集团的董事长名叫丰田秀树，集团创始人，当年国内非常著名的小型游戏机之中，SO集团的占据了不小的份额。后来，SO集团在90年代末又研发了可以插入光盘的高清晰游戏机，到了2008年，又领先一步开发了自己的单机联网游戏，同时涉足网游、手游，成长为了日本国内游戏界的No.1！

　　不过，大多数人关心的其实并不是丰田秀树本人，而是他到底能给玩家们带来多么丰厚的奖金。


第839章 百鬼装备

　　作为日本商业圈里的领袖级人物，ST太阳还和丰田秀树打了个招呼，互相交流了一下感情。

　　随后，丰田秀树和中国人气主播大神一起走上前台，主持简短的颁奖典礼。

　　首先上台的是顾先森和印度玩家梵天。虽然两名玩家都在最重要的时刻不幸“阵亡”退出了比赛，但是因为他们的战友最终打通了第二个主线任务，所以他们也获得了奖励。

　　相比较ST太阳，丰田秀树是一位更加务实的老人，送给了这两位选手每个人1万美金的鼓励奖奖金。

　　随后上台的玩家，则是梦之意志和林渊，他们在战友牺牲后英勇作战，获得了勇往直前奖，每个人拿到了5万美元的奖励。

　　随后上台的，则是江蕾雅、李紫倾、朱莉等16名玩家，他们顺利通关，获得了10万美元的奖金。

　　这时候，只剩下了最后的4名玩家。这四人分别是EX帝皇、DE天使、岚湮和楚凡！

　　这时候，众人都很清楚，大奖将在这4名玩家之中产生！

　　丰田秀树的目光落在了岚湮和EX帝皇的身上，冲着两个人微微一笑：“岚湮小姐和EX帝皇先生，请走上台来，领取你们的极速先锋奖！”

　　这个奖项的名字颇具诱惑力，极速先锋，这到底是什么意思？难不成，就是首先推杀BOSS的奖励？

　　不管怎样，两个人还是上台了。

　　丰田秀树很快把一座奖杯颁给了他们，同时还赠送了SO公司出品的“SE4”游戏机，这台游戏机很不一般，具有很高的科技含量，能支持多款联网游戏，清晰度极高，而且同样配备了游戏眼镜，有一种真实代入的感觉！

　　但是，这不是重点！

　　重点是，丰田秀树很快说出了一句至关重要的话：“恭喜你们成为主线任务‘同生共死’完成速度最快的玩家！”

　　说完，这两名玩家每一人都获得了20万美元的奖金！

　　这时候，EX帝皇的脸上别说一点喜色没有，就连一点血色都没有了，整个人呆若木鸡：“我又输了？”

　　楚凡都忍不住叹了口气，这个帝皇，对胜利的渴望已经达到了近乎脑残的程度！对于这种人，出了道上一句“法克”，还能说些什么呢？

　　……

　　最后走上台的，是楚凡和DE天使，他们获得的奖项是“直捣黄龙奖”，又一个非常怪异的名字，丰田秀树也很快给出了这个奖项的名词解释，那就是击杀第二个主线任务的BOSS，海坊主速度最快的团队！

　　这个奖励，才是楚凡心目中至尊大奖！

　　任务的实物奖励和极速先锋是一模一样的，都是20万美元，外加上SO公司的出品的“SE4”游戏机。而关键则是虚拟奖励！

　　大屏幕上很快出现了DE天使和楚凡的DPS数据，两个人谁的DPS高，谁将获得这份大奖！

　　因为时间还远远不到7点钟，所以导播有的是时间卖关子，他们让显示的数据一位位的出现在大屏幕上！

　　最终，DE天使的在第二个主线任务中的DPS是18955332，而楚凡则是20903455！两个人相差了不到100万的DPS值！楚凡笑到了最后，拿到了这个大奖！

　　随后在大屏幕上，很快显示出了DE天使和楚凡推倒BOSS的全过程的，当然，导播在这里挑选了里面最精彩的一分钟！

　　EX帝皇凝视着大屏幕的时候，已经看傻了：“连狙，居然是连狙！不对，怎么能不是连狙！”

　　楚凡的身边不乏翻译，陪同他们前来的虫子很快把帝皇的话翻译给了楚凡。

　　楚凡冲着他微微一笑：“你也看出来了。如果我猜得不错的话，你用的应该是巴雷特，是很高端的巴雷特，但是你忽略了一个最重要的问题。”

　　“是命中率。”帝皇和顾先森异口同声。

　　话音刚落，林渊主动和顾先森击了掌：“老顾，你小子真有一套，和楚凡的思路这么合拍！”

　　顾先森叹了口气：“只可惜，我拖累你了，林哥，如果我多一条命该多好……”

　　林渊却摇了摇头：“兄弟，没关系，你的思路太牛逼了，老实说，这一点我当时都没想到，多亏你提醒。”

　　这，就是林渊的优点，他和楚凡一样，从不盲目抬高一个人，也从不轻易看低一个人，第二个主线任务是双人赛，他充分的调动了顾先森的智慧。

　　无独有偶，同样选择了连狙炮台的，居然还有江蕾雅、白霜儿、朱莉、李紫倾等人的组，结果证明，他们的选择都是正确的，在大屏幕出现的BOSS击杀速度的对比表上，他们和林渊、顾先森那一组一样，都非常快，甚至都比EX帝皇和岚湮那一组快。

　　楚凡的目光落在了岚湮身上，毫不客气地说道：“某人拉低了你的智商。”

　　岚湮欲哭无泪：“楚凡哥哥，抱抱。”

　　帝皇抱着好基友战皇哭。

　　……

　　随后，大屏幕显示出了楚凡即将获得的奖品，这份奖品被封在了一个神秘的封印瓶里，上面同时用日文、中文、英文打出了它的意思——

　　“百鬼夜行系列装备！”

　　……

　　就如同十二灭世生肖兽是中国区分享给全世界的世界级BOSS一样，百鬼夜行系列装备，也是日本分享给全世界的一种很牛逼的装备！

　　楚凡并不是孤陋寡闻的玩家，他对《大灾变》这些细节，都了若指掌！

　　目前，日本区唯一拥有百鬼装备的只有一个玩家，那就是ST太阳，他手中的近战武器名叫百鬼夜行-童子切，是一把非常牛逼的英雄级武士刀！

　　而楚凡，他将会获得什么装备呢？

　　他也在期待之中！

　　也许在某些偏激的人看来，中国玩家装备日本特色装备，是一种耻辱。而实际上，恰恰相反，这足以说明该玩家具有很强的实力，哪怕是在日本都得到了认可！

　　丰田秀树望着楚凡的时候，目光都不太对劲了，看上去并不像是看着一个普通玩家，而更像是长辈望着后辈一样，充满了一种喜爱：“在日本，海坊主是非常有名的BOSS，会掉落相当不俗的装备，要看你的运气了！”


第840章 百鬼夜行-海皇！

　　这一次并不是抽奖，没有按钮可以按动，而是直接获得，现在，倒计时的数字就出现在了大屏幕上！

　　10秒钟，对于楚凡来说，像极了10年，很艰难才走完。

　　当一道醒目的蓝色光芒在大屏幕上出现之后，一把楚凡梦寐以求的武器出现在了楚凡的眼前，它的名字叫百鬼夜行-海皇！

　　这是一把海蓝色的M4A1，那造型炫酷，枪口如同一只怒发冲冠的海兽，而枪托则闪烁着犀利的光芒，一看就知道不是俗物！

　　导播非常照顾楚凡和现场的玩家，以及收看直播的观众盆友，已经把百鬼夜行-海皇和M4A1-黑皇的属性对比图发在了大屏幕上！

　　主武器：M4A1-黑皇

　　类型：步枪

　　子弹数量：38+2/320

　　伤害：66

　　准度：91

　　后坐力：28

　　换弹速度：26

　　重量：29

　　附加：

　　命中生化怪物头部后会对其产生震荡效果。

　　枪托可用以刀杀丧尸。

　　主武器：百鬼夜行-海皇（英雄级武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：35+2/296

　　伤害：115

　　准度：94

　　后坐力：21

　　换弹速度：20

　　重量：24

　　附加：

　　大海啸：有2%几率在攻击目标的时候生成强劲洪流，将目标击退20米，并殃及其周围同伴。

　　海怪之爪：使用枪托爆头时，威力是平时的400%。

　　海主掠夺：在杀死敌人时，有20%几率让对方掉率提升100%。

　　……

　　百鬼夜行-海皇的攻击力如此之高，把在场的很多玩家都快吓尿了，要知道目前步枪中攻击力最高的黄金AK，威力也只是刚刚破百，这家伙倒好，直接来了个115！

　　更为恐怖的是，这把武器不但攻击上适合PVP，PVE也是利器，大海啸的爆发几率显然低了一点，可是毕竟有2%，以楚凡的操作来说，这也不算低！更可怕的是，楚凡天生是近战爆头控，海怪之爪这个属性，真心有点小逆天！

　　而最最爽的是，这把枪居然还可以提升猎物的爆率！这要是爆个BOSS或者杀个敌对什么的，简直能把对方杀吐血！

　　不过，这些都不是最可怕的，最可怕的还在后面！

　　丰田秀树慈爱的目光落在了楚凡的身上：“喜欢这把枪吗？”

　　“喜欢，多谢您。多谢《大灾变》日本研发组的成员，也多谢这一次比赛的承办方了，我本身就是M4的控，对这种枪简直大爱。”

　　丰田秀树微微一笑：“可以说这是缘分了，因为系统设定中，海坊主就是会掉落这把枪的。名枪陪英雄，相得益彰。”

　　楚凡也冲着他微微鞠躬：“多谢您的赞誉。请问一句，这把枪我什么时候能使用？”

　　丰田秀树毫不犹豫：“晚上的比赛中就可以使用了，当然，前提是你的GP足够购买。”

　　此言一出，很多玩家是没什么意见的，不过这些玩家的态度分成了好几派。

　　中国玩家之中，VIC战队的玩家没意见，是因为楚凡是他们的战友，战友强，他们就强。而岚湮等同于VIC战队的那些美女们，所以也没有意见。至于老梦和老林，两个人的武器分别是黄金QBZ和黄金AK，威力很惊人，两发点射爆少校级玩家的脑袋如同探囊取物。

　　而楚凡呢？他那把M4A1-黑皇虽然攻击力也不错，但是加上章王战靴的加成，也不过81点攻击力，打林渊和老梦，点头甚至要用三下，毕竟这俩家伙的头盔和AC都是变态高！老梦和林渊最怕楚凡太弱，以后竞争起来没有对手，也是很郁闷的事情。

　　至于暴龙，他的想法，是老大林渊和VIC的中和。

　　而酱油，他则陷入了沉思，不得不多说这厮一句，之前的比赛中，他也是差了一点就挂掉，若不是白霜儿在关键时刻挺身而出，开启血战到底救了技能冷却的他，恐怕也只有白霜儿一人晋级了，而且这一战打下来，白霜儿开朗、乐观的精神也让他颇有感触。

　　至于日本ST战队那边，唯ST太阳马首是瞻，而ST太阳偏偏是个AK党，也拿着黄金AK，所以他的想法，居然和林渊出奇的相似！

　　至于帝皇，他是没话可说了，他同样是AK控，而且，他持有的武器，是靠着海量的团队优势，推倒了韩国的强力BOSS情炎鬼之后爆出来的英雄级AK情炎，攻击力130，比楚凡的海皇还高，所以他更理由哔哔了。

　　更何况，这把武器本来就是在主线任务中的掉落，理所应当可以使用！

　　楚凡也很清楚，拿到了这把武器，并不意味着赢得了整场比赛，实际上，真正的考验还在后面！

　　……

　　6点40分钟，颁奖典礼就结束了，玩家们一一退场，让众人颇有些感动的是，那位身居高位的丰田董事长居然一直冲着他们鞠躬，直到他们下楼为止。

　　而当他们都离开之后，现场的慢慢的恢复了平静，导播也好，主播也罢，所有工作人员各就各位，准备为接下来的比赛做准备了。

　　丰田秀树也慢慢的走到了后台，和在这里等候多时的马总见了面。

　　丰田和马总是老朋友，过去在电子竞技和游戏峰会上不知见过多少次面，但是这一次，两个人的拥抱格外热烈。

　　松开对方之后，丰田秀树冲着马总一躬到底：“谢谢您，马董事长。”

　　马总叹了口气：“希望可以帮到您，丰田董事长。”

　　“也难怪您喜欢这个孩子，老实说，我也喜欢这个孩子，他的眼神里包裹着一种温热，让人看上去很舒服。”

　　“很多人都喜欢他，他在日本的知名度，也很高。”

　　“这是一个世界级的人物，前途不可限量。”

　　……

　　回到房间，一身燥热的楚凡洗了个澡，关上了房间里的冷气，打开了窗户，让室外清新的空气吹了进来，带着一种饱满的精神上线了，对于晚间的一战，他充满了热情。


第841章 猫又

　　晚上7点整，楚凡和其他23名幸存者一起，都进入了新的游戏画面。

　　此时，身边的战友DE天使已经不在了，楚凡的面前，出现了一片日本古代的房屋。

　　这些房屋看上去有一定的次序，可到底是什么次序，楚凡一时半刻还看不出来，打开大地图的时候，诡异的事情发生了！

　　楚凡居然看不到大地图上的地理信息！

　　“您开启了第三个主线任务——【百鬼夜行】！”

　　楚凡深吸了一口气，看来日本玩家都是很喜欢做任务的，这不，日本玩家的思路成功的感染了研发组的成员，这一上线就是一个主线……反正我也受得了！

　　说着，楚凡点开了“百鬼夜行”的任务详解——

　　“【百鬼夜行】：您进入了百鬼阵之中，随时会遭遇到各种危险的鬼怪，请做好突围的准备。成功从百鬼阵中突围，用时最短者，将得到特殊道具奖励！”

　　这个突围战，感觉和CF中的模式还不太一样，从内容上看，更像是CS的生化大逃杀模式。

　　但是楚凡很清楚，以《大灾变》研发组那群人的头脑，绝对不会抄袭两款模式中的任何一款，这个模式，绝对是全新的！

　　楚凡打开了背包，很快调整了自己的枪械，M4A1-黑皇已经被新武器百鬼夜行-海皇所取代，毕竟，这把枪的威力更大！

　　除此之外，楚凡把3和4号背包的武器都调整成了黄金冲锋枪，一把是MK5，一把是野牛。

　　加满了子弹，填充好了补给品，楚凡并没有着急启程，而是看了一眼周围。

　　自己的脚下，出现了一个类似鬼怪的图标，光标点在这里的时候，弹出了注解——

　　【百鬼标注】：玩家脚踩这个标注的时候，死亡后可以在该标注点附近复活。

　　楚凡一下子就明白了，看来这种标注点，在这个百鬼阵中不止一个，而是很多个！

　　楚凡的身边，仍旧跟着小美女楚楚，楚楚看到这情景，也不由眉头一皱：“笨哥哥，你怎么跑到这里来了？”

　　楚凡无奈的摊摊手：“我也不想啊，谁知道贱人胖怎么想的，把我安排到这里来了！”

　　楚楚的表情很郁闷：“哥哥，这里看上去好像是百鬼阵，如果是这样的话，我帮不上你什么忙了。”

　　“呃？为什么？”

　　“因为我是路痴！”楚楚内牛满面。

　　楚凡笑了，其实，他也不指望楚楚帮忙，只要能陪在他身边，就等于是一种无形的力量了：“没关系，哥哥我不是路痴，这不就行了，你记住，你的任务就是跟住我。”

　　“哥哥你真好！难怪有那么多女孩子喜欢你！”

　　“那么多？噗，你听谁说的！”

　　……

　　楚凡出发了，朝着前方的房屋之间形成的过道快速走去，可是没想到，还没有走到那里，就听到了在房顶上传来了猫叫声！

　　楚凡原本以为那是喵星人，可是定睛一看才发现，我滴老天爷啊，那尼玛不是喵星人，是活脱脱的猫妖啊！

　　猫又，一种穿着红色和服，屁股上有尾巴的人形系生物！关于这种生物的传说，中国古代也有，只不过它们在中国被称之为猫妖。

　　这个猫妖，美妙的圆臀上长着三只尾巴，显然已经成精，它的HP足足有3万！

　　也许有人会问，3万也太少了吧，之前第二个主线任务的鬼怪，HP可比这多得多啊！

　　可是，此一时彼一时，那个时候可以有防御体系的，类似塔防的战斗，玩家几乎不会受到直接伤害，可是现在不同了，楚凡面前没有任何塔啊连梯什么的，直接和对方对话！

　　这家伙显然具有主动攻击性，从20米开外的位置看到了楚凡之后，直接从房顶上蹿了下来！

　　楚凡连忙后退了数步，倒不是楚凡胆小，而是万一周围的房顶上还有猫又冲下来，楚凡一个人压根扛不住！

　　这只猫又的速度其实并不快，但是跳跃能力很惊人，一步就是10多米！楚凡毫不犹豫的拿出了黄金MK5，照着对方的脑袋就是一通扫射！

　　黄金MK5的弹道比较好，子弹打出去十分集中，加上又拥有减速效果，对方被打的连跳跃的速度都放慢了！

　　可是，楚凡仍旧不能大意，因为对方的爪子非常锋利，天知道挨上一下会怎样！

　　黄金MK5固然好用，可是楚凡的心中总是有一团小火焰在燃烧，他的心中一直惦记着百鬼夜行-海皇。

　　当距离拉开到30米开外的时候，楚凡终于换出了这把枪，随后照着对方的脑袋开始速点！

　　现在，楚凡的怒气仍旧是10级，如此高的怒气打在猫又的脑袋上，伤害非常惊人，一下居然爆出了1000+的伤害，简直快赶上喷子的近身伤害了！

　　楚凡被吓了一跳，却也惊喜无比，连连点射，打得对方喵喵惨叫！

　　这个时候，猫又的3万点HP可就有点不够看了，开始急速下降！

　　但是，楚凡是何其精明和谨慎之人，打着打着，看到猫又又失去了控制，和自己的距离拉近到了20米，楚凡突然间切换出了黄金野牛，靠着惊人的发射速度打出了一连串的子弹，再度降低了猫又的速度！

　　这种冰-火两重天的滋味让小猫咪真心受不了了，很快HP就被打空了，全身剧烈的闪烁起来！

　　楚凡发现爆头无法击杀对方的时候，脸上露出了一丝喜色，很快切换出了百鬼夜行-海皇！

　　猫又又一次跳跃到了楚凡的面前5米开外，这一次，楚凡没有贸然进攻，而是向后退了几步，腾挪了距离对方15米左右，拉开了距离！

　　猫又又是一个跳跃，来到了楚凡的面前，这一次，他迎面就是一记枪托，砸在了对方的脸上！

　　这一刹那，枪托发出了海兽一般的咆哮声，似乎都要把对方吞没了一样！其势凶猛！

　　“海怪之爪！”

　　“2200！”

　　对方目瞪口呆的倒在了地上，被楚凡直接刀杀！


第842章 连续作死

　　让楚凡颇为郁闷的是，自己费了半天劲，猫又最后的掉落却只有区区1万GP，这让楚凡难以接受。

　　甚至，他都没有靠近对方一步，而是和对方拉开了20多米的距离。

　　然而，就在下一秒，这只已经死去的猫人居然诈尸了，陡然而起不说，还朝着楚凡的方向猛扑过来！

　　此时，楚凡清清楚楚的看到，这厮的尾巴只剩下了两条，而HP变成了2万点！

　　传说中的猫有九命在神话背景的比赛中果然靠谱！楚凡这些日子以来的恶补显然起到了关键作用！

　　朝着后方快速退了数步，楚凡继续之前的操作：跑位、控制、伤害！

　　第一次进行如此操作的时候，他需要整整两轮，可是现在不用了，一轮足够用，毕竟百鬼夜行-海皇的威力太惊人了！

　　……

　　只是这一次，楚凡极为大胆，在对方的身体还没有完全闪烁的时候，就做出了一次惊人的举动，待到猫又奇袭到自己面前的时候，突然扬起了枪托给了对方头壳一记重击！

　　“Headshot！”

　　猫又凄惨无比的躺在了地上，又死了！

　　而这一次，楚凡仍旧没有朝着前方腾挪一步，而是继续后退！

　　这只猫又看到自己装死不成，顿时愤然起身，再度逼近！

　　这时候，它的HP还有1万点，而身后的尾巴也只剩下了一条！

　　潜在的危机感让楚凡不敢轻率出击，换出了黄金MK5，直接用这把神器把对方的HP打得空空如也，紧接着，在对方起身跳跃的时候，再度朝着后方倒退两步，避开对方的攻击，等到对方落地的时候，猛然间切出了黄金指虎，照着对方的脑袋又是沉重一击！

　　猫又的脑袋被戳出了一个惊人的血洞，捂着头惨叫着倒地了，这一次，它是死透了，身体都开始腐烂了！

　　楚凡却差点惊出了一身冷汗：“特么滴，太悬了，刚才差一点就抓到我了！诶，怎么这家伙尾巴越少，反应越快呢？难不成是我的错觉？”

　　……

　　捡起了地面上掉落的1万GP，楚凡深吸了一口气，继续前行。

　　此时在另一个房顶上，又出现了一只猫又！

　　这只猫又显然比它的同伴长相性感得多，一副有沟必火的身材，同时，楚凡也注意到，这厮的身后有四条尾巴！

　　而它的HP，不多不少，正好4万！

　　楚凡已经轻车熟路了，先是用百鬼夜行-海皇拉仇恨，紧接着切换出了黄金冲锋枪加以控制，随后又用百鬼夜行-海皇攻击对方，接连操作了两个轮次，终于用枪托砸碎了对方的脑壳！

　　之后，楚凡照着之前的样子，朝着后方快速后退，而对方则按照剧本的要求复活，如此这般，这般如此的折腾上了4次！

　　楚凡越发觉得不对劲，他明显可以感觉到，猫又的尾巴越少，移动的速度越快，而且出爪攻击的时候，那爪子发出的声音越大！所以，他做出了一个推断，那就是当猫又只剩下一条尾巴的时候，其攻击力恐怕会秒掉他！

　　……

　　踩着钢丝干掉了这只猫又，从地面上捡起了它掉落的2万GP，楚凡仍旧小心谨慎，继续一步步朝着前方缓步前行。

　　这时候，房顶上又出现了一只猫又，这一次，对方的尾巴变成了五条！

　　日本的传说中猫又的尾巴越多，妖气越重，越是难以对付，4条尾巴的猫又已经让楚凡差点吐血了，那么5条尾巴的猫又，楚凡对付的了吗？

　　答案是，可以的！

　　仍旧是按部就班的推杀，只是对方的初始HP变成了5万！也许是被之前只剩下一只尾巴的猫又调戏过，所以楚凡在对付五只尾巴状态的猫又的时候，看对方的动作如同慢动作一样！

　　随着对方一次次被楚凡刀杀，尾巴一条条减少，它的速度也越来越快！

　　楚凡仍旧保持着自己的节奏，因为他发现，只剩下一条尾巴的猫又其实并不难对付，只要能控制住它，把握住它跳跃落地的一瞬间，之后出手，一击必杀的几率非常高。

　　所以，说话之间，楚凡就把对方彻底打死了！

　　风险大，带来的收获也很大，这只猫又送出的战绩非常高不说，就连GP也掉落了4万！

　　……

　　随后，又是在屋顶上，六尾猫又出现了！

　　楚凡一阵唏嘘：“《大灾变》真不差钱，请演员都不带重样的，刚才是大波御姐，现在又是俏脸萝莉，这是要谋杀吾等吊丝的节奏咩？”

　　这六尾猫又可不管楚凡的吐槽，冲下来就扑向了楚凡。

　　这一次，楚凡故意买了个破绽，没有闪避，任凭对方的利爪在他的防护服上留下了痕迹！

　　伤害并不算高，只有100点！

　　这一刻，楚凡的心中有了一半的底了。

　　……

　　将对方打死一次之后，对方复活了，尾巴自动变成了5条，这时候，楚凡又故意卖了第二个破绽，让对方攻击到了自己第二下！

　　伤害也不算高，131点。

　　楚凡照方抓药，紧接着刀杀了对方第三次。

　　拖着4条尾巴的猫又，又一次享受了福利，那就是再次抓到了楚凡细嫩的小肉肉，而这一次楚凡受到的伤害更高了，是170！

　　楚凡的防护服当场破碎了，不过，他的心中也有底了！

　　随后，他在击杀掉了对方之后，立刻购买了一件防护服给自己套上，居然很作死的让复活后只剩下3条尾巴的猫又又给了他一下！

　　伤害值再次攀升，221！

　　如果以为楚凡的作死可以到此结束了，那真的错了，就在楚凡打死了这只猫又之后，楚凡又一次让只剩下了两条尾巴的复活者给了他一下！

　　“280！”

　　这一次攻击之后，楚凡的HP都掉了很明显的一块，防护服当然保不住了！

　　但是，楚凡仍旧顶着巨大的压力，把对方击杀了，又换上了一件新的防护服！

　　猫又最后一次复活了，起身的时候，动作快如疾风！

　　可是，楚凡仍旧能避开对方的攻击！

　　只是，这个禽兽居然再次选择了原地等死！


第843章 你们别特么没完没了！

　　这个时候，很多拿着手机，或者看着电视屏幕的禽兽凡粉丝都忍不住站了起来，指着屏幕大骂：“靠，禽兽你疯了！”

　　只可惜，他们说错了，这个时候的楚凡，不但没有疯狂，反而比任何时候都要清醒！

　　“358！”

　　只是一下，楚凡的防护服韧度快掉没了！

　　楚凡终于露出了狰狞的目光，随后朝着对方一通扫射，把对方成功打残之后，用枪托活活磕死了它。

　　六尾猫又惨死，地面上的出现了整整8万GP，颇让楚凡满意。

　　但是，楚凡也非常清楚，接下来亮相的猫又将更可怕！

　　……

　　房顶上近乎相同的位置，一只妖冶的七尾猫又出现了，看到楚凡的时候，不由分说冲了过来！

　　而楚凡的测试则继续进行！

　　对方第一下攻击到楚凡的时候，伤害的基数显然高了，是130点，而随后每一次被击杀复活后，楚凡都让它攻击自己一下，当然，这都是故意的。

　　楚凡现在就是想测试自己心中的想法是否正确。

　　最终，拖着最后一条尾巴的七尾猫又对楚凡送出了一下高达510点的伤害，直接破碎了楚凡的满韧度防护服不说，还把楚凡的HP带走了110点！

　　所幸的是，靠着防护服的保护，楚凡并没有被感染上什么病毒！

　　继而将这家伙击杀之后，这个慷慨的家伙送出了高达16万的GP！

　　……

　　接下来的剧本，楚凡感觉是他和贱人胖一起商量的，八尾猫又出现了，还是在房顶上的那个位置！

　　而这一次，楚凡仍旧是照方抓药，前两次都让对方的得手了。

　　而让楚凡非常吃惊的是，第一次的伤害高达170，而第二次的伤害，则是222！

　　第三次……好吧，没有第三次了，楚凡不需要测试了！

　　八尾猫又非常难对付，HP的技术非常高，而且需要一次次的循环屠杀，接连杀了7次！

　　而最后一次，对方虽然只有1万点HP了，但是其攻击速度简直快的离谱！

　　所幸的是，楚凡还是以惊人的走位艰难的避开了，紧接着用黄金指虎打出了一记非常凌厉的重击，将对方的送入了三途河！

　　而就在对方挂掉的一瞬间，楚凡得到了一个颇有些意外的消息——

　　“日本玩家ST战刀阵亡，退出了比赛！”

　　此时此刻，楚凡心如明镜，完全清楚战刀是怎么死的，就好像他亲自看到了比赛一样，而实际情况，也是如此。

　　战刀轻敌了，身为日本玩家的他在本国参赛，按道理说是占据优势的，毕竟没有人比日本人更了解自己国家的神话传说。

　　但是，战刀在杀三尾猫又的时候，就被北方的诈死术欺骗了，对方连续攻击得手，没给任何防御的机会，就夺走了他的一条命！

　　而战刀随后居然不长记性，在杀六尾猫又的时候，在对方还剩下两条尾巴的时候，贸然去摸尸了，结果又被对方爆头击杀！

　　至于最后一条命，他挂的可歌可泣，是和八尾猫又同归于尽了！

　　但是，这个所谓同归于尽，是对方还剩下一次复活的机会，而他却连一次机会都没有了！

　　于是，日本的近战高手最终成为了第三个主线任务中第一个退出比赛的玩家！

　　楚凡对此不想发表任何意见。说起来，战刀犯的是一个细节上的错误，而细节往往决定成败，这句话一点也不假。

　　……

　　杀死了八尾猫又，捡起了地面上掉落的32万GP，楚凡仍旧没有掉以轻心，因为他知道，传说中的九尾猫又即将登场。

　　虽然说九尾猫又在日本的鬼怪体系中算不上终极大BOSS，其妖术却也不一般，能力非常之强大，这一点，在日本的很多文学和动漫作品中都有记载。

　　……

　　而说曹操，曹操就到了，九尾猫又很快就出现了！

　　只不过，这个时候的它，名字已经变成了九尾猫妖，而且并不是房顶上出现的，而是从前方一间最大的房间中出现了，且是堂而皇之的打开门走出来的！

　　这只猫妖，长相极为标志，凤眉妖目，琼鼻樱口，穿着一件紧身的红色和服，身后的九条尾巴也被精心梳理过，看上去非常的漂亮。

　　楚凡扬起了手中的黄金MK5，一脸的淡定。

　　对方并非BOSS，而是拥有18万HP的小怪，但是其强度，恐怕不亚于BOSS了。

　　看到了楚凡之后，九尾猫妖颇为兴奋，甚至还舔了舔嘴唇：“长得好漂亮的小男生啊，过来，让姐姐咬一口！”

　　楚凡也在笑。可是笑着笑着，脸就僵直了，突然间扬起了手中的黄金MK5，照着对方的脑袋就是一通洗礼！

　　这种攻击不论是从速度上还是准确度上，都颇为惊人，对方别说是没扛住，就算是刚有一点想法，就被楚凡活活的扼杀了！

　　不过。这厮也不愧是九命猫妖，绝不认输，立刻狂野的冲上去，照着楚凡祭出了快速凌厉的一击！

　　楚凡已经感觉到了对方的速度很快，爪子落在他肩膀上的时候，带走了他220点HP！

　　楚凡吃了亏，而对方则非常开心，不停的炫耀着自己的武力，甚至还要在用言语来调戏楚凡：“小美男，让姐姐享受你一次，姐姐会考虑饶你一命哦！”

　　楚凡点了点头：“我顶多让你享受两次！”

　　九命猫妖俏脸微红：“矮油，你好色啊！”

　　说着，她居然开始宽衣解带了！

　　多亏楚凡不是叶落知秋、月下狼影这种老流氓，对这种事可谓深恶痛疾，照着对方的脑袋又是一连串的攻击：“你特么听不懂人话是吧，老子是说再让你打我两次！你就该嗝屁了！”

　　被楚凡反调戏的九命猫妖暴怒：“我咬一口要掉你的小丁丁！”

　　楚凡更是愤怒：“你们别特么没完没了！”

　　……

　　对方的HP高达18，且初速很快，要比三尾猫又的第一次攻击状态快很多，可是，楚凡却应对自如，愣是没让对方打上他一下。

　　可是，问题来了，楚凡不是说还要让她再攻击自己两次吗？


第844章 坏事

　　九命猫妖都搞不懂，明明没有躲过她的第一次攻击，楚凡却为什么在躲避第二次攻击的时候，那么的得心应手，信手拈来，随后的第三次、第四次，都非常的顺利！

　　最终，它初始的18万HP被楚凡剥削的一点不剩，最终被楚凡一下敲爆了脑袋！

　　不但如此，它的尸体还受到了楚凡的侮辱：“切，想调戏我还得努力提升自己的颜值啊，老妹儿！”

　　对方愤怒起身，又一次扑向了楚凡，而这一次，楚凡仍旧没有避开，被打掉了284点HP！

　　这个时候，楚凡的防护服已经碎了！

　　然而，本以为已经赢得了先机的对方却再也没有攻击到楚凡！

　　楚凡一边切换出了黄金MK5降低对方的速度，一边换上了防护服，顺便拿出了一颗闪光弹，还抽空试了一下对方是否怕闪光！

　　而事实证明，这种进化的喵星人完全不畏闪光！

　　不过，这又如何，之后的九命猫妖想攻击到楚凡也很难了！

　　……

　　从九尾到八尾，再从八尾到七尾，一直到自己的尾巴只剩下最后一条，九尾猫妖一次也没有攻击到楚凡。

　　楚凡的走位比起它来更像是妖魅，不论是直线的后退，还是圆周运动的太空步，楚凡都玩的行云流水，没给对方一点机会！反而是对方慢慢的撑不住，很快就被楚凡拉开了节奏！

　　但是，也在九尾猫妖只剩下一条尾巴的时候，这家伙的周身都附着了一层炽烈的火光，这个时候，楚凡感觉真正的压力来了！

　　九尾猫妖的下一次跳跃简直有点超音速的既是感了，几乎是俯冲到了楚凡的面前，可是在关键时刻，楚凡却做出了如同枪战大片中很多高手最常见的设计方式——后跳腾跃设计！

　　这一招对准度的要求相当之高，要求玩家必须有足够的控枪能力，因为在射击的时候，枪口会因为惯性的作用而不由自主的往上飘！

　　但是，楚凡愣是非常漂亮的控制住了枪，同时还用百鬼夜行-海皇，对着目标送出了每一颗打中身体都有500点伤害的子弹！

　　然而，也不得不说，对方并不是等闲之辈，对方身上的火苗并不是五块钱的特效，而是真材实料的，刚才靠近楚凡的时候，已经把火种燃烧到他的身上，开始造成防护服每秒钟150点韧度的丢失！

　　果不其然，真心是不能用常理来推断九命猫妖的战斗力的！

　　可是，楚凡的战斗力，就可以用常理来推断吗？

　　显然也不可以！

　　就在楚凡腾空后跳的一瞬间，斗志昂扬已经开启了，那速度简直快如疾风！

　　楚凡落地的时候，九命猫妖的HP居然已经走空了，全身都在不停的闪烁着，愤怒不已对她终于耐不住性子，朝着楚凡使出了最后的腾跃攻击！

　　然而，让它意想不到的是，楚凡居然迎合着它冲了过去！

　　只听见“咔嚓”“噗嗤”两声，一人一猫几乎是同时命中对方！

　　猫死了，楚凡的最后一击送出了高达5933点的伤害。

　　而它，只是送给了楚凡753点的伤害！

　　但是，两个数据显然都不合理！

　　问题一：楚凡的刀杀伤害怎么那么高？开挂了？

　　问题二：楚凡明明被干了个753，咋没死捏？

　　答案，很简单，因为楚凡在最后一刻开启了血战到底，猫妖是被楚凡用双刀斩杀的！

　　也因为开启了血战到底，楚凡身上的火焰很快熄灭了，此时的他，HP仅仅残存了45点：“特么滴，这货如果没有火焰攻击，老子真心敢不变身！”

　　……

　　九尾猫妖被楚凡斩的身首异处，下半身已经不再颤抖，开始腐烂，而上半身则从腹部开始腐烂，脑袋则在不甘心的望着楚凡：“怎么会，我怎么会只打到了你三次？”

　　楚凡冷冷一笑：“你以为我之前为什么要被你的同伴玩命的打？不就是为了测试你们的数据吗？你们死而复生之后的每一次伤害都比上一条命的时候高出30%，你也不例外。只是你多了一个火焰攻击唬唬人而已，不过，还真的被你唬到了，哥们的血战到底算是浪费了！”

　　对方完全听不懂，因此郁闷的腐烂了。

　　就在对方死后，楚凡面前的所有房子都开始坍塌了！

　　楚凡则不慌不忙的从地面上捡起了整整64万GP：“呵呵，乘方式掉落，乘方式伤害，死胖子，你们城里人真会玩！”

　　……

　　只是，让楚凡有些唏嘘的是，九尾猫妖除了掉落GP之外，其他的什么都没掉，显得有些抠门。

　　不过，楚凡也可以谅解，毕竟不是日本传说中的大妖怪嘛！

　　……

　　前方的房子也已经全部坍塌了，一条甬道出现在了楚凡的面前，毫无疑问，这是通往前往的唯一去路。

　　楚凡一边走了，一边看了下时间，现在是晚上8点整，换言之，楚凡和这些性感的猫女整整玩耍了一个小时！

　　只是，楚凡现在仍旧有些担忧其他的玩家，毕竟他拥有攻击力非常彪悍的百鬼夜行-海皇，可能会杀得快一点，其他玩家会不会有什么情况？

　　越是怕来事，往往坏事来得越快，楚凡刚想到这一点的时候，让他郁闷不已的消息就袭来了——

　　“中国玩家VIC月似倾城已经阵亡，退出了比赛！”

　　意料之外，情理之中。

　　老实说，在和三尾猫又对战的时候，楚凡就开始担心李紫倾了，毕竟李紫倾的刀战和身法略微逊色了一点……但是，李紫倾是值得表扬的，因为她是和九尾猫妖同归于尽的，她用自己的最后一条生命，活活拼死了对方，而自己的角色也躺在了异国他乡的土地上！

　　楚凡并不难过，因为与其难过，到不如想想如何拿到冠军，获取那丰厚的奖金，李紫倾不是一直都想要一辆车吗？楚凡可以先满足她的愿望，买给她，等到她年满十八岁考下驾照的时候再任由她遨游。

　　行到这里，他继续前进了。

　　前方，也终于出现了依稀的人形，越走越近，发现那是一个留着长发的女人，她身穿深蓝色和服，走起路来晃晃悠悠。

　　听到脚步声由远及近，那女人驻足了，虽然没有转过头，却张开了嘴……


第845章 贞子是谁？

　　背对着楚凡，头也不回，按道理说，楚凡是不可能看到对方的嘴巴的，可是，楚凡明明看到了！

　　并不是楚凡的眼睛在说谎，而是对方有一张长在了脑后的嘴巴！

　　对方的名字，也在这一刻出现在了它的头顶上！

　　二口女，HP5万！

　　日本传说中，女子不检点，随地大小便、有夫偷人、淫荡下流的行径被稻荷神发现而附上其身，家中死过孩童（不满2岁），杀死自己幼儿的，被其孩子附身，在后颈会出现一口，且不停的要吃东西，最终将被附身人吃死（也可以说是撑死的）。是很危险的妖怪！

　　这嘴巴不但很大，而且很狰狞，长满了犀利的蒜头牙，甚至楚凡还看到了牙齿上沾染的昨晚的韭菜！

　　楚凡吓得差点蛋碎：“大姐！你昨晚吃的是韭菜盒子吗？好吃吗？放细粉条了咩？”

　　二口女大怒：“老娘好几天没吃饭了，你就送上门来了，你个话多的小鬼。看我不把你整个吞下去！”

　　说话间，对方人不动，头发先行，那长发居然以惊人的速度伸展开，朝着楚凡扑来！

　　楚凡倒是有所准备，连续不断的超级跳，朝着后方腾挪，一边跳，一边朝着对方的脑门一通猛攻！

　　对方的惨叫声不绝于耳，却也愤怒无比，看到抓不到楚凡，转过身来就朝着楚凡扑来！

　　楚凡一看这美女的面相，简直快吐血了：“大姐，你还是把脸侧过去吧，你的背面比正面好看多了！”

　　二口女的移动速度并不算快，可是那头发却还在一直延展，而且已经开始攻击楚凡的胸口了，那攻击的力度不亚于针女，一下就有124点伤害，连续三下，楚凡的防护服差点碎了！

　　而且，这一招的速度太快，楚凡那么惊人的闪避能力，居然都避不开！

　　楚凡也看出对方的攻击方式了，显然就是冲着他的GP来的，他不是GP多么，不是还有2100多万啊，好啊，现在就给你慢慢消耗掉！

　　楚凡可不吃这一套，玩命的挣扎，闪光弹可劲的照着对方的脑袋扔，可是这玩意在关键时刻又不管用了，似乎走夜路的女妖都不怕闪，就好像辣妹子不怕辣一样！

　　楚凡冷冷一笑：“来啊，老子就是GP多！你不是浪费我GP吗？我随了你的心愿，来吧！”

　　说着，楚凡又换了一件防护服！

　　至于枪，楚凡也大大方方的换出了百鬼夜行-海皇，以超惊人的攻击力轰炸对方，由于距离拉近，楚凡选用了更为保险的点射！

　　一梭子子弹下来，对方的HP走空，最终被楚凡爆头击杀！

　　二口女挂掉之后，身体似乎是变戏法一般，惊人的气化掉了，剩下的黑头发则慢慢的融入了泥土中，地面上只给楚凡留了2万GP。

　　楚凡欲哭无泪了，为了打掉这家伙，他可是废了两件防护服啊，一共8万现大洋木有了，现在给了他2万，他心里不平衡啊！

　　楚楚则在一旁没心没肺的笑着：“嘻嘻，哥哥原来是贪财鬼，居然这么心疼钱！”

　　楚凡轻哼道：“哼，小丫头别调戏我，有种你从屏幕里跳出来，哥哥保证给你买一块一米直径的棒棒糖彰显一下哥哥的慷慨豪迈！”

　　楚楚一愣：“你说真的？”

　　楚凡吓得浑身哆嗦：“你还是别出来了，你要是真的从屏幕里钻出来，那岂不是成了贞子了？”

　　“贞子是谁？”

　　“……”

　　……

　　不过，通过第一只二口女的击杀，楚凡也开始检讨自己了，老实说，他刚才废话的确多了，如果少说两句，拉开距离直接钢，损失可就小多了！

　　所以这一次，楚凡学精了，一步步的朝着前方走，手中紧握着梦之魇。

　　终于，待到他可以看到第二只二口女的时候，他朝着对方的后脑勺开枪了，这一枪迸射出去，打得对方身子一个趔趄，HP掉了5342！

　　对方愤怒的张开了头后的嘴巴！

　　这一刻，楚凡福至心灵，瞄准之后，立刻扣动扳机，任凭那愤怒的子弹穿透了头后的嘴巴！

　　鲜血四溅，惊人的伤害随之溢出——

　　“29444！”

　　看来，这个位置是弱点中的弱点啊！

　　不过，被这么一轰炸，对方立刻转过了头，继而把那长发甩了出来！

　　关键时刻，楚凡毫不犹豫，立刻切出了百鬼夜行-海皇，朝着对方的脑袋连续点射！

　　这个时候，是拼速度的时候，就是看楚凡的子弹快还是对方的头发行进的速度快！

　　很显然，距离楚凡大约40米开外的女鬼，头发移动的速度真心很快，每秒钟有15米左右，理论上说，它会在2点7秒左右攻击到楚凡！

　　可是，楚凡却在这2点7秒之内，连续扣动扳机13次，打出了16颗子弹，16颗子弹连续爆头14次，第16发则爆发出了一股疯狂的洪流，将对方朝着后方冲击了20米！

　　大海啸技能，在关键时刻爆发了！

　　楚凡郁闷到直撇嘴：他喵的，刚才老子打九尾猫妖最后一条命的时候，你肿么不爆发，欺软怕硬是不？要是你这海水呼啦一下子喷出来，还不立刻给猫妖姐姐降温啊！

　　不过，郁闷归郁闷，这一次攻击，也让楚凡成功获救，对方的头发并没有攻击到楚凡，就被楚凡接下来的一颗子弹干掉了！

　　楚凡内牛满面：“我终于赚到这两万块了！”

　　……

　　杀死了第二只二口女，对楚凡的正面作用很大，他顿时感觉自己还是犯了一个细节错误，这个错误，并不是距离二口女不够远，而是切枪的速度慢了，如果以最快的速度切出光明修罗的话，还能补上对方一枪。

　　于是，楚凡用第三只做了一个测试！

　　这一次，第一枪仍旧是精湛爆头，送出了5333点伤害，对方也一如既往的张开了头后的嘴巴，楚凡一枪打爆了对方的嘴，紧接着以惊人速度切换出了光明修罗，继而在对方转身之前，再次怒送子弹一枚！


第846章 落跑BOSS

　　愤怒的子弹飞出了精美的弹道，精准无比的没入了对方脑后的口中，送出了一个美妙绝伦的伤害数字！

　　“6899！”

　　两次攻击，对方的HP已经掉了大半！

　　对方在下一秒钟完成了转身，而楚凡则惊人的契合度完成了换枪，百鬼夜行-海魂在手，其势着实不可挡！

　　精准的点射，让40米开外的距离变得近在咫尺，以百鬼夜行一个弹夹37发子弹，在短短3秒钟之内被楚凡尽数倾泻而出，而换来的是自己毫发无损，对方惨淡挂掉！

　　对方倒地之后，楚凡仍旧凝视着百鬼夜行-海皇。

　　在《大灾变》的数据设定中，有一项数据并不是很清晰的显示在纸面上，而是属于类似隐藏属性，那就是射速，更确切的说，是子弹连发速度，M4A1本来并不属于那种子弹连发很快的步枪，但是升级版的M4，往往要比基础枪强很多。

　　到了A级枪的时候，射速提升的已经很明显了，而到了M4黑皇，更是水涨船高，而英雄级武器百鬼夜行-海皇，显然是更上一层楼，属于目前的概念型武器了。

　　对于这种武器，楚凡除了大爱之外，好像也找不到其他的方式来描述自己的心情了。

　　极高的连发速度，是楚凡能够不受伤害击杀二口女的原因！

　　随后，这套战术被楚凡玩熟了，梦之魇给力，两把英雄级武器给力，对方又焉有不死的道理？

　　……

　　8点半，最后一只二口女倒地，楚凡捡起了地面上的掉落物之后，继续向前走，并没有停留。

　　只是，越是往前走，前方的道路越窄，走着走着，楚凡遇到了一个两条岔路。

　　大地图无法显示，楚凡也只能选择了左面的岔路先走一走试试，这一走，没想到就是山路十八弯，他在犹如羊肠一般的小迷宫里绕了几个轮回之后，最终还是凭借自己良好的位置感走回了入口处：“我去，此路不通啊！”

　　楚楚吃惊不已：“哥哥你真厉害，这么难走的路居然都让你走出来了！”

　　楚凡桀桀一笑：“这是小意思，咱可以走迷宫的高手，就这点水平的迷宫，难不倒我！”

　　从这一点上，楚凡绝对不是吹牛，平日里美女们看杂志的时候，偶尔会出现迷宫之类的小游戏，总是让他解决，他只要多看上几眼，能够一气呵成的画出走出迷宫的路线图。这可能也是一种天赋。

　　……

　　左面不通，通路必然在右边。

　　但是危险系数，可想而知。

　　楚凡仍旧端着轻便且快捷的百鬼夜行-海皇，朝着前方一路走下去。

　　这条路，倒是非常笔直，一路上再也没有找到什么分岔路，平坦的简直出乎楚凡的意料。

　　楚凡知道，往往是这种平静之下，掩藏着惊人的激动和不安，现在他要做的，就是做好对紧急事件的第一时间的反应。

　　……

　　游走了大约100米左右，楚凡的前方冷不丁的出现了一个红衣女子，她背对着楚凡，让楚凡不寒而栗。

　　楚凡很清楚，这个女子绝对不是什么善类，他不能轻举妄动，现在唯一能做的，就是以最快的速度观察这女子的细节！

　　这女人身穿着红色了衣装，衣服上的花纹很特别，看上去像极了蜘蛛网，而这女人的头顶上，则出现了“洛新妇”三个字，是一个强大的不可一世的BOSS，HP足足是4行黄血！

　　洛新妇，又称新妇罗，日本的奇书《妖怪百象记》中有记载，称其为蛛女，是蜘蛛变为人形，诱惑男子，当男子被诱惑后三日的子时，会被其取走首级食用，是极危险的妖怪，传说在日本镰仓时代的一风骚女子，在服侍某一领主的时候红杏出墙，被领主发现，被扔入装满毒蜘蛛的箱子里处死。死后怨灵化做人形，常出没在森林中勾引年轻男子，取其性命！

　　迷宫的道路很狭窄，两侧的宽度不过三四米，对付这样的荡妇显然问题很大。

　　对方也以最快的速度回过了头，凝视着楚凡许久……

　　还别说，这女人真的挺漂亮……

　　但是，就在楚凡苦于思考对策的时候，又是一则震荡人心的信息袭来——

　　“中国区玩家KINGS暴龙阵亡，已经退出比赛！”

　　……

　　在预赛和及之前两个主线任务中表现极为出色的暴龙居然也退出了比赛！中国玩家的数量一下子骤降到了9人！

　　局势，对于中国玩家来说，变得有些不利。

　　但是，也是这一则信息的出现，把楚凡点醒了！

　　洛新妇出手了，嘴巴里以惊人的速度吐出了蛛丝，然而，就在这一刻，楚凡扔出了一颗高爆手雷！

　　高爆手雷落在地上的瞬间，楚凡也被蛛丝缠绕住了！

　　然而，高爆手雷的剧烈爆炸声不但震荡到了对方，其浓烈的爆炸效果更是让蛛丝燃烧起来！

　　洛新妇目瞪口呆的站在了原地，嘴巴张的老大，很显然，它应该是想调戏一下楚凡的，可是没想到，楚凡居然抛出了它生平最害怕的东西——火！

　　看到了火，洛新妇吓得掉头就走，一边走一边尖叫：“讨厌！人家最怕火了啦！”

　　楚凡大怒：“那就快尼玛跑，少特么卖萌！”

　　楚楚都忍不住笑抽了：“哥哥终于不淡定了。”

　　楚凡无奈道：“没办法，最讨厌被陌生女子调戏了！”

　　……

　　看来，洛新妇虽然强大，却注定是过路的酱油，根本没有推杀的必要，只要方法得当，就可以驱散它，而且，以它刚才那种模式的攻击，楚凡压根无法闪躲，估计没有那个救命的高爆手雷，他早就玩完了。

　　只是，楚凡继续朝着前方走去的时候，仍旧不太平。

　　前方，仍旧是一片坦途，只是在路上多出来了一个巨大的车轮，这轮的中间，似乎出现了一个光溜溜的东西。

　　楚凡走近了一看，好家伙，原来是一个秃脑瓜子！

　　这个脑瓜子看到楚凡的时候，还冲着他打招呼呢：“喂！喂！”


第847章 危险的支线任务

　　这个家伙叫轮入道，同样是个有4行绿血的BOSS，看上去就知道实力不弱。

　　但是，楚凡的举动也超出了常人，他居然直勾勾的走向了那家伙！

　　这一刻，楚楚都是一阵唏嘘！

　　楚凡则紧紧拉住了楚楚的手，冲着她说道：“不准跟陌生蜀黍搭讪！”

　　楚楚差点笑喷。

　　“喂！喂！姑娘！”当楚凡从BOSS身边无声掠过的时候，他也发现那BOSS根本就不是喊他，而是在喊楚楚。

　　只可惜，楚楚理都没有理它。

　　“姑娘！快来看你的孩子！”对方说了一句很怪异的话。

　　楚楚汗流浃背，却仍旧没有回头：“哥哥，你看我像有孩子的妇女吗？”

　　楚凡淡定道：“不，我看你像个木有生过孩子的黄花闺女！”

　　“哥哥讨厌！人家本来就是没生过孩子的黄花大闺女！这种羞羞的事情就不要说出来了！”

　　楚凡却深深吸了一口气：“别说这个了，现在最担心的就是姐妹们，不知道她们会不会受到蛊惑！”

　　……

　　这个巨大的车轮BOSS，也是日本鬼怪传说中一种很可怕的存在它刚才说了那句“快来看你的孩子”之后，如果女性回头的话，就会被那厮吃掉灵魂。

　　所以，楚凡才会叮嘱楚楚不要搭理它。

　　楚楚是做到了，但是VIC战队的其他姐妹和岚湮，能不能做到呢？

　　……

　　终于，在8点45分钟的时候，楚凡走出了那个神秘的迷宫，来了一个偌大的广场地带。

　　这个巨大的广场附近出现了很多类似坟墓一样的东西，一个个有两米多高，一米多宽，整齐的围绕成了一个圆周，直径大约在数百米。

　　而在这个圆周的圆心上，出现了长相很平常的童子，童子身穿着一身类似道袍一样的衣服，这衣服是金色的，金色的衣服上绣着一个个遥远的金钱孔。

　　楚凡意想不到的是，这厮也是个BOSS，同样有4行绿血，名字叫金灵。

　　它是日本鬼怪传说中掌握金钱的妖怪，它会问你要多少钱，说出一个数目后，它会让你打倒经过的三个人，根据打倒的等级而决定给你多少钱。

　　可是，楚凡路过它身边的时候，却都没有搭理它。

　　“喂，哥们，你怎么不理我？”金灵冲着楚凡微微一笑，很客气的问道。

　　楚凡回过头，也很有礼貌：“因为我很为难啊，金灵大大。”

　　“为难？”

　　“为什么会为难？”

　　“因为我这人贪财，可是又不想因为钱财而打倒自己人，你说这肿么办？”

　　金灵听到这句话，顿时哈哈一笑：“矮油，还是个良心不错的贪财鬼啊，我喜欢你！这样吧，你可以选择三个路过的人来杀，如果是自己人可以放过，你看怎么样？”

　　听到这里，楚凡心满意足了，不过，他又追问了一句：“一定会有敌人从这里路过吗？”

　　“这是当然，这里是迷宫的必经之路。”

　　楚凡不再犹豫了，立刻跟他接了一个支线任务——

　　【金灵的钱袋】：请应金灵的委托杀死3个路过的玩家，每杀一次，金灵会根据该玩家实力的强弱奖励给你一定数额的GP，击杀玩家的难度越大，获得的GP数量越多！

　　楚凡刚刚接好这个任务，发觉自己的脚下已经出现了一片红光，定睛一看，脚下有一个百鬼标注！

　　踩到这个标注之后，楚凡如果死亡，可以在附近复活。

　　然而，就在下一秒，楚凡就感觉情况不对劲了，转身就是一个超级跳，绕到了金灵的身后！

　　就在这一刻，一颗闪光弹呼啸着冲他的头顶上掠过！而几乎是与此同时，楚凡使出了一个只有在《大灾变》模式中才能使出的技巧，那就是闪光弹反扔！

　　在CF和其他枪战游戏，因为受到了设定的限制，所以玩家们几乎是不能在不回头的情况下，反手扔出手榴弹等投掷武器的，但是在这款游戏中，却完全可以实现此种操作，可谓轻松便捷。

　　楚凡这一扔不要紧，扔的贼准，不偏不倚把一个玩家被闪到了！

　　而他的视界也是一片暗红，毫无疑问，这是受伤了的预兆！

　　战斗信息已经出现了，他被ST太阳和EX战皇联手攻击了，一共损失了167点HP！其中，EX战皇的狙击枪打偏了一点，打中了他的腿！

　　楚凡心中一阵唏嘘，也多亏自己的AC比较厚，达到了610点，要不然刚才已经挂了！

　　此时此刻，楚楚是一点忙也帮不上的，只能郁闷的在一旁看着干着急。

　　而楚凡这边则是遭遇到了最大的危机，刚刚把一个生命药剂灌入口中，给自己补充了150点HP，紧接着又被太阳的AK扫中了肩膀，两枪打掉了110点血！

　　太阳都有些咋舌了：“我去，小铁牛啊，楚凡的皮怎么这么厚？”

　　看到楚凡跑到了墓碑的后面，战皇一枪甩在了坟墓的中心点上，不偏不倚穿透了坟墓，打中了楚凡的胸口，又带走了楚凡84点HP：“该死，为什么怒气打玩家的时候不管用啊！”

　　楚凡心说：这不废话吗？要是怒气打玩家也能用，TX集团和香凡集团也别干了，早就没玩家玩了，关门大吉得了！

　　各种装备和军衔的加成，让楚凡的HP已经突破了250点大关，像干掉楚凡，实际上也不是容易的事情。

　　但是楚凡更清楚，想要干掉这俩玩家，也不容易，只要一个回合打不死，对方就有机会喝血瓶。

　　而最郁闷的是，楚凡现在是1比2，处境非常艰难。

　　但楚凡这人也有一个毛病，那就是不见棺材不落泪，不撞南墙心不死，既然已经接了这个任务，那就必须要干掉这俩家伙！

　　躲过了对方的抽射，楚凡在坟墓之间貌似杂乱无章的游走，这样一来，他虽然不容易躲过ST太阳的扫射，但是想躲过另一个高手战皇的狙击枪，可就容易多了。

　　而且，他对付狙击手，显然还是有一套的！


第848章 有种跟我拼刀！

　　原因很简单，楚凡也会玩狙，以前就会，现在的领悟力更强，已经成为了顶尖级的狙击高手。

　　既然是狙击高手，那么必然会了解如何闪躲狙击。

　　更何况，至今为止，他每周仍旧会和KINGS战队的成员练枪，从不间断，对方队伍中拥有叶落无声、百花这样的狙击高手，而自己战队也经常打内部赛，岚湮、夜莺经常过来助阵，再加上江蕾雅，被这三大女神虐得死去活来好几周之后，楚凡开始反虐了。

　　而战皇是什么情况呢？

　　毋庸置疑，战皇是韩国枪战游戏最恐怖的全能玩家，步枪、狙击枪无一不通，无一不能，非常的全面。

　　但是，也正是因为他全能，且喜欢卖弄自己全能的技巧，所以他没有一把武器是用的特别精的。最近被自己的好基友EX帝皇劝说之后，才改邪归正，苦练了一周的死神M200。

　　可是不要忘记，楚凡就是玩死神出身的，死神的弹道，死神的开枪间隔，死神的一些属性他都了解！

　　更何况，楚凡赛前对每一个玩家都做出了足够的分析，战皇手中的死神，是黄金死神，这把死神虽然威力很大，但是穿透力不强，穿透掩体之后打中玩家，威力会大大缩水！

　　所以，他现在就是在苦苦的寻觅战机！

　　太阳的AK扫射很准，加上黄金AK的威力很大，楚凡被两次扫成了残血，但是仍旧在坚挺着，用生命药剂把自己的HP补满，并适时的发动了反击！

　　让人意想不到的是，在国内赛的时候还经常蹲姿或是站姿用步枪射击的楚凡，现在的实力今非昔比，居然在用新入手的百鬼夜行-海皇进行行进间的扫射，而且有一发子弹不偏不倚打中了战皇的头部，居然送出了200点的伤害，差一点就把战皇带走了！

　　战皇大惊失色，连忙调整了枪口，咬牙切齿道：“大叔，加强火力，不能让这小子得逞！”

　　说话间，他躲在了墓碑后面，给自己补血！

　　然而，就在这一刻，楚凡却玩起了飘忽不定的钟摆式跑位！

　　这种技巧，像极了外星人罗纳尔多的钟摆式过人，身体左右倾斜，幅度却不大，但频率极快，特别容易晃开敌对目标的重心！

　　而这一招，也被很多网游高手运用于3DRPG网游之中，成为了一种进攻性和诱惑性很强的走位方式！

　　只是想不到，楚凡居然把它活学活用，放在了枪战游戏中！

　　这一招可是太变态了，ST太阳根本没见过，AK左右来回扫，根本没打中了楚凡几下！

　　而楚凡则在这个功夫，用百鬼夜行-海皇连续穿透墓碑，居然把正在给自己回血的战皇直接透死了！

　　ST太阳几乎看傻了眼，顿时大怒：“小子别狂，大叔要收拾你！”

　　……

　　然而，话音刚落，两颗高爆手雷呼啸着从太阳的身旁而过飞向了楚凡，两个方向，两个落点！

　　楚凡正在左右腾挪换子弹，一个不小心被左侧的高爆手雷炸了个正着，居然被活活炸死了！

　　“您被韩国玩家EX帝皇击杀，失去了一条生命，您将在5秒钟之后在附近区域随机复活！”

　　杀死楚凡的是帝皇，而和他打配合的，是韩国高手EX怒战，这也是帝皇新近招收的高手，擅长刀战。

　　杀掉了楚凡之后，帝皇反而有点郁闷：“该死，怎么没用枪打死他！”

　　帝皇的手中，有一把红的发烫的AK，这把AK炽烈无比，枪头上插着一根又粗又壮又YD的刺刀，这就是那把大名鼎鼎的英雄级武器，AK47-情炎了。

　　老实说，帝皇之所以来的这么晚，是因为他过于争强好胜了，他在路上也碰到了洛新妇，他自不量力，想要击杀人家，还拿着情炎跟人家比划了几下，结果被人家一招差点秒杀之后，这才赶紧抛出了高爆手雷救命，耽误了时间。

　　要不然，战皇真的死不了。

　　他也看到了自己的好基友被楚凡挂掉，所以才冲冠一怒为“红颜”，和EX怒战一起扔出了战术手雷。

　　太阳不由眉头一皱：“一次2打1，一次3打1，咱们也算是胜之不武了。”

　　楚凡似乎是听到了大叔的唏嘘，复活的时候居然随机复活在了怒战的身旁！

　　这一次，也算是赶巧了！

　　这个时候，楚凡是无敌状态的，拥有5秒钟的无敌时间，算是开了BUG了，他二话不说，直接一个枪托，把以刀战成名的怒战一下爆了头！

　　“348！”

　　百鬼夜行-海光的枪托附加的是爆头4倍伤害，太凶残，怒战根本扛不住！

　　而更可怕的是，本来指望怒战在本站比赛中大放异彩，可是这家伙却被楚凡直接横扫出局了！

　　“韩国玩家EX怒战阵亡，已经退出比赛！”

　　这个时候，楚凡本有能力利用无敌属性直接击杀帝皇，而帝皇也已经闭眼等死了，可是楚凡却猛然间拔出了夺命军刀：“我就这么杀了你，不算个爷们，来啊，有种跟我拼刀！”

　　帝皇也是个有自尊心的人，听到这里，不由钢牙紧咬，也怒火冲天的拔出了黄金手斧：“来啊！”

　　黄金手斧，威力同样不俗，轻刀爆头对玩家和丧尸都有加深伤害，加上他的战靴也拥有伤害加成，从装备可以说和楚凡不相上下！

　　此时，ST太阳也非常讲道义，并没有攻击楚凡。

　　……

　　而看到对方拿出的是黄金武器，楚凡显然不想欺负帝皇，换出了黄金指虎。

　　没办法，楚凡这人，越是遇到强敌，自尊心越强，而且越是要打击对方的自尊心！

　　帝皇显然是被楚凡的动作挑唆了，怒气冲天的冲过去，起手就是轻刀，直奔楚凡的面门而来！

　　而楚凡压根没想跟他废话，又是一个惊人的钟摆走位，晃开了帝皇的重心，退后一步，避开了对方的三板斧，紧接着一记重拳砸向了对方的头部：“洗洗睡吧！”


第849章 童子三连斩！

　　“Headshot！”

　　“289！”

　　帝皇目瞪口呆的站在了原地，已经被楚凡干掉了！

　　这一点，他自己都想不明白，为什么楚凡的走位这么飘忽，为什么这么快，为什么黄金指虎的重拳可以秒杀他！

　　没办法，这就是黄金指虎爆头的3倍攻击力发挥作用，尽管对方的装备比楚凡更精良，却还是难逃一死！

　　……

　　看着瘫软在地上的帝皇，楚凡有些疑惑：“怎么什么都没爆？”

　　ST太阳不由撇撇嘴：“小伙，你看看你背包里少了什么吧！”

　　被太阳大叔一提示，楚凡看了一眼自己的背包。

　　结果，不看不要紧，一看差点吓哭了，他背包里的GP足足少了一半，只剩下了1200万！

　　之前楚凡辛辛苦苦杀死猫又和二口女，已经存到了2400万，现在居然没了一半！

　　楚凡这才恍然大悟：“我被挂掉的时候，那一半被系统吃掉了！”

　　太阳大叔也很无奈：“是啊，我之前已经挂掉了一次，多么痛的领悟啊！”

　　两个人对视，苦笑了之后，又放声大笑，随后，两个人纷纷拿出了自己的主力武器。

　　大叔拿出了百鬼夜行-童子切，一把周身闪烁着惊人的红色光泽的日本武士刀，而楚凡则拿出了威力逊于童子切，但重刀威力凶狠异常的夺命军刀。

　　显然，双方都很尊重对方。

　　此时，太阳大叔的眼中已经看到了从另外两个出口出现的玩家。

　　这两个玩家，一个是白霜儿，另一个则是江蕾雅。

　　可是，这两个美女玩家看到楚凡和太阳都拿出了近战武器之后，居然谁都没有朝着太阳开枪！

　　ST太阳非常有礼貌的朝着她们一躬到底：“谢谢。”

　　随后，太阳大叔的目光又转向了楚凡：“楚凡君，你和你的团队，是值得尊重的，所以，我再次诚挚的邀请你，希望你在本站比赛结束之后，不论成绩如何，都请到寒舍一聚，另外，也欢迎你的挚友们一同前来。”

　　楚凡也冲着他深深鞠躬，随后发了一条密语给他，非常诚恳：“如果所有日本玩家都像您，像圣雪小姐一样的话，我想游戏世界里也是相当干净，没有污垢的。”

　　太阳大叔听到这里，不由叹了口气，也用密语说道：“只可惜，国内还是有一些极端分子，总是喜欢搞一些见不得人的小动作，比如说开了马甲去中国官方论坛捣乱，散布不和谐的信息，以及威胁本国潜伏者阵营的核心玩家。虽然我屡屡禁止，却也屡禁不止。其实，放下成见，好好的享受游戏，是多么美妙的一件事，只可惜，这群傻货做不到。”

　　楚凡微微一笑：“大叔，不提这些不愉快的了，来吧，趁着没人捣乱，咱们开始吧！”

　　这个时候，ST战队也有成员出现了，但是，看到了这个场景，同样没有出手。

　　楚凡也冲着江蕾雅说道：“蕾雅，我和大叔分出胜负之后，不论谁输谁赢，都不能在这个区域动手了，有什么事，切换了地图再说！”

　　江蕾雅深深点头：“放心吧，我们不会动手的！”

　　太阳大叔说道：“楚凡的意思也是我的意思，ST战队的玩家也不能动手！”

　　只是，在动手之前，楚凡一边后退，一边把太阳引领到了百鬼标注的脚下，让他在这里定了位，随后，两个人走进了之前楚凡走过的那条路，在一个拐角，一个相对安全的地点，两个人动手了！

　　而与此同时，ST战队的玩家很识趣在这里定了位，随后撤回了自己的点位，江蕾雅和白霜儿则在定位之后，潜伏了起来。

　　毫无疑问，他们可以不杀ST战队的成员，但是EX的玩家如果出现，那就另当别论了！

　　……

　　此时此刻，楚凡和太阳已经在这里展开了走位。现在双方很清楚，只要出手，胜负实际上会在短暂的几秒钟之内决出。

　　太阳的武器是英雄级的，攻击力非常凶悍，重刀别说打中头部，就算是打中身体，楚凡也受不了。而楚凡的夺命军刀加上章王战靴，攻击力为125点，开启了斗志昂扬之后，会激活“夺命追风”，攻击力冲破160点，到时候重刀打中身体，太阳大叔也得被打惨，所以楚凡估计，双方都是两刀的命，现在，就看谁的刀法更精湛！

　　两个人第一次对峙，楚凡毫不犹豫的使出了钟摆走位，想要在短时间内取胜！

　　可是没想到，大叔级的用剑高手实力非凡，居然看破了楚凡的想法，朝着后方连续倒退了两步，主动避让，以便让自己进一步发现楚凡的规律！

　　然而，楚凡紧接着变招了，直线冲刺，且开启了斗志昂扬！

　　太阳也不含糊，同样开启技能，居然使出了连续的快速轻刀，但是，这轻刀的速度显然不同寻常，快的有点让楚凡眼花缭乱！

　　“童子三连斩！”

　　楚凡中招了，被活生生的砍了下来，还有一下被爆了头，HP一下子掉了200+！童子切啊童子切，威力真心不俗啊！

　　然而，太阳并没有全身而退，而是被攻击到了，而且，是被楚凡的重击攻击到的，HP也掉了190！

　　太阳大叔也震惊了：“好刀法！”

　　一个回合下来，两个人都没有补血，而是继续凝视对方，准备第二招！

　　毕竟，这种比赛，事关一个男人的自尊心，输掉比赛不丢人，要是一边补血一边跟人家打，以后还有脸一起玩耍吗？

　　不得不说，太阳的走位非常老刀，现实中就是剑道高手的日本大叔，游戏世界也不遑多让，左右回旋，动作极为飘逸舒展，而且刚猛有力，一步都不肯后退，步步紧逼。

　　童子切既然是英雄级武器，不但拥有特殊技能，也拥有附加属性，那就是攻击的距离比较长，而楚凡心里也很清楚，现在的自己，能否经得起对方的一记轻刀都不好说。

　　而太阳也面临这样的问题。

　　所以，在思忖好了一切对策之后，楚凡突然间停止了后退，猛然间迎了上去，不由分说又是一次攻击！


第850章 情理之中，意料之外

　　对于这一次突如其来的攻击，ST太阳的反应显然有些不足，但是他看得出一件事，那就是楚凡是有意在血拼！

　　而这正和他意，毕竟两个人的装备质量极其接近，而近战武器上他胜出一筹，如果不用童子三连斩，而是改用轻刀的话，单刀的速度虽然慢一点，但是威力上更大，一下也许就能把楚凡的残血打空！

　　而以楚凡的轻刀攻击力，恐怕很难做到这一点！

　　说时迟那时快，太阳也迎了上去，和楚凡如出一辙的选择了搏杀战术！

　　两个人，几乎是同时出刀而来，ST战刀果然的发出了轻刀，直奔楚凡的胸口砍来！

　　而楚凡在关键时刻，居然用的是重刀，而且在重刀挥出去的一瞬间，身体朝着后方措了一小步！

　　ST太阳的百鬼夜行-童子切生生的从楚凡的脖颈前划过，距离楚凡只有区区3公分左右，差一点就命中了楚凡！

　　然而，他的脖颈处却出现了一道惊人的血痕，已经被楚凡的夺命军刀命中了弱点位置！

　　而挂掉的一刹那，太阳大叔艰难的扬起了左臂，冲着楚凡做了一个大拇指向上的动作，毫无疑问，他心服口服的挂在了楚凡的脚下。

　　此时此刻，坐在电脑前的楚凡，全身都在冒汗。

　　老实说，他事后紧张了。

　　但是这个时候的紧张已经没有意义了，因为已经获胜了。

　　刚才那一招，是兵行险招。

　　按道理说，同样是轻刀平砍的话，夺命军刀怎么也比不上武士刀，更何况对方是英雄级武士刀。但是，尼泊尔军刀有一种类似于指虎的隐藏属性，那就是在使用重刀的时候，攻击距离会拉伸一块，越是基础攻击距离远的尼泊尔，拉伸的距离越长。

　　楚凡做过测试，夺命军刀拉伸的距离是5，换言之，刚才那一下的时机攻击数据是20点！

　　而对方的平砍的距离是19，只差了1。

　　近战武器的1点距离差距，大约只有5厘米左右，楚凡刚才朝着后方后挪的那一小步，显然是救了自己的命！

　　但是，在这个关键时刻的关键发挥上，楚凡毫无疑问是强者中的强者。

　　……

　　挂掉后的军刀在楚凡对面的墓碑后方复活了，而此时，江蕾雅也一枪打掉了名叫EX半岛的韩国高手，把他也清扫出局了。如此一来，中国军团从人数上又和日韩军团拉近了。

　　而复活后太阳并没有攻击江蕾雅等人，而是回到了自己人的身边。

　　此时，楚凡在周围有多位战友掩护的情况下，终于来到了金灵的面前，交了支线任务。

　　金灵显然对楚凡表现非常满意，送给了楚凡300万GP作为奖励。

　　但是，楚凡却有些不满：“哥们，你太黑了吧，才给了300万，你知道我多辛苦才灭掉这三个敌人咩？”

　　金灵无奈的摊摊手，身体居然的消失在了楚凡的面前：“没办法的，谁让我比你更贪心呢！”

　　楚凡冲着它竖起了中指：“法克！”

　　金灵挂掉了。

　　此时，它身旁的那个百鬼标注也慢慢的下沉了，一个向下的楼梯出现了。

　　楚凡发现，同在这个区域内的江蕾雅、白霜儿、岚湮、朱莉、沈沉星和张玲等6人，头顶上的名字不是红色，而是绿色，这说明，这里是一个安全区域！

　　而几乎是与此同时，韩国的第二梯队也姗姗来迟了，他们拼命朝着楚凡等人扣动扳机，却发现根本无法攻击到他们！

　　而就在下一秒，对方的第二梯队脑袋就开花了，远点，梦之意志、酱油、林渊三人突然出现，分别用自己手中的黄金QBZ、黄金M4A1和黄金AK，一人干掉了一个！

　　而此时，日本玩家却在太阳的指挥下，纷纷快步跑进了厨房这片区域。

　　这一刻，林渊顿时明白了什么情况。

　　他也快步走了进来，冲着楚凡和太阳微微点头：“看来你们不打不相识了！”

　　太阳大叔很是开心：“楚凡和你，都是值得我尊重的对手！”

　　……

　　众人一起从这里走下了楼梯。

　　走着走着，前方就出现了五条岔路口，这五条岔路都不长，三四十米，可以在远处看到尽头的灯光和一道门。

　　看到这里，太阳大叔说道：“我们先走一步了。”

　　说完，他冲着楚凡等人点了点头，非常随意的走入了第四条岔路口。

　　楚凡的目光转向了林渊：“哥，咱们……”

　　林渊思忖了片刻：“你不是感觉有点不对劲？”

　　楚凡点了点头：“是，可是又说不出来哪里不对劲。”

　　酱油也难得说了一句话：“有点古怪，说起来，进入游戏之后，研发组的那些家伙一直都在调戏咱们，恐怕这一次也不例外吧？”

　　楚凡点了点头：“这才是我最担忧的事情。”

　　白霜儿目光中流露着不舍：“可是，刚刚才和楚凡哥哥见面，我才不要和哥哥分开呢！”

　　老梦道：“那就这样吧，如果酱油兄弟不嫌弃，就跟我和老林走吧！”

　　酱油斜了老梦一眼，轻哼道：“跟俩光棍走在一起多没劲，我要跟美女们在一起！”

　　白霜儿桀桀一笑：“我们不要你！”

　　“不是吧？居然这样对待我！”

　　林渊并不含糊：“那咱们俩走吧，随便选一条，第二条吧！”

　　……

　　林渊和梦之意志走出了二十米开外，这时候听到了楚凡的喊声：“诶，你们的基情越来越深了啊！”

　　林渊也不回头：“必然的，谁让老梦快成我的人了！”

　　听到这里，楚凡完全愣住了。

　　梦之意志也没有回头：“楚凡我决定带着队伍去保卫者阵营了，以后潜伏者阵营这边就交给你了！”

　　“……”楚凡居然连一句话都说不出来了，这种事情，意料之外，情理之中！

　　没办法，老梦也是个心高气傲的人，他一直把楚凡作为最强对手，而不是最强的盟友，好不容易和楚凡是对立阵营，楚凡还他娘的转会了，他跑哪说理去？于是，他转换了阵营……

　　可是，这似乎也说不通啊，这绝逼不是他转会的最重要理由！


第851章 至少现在我们还是盟友

　　梦之意志也怕两个人尴尬，没有再给楚凡什么解释，直到消失在了楚凡的视界中。

　　此时，江蕾雅走到了楚凡的面前：“楚凡，老梦也有难处。据说他的赞助公司因为CD战队的成绩出现了问题，已经准备撤资了。CD战队跟咱们的情况还不一样，他们是老牌劲旅，手下原本就有上万会员，进入《大灾变》之后，又连续扩充了两次，注册会员10万人以上了，赞助商如果撤资的话，他们恐怕养不起队伍了。”

　　沈沉星也走到了楚凡的面前：“所以在这个时候，老林这孩子就趁火打劫了，他提出让老梦带着队伍来保卫者阵营，不需要加入KINGS，只需要和KINGS结成联盟即可。然后，林渊帮CD战队拉赞助商，而且，林渊每个月给CD战队1000万的运营资金。”

　　“也就是说，这件事你们俩早就知情了？”楚凡问道。

　　“对不起。”两个美女异口同声的向楚凡道歉。

　　楚凡却摆手道：“我没有怪你们的意思，我只是觉得你们做得挺对的，如果我早早的知道这件事，心情肯定不会太好。可是现在知道了，我倒不怎么难过了。的确，VIC的异军突起的速度太快了，快得超出了很多人的想象，甚至也超出了老梦的想象。我也知道，如果CD的赞助商不撤资，他是多么希望可以和我并肩作战……不过，这样也好，以后我们还可以一起对付外敌嘛！”

　　“就是，所以，不要为难了。”

　　“嗯，不为难了，这样也挺好，两个牛逼的对手捆绑在一起了，这样咱们打起来更带劲！”

　　“没错！”几个美女都表了态。

　　“那咱们就走吧，看看下面咱们会遇到什么样的鬼怪！”

　　“好！”

　　这时候，酱油弱弱地问道：“你们说的我都听到了，你们会不会杀我灭口啊！”

　　楚凡阴险的笑了笑：“我们灭口之前机会爆掉你的菊花。”

　　“哎呦我去，我还真害怕！”

　　“不扯了，一起走吧，喜欢看美女的小酱油！”楚凡一摆手，大大方方的朝着第一条路的方向而去。

　　……

　　很快，众人进入了洞口之中，只是越是往前走，就感觉脚下越是打滑，慢慢的，他们站不稳了，连滚带爬的朝着前方俯冲下去！

　　看着自己的HP一丁点都没掉，众人知道，这又是研发组的那群恶棍在调戏他们！

　　……

　　差不多翻滚了得有3分钟，众人终于落在了一大片草垛里，一个个虽然摔得仰面朝天，却并没有掉多少HP。

　　最倒霉的就是酱油，摔在了一旁无人过问，而最幸福的就是楚凡，直接给朱莉和白霜儿那丰满的规模捂住了！

　　酱油在一旁潸然泪下：“人生淫家什么的最讨厌了！”

　　楚凡刚要站起身，又一个妹子从天而降，再次跌入了他的怀里！

　　这个妹子，居然是DE天使！

　　这一跌不要紧，又砸掉了他9点HP，又差点把他捂死！

　　关键时刻，白霜儿是相当会演戏的，走过去就嗤声道：“给我起来，不准你占我楚凡哥哥便宜！”

　　DE天使闹了个大红脸：“我才没有，我怎么知道你们也在这里！”

　　楚凡起身，一个1级生命药剂打入自己体内，朝着四周看了看：“大家别闹了，看看这里是什么地方！”

　　众人放眼一望，发现自己身处一个类似宫殿的地方，这个宫殿是个环绕性建筑物，周围的每一根柱子、每一扇门窗的装潢都很华丽，上面镌刻着各种栩栩如生的美女和美景，甚至有些画面，让人感觉到似曾相识。

　　而且在空气中，弥散着一股可以看得到的紫色气息，不知道是什么东西！

　　DE天使的脸色都有些不太好看了，不由倒吸了一口凉气，同时看了看时间：“这才是第二天的8点10分，这么快要刷新出大妖怪了吗？”

　　……

　　话音刚落，只看到远处的一个草垛子上也掉了下来一大片的韩国玩家，为首的正是EX帝皇！

　　在加上另一侧草垛子附近的日本玩家，以及林渊等人，一共18人，悉数都在这里！

　　这个区域，是无法攻击对方的，这一点从帝皇无法冲着楚凡开枪这个举动上就可见一斑了。

　　太阳大声道：“大家都不要轻举妄动，这个时候，我感觉应该是团结在一起的时候，大家都放弃彼此的成见……”

　　太阳都没说完，就在这个偌大宫殿的中间，地面开始颤动，而这种颤动慢慢的带动了周围……

　　楚凡感觉到了情况非常不妙，急忙冲着大家喊道：“后撤，离开这里，肯定有大BOSS刷新了！”

　　楚凡一边说着，一边朝着后方快速疾走！

　　这个时候，众人才发现，宫殿居然是通畅的，后面还有一道大门通往外面！

　　这时候，所有人都放下了彼此攻击的念头，以最快的速度朝着外部转移了！

　　楚凡也在此时打开了大地图查看了一下，结果发现大地图又可以显示了！就在地图的中心区域，出现了一个巨大的红点！

　　在《大灾变》的BOSS体系中，红点越大，说明BOSS的强度越大！

　　众人如临大敌，谁都没有心情互相攻击了，反而是以最快的速度后撤。

　　中国区的玩家已经不由自主的聚在了一起，但是站位相对比较开。

　　而太阳在关键时刻，也没有抛弃自己的韩国战友，还是带领众人和他们走到了一起。

　　但是，帝皇已经不用正眼看他了，毕竟帝皇的属下已经告诉了他之前他们被攻击的时候，太阳的兄弟没有伸手帮忙的情况。

　　太阳也看出了端倪，索性坦言道：“至少现在我们还是盟友，之前我哪里做得不对，我向你道歉！”

　　帝皇也压着怒火，道：“算了吧，还是并肩作战吧！战后咱们俩的事情再慢慢谈！”

　　……

　　众人撤退的足够靠后的时候，宫殿已经坍塌了，而在一堆残垣断壁之中，居然崛起了一座充满了紫色气流的高塔！


第852章 军人的素养

　　系统提示：“您已经进入了百鬼阵的中心区域，百鬼之塔，之后将会有数不清的妖魔鬼怪从百鬼之塔中出现，请您做好战斗准备！”

　　系统提示：“请放下对昔日对手的一切成见，并肩作战！这一波的怪物数量极多，实力非常强大，请不要吝惜自己的GP，生命重于金钱！”

　　系统给出的提示已经相当充分了，再听不懂，不是傻子就是脑残了。

　　楚凡立刻扬起头，冲着对面日韩玩家喊道：“一起打吧！”

　　帝皇虽然不甘，却也回应了一声：“知道了，别拖我们的后腿！”

　　“呸！你说自己呢吧！”白霜儿不屑道。

　　这个时候，DE天使有些为难了，从情感上，她当然是更趋向楚凡这边的……但是……

　　关键时刻，倒是太阳看出了端倪，冲着DE天使喊道：“丫头过来！跟蜀黍一起并肩作战！”

　　这一句话等同于给了DE天使一个台阶，她开开心心的来到了太阳的身边，很快扬起了自己手中的巴雷特。

　　就在系统音提示不到一分钟之后，从那百鬼之塔中就涌现出了数量惊人的鬼怪，这些鬼怪一个个面目狰狞，尖牙利爪，看上去非常的恐怖！

　　这下家伙，名叫死灵，据说是怀着怨恨之心死去的人们化成的鬼魂！它们一个个拥有3万的HP，数量不多不少，正好100只，这一点每一个玩家的界面上都有显示！

　　众人距离这座塔只有七八十米开外，周围没有掩体，死灵的数量又这么多，单狙显然是排不上用场了，看到这里，DE天使立刻切换出了M4A1-白狐，沉声道：“都用子弹多威力大的枪打！”

　　太阳大叔深深点头：“都听圣雪酱的指挥！”

　　“哈衣！”所有日本玩家都服从了命令，立刻切换出了自己最得意的自动步枪或者是连狙！

　　这个时候，楚凡等人也都换枪了，几个狙击手妹子居然同时换上了SIG550-炫彩！

　　楚凡差点笑喷了，这群妹子太狠了，知道这个距离用连狙反而更好用，威力大，准度还有保证！

　　而楚凡则立刻换成了百鬼夜行-海皇，一边打着，一边跑到了众人的中间，朝着前面就是一通疯狂的攻击！

　　……

　　死灵的推进速度很快，而且攻击的点位并不分散，它们齐齐朝着日本玩家的一侧倾斜，甚至都不管楚凡等人的攻击有多么猛烈！

　　可是，楚凡并没有因为这样就放过这些家伙，而是更加卖力的攻击，同时还换了强枪，毕竟，海皇这把枪的大海啸技能在这种情况下容易害人，把敌人推的更靠近日本玩家，这种坑队友的事情楚凡做不出来！

　　韩国玩家那边也非常卖力，但是想法显然不同，他们是为了抢分，毕竟，有的人已经看到死灵的掉落了！一个死灵掉落5万GP，说多不多，说少却也不少呢！

　　可是，看到归看到，未必能捡起来，因为死灵的数量太多，玩家根本无暇去捡！

　　……

　　死灵不需要刀杀，只需要爆头，这倒是给了众人最好的机会，众人都和楚凡一样，选择了站姿，这样虽然攻击起来准心不是很稳，但是由于玩家和死灵的身高差不多相仿，经常性可以打出穿透，而蹲下来或者卧姿，可就没有这个效果了！

　　结果一轮扫射下来，日韩玩家感觉有点不对劲了，因为地面上表示能被他们捡起来的GP并不多，这就意味着从输出上，他们似乎输了！

　　可是，又怎么能不输呢？

　　现在，日韩联盟的玩家加在一起，数量只剩下了7个人，而中国玩家的数量则在之前金灵身边的遭遇战之后变成了10个人，再加上一个中立偏右的DE天使，他们之前毫不容易保持的人数优势已经荡然无存了。

　　而且，不仅如此，中国区号称天王级的人物也不只是林渊一个，梦之意志同样实力不菲，而且，楚凡也露出了王者之相，江蕾雅更是被称之为中国区实力最强的绝对女神，再加上岚湮这个世界级的狙击手，绝对意义上的豪华阵容啊！

　　不过，现在显然不是计较这些的时间，百鬼之塔中还在不停的朝着外面冒出大量的鬼怪！

　　死灵，还是死灵，这一波死灵的数量已经达到了200只！

　　VIC战队这边统一步调，二话不说就连续抛出了几轮生化手雷，都是最高级的A级货，根本不差钱，而且一边仍，一边朝着前方冲刺，看上去似乎是不要命了！

　　这片区域，是可以购买手雷的，所以，他们扔完了背包里的手雷之后，又补充了一批，紧接着继续扔！

　　而中国区的玩家太懂得配合了，他们一扔，林渊等人就不扔了，而是用手中的利器点怪物的头，专门挑残血的杀，这样一来也充分保证了己方战友的生存！

　　这种配合，完全可以用行云流水来形容了！

　　“老林、老梦，酱油，nice！下一波换你们！”楚凡一边赞着他们，一边推进！

　　结果，他们愣是靠着5波手雷，和战友们的配合，愣是砸出了一条血路，开始扫地了！

　　没错，现在必须要扫地，因为谁也不知道这一波到底要打到什么时候！万一口袋里的GP打光了，又来不及把这些本来可以捡起来的GP收走，没有弹药，还拿什么打怪啊！

　　而且，不仅如此，楚凡还掐着时间和众人一起，在怪物应该出现的地方，安放了C4！

　　这种战术素养，完全超出了太阳的想象：“都说中国军人实力强大，世界闻名，想不到，游戏世界中的这些中国军人，同样实力不俗，这就是战术素养啊！兄弟们，这种方式必须掌握，跟我冲！”

　　说着，ST战队居然很不要脸的把楚凡的这种战术现场抄袭了！

　　而更让人难以置信的是，帝皇咬了咬牙之后，居然也冲着战皇点了点头，战皇立刻说道：“照方抓药！”


第853章 疯狂的手雷！

　　没办法，帝皇不得不承认，在《大灾变》的世界里，从来都被他瞧不起的楚凡的确有太多的过人之处，他的战术素养之高，简直像极了一名军人，尽管楚凡从未有过参军入伍的经历！

　　而他，帝皇，金正范，却是一个在韩国军队里服役两年的兵！

　　但是，在这个世界里，当过兵的玩家的确有优势，他们的枪法会比一般的玩家更精准，意识也会更好。可是这种优势，不是绝对的！如果一个普通玩家经过后天的磨练、砥砺和动脑，完全可以迎头赶上，楚凡就是最好的例子！

　　撇下战术不谈，现在单说楚凡的枪法和意识，已经今非昔比了。上一周他还和林渊对了枪，两个人打了运输船，都用自己擅长的枪械1V1，抢30，最终的比分是21比30，楚凡只输给了林渊5个人头，而在过去，哪怕是一个月之前，林渊都不会让楚凡上两位数！

　　所以比赛之后，林渊对楚凡非常佩服，当场竖起了大拇指。

　　不是林渊退步了，实际上，林渊也进步了很多，而是因为楚凡进步的速度更快。

　　估计现在楚凡换了百鬼夜行-海皇之后，跟林渊的差距会更小。

　　……

　　系统，显然是想玩死众人，在这一波死灵被消灭之后，紧接着又刷新出了第三波死灵，这一波死灵的数量，已经达到了400！

　　400比18，一个人至少要面对20多个死灵，每一只死灵有3万HP，这显然是近乎不可能完成的任务！

　　而待到死灵刚刚刷新出来之后，就看到楚凡等人这边已经朝着鬼怪们的中心区域扔出了闪光弹+烟雾弹！

　　帝皇都看傻了：“这不是爆破模式才有的战术吗？”

　　太阳却比他老实多了：“继续抄袭！”

　　说完，所剩不多的日本玩家全都朝着敌人扔出了这些宝贝！

　　这些东东，又便宜又实惠，扔出去之后，死灵们这叫一个混乱了，原地打转转，而趁这个机会，楚凡带领众人又是一波生化手雷雨：“蕾雅、霜儿停手，跟我打残血的，其他人扔完之后去捡钱！”

　　酱油心中不由暗暗点赞：楚凡终究还是楚凡啊，一点都没有改变……

　　这一波死灵数量虽然多，却完全被楚凡当做了砧板上的肉，甚至楚凡一边打着，一边狂笑道：“400个，死胖子，有种你来800个，老子照样把它们生吞了！”

　　……

　　此时此刻，坐在多媒体大厅中的贱人胖已经汗流浃背了，他很清楚，自己又被楚凡反调戏了，怪海战术是游戏研发组最常用也是最好用的对付玩家的战术，多少游戏副本里玩家打不出SSS级战绩，都是被这种战术坑害的？

　　可是，楚凡却不怕，因为楚凡很清楚这种战术的弱点，那就是怕凶狠且有头脑、有实力、有硬件的玩家！

　　……

　　400个死灵，被杀掉一半的时候，猛然清醒过来，可是已经太晚了，位于中间区域的C4居然在这一刻齐齐炸裂开了，且发生了连锁反应！

　　一时间，400个死灵无一幸免，全都被炸了个神魂俱灭！

　　“丝过一！”

　　“斯瓦拉西！”

　　几个日本研发员当场站起身，大声的为楚凡叫好，甚至日方研发组组长手冢还冲着贱人胖竖起了大拇指：“中国玩家的智慧，简直太高深了！我手冢嘉人服了！”

　　贱人胖的脑门上的热汗终于止住了，却也叹了口气：“按道理说，塔中的鬼怪不会断流的，可是……这家伙愣是让它们断流了一分钟……”

　　……

　　游戏世界中，硝烟散尽，众人已经在嗨皮的拾取掉落物了，一个个脸上都挂着灿烂的笑容，几个顶尖级高手则保持着绝对的警戒，仍旧在四处观望，但是，他们的举动却完全一致，都在地上再度埋下了C4。

　　贱人胖看在眼中，已经不想说话了，他只是在心中默默的把楚凡XXOO了一百遍。

　　毫无疑问，楚凡摸透了研发组的一个规律，那就是他们研发的怪物都是有一定的程式的，之前被炸毁的区域，这些鬼怪必然还会根据系统程式继续路过这里，然后重蹈覆辙。而研发组成员想要修正这个错误，显然这个晚上是来不及了，只能连夜修改。可是，如果修改掉的话，恐怕又会被电视机前的观众盆友们活活喷死……

　　不过，胖子却仍旧在笑：楚凡，别以为你能逃得过我的手掌心，你真的以为这个塔里只有小怪吗？呵呵呵，最迟明天早晨，叫你见到真神！

　　……

　　随后，小怪再度刷新了，这一次出现在众人面前的，是一种相貌更加狰狞，全身青筋暴露，手持双剑的恶鬼，一个个HP高达10万，数量有50只！

　　它们的名字叫杀戮鬼，是曾经杀死过万千鬼怪的鬼，属于普通小鬼中的战斗机！

　　楚凡沉声道：“不要让它们靠近，估计会秒人的！杀无赦！”

　　白霜儿反应很快，扔出了闪光弹加上烟雾弹一枚，但是这一次，对方似乎不吃这一套，直接无视了！

　　楚凡立刻拿出了生化手雷，朝着对方扔出去！

　　众人又是一波手雷雨，A级手雷如同不差钱一样，源源不绝！

　　毕竟对方的HP太高了，如同用常规的攻击方式，恐怕不奏效或者收效甚微，而手雷雨的最大好处就是可以把攻击连成片，造成群体伤害，让效率最大化！

　　……

　　杀戮鬼的冲刺速度更快，但是却被生化手雷的攻势震慑，18个玩家一起扔5轮，就是90颗手雷，以每颗手雷可以命中5个目标，每一次造成2000点HP的伤害来计算的话，这一波下来就是90万，但是实际数据却并非如此，要更高一些，因为这些玩家都是顶尖级高手，而且是玩空中爆炸的高手，经常是让手雷在手中多停留两秒，随后在空中爆炸，这样一来，秒头的几率很高，效果会翻倍！

　　然而，一个新的问题似乎出现了，打着打着，楚凡、林渊、江蕾雅等12名玩家，居然在5秒钟之内，先后提升了军衔，而且，都是不约而同的升级到了少将！


第854章 好好伺候伺候你！

　　晋升为少将后，附加属性相当惊人，HP上线直接加了15点不说，后坐力居然减少了2点，伤害增加1点，简直爽翻天。

　　可是，一个同样让人纠结的事情产生了，那就是战气归零！

　　正如尉官有斗气，校官有怒气，将星的气，就是战气，战气满级可以提升玩家400%的攻击力，比怒气高出了100%的加成，相当牛叉。可目前的情况是，12名玩家战气归零，这一仗不好打了！

　　……

　　与此同时，在香凡酒店的多媒体大厅里，贱人胖那张肥脸上的表情很奇葩，想笑却笑不出来，想替楚凡等人担忧，却又不能当众展露出来，别提多纠结了。

　　老实说，这种设定在让玩家大呼过瘾的同时，必然也是一把双刃剑，如果在不合时宜的时候晋升，肯定要倒霉。

　　贱人胖在当初设计副本的时候，和日本研发组组长手冢嘉人就通过气，经过精密的计算之后，得出玩家最早也会在百鬼之塔面前提升为将星，甚至手冢还曾经阴险的表示，这一次晋升会害死很多高玩！

　　然而……

　　……

　　第一波强力的杀戮鬼在30秒之内被楚凡等人全部消灭了，但是这一次，众人没有失去掉落物。

　　而按照贱人胖的剧本，下一波杀戮鬼在5秒钟之内从百鬼之塔中涌出！

　　这个时候，帝皇和战皇这两位一起晋升将星的好基友都难免一阵紧张，而楚凡，却一副满不在乎的姿态。

　　突然间，帝皇醒悟了，看了一眼楚凡，不由咬牙切齿，很显然，相比较楚凡，他又一次后知后觉了！

　　杀戮鬼们终于如约而至，呼啸而来，数量居然没有按照逻辑计算，而是惊人的200只！

　　这个时候，贱人胖和手冢嘉人都在目视着屏幕，却突然间惊声尖叫：“靠！坏了！”

　　话音刚落，他们面前那个巨大的电子屏幕中前前后后绽放出了数不清的橙色火焰花，几乎把整个屏幕都填满了。

　　200个杀戮鬼啊，一个都没有幸免，全部被橙红色的火焰淹没了！

　　C4，又是C4，又是那该死的C4！

　　手冢嘉人目瞪口呆的望着贱人胖，都快哭了：“这个禽兽凡简直就是一个系统BUG！”

　　贱人胖都郁闷了：“我怀疑他偷看了我的剧本，怎么会这样？”

　　200个杀戮鬼灰飞烟灭的同时，楚凡并没有着急，而是慢慢的走过去，去收集地面上掉落的GP了。界面上，下一波怪物到来的时间是3分钟之后。

　　这一次C4的牛掰操作，不仅仅让他收获颇丰，更是让所有12名将官的战气全部充盈，更是把剩余的6名玩家中的5人的等级都顶到了少将！

　　帝皇，多么心高气傲的人，都冲着楚凡慵懒的竖起了大拇指：“小子，有一套啊！”

　　……

　　之后的战斗，极具观赏性，一波波的怪物刷新之后，大多是被C4炸掉，楚凡对时间的拿捏已经达到了一个极致，让人不得不服，他总是能让C4在自己预订的时间内爆炸，产生最牛叉的效果。

　　至于战气什么的，几乎可以被忽略，毕竟C4的威力太大，而目前刷新出来的鬼怪都不是BOSS级存在，HP经不起那样的折腾。

　　就这样，他们是爽到了晚上10点。

　　而贱人胖等研发组成员，则是郁闷到了晚上10点。

　　特别是贱人胖，他感觉自己都有点不好对坐在多媒体大厅董事长办公室的两位大人物交代了，正愁眉苦脸的以水代酒，狂饮矿泉水呢。

　　手冢嘉人也很沮丧，抱着头，一直凝视着地板，嘴巴里喃喃道：“我的生命中怎么会出现这样的禽兽？这不科学啊！”

　　不远处，却传来了两个男人爽朗的笑声。

　　两个人艰难的抬起头，放眼一望，发现两个大人物正笑眯眯的朝着他们走来。

　　马总也是贱人胖的老板，同样被他所敬畏，一看到他，胖子都快哭了：“董事长，我……”

　　马总却微微一笑：“龙总，我要感谢你，感谢你和手冢老弟给我们奉献上了如此精彩的比赛，你们的设定近乎完美，成就了完美的漂亮！”

　　而另一位大人物，SO集团董事长丰田秀树则说道：“斯瓦拉西！精彩的比赛，看得老头子我也是热血喷张啊！你们的七宝奇谋，楚凡的阴谋诡计，互相之间的斗志斗法，还有那绚丽的战斗画面，《大灾变》真是一款值得一玩的好游戏！”

　　贱人胖受宠若惊，而手冢嘉人说道：“让您破费了，丰田董事长。”

　　丰田秀树摆手道：“区区几亿美金，SO集团还是掏得起的，这样精彩的比赛，这样实力强劲的玩家，值得SO集团为他们买单，特别是这个VIC楚凡，我是越来越喜欢他了。他的表现已经让我和马总赚回票房了，对不对，老马？”

　　“是啊。”

　　“那您的意思是，接下来的系统设定，还需要修改吗？”

　　马总看了下时间：“已经10点多了，你们辛苦了好几天了，早点睡吧。小龙，我和孙总、丰田董事长把这一届比赛的总策划交给你和手冢，可不是为了让你们反复修改自己的作品的，你们的作品已经很让我们满意了，继续让它努力的发挥吧！”

　　……

　　与此同时，在楚凡的房间里，禽兽已经累得快要动弹不得了。

　　这种比赛，折损最厉害的是脑力，特别是大脑在不停的运算着精确时间长达3个小时之后，那种消耗非常惊人。

　　而门铃，也在这一刻响了，他甚至连走过去开门的力气都没有了。

　　所幸的是，对方有他的房卡，划了一下之后，门就开了。

　　门口，站着俏生生的江蕾雅，一袭米黄色的睡衣穿在身上，凸显出了那高挑而奥妙的曲线，十分诱人。

　　楚凡远远的凝视着她，露出了一丝笑容：“蕾雅，我累了。”

　　江蕾雅甜笑嫣然：“老实躺着，今天本女神好好伺候伺候你！”


第855章 给我拿根大葱

　　关上门，江蕾雅走进了卫生间，拧开水龙头放出开水，很快接了一盆，放在了他的面前，随后拿出毛巾，放入盆中拧干，开始给他擦脸了。

　　只是擦着脸的时候，楚凡居然耍流氓了，一把握住了她的手腕。

　　四目相对，江蕾雅居然有些面红耳赤：“还生我的气吗？”

　　“不生气了。”

　　“哼，我怎么惹你生气了，你就不生气了？”江蕾雅故意问道。

　　“你要拆散咱们，这不叫惹我生气吗？”

　　楚凡话音刚落，江蕾雅就捏住了他的小脸：“你个死贱人！”

　　……

　　洗过脸之后，江蕾雅自己也在楚凡的房间里漱了口，随后慵懒的躺在了楚凡的床上，仰望着天花板发呆：“楚凡，你说这一战之后，咱们这个家会变成什么样子？”

　　楚凡思忖了许久，才回答了她的问题：“还是要看比赛的结果。我今天之所以很累，是因为这个百鬼之塔让我有些操心，我总有一种不太好的预感……如果万一冠军不能被咱们拿到，你说该怎么办？”

　　“是不是我们太让你操心了？”

　　“不是，你们都挺让我省心的。”楚凡笑道，“也许，是我想太多了。我跟你们过去的生活轨迹都不太一样。我享过大福，也吃过大苦。富裕过，却也穷怕了，不想一战回到解放前。蕾雅，你能明白我的心思吗？”

　　“怎么会不明白？”江蕾雅微微一笑，“楚凡。把事情往好处想吧，如果冠军就是咱们VIC战队的，你觉得咱们未来会怎么样？”

　　楚凡老老实实地答道：“不想分开，就这么简单。”

　　“那你做好应付我们的准备了吗？”

　　“没做好，但是，你们会给我时间，对不对？”

　　“可是时间不会很长的。”

　　“没事，只要你们愿意给我就行。”

　　说着说着，楚凡的双眼已经开始打架了，毫无疑问，他困了。

　　江蕾雅打开了被褥，让他躺好之后，却悄无声息的钻入了他的被窝，赖赖的躺在了他的怀里。

　　这个时候，楚凡才发现自己的肩膀不够宽阔，几乎不能让高挑的她依偎。

　　但是不知道为什么，他今天有点动心，双脚紧紧的和她的修长双腿锁在一起，许久不愿意分开。

　　……

　　“蕾雅。”

　　“嗯。”

　　“以后不准向我道歉。”

　　“为什么。”

　　“你是我的老板，老板没有错。”

　　“那我……还是你的什么？”

　　“你……是我的……优乐美。”

　　“讨厌。”

　　……

　　第二天一早，刚刚睁开眼睛，江蕾雅就发现楚凡已经不在身边了，再一看自己的睡衣，早已经不知去向了，全身上下只穿着棉质内衣。那凹凸有致的身材火辣绽放，十分撩人。

　　江蕾雅知道，楚凡是不会对她做出什么禽兽的事情的，至少现在不会，是她自己的老毛病犯了，半夜睡觉的时候太热，自己就不知不觉的把睡衣脱掉了。

　　……

　　从床铺底下把睡衣拿起来穿好，走到了卫生间门口，敲开了门，发现楚凡的嘴巴里正叼着牙刷呢：“早！”

　　“早，禽兽凡，你起这么早没事吧？”

　　“老习惯了，你又不是不知道，我起床后就睡不着了！”楚凡笑道。

　　“那一会儿跟我一起做早操吧！”

　　“早操？”那么纯洁的楚凡也难免有点想歪了，毕竟他经常听叶落知秋、归海和狼影那些老流氓说什么早晨起来和心爱的女人一起做早操有益于血液循环之类的话。

　　可是，他刚把这两个字说出口，就挨了江蕾雅的夺命剪刀手：“你个死受受，脑子里肯定想什么不健康的东西了！我说的那种早操是真正的早操！”

　　楚凡整张脸都被没入了江蕾雅温柔的胸怀里，只能感觉到了那股充满了弹性的触感：“救命，救命！”

　　……

　　江蕾雅有早晨起来做瑜伽的习惯，而身体柔韧性极好的她也是瑜伽高手，至今为止，她雪白的脚丫仍旧可以触碰到自己的头顶。

　　只是，江蕾雅从来没和楚凡一起做过瑜伽，今天还是第一次。

　　两个人做准备动作的时候，江蕾雅就很得意的秀了一下自己的这手绝活，结果被楚凡无耻的鄙视了：“就这个？”

　　说着，楚凡还不像她那样卧着，而是站着把自己的左腿聚过了头顶。

　　江蕾雅咬牙切齿，一记断子绝孙腿踢向了楚凡的要害：“让你臭显摆！”

　　楚凡一个后空翻，居然轻松的躲开了江蕾雅的攻击。

　　江蕾雅追打着他：“臭小子，你不准跑，再跑扣你工资！”

　　……

　　最终，她追到了楚凡，一把将他按在了地上：“罚你做俯卧撑，我要靠着你！”

　　“怎么靠？在我身上？”

　　“废话，不在身上还在身下吗？”江蕾雅语出惊人。

　　楚凡差点可耻的硬了：“不调戏我行不行？”

　　……

　　江蕾雅坏起来是真坏，楚凡做俯卧撑本来不算辛苦，可是她却把胸口紧紧贴着他，抱紧了他，给他增加了90多斤的压力。

　　可这对于楚凡来说，似乎也不算什么，他照样轻松的做了50个俯卧撑。

　　江蕾雅一阵唏嘘：“身体素质不错嘛，小子！”

　　楚凡内牛满面：“我是装出来了，老板，求求您赶紧下去吧，我的腰快断了。”

　　“哦，谢特，你个废柴。”

　　……

　　老实说，瑜伽这种东西对于感情深厚的年轻男女来说，有一种很强的刺激作用，做得多了，楚凡怕自己受不了，这个时候，万一一个不小心，把美女老板按倒在地板上，做出一些禽兽的事情，恐怕就不爽了。

　　而江蕾雅也知道这一点，所以，对他的调戏适可而止。

　　……

　　一起在饭厅里吃早餐的时候，楚凡刻意要了一套天津味儿十足的煎饼果子，一边吃一边安慰之前的战斗中退出比赛的李紫倾，这让李紫倾十分感动，一边抢过楚凡的煎饼果子咬了一大口，一边说道：“哥哥，去，给我拿根大葱，要葱白啊！”

　　楚凡当场凌乱。

　　……

　　8点55分，楚凡像往常一样，提前了5分钟上线，进入了准备时间，而与此同时，在香凡酒店的某个房间里，两个年轻人正在进行着决赛前最后的一次沟通。


第856章 你才是猪！

　　“500万美元的订金已经打入了你的银行卡，你可以查收一下了。”背对着酱油，江云冷冷道。

　　“我已经收到了。”

　　“另外500万，事成之后给你。不过，你要遵守对我的承诺。”

　　“你放心吧。”酱油慵懒的笑了笑，“我不会把你买凶杀楚凡的事情说出去一个字的。事成之后，我会去南美洲优哉游哉的过日子。”

　　江云悠悠一笑：“怎么你们这些职业杀手退休之后都很喜欢去南美洲呢？”

　　“拉丁妹子漂亮又性感，南美大陆的生活多姿多彩，消费水平也不算高，却应有尽有，当然会选择在那里过日子了，而且，那里的华裔美女也很多。挺适合我这种很浪的男人。”酱油舔了舔嘴唇，一副憧憬不已的样子。

　　“靠，原来也是个色中饿鬼啊！”

　　“江先生，咱俩彼此彼此。”

　　“好了，不插科打诨了，为了万无一失，你最好再跟长谷川联系一下。”

　　“对付一个楚凡，需要那么多人吗？”

　　“这是必须的。记住，务必让楚凡死在闹市区，地方越乱越好，最好是黑天动手。”

　　“放心吧，我都布局好了。收了你的钱，当然会替你消灾。”酱油看了一眼手表，“时候也不早了，我去上线了，陪他进行最后几个时段的游戏。”

　　……

　　酱油走了，老鬼这才从卫生间里缓缓走出来。

　　江云问道：“老鬼，你觉得这人可靠吗？”

　　“之前的履历是非常靠谱的，执行雇主任务的成功率是100%，应该很靠谱。”

　　“那就好，不过，长谷川那边也不要放松联系，记住，要确保楚凡必死。”

　　“少爷，如果楚凡拿到了冠军，怎么办？”

　　江云思忖了片刻之后，道：“更要死。”

　　……

　　与此同时，回到了自己房间的酱油，已经小心翼翼把一个袖珍型的磁带放在了自己的衣袋中，随后走到了笔记本，戴上了游戏眼镜：“楚凡，认识你之后，我才知道什么叫好人不长命。你啊，好自为之吧！”

　　……

　　上午9点钟，日本站的比赛进行到了最后一天，第七个时段！

　　18名玩家都是提前上线，准点登陆，很快就赢来了新一波的鬼怪！

　　这一波鬼怪本身没有太大的问题，只是一群名为高女的鬼怪！日本传说中，高女是因为长相太臭或者身高太高而嫁不出去，死后的怨念化为了女鬼！

　　它们的数量十分惊人，第一波就有300只，其HP有12万，不是特别强力。

　　一开始，众人并没有把高女放在眼中，因为他们已经在地下安放了C4！

　　然而，当C4在高女的脚下引爆的时候，异变陡生！

　　奔腾的火焰，本来是可以完结高女生命的存在，可是意料之外的是，这些高女非但没死，反而在火焰中欢乐起舞，一时间让楚凡等人眼睛瞪得溜圆！

　　“这什么情况？”帝皇都难以置信，目光转向了楚凡！

　　但是，后面的事情更严重，高女不但没死，原本就将近两米的身躯又几乎膨胀了一倍，就连HP都暴涨了一倍！

　　关键时刻，楚凡大喊道：“换武器！谁有水属性武器，赶紧拿出来，快！”

　　帝皇大怒：“我去哪给你找啊！”

　　楚凡扬起了手中的百鬼夜行-海魂就是一通扫射，还开启了斗志昂扬：“岚湮！”

　　岚湮急忙从购买列表中拉出了芬兰之星-冰殒，随后倾尽全力，一个的攻击！

　　冰殒的第一发子弹就发出了惊人的效果，居然对一个高女造成了21万伤害，疼的它嗷嗷惨叫，而第二枪更是爆在了头部，居然将它一击秒杀！

　　但是，尽管岚湮强力，却仍旧是杯水车薪，毕竟只有她和少数几个玩家拥有水属性武器啊！

　　更让人难以置信的是，这些高女欺软怕硬，居然把仇恨的目标锁定自阿勒日韩玩家这边，一时间让他们只能后退！

　　在这一刻，楚凡大声道：“换控制系，朝着我这边跑，快啊！”

　　帝皇虽然不愿意听从楚凡的指挥，可是现在也没有办法了，也只能照做，从自己的背包中购买了一把黄金MK5。

　　此时，太阳却冲着他说道：“别责怪楚凡的C4了，谁也想不到这一波怪物是高女啊！”

　　帝皇只能狠狠的跺了跺脚。

　　而就在下一秒，就在全身冒火的高女即将触碰到帝皇的好基友战皇的时候，楚凡的英雄级武器，百鬼夜行-海皇突然发难，爆发出了一大片冰蓝色的海水！

　　“大海啸！”

　　这一招并不是无敌的，可是在这个时候，没有它却是万万不行的！

　　本来，大海啸只有对一般生物击退效果，不具备杀伤力，可是对这种家伙却全然不同，这杀伤力刚刚的有，嗷嗷的惊人！喷射出来的一瞬间，惊人的海水顿时把密集在一起的100多只高女瞬间砸得灰飞烟灭！

　　众人已经不是看傻了，而是彻底惊呆了：“这什么逆天武器啊！”

　　楚凡赶紧换上了新的弹夹，冲着帝皇吼道：“别傻看着，动手啊都！”

　　帝皇虽然不甘心，却也只能点了点头，随后拿出了自己的AK47-情炎，只是，还没扫射，他就赶紧收了回来，换成了黄金MK5：“我去，好悬，差点忘了我这把枪有火属性攻击！”

　　“难怪你和小凡水火难容，沈沉星撇撇嘴。”

　　……

　　话音刚落，大海啸再次来袭，这一波海啸喷射出来的瞬间，又是一大片高女被席卷其中！

　　众人也没有闲着，而是在攻击其他方位的高女，一时间居然用强劲的火力压制住了对方！

　　……

　　楚凡的大海啸连续肆虐了四次，拯救了玩家们。

　　可是，就当所有高女都被击杀之后，下一轮的怪物接踵而至，这个时候，众人的目光再次落在了楚凡的身上。

　　梦之意志都不由撇撇嘴道：“老楚，你这是注定要当救世主的节奏咩？”

　　帝皇轻笑道：“没错，楚凡就是猪！”

　　众女大怒，异口同声：“你才是猪！”


第857章 老梦闭嘴！

　　面前飞舞的，是一个个燃烧着赤焰的人头，名字叫做业原火！

　　业原火，据传说是偷油贼死后的怨灵化身为的鬼怪！它们的HP不多，只有1万点，但是种群数量却达到了惊人的500只！

　　众人的战术已经发生了惊人的调整一个个又拿起了生化手雷，都是延迟三秒扔出，这样一来，手雷会在空中爆炸，覆盖面积更大，很容易爆头！

　　这就是熟能生巧，玩的日子长了，很多玩家都学聪明了！

　　不得不说，生化武器对这些业原火来说还是非常可怕的，可是这些家伙也不是等闲之辈，冲击的速度非常快！

　　而在这个关键时刻，发挥出了最大作用的，也只有岚湮和楚凡！

　　岚湮的大海啸技能一出，一下就扑灭了上百只业原火，而岚湮一枪打出去，通常是干掉两只，因为对方太过于密集，冰殒的穿透能力和水属性都得到了完美体现！

　　而更可怕的是，冰殒在这一刻还生成了一个特殊能力，那就是可以在爆发了冰殒属性把一个家伙冻结之后，冻结而成的冰球在下一击的时候会直接爆炸，爆炸生成的力量会溅落在周围的业原火身上，造成近乎秒杀的伤害！

　　帝皇一阵唏嘘：“未来的《大灾变》，即将进入元素世界！”

　　楚凡笑道：“这一点我赞同。”

　　“你和我运气都不错，只不过，我的武器和你属性相克，似乎不太适用于这种比赛！”

　　楚凡道：“这倒也未必，任何一种武器都有它的长处和短处，只是看使用的平台是否适合！”

　　……

　　业原火很快被扑灭，掉落的GP都是一小堆一小堆的，一堆有3000，虽然不多，但是加在一起也得有150万！

　　但是，谁也捡不起来，因为下一波小怪行将到来！

　　而这一波小怪出现的时候，让人意想不到的事情发生了，这一波的怪物居然是鬼火！而且是冷鬼火，散发着冰蓝色的光芒！

　　这个时候，帝皇都瞪大了眼睛：“楚凡，你是先知还是《大灾变》研发组的内部成员？”

　　楚凡撇撇嘴：“哥们，别吐槽了，抽丫的！其他人，高爆手雷狂轰！”

　　这个战术，同样是相当成功的，这种特殊的鬼火对于火属性的高爆手雷非常害怕，一波下来就被打得体无完肤了！

　　但是相比之下，帝皇的AK47-情炎似乎差了点事！

　　这把枪拥有情炎之火这个特殊技能，可是这个技能有一个毛病，那就是不能形成片杀，只能是直线喷出一道火线，这样的话，威力就小了很多！

　　这可把帝皇给气坏了，顿时拿出了一把明晃晃，火辣辣的大杀器：“老子怒了！”

　　这把武器，名为AA12-邪火，正是在上一站比赛的预赛中大展神威的超级武器！

　　拿出这把武器的时候，帝皇意味深长的扫了朱莉一眼。

　　毫无疑问，在上一站比赛的预赛中，朱莉给帝皇造成了太大的麻烦，甚至差一点在小组赛中掀翻了帝皇，拿到了小组第一！

　　……

　　但是，让帝皇都意想不到的是，白霜儿居然先一步冲了过去，拿着自己手中的一把火色气锤，朝着鬼火一通狂喷！

　　这把气锤，正是大名鼎鼎，至今都未必淘汰掉的高端喷子枪，气锤-怒焰！

　　气锤怒焰，自带火属性，能造成持续燃烧的效果，平日里在对付一般丧尸的时候，这种效果很一般，甚至在对付现在比较高端的丧尸的时候，威力可以忽略不计，可是在对付冰属性的存在的时候，就非常惊人了，一发打出去，惊人的散射性居然对10多个鬼火造成了持续伤害，伤害都达到了每段500-800，一共5段的惊人伤害，简直有点逆天了！

　　帝皇都没有想到，白霜儿这么会玩，她并不是靠对方非常近打出的攻击，而是距离10多米开外！让敌人们均匀受热！

　　他走到白霜儿面前，同样发动了攻击，不由一阵唏嘘：“不知道我是不该小看中国生化玩家，还是不该小看我的武器！”

　　白霜儿道：“都不该小看。还有，纠正你一下，我们是枪战网游职业玩家，不是单纯的生化玩家，请你搞清楚这一点！”

　　白霜儿的话太有分量了，而这种分量并不是来自于单纯的自信，而是来自于对实力。

　　在VIC战队主队的五朵金花中，白霜儿原本是枪法最差的一个，可是经过了她的埋头苦练，现在她能够熟练的掌握几把主流冲锋枪和M4、AK等步枪，在和KINGS战队8V8或者5V5打爆破的时候，她最近有好几次都不是负分了，连林渊都对她的进步赞不绝口。

　　而且，白霜儿颇具创造力，今天这种远程用喷子轰鬼火，又是她的优点的一种惊人体现。

　　……

　　而帝皇在通过跟中国区玩家的较量中，也发现了自己的短处，他虽然是个枪战竞技项目的顶尖级高手，但是在这款以生化模式为主的《大灾变》中，他显然还是不太适应。

　　就拿手中这把AA12-邪火来说，这是多么牛叉的武器，攻击力高不说，冲击力还非常的惊人，更是拥有令人难以匹敌的强大爆发性火力，但是在最近的练级打怪中，他甚少使用，还是守旧的使用着传统意义上的步枪。

　　所以今天拿出来之后，已经不具备白霜儿使用喷子的那种灵巧性和创造性了。

　　这个狂妄的近乎无法无天的家伙，也在和中国玩家的对抗中学习、进步，只是这种进步，有点被动。

　　……

　　鬼火很快被众人杀得一干二净，紧接着，什么钓瓶火啊、狐火之类的火苗怪物齐齐亮相，把众人雷得不行。

　　林渊都撇撇嘴道：“他娘的，这是要过烧烤节的节奏咩？怎么都是火？”

　　江蕾雅汗颜：“老林，你的口味有点重，这种火能用来烧烤吗？”

　　梦之意志笑道：“能啊，烤小红里脊肉啊，烤妖姬板筋啊，都是家常美味啊！”

　　众人面无表情：“老梦闭嘴！”


第858章 切记，切记！

　　这一波的防守战，足足打了2小时57分钟，当众人都感觉到有几分疲惫的时候，百鬼之塔中终于安静了。

　　玩家们一个个瞠目结舌的站在原地。

　　“结束了？”梦之意志凝视着楚凡，“我感觉还没过瘾呢！”

　　楚凡望着一地金灿灿的掉落物，快步走过去：“我感觉没这么简单，废话不说了，先扫地吧。”

　　防守战打到这里，18名玩家别说一名都没有阵亡，甚至都没有一人挂掉哪怕是一条命，而且，在把地面上的掉落物都打扫干净之后，每个人的背包里至少都存了2000万以上的GP。这一切看上去似乎都太顺利了。

　　然而，就在上午的比赛时间还剩下最后半分钟的时候，系统终于给出了新的提示——

　　“下午两点钟，百鬼之塔中将刷新出本站比赛的最终BOSS，请大家积极备战！”

　　楚凡和梦之意志相视一笑：“你瞧，果然不会这么平静吧！”

　　“还有两个时段，最多6个小时，楚凡，拼了吧！”

　　“必须的。”

　　……

　　这个中午，饭厅里异常的安静，很多参赛玩家都没有去饭厅吃饭，而是都集中在了一起。

　　中国区的玩家本来就没有什么罅隙，这一次更是齐聚在了楚凡的房间里，大家支起了一张桌子，一边吃东西，一边研究对策。

　　林渊夹起了一块红烧肉放在了楚凡的碗里，道：“比赛还剩下最后两个时段，估计金正范该使坏了。”

　　平日里林渊用这种口气说话的时候，江蕾雅肯定得喷他两句，说他以小人之心度君子之腹，但是今天，绝对不会了。因为江蕾雅根本不觉得对方是什么君子，而是一个如假包换的小人。

　　所以，她也深表赞同：“比如，扔个白雷什么的，我总感觉，这家伙就没有不敢做的事，纯粹是一个为了达到目的不择手段的人。”

　　楚凡也点了点头：“所以，下午只要看到情况不妙，我会先动手，不会给他们任何机会，这一站的比赛，冠军必须属于中国玩家，不管是谁都行，就是不能便宜他们。”

　　梦之意志也颇为赞同。

　　白霜儿却一反常态，和酱油一样，显得非常冷静。

　　楚凡也给酱油夹了一块排骨，拍了拍他的肩膀：“兄弟，你也说两句吧。”

　　“我不知道和霜儿美女想得一样不一样，我感觉，BOSS……”

　　“BOSS也没那么简单。”白霜儿接过了他的话茬，“还记得马尼拉站的最终BOSS，暴虐尸皇吗？当时咱们用了最无奈的牺牲战术，连续C4轰炸才灭掉它的。”

　　沈沉星赞道：“今天的霜儿格外的睿智。我虽然没有参与第一站比赛的决赛，可是当时我把全过程都看过了，所以，我有一种感觉，下午和晚上的比赛，可能会发生另一种结果。”

　　楚凡点了点头，目光转向了林渊：“哥，你还没挂掉一次吧？”

　　林渊一愣：“是啊，我还有三条命，怎么了？”

　　“其他人呢，还有谁还剩下三条命？”

　　众人四目相对之后，也只有江蕾雅一个人举起了手。

　　“谁还有一条命？”楚凡继而问道。

　　很庆幸，也没有人举手，这就意味着，其他玩家都剩下了两条命。

　　楚凡攥紧了拳头：“决定了，下午如果出了什么意外，咱们这边，尽量保住蕾雅和林哥，甚至必要的时候，可以做出一些牺牲。”

　　林渊没好气的夹给了他第二块肉：“你疯了，你自己也有夺冠的希望，为什么要保住我？”

　　“废话，你比我钱多啊！”楚凡轻哼道，“我挂了一次，尽管领了300万的任务奖励，现在也只是凑到了2900万GP，你就不同了，你没挂，估计口袋里的钱得超过4000万了吧！蕾雅那边，也差不多吧？”

　　江蕾雅叹道：“楚凡，你的数学老师是教授吧？你算得挺准的。”

　　“老实说，我是有点贪了。”楚凡道，“如果你们一条命都不挂，奖励会有多少？4000万美元，就算是拿到第二，按照往常的比例分配，也得有2400万！老林，你家啥情况，我也了解，你家也不是中国首富，养个团队也不容易。”

　　林渊摆手道：“楚凡，你别说了。你的好意我心领了，但是靠自己兄弟帮自己堆出来的冠军，我林渊不能要。下午的比赛，咱们中国人一定要拧成一股绳，全力抗敌，谁拿冠军都是一样的，听到没有？”

　　江蕾雅也点了点头：“而且，事情可能也没有你想象中那么乐观。4000万美金的冠军，简直太难搞了，系统一定会万般刁难咱们的。”

　　林渊笑道：“别说4000万，1000万已经是个很不错的数据了，奔着这个目标努力吧！”

　　看着楚凡没有说话，江蕾雅也给他夹了一块肉：“知道你的心情，也知道的想法，可是楚凡，我很自私，我更希望你能拿到这个冠军，所以，我希望你放弃某些执念，专注于比赛，尽量发挥出自己的最好成绩，而不是给姐姐我当炮灰，懂了吗？”

　　“好吧，我懂了。”

　　……

　　吃过午饭，大家很早回到了自己的房间里去准备，楚凡就连赛前的身体锻炼都是在室内的跑步机上进行的，接下来的战斗显然不轻松，他要做好充足的准备。

　　而就在下午1点45分的时候，刚刚洗好澡，换了轻便衣服，门就响了，楚凡一边用毛巾擦着湿漉漉的脑袋，一边打开了房门。

　　门口，居然站着一脸温柔的DE天使。

　　楚凡吃惊不已。

　　DE天使看着四下无人，低声道：“哥哥，我是来表明立场的，下午和晚上的战斗，圣雪要站在你这边。”

　　DE天使说完，冲着他一躬到底，随后转身就要走。

　　“圣雪，你等等！”楚凡叫住了她。

　　“呃，哥哥……”

　　“圣雪，谢谢你，不过下午不论发生什么事，记住，你的态度是中立，不要偏向我这边，切记，切记！”


第859章 美女BOSS

　　DE天使一阵愕然：“为什么？”

　　“就算是为了孤儿院的孩子们吧！”楚凡的目光无比温热，“你的任务是好好的积累自己的人气，积累自己的成绩，多赚一点钱，让孩子们跟着你过好日子，记住，这时第一要务！”

　　“可是哥哥……”

　　“圣雪，不要说了，赶紧上楼去吧！”说着，楚凡转过了身，毅然关上了房门。

　　DE天使的双眼里都是泪水，却强忍着没有掉下来：“哥哥，你为什么对一个日本女孩子都这么好？”

　　……

　　为什么？只是为了人性中的那一抹光辉，那种光辉，名叫善良。

　　善良和音乐、文学一样，都是纯洁而无国界的。

　　而善良，就是楚凡心中的侠之大者。

　　……

　　照样是提前5分钟上线，照样是耐心的等待，照样是饱满的斗志，现在的楚凡，撇掉了一切的杂念，只为了最纯粹的虚拟战场，只为了一群值得自己守护的战友，这一战，注定会极为精彩。

　　果不其然，再度进入这个世界的时候，楚凡和帝皇直面的时候，对方的眼神已经不同了，带着一种难以形容的诡异。

　　毕竟，比赛已经进入了一个白热化的阶段，争取比赛胜利，为自己的国家荣耀和个人荣誉而不择手段，不算什么坏事，就算是楚凡，也会这样做。

　　……

　　两点整，百鬼之塔中不再平静，大团的妖气从塔的窗户中、塔顶处喷射出来，气焰十分惊人。趁这个当口，楚凡并没有闲着，居然以惊人的速度朝着塔中心的区域而去，跑到这里之后，居然立刻安放了C4！

　　更令人难以置信的是，还不是他一个人这么做，而是所有的中国玩家一起行动！

　　帝皇大惊失色，很显然，明知道BOSS就要跑出来了，还敢这么玩，不是作死是什么？

　　一阵错愕之际，帝皇并没敢动手。

　　但是，帝皇队伍中，一个名字颇为玄幻，名叫神皇的家伙忍不住了，冲过去就要照方抓药！

　　而就在这一刻，楚凡等人却已经折回了！

　　帝皇急忙大声吼道：“神皇，回来！”

　　只可惜，这个韩国玩家太固执了，一边跑还一边冲着自己的老大喊道：“老大，必须要强输出，不能让中……”

　　“国”字都没来得及说出口，那百鬼之塔中的团团妖气已经凝聚为了三个人形，落在了地上，还有一股妖气则在半空中一直来回游走。

　　令人难以置信的是，三个人形居然都是美女，一个比一个美丽，一个比一个风华绝代！

　　其中一个留着一头雪白的头发，身穿白衣，肌肤白皙胜雪，却有一种近乎红透了的眼睛。她一言不发，冷冷清清的望着那个胆大妄为的人类。

　　她的名字叫雪姬，是HP足足是两行黄血的大BOSS！

　　另一个，身穿一身如枫叶般鲜红的衣服，一直嘴角微扬，长相极为俊俏，留着一头红色长发，一双眼睛却澄清的如同溪流一般。

　　她的名字名叫红叶狩，同样是血量有两行黄血的大BOSS！

　　而第三个女孩子，则是一个无比妖娆，穿着一身丝缕宫衣的妩媚女人，丰乳肥臀，妖气十足，一双媚眼勾魂夺魄！

　　这个女人，名叫文车妖妃，也是两行黄血！

　　这三个女人，都是日本鬼怪传说中大名鼎鼎的存在！

　　雪姬，又名雪女，在深山中居住，和人差不多，有著美丽的外表，常常把进入雪山的男人吸引到没人的地方，和他接吻，接吻的同时将其完全冰冻起来，取走其灵魂食用，雪女的孩子叫雪童，在日本认为雪童就是带来冬天第一场雪的妖怪。

　　红叶狩，据说是其真身是第六天魔王摩利支天，拥有相当强大的实力，每隔数百年就会降临人间，投胎转世，对人间造成灾难。而红叶狩也是如此，只不过最终事败，不得不藏匿于六道之中，数百年后重新转世重生，其化身的男子，即大名鼎鼎的织田信长。

　　至于文车妖妃，同样是风华绝代的美女，她是日本奈良时代末期的天皇宠妃，妖艳无比，是风华绝代的佳人，只是被当时天皇身边的另外一宠妃藤原元方之女佑姬嫉妒。她擅长和歌和汉诗，将日本王朝文化培育得很开化。

　　她因儿子被佑姬捉去喂狗而疯掉，怨念化为了强大的妖魔。

　　同样来说，18个玩家，即便是顶尖级高手，对付一个BOSS已经很费力了，而现在居然要对付3个，简直是在开国际玩笑！

　　帝皇呆呆的站立在原地两秒钟，终于大吼道：“回来啊！神皇！”

　　可惜，太迟了，当神皇反应过来，转身回撤的时候，已经来不及了，红叶狩和雪姬对视一笑，突然间挥舞手臂，前者甩出了一大片红色的、枫叶形状的暗器，而后者则抛出了狂暴的冰风暴！

　　“395！”

　　“389！”

　　只是两次攻击，已经晋升为少将，HP足足有330点之多的神皇被点杀了，红叶狩的枫叶刀几乎撕碎了他的防护服，而雪姬的冰风暴则将他高高卷起，又狠狠的拍在了地面上！

　　“韩国玩家EX神皇阵亡，已经退出比赛！”

　　又是一个韩国玩家挂掉，现场残余玩家数量只剩下了17人！

　　帝皇显然无法保持理智了，拿出了自己的神器AK47-情炎，朝着雪姬就是疯狂的一梭子子弹：“给我去死！”

　　在他攻击雪姬的一刹那，DE天使的枪口调转到了红叶狩的那边，巴雷特-A一枪打中了她的脑袋！

　　楚凡也不遑多让，立刻起手，直接控制起了文车妖妃！

　　ST太阳都震惊不已：“年轻人啊，太冲动了！好吧，动手吧，兄弟们！”

　　两大BOSS的招数已经领教过了，而另一个BOSS，文车妖姬的招式居然也是远程的，她猛然间拿出了一把西洋竖琴，朝着楚凡用力弹拨，一时间，居然有一股惊人的声浪朝着楚凡席卷而来，速度之快，完全出乎楚凡的意料！


第860章 偏了！

　　“妖妃绝唱！”

　　这个名字听起来很像大招的技能运行速度相当惊人，瞬间抵达楚凡的面前，尽管楚凡已经做出了跳跃闪躲的动作，却还是被硬生生的打掉了543点伤害，防护服当场被撕碎！

　　楚凡顿时感觉，这尼玛不是像大招，根本就是大招，这是要人老命啊！

　　楚凡以最快的速度购买了一件防护服，直接装备上，而下一秒，林渊居然冲过来，一个3级药水直接没入了楚凡的臂膀之中，把他掉的HP补满了：“其他人进攻，我来给楚凡治疗！”

　　楚凡撇嘴道：“靠，哥，你什么时候成牧师了？别扯犊子了，换个人来，你输出吧！”

　　说着，楚凡狠狠的扣动起了百鬼夜行-海皇，朝着文车妖妃就是一通狂扫！

　　对方不但拥有大招，小招也狂暴，居然是不停的轻动那琴弦，弹出了一缕缕声浪，这种小招数打在楚凡的身上，同样让他很蛋疼，因为每一下的伤害都有150点左右！而最郁闷的是，招式太快，无法躲避！

　　楚凡不敢贸然拉开距离，因为他有一种预感，那就是自己和对方的距离应该是刚刚好的，这个时候一旦拉开距离，恐怕会出乱子。

　　林渊也有点郁闷，因为距离楚凡太近，那文车妖妃居然也打起了他的主意，小声波也在间不断的攻击他，一下的伤害也在140点左右。

　　楚凡不由苦笑道：“哥，你的皮比我厚啊！”

　　林渊咬牙切齿：“这姑娘看来把被男人抛弃的怒火都撒在咱们俩身上了，你说咱们俩好男人招谁惹谁了啊！”

　　楚凡却用密语对他说道：“你别扯犊子了，现在去输出了红叶狩！”

　　林渊一愣，倒也听话的去执行了。

　　此时，楚凡的目光落在了梦之意志的身上，也是私语道：“老梦，去弄雪姬。”

　　紧接着，楚凡又密语了白霜儿、朱莉、沈沉星和张玲，让她们分别去驰援老梦和老林，而他则冲着岚湮和江蕾雅抛媚眼。

　　这俩美女和他默契十足，都没用他说话，就来到了他的身侧，不过保持了一定的距离，充当他的牧师。

　　没办法，楚凡拥有了强力神器百鬼夜行-海皇之后，输出能力大大提升，已经是目前的主要火力点了，如果让这个司令塔一边指挥，一边攻击，还要一边给自己补血的话，那可要把他累死了。

　　而与此同时，其他玩家，除了老梦和林渊之外，都在攻击文车妖妃。

　　文车妖妃的攻击方式只有这两种，但是攻击的力道太大，特别是妖妃绝唱这一招，一下就是将近600的伤害，楚凡没有防护服根本扛不住，而且，这一招的预兆性不是很强，完全是在考验于锋的输出能力。

　　而另外两个BOSS，红叶狩和雪女，却有点意思，她们的单体技能，一个是把枫叶刀一枚枚抛出，另一个则是调皮的用雪球目标，威力不大不小，350点左右，中招的帝皇和DE天使都承受得住。

　　而且，太阳大叔也在和自己的战友一起照顾DE天使。

　　但是，它们的大招却有点烦人了。

　　红叶狩的大招，枫叶乱舞的覆盖面积很大，威力虽然只有400点左右，可是却能笼罩10多米的距离，而雪姬的冰风暴具有冻结效果！

　　DE天使何其聪明，第一次被冻结的时候，就开启了血战到底，结果自己又被雪女用雪球亲自破冰，伤害居然达到了700点，把太阳大叔就吓到了：“晕，这一招怎么防啊！”

　　“大叔，一会儿记住子弹打我！提前帮我破冰！”

　　“这样行吗？”

　　“肯定行，不过记住要单点，不要用大威力的枪！”

　　“知道了！”

　　说着，DE天使恢复了真身，紧接着给自己穿上了防护服！

　　还别说，DE天使的想法是完全正确的，虽然这个区域玩家不能互相攻击，可是破解冰风暴的时候除外，大叔可以买了一把属性最差的格洛克手枪，在DE天使被冻结之后直接一枪帮她破冰了，气得雪姬差点有了表情！

　　但是打着打着，有头脑的顶尖级玩家们都感觉到情况似乎也不太对劲，这难不成就是本站比赛的最终BOSS吗？如果是的话，这威力似乎不太够看啊！

　　一时间，很多人的背后冒出了冷汗：不对，这三个漂亮妞绝对不是最终BOSS！

　　楚凡的想法虽然也很多，但是现在，他只顾着慢慢的走位，而与此同时，控制住了雪姬的DE天使，居然也在走位！

　　唯有那不识好歹的帝皇，并没有走位，而是继续靠暴力输出控制BOSS！

　　可是，不要忘记，和他强拉仇恨的是林渊，是多次在国际大赛中战胜他的林渊！

　　林渊手中的武器虽然只是黄金AK，但是他的扫射能力却非常惊人，完全是从楚凡那里偷师成功了，对方用点，他就用扫，速度上当然是他快，结果打了4个梭子下来，林渊居然把仇恨抢过来了，但是，此时此刻，恐怕时间上已经不够走位了！

　　关键时刻，林渊居然提前开启了血战到底，借助自己血皮厚的优势，快速平移，自己则连续被红叶狩攻击，身边的白霜儿急得要命，一边追一边给他的后背戳了一针，沈沉星则在追上之后，一阵打入了他的脑门子。

　　林渊差点虚不胜补：“姐，你要弄死我啊！”

　　沈沉星笑喷了：“扯淡，你跑那么快干嘛啊！”

　　林渊咬牙切齿：“还不是金正范那瘪犊子害得，刚才那个位置不对，偏了！”

　　沈沉星颇为不解：“偏了，什么意思？”

　　话音刚落，白霜儿冲着沈沉星道：“姐，时间差不多了，变身！”

　　沈沉星“呃”了一声，赶紧开启了将星级的血战到底！

　　只是两秒钟之后，只听见在连续数声震耳欲聋的轰响，所有中国玩家的安放的C4尽数爆炸，三个娇滴滴的美女BOSS全都被牵扯到了爆炸的正中心，炸了个灰头土脸！


第861章 无限携带

　　的确，帝皇刚才使坏了，他看出了楚凡的战术，那就是要利用中国玩家们安放的C4给三个美女BOSS来一个烧烤晚会，所以，他故意想把红叶狩拉出来，让她不被炸药波及，这样的话，拾取掉落物的时候还能抢先一头。

　　可实际情况却并不尽如人意，林渊的技战术水准提升太多了，这个家伙本来就是CF单人和团队赛的冠军，而且是蝉联两届，其实力多么深不可测！如果说帝皇是楚凡的一个对手的话，那么林渊才是真正能和楚凡比肩的男人！

　　当然，还少不了一个老梦，如果不是因为CF国际赛不允许使用QBZ，老梦的实力，恐怕也要比帝皇更胜一筹！

　　中国玩家的数量优势，在这一战中体现的淋漓尽致，10名玩家一人一个C4，且都开启了将星级的血战到底，威力可是直接加成500%啊，这种威力谁受得了？4个本来还有3行多黄血的美女BOSS，黄血瞬间掉光了不说，就连红血都没有保住，HP全部走空了，直接被炸死了！

　　……

　　这个时候，别说是用各种播放器观战的玩家们，就算是楚凡都吓了一跳：“靠，吓死宝宝了，这么夸张？我的后半套战术用不上了啊啊！”

　　的确是用不上了，三个美女BOSS被炸得灰都没剩下！

　　日韩的玩家，除了DE天使和太阳大叔还能保持冷静之外，其他人不是吓尿了，就是吓哭了！

　　不！带！这！么！玩！的！说好的平均分配呢？

　　可是，谁跟你们说好了呢！？

　　多媒体大厅里，同样是近乎死一般的沉寂，研发组的成员没有一个人说话，都在默默的注视着大屏幕发呆。

　　日本研发组组长手冢嘉人拿着手帕，一个劲的擦自己头上的冷汗，还回过头冲着不远处，结结巴巴地喊道：“龙！我们的设计方案……”

　　贱人胖表情上虽然是欲哭无泪，可是心里还是特别开心的：楚凡，你真没让我失望，我本来还给这三个美女设计了终极杀招了，想不到居然被你来了个暴力群杀！看来，接下来我要做的，是修改一下C4的数据了，这威力也太大了吧！

　　其实，真没法责怪C4的威力大，实际上，C4的基础为例并不吓人，位于中心区域爆炸的话，威力在50-80万之间波动，恐怖的是中国玩家们都开启了将星级的血战到底，这就有点过分了，这样一来，威力×5，一颗C4就变成了250万-400万伤害，而10个C4呢？毫无疑问，是2500万-4000万伤害！

　　而三个BOSS都是黄血4行，HP是2400万，加上又被消耗了一些，能扛得住这样的伤害才怪呢！

　　楚凡，完全是在用数据杀人啊！这厮简直比研发组的贱人胖还贱！

　　楚凡更贱的是，他的动作还非常快，冲上前去，立刻捡起了文车妖妃的掉落物——500万GP！

　　说起来也非常奇怪，三个美女BOSS一人掉落了500万GP，却并没有掉落任何道具！本来，他还指望她们爆出百鬼装备呢！

　　而这，也足以说明，这三个美女BOSS……只！是！小！鬼！大鬼还在后面呢！

　　梦之意志靠着之前的输出，也捡起了雪女的掉落，而林渊则收获了红叶狩的掉落物。

　　随后，大中小三个贱人对视一笑，掉头就跑，同时，毫不客气的朝着韩国玩家的方向抛出了闪光弹！

　　动作之快，绝无仅有，帝皇和战皇这对好基友甚至连反闪的机会都没有，就中招了！

　　不过，这俩人倒也机灵，转身就跑，没有停留！

　　看到中国玩家们尽数撤退，系统怎能绕过他们，立刻给所有玩家出了新的难题——

　　“第三个主线任务【百鬼夜行】进入到了最后阶段，本地图最终BOSS九尾妖狐-玉藻前即将出现，请玩家们做好战斗准备！能够坚持到比赛结束而不死的玩家，即可获得比赛的最终胜利！”

　　果不其然，雪姬啊、妖妃啊、红叶酱什么的根本不够看，玉藻前才是真正的大妖怪啊！

　　的确，这就是残酷的事实。玉藻前和酒吞童子、崇德天皇化身的大天狗合称为日本三大妖怪！

　　……

　　塔顶的那团紫色妖气很快凝聚成了一只狐狸的形状，这只狐狸，拥有九条巨大的尾巴，长相极为妖冶，且身躯巨大，落在地上的时候，就引发了地面上的一场震动。

　　所幸的是，玩家距离它都在数百米开外，还算是比较安全的，没有被波及到！

　　楚凡回过头，用狙击枪瞄准器扫了一下，顿时心惊肉跳！

　　这尼玛什么鬼啊！

　　九尾妖狐-玉藻前，世界级BOSS，在地图上显示是一个黑点，总血量是……是……四行深蓝色的血条！

　　楚凡的大脑差点倒不过来了，仔细回忆了半天《大灾变》的血量设定，这才算出来！4行浅蓝血，等于20行红血，1亿HP！

　　开什么国际玩笑啊！

　　楚凡很清楚，在这种情况下，BOSS的HP和实力是画等号的，这么高的HP，其实力肯定能把活人吓死，估计别说是秒杀普通状态的玩家，就算是秒杀变身状态的玩家，可能也只是眨眼之间的事情，现在，也只有先逃命了，一边逃命一边想办法吧！

　　……

　　说话间，楚凡已经摘掉了游戏眼镜。

　　他的房门是开着的，其他参赛玩家的房门都是开着的，这是他们今天比赛之前约定俗成的，而且，在紧急时刻，所有人都摘掉了游戏眼镜。

　　“楚凡，有办法没？”林渊一边努力的操作角色，一边大喊道。

　　“正在想！”

　　“快一点，BOSS朝着咱们跑过来了！”朱莉轻笑道。

　　“先分散！分散！”楚凡一边跑着，一边喊道：“还是想不出办法，C4这个招肯定不管用了，并C4从安放到爆炸，一个玩家只能携带一个！”

　　“如果能无限携带，那可就太牛叉了！”酱油哈哈一笑。

　　“诶，酱油，你说什么？”

　　“我说如果能无限携带就好了！”

　　“靠，你提醒我了，有主意了！”


第862章 深如海的爱

　　有主意归有主意，九尾妖狐-玉藻前可一直在远端不停的追击呢，现在必须得想办法躲避开对方的追捕才好啊！

　　《大灾变》的系统设置中有一项是网游中的常见设置，那就是可以显示猎物锁定的目标，只要玩家锁定一个目标，就能看到这个目标目前正锁定谁呢！

　　说起来很不幸，目前这厮锁定的居然是江蕾雅！

　　楚凡不管三七二十一，照着九尾妖狐-玉藻前开了一枪，只见那梦之魇的子弹以惊人的速度飞到了玉藻前的脑门上，精准没入，却只是打出了3042点的伤害！

　　“我去！AC真厚！”

　　江蕾雅嗔道：“笨蛋，你打它干什么！”

　　“不打它还留着她啊！”楚凡咬牙切齿，“蕾雅快跑！所有VIC成员注意，给我掩护蕾雅！另外，如果其他人有想法，一起朝着前方那个特别高的建筑物移动！”

　　酱油道：“楚凡，那似乎是一座塔！”

　　“管它是啥，跑就是了！”

　　……

　　九尾妖狐的速度快，尽管和楚凡相隔200多米开外，可还是追上了楚凡，只见它在半空中扬起了桀骜不驯的尾巴，朝着楚凡释放出了一片火焰！

　　楚凡的反应已经相当快了，还来了一个就地十八滚，可惜一点用都没有，这火焰一直在追身，避无可避，很快就让他感觉到了火的灼热，自己的防护服几乎是瞬间被融化，紧接着，整个人都失去了知觉！

　　“您被九尾妖狐-玉藻前击杀，将在5秒钟之后随机复活在岛屿上的任意区域！”

　　看来，他们已经冲破了百鬼阵，否则楚凡将会在百鬼标注上复活。

　　江蕾雅一阵纠结，不由银牙紧咬：“楚凡！气死我了！这该死的狐狸精！”

　　白霜儿也是咬牙切齿：“姐，它的仇恨还在你身上呢！”

　　沈沉星在关键时刻头脑非常清楚，立刻和众人拉开了横向的距离，朝着玉藻前就是一狙：“蕾雅，快跑！大家也快跑，记住拉开横向距离，这样还能多坚持一会儿！”

　　老实说，众人都非常郁闷，这种BOSS，靠着平常那种推杀方式根本推不倒不说，力量还是压倒性的，现在除了一味的逃走，根本没有办法！这种无力感，其实仍旧是装备造成的，如果能获得和军衔相同的装备，那岂不是太牛逼了？

　　但是，这是不可能的，大家也看出来了，这一站比赛其实就是研发组的那些家伙让玩家们过过官瘾罢了，根本没想给玩家刷新什么牛叉装备！

　　……

　　沈沉星很快挂掉了，而紧接着，接力棒传递到了朱莉手中。

　　朱莉同样一记狙打在了玉藻前的脑瓜上，改变了对方的攻击线路！

　　但是，就在5秒钟之后，朱莉也挂了！

　　随后轮到了张玲、紧接着，是白霜儿，VIC的所有成员前仆后继，都在想办法保住江蕾雅的命！

　　没办法，那可是4000多万GP啊，如果江蕾雅最终拿到冠军，可以获得等量的奖金，那就是2亿多RMB啊，有这些钱，绝对可以大肆的招兵买马了！他们不是一直都想租一栋楼给自己人住吗？有这么多钱，能租最顶级的社区了！

　　所以，这些人都拼了！

　　可是，那九尾妖狐也是太变态太执着了，仍旧在死死缠着江蕾雅！

　　然而，在这关键时刻，岚湮居然开枪了！

　　这一枪，同样让江蕾雅喘息了几秒钟，但是随后，岚湮也被对方的火焰干掉了！

　　九尾妖狐-玉藻前仍旧死死的把仇恨锁在了江蕾雅身上！

　　然而，就在这厮即将追上江蕾雅的时候，又是一声枪响，一个让人出人意料的人物出招了！

　　这个人，居然是酱油！

　　江蕾雅一阵哑然，急忙用狙击枪的瞄准镜看了一眼酱油，发现这厮正在傻笑呢！

　　结果没几秒种，九尾妖狐就把酱油也活活烧死了！

　　江蕾雅看了一眼自己的周围，发现一个玩家都找不到了，梦之意志和林渊都消失的无影无踪了！

　　江蕾雅很清楚，自己也没指望林渊能在这一刻帮忙，毕竟他也是冠军最有利的争夺者，没必要做出这么大的牺牲。

　　然而，还是在几秒钟后，又是在九尾妖狐-玉藻前距离江蕾雅近在咫尺，且即将发招的时候，又有好事者一枪打中了它的后脑！

　　没错，是命中了对方的后脑，这说明，那个人根本没有跟上来！

　　江蕾雅回头一看，发现肉眼看不清楚这人，只能把狙击枪调成了二倍镜，这才看到那个人居然就是林渊！

　　林渊距离江蕾雅的距离相当之远，远的让人难以置信，天知道他什么时候转移，什么时候腾挪到那里的！

　　然而，江蕾雅却不想领情，连忙拿起了狙击枪，照着九尾妖狐的脑门又是一枪！

　　然而，就在九尾妖狐要回过头的时候，林渊却连续开枪了！

　　这个林渊，他用的居然也是连发狙击枪！

　　江蕾雅的内心深处涌动着一股感动，她很清楚，其实直到此时此刻，林渊都是爱她的，那种爱，深如海。

　　只可惜，江蕾雅的心中已经无法把楚凡磨灭掉了！

　　所以，她一直都在和林渊强拉着仇恨。

　　只可惜，九尾灵狐-玉藻前的速度太快，且太过于狡猾了，它在空中不停的翻滚，让江蕾雅的狙击枪不停的失准，而江蕾雅刚要换出连发狙击枪SIG-炫彩的时候，却太迟了，对方已经迫近林渊了！

　　林渊连闪避都没闪，只是嘴角微扬，回过头看了一眼远端：“呵呵，老梦，看你的了！”

　　江蕾雅也怔住了：不对，刚才不是只有她和林渊开枪，枪声很杂，里面还参杂着另一把连狙的声音，而且仇恨也很深了！

　　果不其然，就在林渊被一片火海吞噬的时候，江蕾雅发现九尾妖狐的仇恨居然转移到了梦之意志的身上，而梦之意志在大地图上的坐标，居然距离日韩玩家非常近！

　　老梦，这是要干什么？

　　江蕾雅一下子就明白了，一时间，她的情绪有些激动了，冲着房间外大声喊道：“老林！老梦！酱油！谢谢你们了！”


第863章 九尾之怒

　　至于岚湮，江蕾雅没有感谢，因为感谢她就是鄙视她，她是自己人，真正意义上的自己。

　　梦之意志的长途奔袭持续了很久，因为他的心中没有谱，不知道接下来BOSS会干掉谁。

　　而与此同时，江蕾雅已经在众人的掩护下跑进了一个并不算繁华的日本居民区中。

　　这个居民区很复古，就连大卖场都是由木头盖起来的。

　　江蕾雅也是聪明至极的美女玩家，没有第一时间去约定好高塔下和众人会合，而是跑入了空无一人的大卖场，而且直奔地下而去，而且，在进入地下之前，她狠狠的关上了房门，封锁了入口！

　　这个时候，所有的中国玩家都已经在整个地图的其他点上复活了。

　　楚凡的复活点比较好，就在江蕾雅藏匿的这一条大街上，打开地图，看到了江蕾雅的站位之后，楚凡开心不已：“老板，你真会玩啊！”

　　“嘿嘿，你知道就好！”

　　话音刚落，楚凡也找了个类似仓库的地方，很快来到了地下，暂时躲藏了起来。

　　而与此同时，梦之意志也被烈焰烧死了！

　　这个时候，BOSS反头了，可是走了没几步，就感觉情况不对，又掉过了头！

　　这时候，只听见林渊和梦之意志的房间里传来了相同的呼声：“牛逼！”

　　没错，这就是林渊和老梦的战术，他们故意朝着日韩玩家的方向迅跑，其实就是为了让九尾妖狐的仇恨聚焦在日韩玩家的身上，这一招，是所谓的距离拉伸法。

　　而距离的拉伸，也同样让九尾妖狐这个世界级BOSS失去了对江蕾雅的兴趣，遂了两个老流氓的心愿！

　　楚凡都忍不住大声喊道：“老林、老梦！牛逼的思路！赞一个！”

　　而几乎是与此同时，在日韩团队那边，情况也发生了一些变化。DE天使再度消失了。

　　更确切的说，她不是消失，而是朝着江蕾雅的方向转移了，毕竟这个时候，BOSS的仇恨并没有锁定在她的身上！

　　但是，韩国的头号人物帝皇却郁闷了，因为BOSS的仇恨锁定在了他的身上！

　　只是，这人也并非一无是处，至少战皇跟他是一条心，战皇咬牙切齿，转身就朝着九尾灵狐扑去，连续两枪命中对方之后，毅然开启了血战到底：“正范，快跑！跑向那边的村子，快啊！”

　　帝皇回过头，不由大吃一惊：“成友，你疯了！回来，回来啊！”

　　基友情深，帝皇说着就要扣动扳机！

　　“正范，别开枪，千万别！一开枪你的冠军梦就碎了！快跑，快点跑啊！想办法替我报仇！”

　　帝皇的牙齿都快要碎了，现在，他距离村子只有咫尺之遥，是所有日韩玩家中最接近前方村子的！

　　不知不觉的，帝皇的眼泪都掉下来了：“成友，好兄弟，我们这辈子都是好兄弟！”

　　帝皇没有开枪，忍痛撤退了，而战皇则和九尾妖狐展开了激战！

　　九尾妖狐的怒火虽然迅猛，可是并没有烧死他，是带出了900点伤害，由此可见，世界级BOSS的水准，实际上也在提升，想当初的时候，烈焱虎王的伤害似乎也不是很高。

　　没办法，在游戏世界中，BOSS和玩家的成长近乎是同步的。

　　九尾妖狐却并不是只有这一招，把帝皇打残之后，很快摇晃着尾巴冲了下来，和对方进行了白刃战。

　　只是没想到，刚一上来它就被帝皇连续两次攻击打中了头部，HP掉了2万多，而帝皇也借助这个功夫，利用吸血属性把自己的HP补满，这个时候，这厮甚至还在咧嘴笑：“哈哈哈，不过如此嘛，有本事你别喷我，跟我肉搏！”

　　话音刚落，对方突然转过头，九条尾巴如同利剑一般，连续不断的在对方的身上痛下杀手！

　　“九尾剑舞！”

　　“195！”

　　“185！”

　　“178！”

　　“184！”

　　……

　　连续9个将近200点的伤害在短暂的1秒钟之内连续冒出，根本没给帝皇治疗的机会！

　　帝皇目瞪口呆的站在了原地，口喷鲜血，缓缓的双膝跪地：“正范……一定要拿冠军啊！EX永远是韩国第一！不，是亚洲第……”

　　“韩国玩家EX战皇已经阵亡，退出了比赛！”

　　也许是上天怜悯EX战皇，并没有让九尾妖狐的仇恨转向战皇，而是转向了三个紧紧相连的日本ST战队的成员。

　　此时，这三名成员都扬起了手中的武士刀，开启了血战到底！

　　ST太阳的心中甚至还有了一点小小的把握，他看得出对方的九尾剑舞速度极快，可并非无法防御，只要刚才利用连续的超级跳进行闪避，应该不会被秒杀！

　　然而，他想错了，他大大的低估了九尾妖狐的实力！

　　这九条尾巴的狐狸凝视着三个人，不由冷冷一笑，九条尾巴齐齐翘起，尖端凝聚出了一个一个巨大的，亮蓝色的火球：“凡人，赏给你们一份大礼吧！”

　　话音刚落，它居然跑出了这个巨大的火球！

　　速度之快，角度之刁，让三名玩家根本无法抵抗，一时间怔住了！

　　“九尾之怒！”

　　“砰！！！”

　　“轰！！！”

　　剧烈的爆炸声几乎要把人们的耳膜都震碎了！更是让所有的观众都惊呆了！

　　天啊，这是什么攻击啊，地图毁灭吗？

　　村子外的这片森林区域，被炸出了一个巨大的坑洞，三名玩家无一例外，全部都被灼热的瞬间气化了！

　　秒杀，都是秒杀！

　　这，就是研发组设计出的强大BOSS，出自日本研发组组长手冢嘉人之手！

　　但是，如果以为这位极具脑力的日本研发组老大非常开心的话，那就大错特错了，他居然凝视着屏幕，不住的摇头：“对不起，为了胜利不择手段的人，最后居然是我，这么强大的BOSS，本不该出现在这一站的比赛中的，对不起，实在对不起！”

　　这一波冲击之后，又有两名日本玩家退出了比赛，ST太阳虽然幸存，却也只剩下了最后一条命。

　　目前，整张地图上的情况很明朗，中国玩家残存10人，日本玩家残存两人，韩国玩家，则只剩下了帝皇这根独苗！


第864章 一个男人

　　但是，作为目前处于领先的中国团队中，却没有一个人能够开心的起来。

　　楚凡很清楚，如果最终所有玩家全军覆没的话，那么今天要按照时段和GP的综合指数来计算出冠军了。他经过了这一战之后，背包里还剩下1800多万，就算是挂掉一次，还有900万，估计相拼一个冠军，并不是太困难。

　　可是，他的心里太不甘了！这样被BOSS碾压后获得的冠军，有何意义？那笔奖金就算是拿在手中也是烫手的、难堪的！这绝对不是他想要的比赛！

　　想到这里，楚凡又一次打开了大地图，看了一眼那座充满着他们最后希望的高塔！

　　而与此同时，日本玩家ST太阳居然在韩国玩家帝皇身边不足30米的地方复活了，两个人一对眼神之后，帝皇不由苦笑道：“大叔，我只剩下最后一招底牌了！”

　　ST太阳望着的村子，看到了一个标记着加油站图形的标签，顿时点了点头：“不过，博弈是需要本钱的，咱们现在已经没有足够的人力资源了！”

　　帝皇的眼神中闪烁着一丝狡黠：“那可不好说，谁说人多是优势？”

　　帝皇的这句话显然很有深意，因为就在此时此刻，九尾妖狐的攻击目标并不是他们俩，而是朝着白霜儿的方向转移了，白霜儿距离楚凡等人所在的区域是最远的！

　　而帝皇，则有了充分的准备时间。

　　……

　　而让楚凡吃惊不已的是，白霜儿居然没有朝着他的方向转移，而是越跑越远。一时间，楚凡都忍不住了，立刻站起身，走进了白霜儿的房间，一把要夺过她的鼠标。

　　然而，白霜儿却紧紧的按住了他的手：“哥，你别劝我了，死我一个，能多活好几个，大家一起，众人拾柴火焰高……”

　　“霜儿，你别傻了，快回来。”

　　“哥，别说了，你看看大地图吧！我的位置最差了，其次是朱莉姐，不要让朱莉姐白白死掉！”

　　就在楚凡还要劝说她的时候，朱莉突然从另一个房间喊道：“楚凡！让霜儿牺牲吧！我不想死！我不能死！我要支撑你们夺冠！”

　　这一句话，让楚凡停止了劝说，他低下头，在白霜儿的脖颈上轻轻吻了一下之后，这才离开了：“霜儿，加油！加油！”

　　……

　　白霜儿拼命的挣扎，换来的是将近3分钟的时间，而这3分钟对于众人来说，显然是救命的时间，中国区的玩家，就算是移动速度最慢的一个，居然都跑进了那条街上。

　　而就在朱莉来到这里的时候，却听到了身后的枪声！

　　这个区域，是传说中的红区。更确切的说，现在整个地图之内，还有不是红区的地方吗？都是。

　　而开枪的人，居然是DE天使。

　　朱莉回过头，凝视着对方，发现这一枪打歪了，居然只是打在了她的脚下。

　　而对面，是冷若冰霜的DE天使，她的嘴里只突出了一句话：“我没杀你，你懂我的意思吗？”

　　朱莉也冷冷一笑：“想活？对不对？”

　　“我知道你们心里怎么想的，我也会出一份力量。”

　　话音刚落，张玲的黄金枪王已经顶在了她的身后：“小丫头，胆子挺大的，居然敢闯入我们的腹地！”

　　DE天使目光如炬：“要杀就杀吧，不过我提醒你们，你们只有10个人，力量未必够用，而多一个人，就多一份力量！”

　　江蕾雅也走了出来，用狙击枪瞄准了她的头：“为什么要帮助我们？”

　　“因为你们聪明，而我需要聪明人的帮助，以获得好成绩，更多的奖金，更好的照顾自己的家人，我的理由就这么简单！”

　　江蕾雅笑了，终于放下了枪：“快人快语，非常好，我欣赏你！你可以继续活下去了！老林，多一个战友，没问题吧？”

　　站在了旁边民房顶子上的林渊慵懒的笑了笑：“没问题，谁跟奖金也没仇吧！”

　　其实，这些人都是明眼人，DE天使出现的一刹那，他们就知道该怎么配合她了，毕竟，这位中国玩家的好朋友，目前是不能暴露自己的人际取向。

　　……

　　手持着暗夜马来剑的白霜儿也成功躲避了九尾妖狐的火焰技能，随后挥舞这把剑，不停的朝着对方的头部猛砍！

　　结果，暗夜在最关键的时刻居然发挥出了惊人的作用，成功的将对方打成了失明状态，效果持续5秒钟！

　　而这5秒钟，也让白霜儿成功的给自己换上了新的防护服，紧接着，她一边用灵活多变的连跳避开了对方尾巴的攻势，一边继续狠狠纠结对方！

　　九尾妖狐的尾巴一只在闪烁着异样的光芒，看上去非常的愤怒，可是却一直没有释放出九尾之怒。

　　很显然，这位日本神话传说中强大无比的魔物不是不舍得用这技能，而是技能出于冷却状态，无法使用！

　　白霜儿，紧接着又是一连串的攻击，居然再次命中对方头部，再次造成了对方的失明！如此这般，这般如此，前前后后一共4次！

　　但最终，白霜儿支撑不住了，终于被九尾妖狐用一条尾巴缠绕住了纤细的腰肢，另一条尾巴则紧紧的扼住了她的脖子，掐的她直吐血，看得人非常心疼。

　　九尾妖狐怒气冲冲的注视着她，责问道：“到底是什么力量在驱使着弱小的你？让你胆敢跟我战斗！”

　　白霜儿气喘吁吁：“一、一个男人！”

　　“又是该死的男人！我会先杀了你，再杀掉那个没有担当的男人！说，那个男人在那！”

　　白霜儿回过了头，目光平视着远方：“我不会告诉你的，永远不会！”

　　话音刚落，她的脖子被九尾妖狐扭断了！

　　“中国玩家VIC女王已经阵亡，退出了比赛！”

　　看着躺在地上颤动着嘴唇的白霜儿，九尾妖狐轻哼了一声，随后朝着前方而去，去追杀那个让白霜儿羁绊极深的男人了！

　　只见她以惊人的速度，来到了楚凡所在的区域！


第865章 14分钟

　　此时此刻，很多楚凡的粉丝都快从心里骂死白霜儿了：笨女人啊，你把楚凡害死了！这个时候你留什么情啊！

　　而这个时候，躲在了大卖场地下室的楚凡，却安坐如山：“霜儿，不带这么腹黑的。”

　　几乎是话音刚落，九尾妖狐就不屑的飞走了，居然朝着韩国玩家帝皇和日本玩家ST太阳所在的小村庄而去了！

　　这一刻，很多观众都要栽倒了：靠啊！女王姐！你太坏了吧！不过我喜欢！

　　于是，让白霜儿羁绊极深的韩国大帅哥如临大敌了！

　　此时此刻，这个韩国帅哥却安然的站在了村子里的加油站前，身后安放了一个C4，手中则紧握着一把犀利的尼泊尔军刀：“来送死吧！”

　　不但如此，加油站比较隐蔽的位置，还堆积着用他和ST太阳几乎所有身家购买的生化手雷，毫无疑问，他们是想用这些东西炸死九尾妖狐-玉藻前！

　　这九尾妖狐显然也上当了，刚一过来的时候，直接用远程的火球招呼两个人，可是两个人的站位比较靠前，都距离加油站有20多米开外，结果，ST太阳居然被火焰秒到了头，直接挂掉了！

　　“不争气的老家伙！”帝皇一边咒骂着一边后退，给自己不停的加着血，同时还祈祷着：“下来，一定要下来啊，快一点！快来不及了！”

　　九尾妖狐还真的冲下来了，而且直奔他而来！

　　这一刻，帝皇冷冷一笑：“哼哼，老子死也要拉你垫背，给我死吧！”

　　帝皇的目的很明确，就是为了击杀玉藻前，所以他才会下足了血本，把所有的GP都换成了A级生化手雷和C4！

　　太阳大叔也是如此！

　　两个人都在赌博，虽然说这一战的比赛的胜利条件，是以玩家幸存为主的，但如果没有幸存，却击杀了最终BOSS，很显然也能给自己带来极大的荣耀，这样的话，帝皇回去之后在国民和自己的粉丝面前也有个交代！

　　而这一次，似乎老天爷也遂了他的心愿，C4在玉藻前距离他只有一米远的地方，轰然炸裂开了！

　　……

　　“韩国玩家EX帝皇已经阵亡，退出了比赛！”

　　浓黑的蘑菇云覆盖了整整这一片区域，剧烈的爆炸声摧毁了周围的不少建筑物，距离加油站最近的民房顷刻间化为了飞灰！

　　九尾妖狐的HP以惊人的速度下降，从深蓝色的HP一直掉，一直掉！

　　最终，变成了惨绿！

　　没死，九尾妖狐-玉藻前还是没有死！

　　各种播放器前，很多韩国玩家都近乎绝望了，一个个捶胸顿足！

　　战皇更是一拳把笔记本的屏幕都打穿了：“该死！！！又便宜中国玩家了！”

　　……

　　此时此刻，楚凡却处乱不惊，冲着众人说道：“大家各位准备一下吧，按照我的计划行动。”

　　DE天使的目光落在了楚凡的身上，刚要密语，却先被楚凡密了：“为了家人，听我的话，圣雪！”

　　最终，她也只能含着泪离开了。

　　这个区域，很快就只剩下了楚凡一个人。

　　但是，好戏还没结束，好戏，正要上演。

　　……

　　被炸得七荤八素的九尾妖狐，全身都冒着黑烟，气得咬牙切齿，一步步的朝着反方向，在空中飞行，它的目光很快就落在了那座高塔之上。

　　它血红色的眸子里，看到了一个人，一个身材曼妙的女人。

　　这个女人不是别人，正是最近风头正劲的张玲。

　　张玲显然也看到了它，颇为惊慌失措的朝着塔里走。

　　这座塔，显然不是之前的百鬼之塔，更像是一个巨大的烟囱，她是顺着塔中的楼梯游走的。

　　对方的速度再快，也赶不上她爬楼梯的速度，就在她即将爬下上百米的高塔的时候，对方这才追过来，一路追了下去。

　　而此时，张玲却不见了。

　　九尾妖狐看到这里的结构有些怪异，周围，是一个个巨大的瓶瓶罐罐，还有一些特殊的材料堆放在这里，不知道是什么玩意。

　　“出来，你给我出来，要不然我杀了你！”九尾妖狐大喊了起来。

　　可是不论怎么呼喊，张玲就是不出来。

　　九尾妖狐终于忍不住了，尾端很快燃烧起了熊熊火焰，而那火焰，又是亮蓝色的，毫无疑问，这又是一个大招！

　　这个时候，张玲终于出现了。

　　可是对方却并没有停止技能的释放，冲着张玲怒气冲冲道：“准备死吧！”

　　张玲清冷的笑了笑：“智商这么低，怎么当上的世界级BOSS？”

　　对方却听不懂它这句话，还是把那巨大的火球朝着张玲抛了出来！

　　张玲不闪不避，只是微微一笑：“小凡子，早知道就不安放C4了，浪费了姐10万大洋啊！”

　　直至“死亡”的一刻，张玲仍旧保持着笑容，可是九尾妖狐却再也笑不起来了，随着九尾之怒的爆发，那巨大的火球砸在了一瓶巨大的罐子上，罐子瞬间爆炸，并以惊人的速度引爆了周围的瓶瓶罐罐！

　　很快，整个高塔都炸裂开来，高塔周围的建筑物几乎被砸了个七荤八素！

　　这座高塔……不是一般的塔，而是炼油塔！里面堆放的都是未经处理的石油和已经加工好的汽油啊！这种威力，可是比加油站的威力更大！

　　此时此刻，距离这里有将近百米开外的楚凡这边也受到了冲击，卖场的玻璃都被震碎了，但是身处地下室的他，安然无恙：“诶，玲珑，没干掉对方吗？”

　　张玲已经来到了他的面前，一脸委屈：“怎么没死啊？”

　　实际情况是，对方不但没死，而且还爆发了——

　　“九尾妖狐-玉藻前的狐狸之身已经被破除，显出了真身，其HP上限降低50%，攻击力提升50，移动速度提升50%！”

　　楚凡不由叹了口气：“卧槽，还有5000万HP啊！”

　　“恐怕，有点悬了！”

　　林渊居然也走到了楚凡的房间里：“别管这么多了，按照咱们之前的计划进行吧！”

　　楚凡深深点头之后，看了看表：“哥，麻烦你们了，帮我再拖住14分钟，只要14分钟！”


第866章 漂亮！太漂亮了！

　　14分钟意味着什么，这些中国玩家都知道。

　　九尾妖狐的是真身长得还是挺性感的，穿着格外艳丽的绯色衣装，那一头银色长发已经超过了身高，肆意飞扬。

　　只不过，它仍旧是一只妖，一只美腿上长满了尾巴的妖！

　　这只妖刚一出现，就朝着朱莉的方向而去，速度甚至比之前更快，而且，也不知道是什么样的引擎安放在了这只妖精体内，这家伙的飞行速度比之前狐狸形态更快！

　　朱莉一个劲的冲刺，并不攻击对方，只是在倾尽全力的跑，甚至还切换出了近战武器提升自己的奔跑速度！

　　而与此同时，楚凡从地下跑了上来，朝着远端扬起了枪口，瞄准了对方的尾巴就是一下！

　　朱莉跑了大约1分钟，终于被对方追上了，这时候，朱莉索性停止了抵抗。

　　这人形狐狸精好奇心很强，不由落在了朱莉的面前，用甜腻腻足足有四个加号的声音问道：“你为什么不跑了？”

　　朱莉叹了口气：“跑也是死，不跑也是死，横竖是一死，为什么还要跑？”

　　“呵呵呵，你这人类真有趣，看在咱们同为女人的份上，我让你死得明白一点吧！”

　　“好啊，那你告诉我，你为什么要杀我？”

　　“为什么？因为我天生讨厌长相漂亮的女人！特别是你这种长相和我不相上下的女人！”

　　朱莉又问道：“那些男人又招你惹你了？”

　　“因为世界上的男人都太坏了，都该死！”

　　“合着你这娘们整个一个臭婊子啊！”朱莉气哼哼道，“行啊，我问完了，你杀吧！”

　　说着，朱莉闭上了眼睛！

　　九尾妖狐-玉藻前十分冷血，伸出手，冲过去就掐住了朱莉的脖子，一把扭断了！

　　然而，就在朱莉刚刚挂掉的一瞬间，埋葬在朱莉脚下的C4也爆炸了，一阵轰响之后，对方的HP足足被打掉了50万！

　　但是，这也只是相当于玉藻前当前总血量的1%！

　　“呸！才1%！”电脑前的朱莉狠狠的拍了下桌子：“没有血战到底的美女子果然伤不起啊！”

　　紧接着，张玲也朝着玉藻前开枪了，而且是连续数枪，这个距离，已经是超远了，用巴雷特在将近两公里开外的位置发动的攻击！

　　这个距离太远了，死神都未必够够得到，也唯有巴雷特能够企及。

　　随后，张玲一边跑着，一边掐着时间，并把自己周身的装备一件件的卖掉，换成GP，这是个无比精明的女孩子，一分钱都不会浪费。

　　玉藻前追了她将近两分钟，才在一处废弃的农庄的水井旁追到她，而这个时候，张玲已经双手合十，坐在水井旁边念经了。

　　这一次，玉藻前的好奇心再次被激起，完全是好了伤疤忘了疼，居然主动走过去，和张玲也聊了半天！

　　结果，当她醒过味来的时候，张玲安放好的C4同样把它带走了！

　　至于张玲，她也随着这一次爆炸而退出了比赛！

　　楚凡仍旧在借助对玉藻前的偷袭获取战气，毕竟之前刮掉了一次，战气已经归零了，但是现在看来，收效甚微。

　　随后挂掉的是沈沉星，而她挂掉之后，楚凡还需要6分钟！

　　关键时刻，让人意想不到的事情再次发生，梦之意志居然出手了！

　　老梦的出手，为楚凡赢得了最为宝贵的4分钟时间，因为他距离对方相当之远！

　　就在梦之意志挂掉之后，林渊也出手了！

　　然而，就在玉藻前飞驰到距离林渊只有几百米的距离的时候，她的腹背突然遭到了重击！

　　出手的，居然楚凡，而且，是接连不断的攻击！

　　玉藻前吃痛不已的同时，也暴怒无比，立刻掉头飞向了楚凡：“该死，刚才就是你一直在惹我，我饶不了你这臭小鬼！”

　　林渊大惊失色：“靠，楚凡你疯了！”

　　说着，林渊不顾一切的冲进了楚凡的房间！

　　此时此刻，楚凡的房间里站满了人！所有人都在凝视着楚凡的大屏幕！

　　楚凡的精神已经相当集中了。带着游戏眼镜，排除了一切干扰，以至于林渊走进来的时候，都不敢说话了。

　　房间里，所有退出比赛的中国玩家都聚在了这里！而在楚凡的门口，帝皇、战皇、太阳等日韩高手也在！

　　毫无疑问，所有人都在关注楚凡，看着他如何推倒这个强力BOSS！

　　没错，是推倒！

　　谁说世界级BOSS就不能推！楚凡从来不信这个邪！

　　……

　　不得不说，楚凡这一次拉仇恨的技术运用的恰到好处，是在他心中的倒计时还剩下1分钟的时候动手的，而对方折到楚凡所在的菜市场门口的时候，又用了一分钟！

　　而此时，玉藻前的面前，已经出现了一个若隐若现的影子，此人正在朝着地下室的方向逃逸！

　　玉藻前飞驰而去，而那个人却以最快的速度潜入地下室，随手紧锁了门！

　　然而，就在玉藻前心急火燎的冲到了一半的时候，一颗未雨绸缪的C4居然在她脚下爆发了！

　　而玉藻前不偏不倚处于爆炸中心！

　　这个时候，他身后的很多玩家都忍不住攥紧了拳头：“漂亮！太漂亮了！”

　　的确，这是一种非常精密的掐秒，是以精准的心算测算出了对方的大概距离后所造成的结果！

　　伤害不高，只有513422点，但是，毕竟是对世界级BOSS造成的强力伤害，楚凡的战气已经被堆满了！

　　玉藻前勃然大怒，发疯了一般的冲向了大门，来到这里的时候，手中凝聚出了一个巨大的火球，朝着大门用力轰去！

　　“9895！”

　　这种伤害，太惊人了，如果打在楚凡身上的话，楚凡也只能被活活秒杀了！

　　可是，这一招虽然强劲无比，且不足以秒掉韧度足足有50万的门！

　　于是，这家伙一而再，再而三的轰炸着大门！

　　此时此刻，楚凡仍旧在精密的准备着，利用C4已经爆炸，手头没有C4的这个牛叉设定，再买了一颗C4！


第867章 樱子的选择

　　这些话听起来有点绕，可实际上并不绕，楚凡很清楚，这颗生化手雷将决定整场比赛的最终走向！

　　楚凡没有着急，而是紧紧盯着大门的韧度。

　　待到那大门的韧度掉到他觉得比较合适的指标的时候，他终于拿把C4安放在了自己的脚下。

　　……

　　30多秒钟之后，大门终于被轰碎了，愤怒不已的玉藻前直面楚凡的时候，却发现楚凡已经扬起了手中的匕首，横在了自己的脖子上。

　　这一刻，玉藻前强忍住的好奇心再次爆发了，终于忍不住冲到了楚凡的面前，一把拍飞了他手中的刀子，继而狠狠掐住了他的脖子，居然将他举了起来：“想自杀？哼哼，门也没有，你得死在我的手里！”

　　楚凡的周身，都充斥着将星级的红色气息，冷冷一笑道：“大妖怪，你知不知道，好奇害死猫？战斗……结束了！”

　　话音刚落，C4终于爆炸了！

　　而这时候，电视机前、电脑屏幕前、手机屏幕前、平板电脑前……所有的播放媒介前的《大灾变》粉丝们都目瞪口呆了：“这，这些是什么？”

　　这是一个封闭的房间，房间不大，只有10多平米，却装满了数不清的生化手雷！

　　楚凡等人是如此务实，并没有购买威力最大的A级，也没有购买威力比较小的C级，而是选择了威力中等，但个头最小的B级手雷！

　　更为可怕的是，这个房间里居然还堆放了上百颗黏胶手雷！

　　C4的爆炸开的时候，黏胶瞬间把玉藻前固定住了！

　　成千上万的生化手雷-B，被战气把威力加成了足足5倍，加上在这么小的距离内发生爆炸，威力何其惊人！一颗打在玉藻前的身上，足足有20000点左右的伤害，再加上C4本身的威力，何其恐怖的总体伤害！

　　玉藻前，世界级的大妖怪，再也扛不住了，HP以惊人的速度蜕变成了红色了，紧接着一下子走空了！

　　日本三大妖怪之一的九尾妖狐做梦也想不到，自己的真身居然被楚凡以这种方式击破了！

　　……

　　“中国玩家VIC楚凡成功击杀了生化枪神日本分站赛的最终BOSS九尾妖狐-玉藻前，本届比赛正式结束！下午5点将宣布比赛最终结果！”

　　这个消息公布之后，所有中国玩家都紧紧的拥抱在了一起。

　　而楚凡摘掉了游戏眼镜的时候，已经被林渊紧紧抱住了。

　　而楚凡送给林渊的第一句话，居然是——

　　“哥，对不起，不能再让你做出牺牲了！”

　　林渊泪流不止：“楚凡，你这混蛋，难道你就这么不想欠我的吗？”

　　楚凡摇了摇头：“不能欠了，欠太多，她还不起，我也不想让她还。”

　　林渊狠狠的捶着楚凡的后背，可是还没捶三下，就被江蕾雅一把拉开了，随后用整个身体护住了楚凡。

　　林渊很清楚，自己就算是对江蕾雅再好也是枉然，她的心最终还是落在了楚凡身上。

　　……

　　比赛最终画上了圆满的句号，下午4点50分，服务人员有请所有参赛玩家和亲友团成员都下楼，去酒店二楼的中国菜餐厅共进晚餐，而颁奖晚会也将同时举行。

　　刚刚走出了二楼电梯，楚凡就在楼梯口遇到了一个特殊人物，那就是本届比赛的外场主播樱子。

　　楚凡很客气的和对方打了个招呼。

　　而樱子却冲着楚凡点了点头：“楚凡，我能和你聊一聊吗？就耽误你几分钟时间。”

　　楚凡倒是很大方：“行，咱们去那边吧，那边挺凉快的！”

　　两个人很快走远了。

　　沈沉星凝视着白霜儿，别有深意地问道：“不吃醋了吗？”

　　“不吃醋了，反正也知道哥哥不会喜欢她的。”

　　……

　　楚凡和樱子来到了吸烟区，因为没有人在这里抽烟的原因，这里的空气很不错。

　　樱子望着窗外，发现外面淅淅沥沥下起了雨。

　　“楚凡，第一次录你的节目的时候，也是下着雨，那一天刚刚和公司高层闹了些意见，情绪很不好。可是也不知道为什么，当导播把你在拍一拍的视频发给我，我听到你的解说之后，心情变得特别舒畅了。”

　　楚凡很不要脸地说道：“是啊，我这人其实挺幽默的。”

　　“喜欢你很久了，可是越是到了后来，发现自己距离你越来越远。一开始，你要钱没钱，要名气没名气，只是一个有潜力的穷小子，那个时候，好想包养你，想让你像对待VIC的女孩子一样对待我……给我做饭吃，哄我开心。”

　　说着说着，樱子的声音哽咽了。

　　“樱子，你没事吧？”

　　樱子摇了摇头：“我没事。后来，你越来越出名了，拿到了国内冠军，又拿到了第一站的亚洲冠军，名气有了，钱也有了，可是身边的女孩子却还是当初的那些陪着你一起走过来的女孩子。这时候我才知道，我已经配不上你了。”

　　“樱子，对不起，我只能说，感情这种事情是不能勉强的，我喜欢的，的确是她们，对你，我当你是朋友。”

　　“说起来，以前很讨厌你把我推给暴龙。说起来，暴龙是个挺不错的男孩子，只是我太物质了，我也配不上他。所以，老天爷也惩罚了我，照顾了他，让他找到了一个那么完美的女朋友。”

　　楚凡一阵唏嘘：“樱子，你会找到属于自己的另一半的。”

　　樱子点了点头：“我已经找到了。那个男人比我大十五岁，第一个老婆死了，没有孩子，很有钱，很疼我，之前追了我三年，我一直嫌他老，没有答应他。他是在我没有红起来的时候就开始追求我的，之后始终如一，我最红的时候，还有我现在最落魄的时候，一直都在追着我，矢志不渝，已经三年了，想想这男人很难得了。所以，我答应了他，准备在下个月跟他结婚了。他答应会养我一辈子，所以，今天我辞职了，我将离开这一行，从此之后再也不会踏足电子竞技了。”

　　楚凡说不出是伤感，还是惋惜，总觉得樱子这么做实际上并不是错……


第868章 中国之红！

　　她这一辈子，其实一直都是在追逐某些东西，比如名和利。但是最终，她追求的是一种带着极高安全系数的爱。这种东西，楚凡可以给她，可是楚凡的心不属于她。这种东西，暴龙也可以给她，可惜她拒绝了暴龙，于是，暴龙给了一个一见钟情的日本女孩子。

　　所以，她最终选择了一个比她大十五岁的男人。樱子今年25岁，而那个男人今年则已经40岁了。

　　以合理的逻辑来说，这不是一份完美的幸福。

　　但是，在物欲横流的当下，什么才叫合理？

　　存在，即合理。

　　……

　　樱子临走之前，楚凡送给了她祝福，同时也送给了她一个拥抱，这一刻，樱子哭的厉害。

　　樱子很清楚自己自私的想法，那就是在自己结婚前，或者被迫结婚前，能够把自己珍贵的第一次送给自己心爱的男人，这样的话，自己结婚的时候，也无怨无悔了。

　　可是，楚凡远远没有她这么自私，既然不爱，根本就不会索取或者掠夺。

　　所以，带着一种遗憾，樱子从侧门离开了。

　　香凡酒店外，一个中年大叔正在翘首期待，楚凡顺着窗户放眼望去，发现那大叔留着连鬓胡子，身材很高大，人也长得很魁梧。

　　“这不挺帅的吗？眼力不错啊，樱子！”楚凡隔着窗户赞了一句。

　　“所以说，某人太虚伪了，收了当后宫不就得了，这样小美女局不会嫁给大叔了！”

　　楚凡汗流浃背：“老板，不带这么调戏我的。”

　　江蕾雅修长的双臂揽住了他的脖子：“很可惜吧！”

　　“不爱，就不存在让不让，既然不存在让不让，自然也不会觉得可惜。话说，这大叔着实不错！”

　　“嘿嘿嘿。”江蕾雅坏笑着，还想调戏楚凡几句。

　　可是没想到，楚凡却一把将她抱起：“不准调戏我了，该吃饭了，坏坏的老板大人！”

　　江蕾雅面红耳赤，一双雪白的小腿不停的扑腾着：“坏蛋，放开我，放开我，坏了，要出绯闻了！”

　　……

　　比赛结束，比赛却还未结束。结束的时候过程，而未结束的是结果。

　　下午5点钟，80名决赛玩家都坐在了自己的亲友团身边。

　　赛会的主持人是两位，一位是来自中国的人气主播大神，而另一位则是来自日本本土，之前一直充当酒店服务生主管的秋野樱！

　　这也是一个大赛组委会方面一个非常特殊的设定。

　　而秋野樱的出现，居然以惊人的速度点燃了整个会场。

　　暴龙都激动坏了，眼睛都快瞪直了：“这是我的樱！”

　　叶落无声不解道：“哥，你的鹰不是在裤裆里吗？”

　　话音刚落，叶落无声被暴龙打到无声了。

　　……

　　颁奖晚会很有趣，大神幽默，秋野樱可爱，两个人的主持风格相得益彰，配合的十分默契，就连坐在场下的柳杨都竖起了大拇指：“诶，我突然觉得让秋野樱当主播也不错啊！”

　　马总也笑了：“是啊，挺出色的女孩子，完全可以独当一面了。”

　　“如果马总不反对的话，回头我跟她商量一下。”

　　“非但不反对，反而很赞成。”马总给柳杨倒满了葡萄酒。

　　……

　　一番热烈的开场白之后，日本几位著名歌星还演唱了几首歌，更是把场内的气氛烘托到了一个小高潮，随后，大屏幕上出现了这一届比赛的41-80名玩家排名之后，场内迎来了一个前所未有的大高潮！

　　这一次赛会的组织者大部分是由《大灾变》日本分公司的人构成的，大部分都是日本人。日本人做事是比较追求实际、高效的。划分名次的方式上一站比赛大不相同。

　　41-80名的奖励都是一样的，每个玩家2万美元的现金奖励，而虚拟奖励则是军衔提升1级。

　　随后上场的是，第19-40名，这个排序，也说明这些玩家实力同样强大，但是因为运气原因，他们没有能够成为进入最终塔战的玩家！

　　他们获得的奖励，是现金5万元以及军衔提升两级。

　　再之后上场的，是及第6-18名的玩家！这些玩家，是成功突破了百鬼之塔，却最终在BOSS战中不幸牺牲的玩家，这些玩家包括了白霜儿、朱莉、沈沉星、帝皇、太阳等人！而楚凡在这些玩家之中，名列第6！

　　比赛是残酷的，虽然说楚凡以自己的牺牲换来了团队的胜利，但是他毕竟还是牺牲了。

　　这些玩家的奖金也是相同的，都是现金20万美元，其次，他们的军衔将提升3级。

　　楚凡领奖的时候，台下的掌声是无比热烈的，甚至很多玩家都在高呼“无冕之王”！

　　的确，整场比赛，都是楚凡在牵线搭桥，都是他在运筹帷幄，甚至最后的推杀，也是楚凡造就的！他是以自己的牺牲换来了团队的胜利！而中国玩家和DE天使所贡献的，只是一人10%的GP总额，而楚凡自己则偷偷摸摸的贡献了40%的GP，购买了数量惊人的黏胶手雷，彻底黏住了最终BOSS九尾妖狐-玉藻前的人身，从而将其击杀！

　　帝皇本来应该在这一战比赛中露脸的，可实际上，他的星光已经被张玲淹没了。毕竟，张玲造成了玉藻前的第一次死亡，而击杀对方的时候，高塔中迸射出的能量足以对玉藻前造成了1点1亿伤害，换言之，加油站爆炸不爆炸对整个赛况其实没有起到什么关键作用！

　　……

　　楚凡和张玲下场的时候，得到了最为热烈的掌声，甚至在下场的时候，楚凡也拥抱了她、沈沉星、朱莉和白霜儿！

　　她们表现的实在太出色了，无可挑剔！

　　……

　　最后，幸存者5人组上场了。

　　清一色的红，赤诚的红，足以炫耀整个亚洲的红，中国之红！所有5名幸存者，4名来自中国，1名来自邻国日本！

　　楚凡和江蕾雅擦肩而过的时候，楚凡冲着她微微点头，而此时的江蕾雅显然有些Hold不住了，一把握住了他的手，愣是把他生生的拽上了舞台！


第869章 勋章的新用途

　　大神和秋野樱分别以高八度的声音，把前六名的玩家倒序一个个的念出，他们分别是——

　　第五名——中国玩家，酱油！

　　第四名——日本玩家，DE天使！

　　第三名——中国玩家，岚湮！

　　第二名——中国玩家，KING帝王，林渊！

　　第一名——中国玩家！VIC蕾雅，江蕾雅！

　　……

　　前五名的奖励是异常丰厚的，就拿第五名酱油来说，他的奖金是40万美元的基础奖金加上这一站比赛GP总数的30%，而虚拟奖励则则是黄金勋章1000个，军衔提升4级！

　　而第四名的奖励DE天使的奖励是50万基础奖金，加上这一站比赛GP数量的40%！虚拟奖励是黄金勋章1500个，军衔提升5级！

　　第三名的中国玩家岚湮获得的奖励是60万基础奖金，加上这一站比赛GP数量的50%！虚拟奖励是黄金勋章2000个，军衔提升6级！

　　至于亚军，同样来自中国的高手，一代枪王林渊，他获得的奖励显然要比岚湮更为丰厚，足足80万基础奖金，加上这一站比赛GP数量的60%！虚拟奖励则是黄金勋章3000个，白金勋章200枚！军衔提升7级！

　　江蕾雅，本站的冠军，亲自为她颁奖的，是SO集团董事长丰田秀树和TX集团董事长马总这两人。

　　马总颁发的是TX和香凡集团送出的100万基础奖金，而江蕾雅在这一届比赛中，依靠着顽强的个人能力和强大的团队实力，最终获得了4555万美元的G冠军奖，这笔巨款，由丰田秀树亲自颁发！

　　颁奖的时候，丰田秀树是很激动的，老实说，这一次比赛老人家一共送出了总值超过了1亿美元的奖金，但是却一点都不心疼，因为这一届比赛的大量投入，不但是《大灾变》这款游戏的品牌价值得到了大幅度提升，SO集团也再次打响了自己的亚洲招牌，得到的怨言比投入的多！

　　而这一站比赛最大的赢家，莫过于VIC战队，全部成员之中，有4名成员杀入前10名，其中江蕾雅获得了冠军，而楚凡虽然只是获得了第六名，却最终斩杀了最终BOSS，九尾妖狐-玉藻前，可以说是创下了一个逆天的奇迹！

　　……

　　在领取了现金奖励之后，江蕾雅走到了楚凡的面前，此时，幸福的泪水已经模糊了两个人的视线。

　　秋野樱和大神很“邪恶”，纷纷把自己手中的话筒递给了两个人，让他们在舞台的中心说出埋藏在心中很久的话语。

　　江蕾雅紧握着话筒，嘴唇都在颤抖：“楚凡，谢谢你，整个战队都感谢你，我会兑现跟大家的诺言，我会在天津为VIC战队买下一栋楼，我要让大家住在一起，朝夕相处！”

　　楚凡强忍着心中的激动，说道：“蕾雅，我说过，你应该是世界级的人物，长久以来，别人一直觉得我的光芒笼罩了你，甚至一直觉得你不如我。可是我想告诉你的是，咱们之间，没有谁不如谁，我希望你们每一个人都比我过得好，比我幸福。”

　　岚湮也走到了楚凡的面前：“楚凡哥哥……”

　　楚凡凝视着岚湮，微微一笑：“傻丫头，当着全球60亿粉丝的面，还不肯说出你的秘密吗？”

　　岚湮低着头，流着泪：“哥哥，谢谢你成就了岚湮，这个秘密，我只能告诉你一个人，我不会让全世界知道，因为，因为我们幸福的平衡。”

　　这句话说出口的时候，白霜儿、朱莉、李紫倾、沈沉星等人无不泪流满面，难以自控。就连大神和秋野樱也侧过脸擦了擦眼泪。

　　现场的气氛，有些煽情。

　　不过，仍旧是楚凡第一个坚强起来，他走到了舞台的前面，冲着下面，冲着所有观众一躬到底：“不好意思，让大家也跟着难过了，希望颁奖典礼继续，希望大家的心情都好一点，今天，应该是属于全亚洲《大灾变》玩家的节日。”

　　下面又是一阵热烈的掌声和欢呼声。

　　大神这才接过了话筒：“不好意思，颁奖典礼继续进行。接下来，要颁发的是冠军，我们的VIC蕾雅女神的虚拟奖励，请各位密切注视大屏幕！”

　　众人的目光必然落在了大屏幕之上。此时此刻，一件件让人大呼过瘾的战利品落入了江蕾雅的背包中！

　　第一件战利品：军衔提升1阶，即从少校2级直接晋升为中校2级！

　　第二件战利品：黄金勋章5000枚！

　　第三件战利品：白金勋章500枚！

　　……

　　白金勋章的出现，让在场很多高玩一阵议论纷纷，这个东东到底是干啥用的啊？此外，给那么多的黄金勋章，又有啥用，毕竟现在高玩们都已经差不多把黄金武器凑齐了啊！就算是战队升级为团队的话，估计也都差不多存够了啊！

　　此时此刻，马总再度接过了话筒，把香凡集团的董事长助理刘杨请到了看台上。

　　刘杨紧握着话筒，很快用清澈的声音为所有关注《大灾变》的玩家介绍了这两种勋章的新用途——

　　“咱们的资料片《兽控天下》已经发布很久了，大家一直都在积存自己的实力，不过从这一站的比赛中，恐怕很多玩家都能领略到强大的世界级BOSS对玩家造成的冲击。有基于此，系统将在近期进行更新出新的黄金防具，以及推出白金系列武器，这些装备的属性上将大幅度优化，大大提升玩家们对强力BOSS的抵抗能力。此外，战力系统将会开启。”

　　刘杨的话不算多，但是句句说在了刀刃上，听得众人如同醍醐灌顶，当场顿悟！看来，“掘金”的脚步永远不能停止啊！

　　刘杨讲完话之后，刚要把话筒还给马总，马总却仍旧冲着她点了点头，刘杨一下子就明白了，她也接受了马总的好意，冲着众人一躬到底，随后道：“生化枪神亚洲区日本站比赛的颁奖典礼仍旧没有结束，接下来，我们要把颁发的是本站比赛的MVP大奖！”


第870章 傻小子

　　这个时候，都不用刘杨提示，几乎所有人的目光都如同探照灯一般的落在了楚凡的身上，毫无疑问，这个奖几乎是为楚凡量身打造的！

　　可是话说回来，这也不算偏心了，世界级的BOSS，毕竟是被楚凡亲自策划，且亲自击杀的，他完全有资格获得这份大奖！

　　丰田秀树也走到了众人的面前，又是深深一躬，随后把目光转向了楚凡：“日本是一个很有文化底蕴的国家，日本同样是一个尊重强者的国家。《大灾变》的中方研发组也好，日方研发组也罢，充分尊重了日本玩家和国民的想法，把《大灾变》日本区服务器的内容设定的活色天香，兼具了娱乐性和神话色彩，让日本出现了形形色色的有趣的丧尸。更感谢马董事长和没有到场的江起凡董事长、孙香副董事长对我们的厚爱，让日本鬼怪传说成为了这一站比赛的主题。只是，让我们都想不到的是，最终的屠龙勇者，是来自中国的勇士，VIC楚凡！他击杀了日本鬼怪神话中的国妖，九尾妖狐-玉藻前！所以，他应该得到一份荣耀，一份奖励！所以，经过我们赛前的约定俗成，将把本站比赛的MVP颁发给楚凡先生！实物奖励为500万美元！虚拟奖励为特殊丧尸模板，也是唯一丧尸模板——食尸鬼，1000枚白金勋章以及百鬼系列装备，百鬼夜行-九尾！”

　　话音刚落，大屏幕上已经出现了楚凡获得的虚拟奖励的图文信息！

　　1000枚白金勋章显然在这一刻被所有人都忽略掉了，虽然它色泽耀眼，质地不俗，而且拥有很大的作用。

　　因为更为耀眼的，是另外两件特殊道具！

　　其中，百鬼夜行-九尾，让人出乎意料，很多人觉得这东东应该是武器，甚至更靠谱的人觉得应该是一把近战武器！

　　可是，让人完全意料不到的是，这东东居然是防具！而且是战靴！

　　本来，楚凡对战靴是很挑剔的，可是看到这宝贝之后，整个人都如入梦中了，我勒个擦啊，看完这个东东，章王战靴还能要吗？

　　【百鬼夜行-九尾】传说级战靴

　　伤害+40

　　HP+100

　　AC+150

　　移动速度+4米/秒

　　附加属性：

　　急行军：在手持近战武器的情况下，移动速度提升20%，在幻化为丧尸的情况下同样奏效。

　　九命传说：在丧尸状态下死亡，可以用一定的战绩来交换复活的机会，可以持续复活9次，不过复活次数越多，所需要的战绩越多。

　　【食尸鬼】

　　类型描述：只有使用者本人才能阅览。

　　基础属性：只有使用者本人才能阅览。

　　……

　　传说级装备，比英雄级更高一个品阶的装备，想不到居然从世界级BOSS的身上掉落了！

　　但是话说回来，这宝贝不从世界级BOSS身上掉落，从谁身上掉落才合适呢？

　　这双鞋，可以说是目前的超极品了，千金难买！其属性别说是完爆一般的鞋子了，恐怕要赶上很多人大半身的防具！特别是这双鞋简直太特么超速了！穿上这东西，不但追杀丧尸牛逼，变成丧尸追杀人类也是嗷嗷的给力啊！

　　楚凡没出息的口水都差点流出来了。

　　不过，这反而让丰田秀树很是高兴：“楚凡君有着王者所应该具备的霸气和贪婪，非常好，非常棒！楚凡先生，请接受你的奖励！”

　　楚凡从丰田秀树手中接过了500万美元的现金奖励后，也是深深鞠躬：“多谢您和热爱《大灾变》的日本民众对我的厚爱，谢谢。”

　　丰田秀树笑道：“不需要太客气了，楚凡君，在东京多玩几天吧，我这两天会向您发出邀请，届时会请您寒舍一叙！”

　　……

　　这个结果，可以说是皆大欢喜了，不过楚凡也很清楚，这一次比赛之后，想要立刻回到国内休息一下，显然是不可能的，光是日本朋友就已经发出了两个邀约了，一个是太阳大叔，这是必须给面子的，另一个则是SO集团的董事长，本站比赛的赞助商，那就更得给面子。毕竟，VIC战队要长期发展，必须要结交更多的朋友，更好的串联自己的人际网。

　　……

　　颁奖晚会结束之后，豪华的盛宴自然是必不可少，香凡酒店准备了最可口的美食，欢迎来自五湖四海的朋友们。

　　而在宴会上，最忙碌的仍旧是楚凡和江蕾雅。

　　江蕾雅是被一群赞助商围住了，毫无疑问，拥有傲人身材和倾国倾城的美貌的江蕾雅如今又成为了亚洲枪神，其广告价值和市场价值更高了，而获得了比赛第三名的岚湮和第四名的DE天使，亦得到了很多赞助商的追捧。

　　至于酱油，虽然获得了的第五名，却因为他一直躲在角落里偷偷喝酒，避开了镁光灯，所以很不容易得到了安生的机会。

　　……

　　同样，并没有引人注目的江云也缓缓的走到了他的面前，和他擦肩而过，同时扔下了一句话：“记住你的任务。”

　　酱油很清楚，楚凡的生命已经在倒计时了，现在，他在日本多驻留一天，就多一分危险，只是傻小子自己还浑然不知呢。现在，楚凡只要敢暴露在外面，哪怕只有5分钟，他的生命就会被完结，届时，他这名狙击手和至少4名日本的近战高手会同时出击，双保险，将楚凡瞬间击毙。

　　酱油难免叹了口气，如果不是一名职业杀手，如果没有收江云的钱，酱油一定会和楚凡做朋友，因为这个人实在是太好了，不管做朋友还是做基友，都是一流的，人品很过硬。

　　可是，他收了对方的钱，足足500万美元的订金……

　　所以，今天他喝得每一杯酒，都是闷酒。

　　至于楚凡，他今天仍旧快乐的像个傻小子，或者说，他本来就是个傻小子，他甚至仍旧把江云当做了自己的兄弟，和他把酒言欢，却怎么也想不到，这位老弟已经准备要他的命了！


第871章 楚凡快跑啊！

　　当天晚上的楚凡，必然是烂醉如泥，他不知道和自己人、和赞助商、和亲密的战友、热情的对手喝了多少杯，更不知道是谁把他抬回房间的。

　　但是沈沉星很清楚，她有参与。

　　没办法，谁让她是战队成员中为数不多保持清新的人呢！

　　一个是她，另外两个则是朱莉和张玲，这俩姐姐也是能喝的人，可是今天偏偏没多喝，就怕这种情况发生。

　　只是今晚，情况太特殊了，楚凡和江蕾雅的酒品都发作了，两个人在江蕾雅的房间里耍起了酒疯，一会儿抱抱、一会儿亲亲、一会儿一起哭、一会儿一起笑。

　　三个人费了半天劲，最后张玲想出了一招，那就是在两个人的水里放了三粒安眠药，于是，两个家伙都老实了。

　　好不容易把两个家伙送回了各自的房间，剥掉了衣服，让他们老老实实的睡去了。沈沉星感觉头有些疼。

　　这时候，张玲居然从她的房间里拿出了药片递给了她，还送上了一杯温热的水。

　　沈沉星顿时Hold不住了，眼泪疙瘩掉了一地：“玲珑……”

　　张玲也饱含热泪：“姐，明天就把真相告诉小凡吧，咱们早点回家，早日动手术把病治好！”

　　沈沉星艰难的喝下了药，却摇了摇头：“不，我还能坚持几天，我想等他把日本的事情都处理好了，再把事情告诉他。”

　　“不，一定要明天，不能再拖了！”

　　“玲珑，听姐姐的话，姐姐知道自己身体的状况，我问题不大，真的问题不大！我要留下来！”

　　张玲抱着她哭了起来。

　　沈沉星也哭出了声。

　　老实说，她刚刚进入VIC战队的时候，最不喜欢她的，其实不是泼辣的浙江妹子白霜儿，也不是腹黑的香港萝莉李紫倾，而是成熟稳重的朱莉和冷静内敛的上海妹子张玲啊！

　　张玲一直觉得沈沉星对楚凡太过于觊觎，而她本身又一直把楚凡当做自己的兄弟，所以一直对她存有敌意。

　　可是在沈沉星最危难的时候，她还是放下了那些执念。

　　很显然，这种改变，不是沈沉星给她的，而是楚凡。楚凡以天下为家的某种精神，感动了她。

　　……

　　最终，沈沉星接到了张玲的最后通牒。3天，3天之内，必须把事情告诉楚凡，否则，她将亲自去说。

　　……

　　当天晚上，楚凡睡的如同死猪一般，什么连梦都没做，第二天一早，他又早早的起床了。

　　洗漱完毕之后，他没想打扰任何人，换上了运动服就出门了，今天天气不错，万里无云，他要去晨跑。

　　而今天，走廊里也非常安静，所有的房间都在沉睡，楚凡也没想耻笑他们太懒，毕竟昨夜都折腾到了11点、12点多，都筋疲力尽了，而现在才刚刚6点，还是让他们多睡一会儿吧。

　　来到楼下的时候，楚凡居然和梦之意志不期而遇，此时的老梦仍旧穿着自己最爱的迷彩，也要出门跑步呢！

　　还别说，这俩人还真像好基友，楚凡跑步的时候最爱穿的并不是运动鞋，而是军警靴，而这同样是梦之意志的最爱，两个好基友话都没说，只是对视一笑，随后就跑出了酒店。

　　这个时间，整个东京都在沉睡，街道上找不到多少人，特别是银座附近，昨天因为刚刚打完洲际大赛，大家都玩累了，赶上今天又是周末，大家大多待在家里休息呢。

　　……

　　可是，有一群人却闲不下来，他们已经接到了侦察者的密令，悄无声息的跟上了楚凡和梦之意志两个人。

　　同样是此时此刻，酱油也已经来到了银座五丁目的一幢写字楼的上方，把他在现实中使用的非常熟练的CheyMacM200，即死神狙击枪紧握在手，瞄准了楚凡的头部，现在，他只需要一枪，就可以结果楚凡的性命。

　　可是，不知道为什么，他迟迟没有动手。

　　……

　　而与此同时，在江云的房间里，这个内心深处黑暗无比的江家少爷正在刷牙，而此时，门铃突然响了。

　　打开门的时候，他看到了不知所措的老鬼。

　　在他的印象中，老鬼从没有如此慌乱过，不管发生再大的事情，老鬼都会保持冷静。

　　可是这一次，老鬼做不到了，因为事情太大，也太突然了！

　　“老鬼，出什么事了？”关上了房门，江云问道。

　　老鬼紧紧捏着手机，咬碎钢牙：“少爷，酱油退款了，500万都退回来了！”

　　这一刻，江云的嘴巴里舔到了血腥滋味，他已经把自己的牙龈刷破了。

　　……

　　楚凡和老梦一路跑到了四丁目和五丁目之间的桥上，这时候两个人已经跑了将近4公里。

　　迎面，已经走到了4个人，而身后，还跟着4个人，这些人的打扮完全不一样，身后的4个人像极了某家料理店的店员，嘴巴里还喊着口号，而面前的四个人，则西装革履，行色匆匆。

　　这个时候，梦之意志突然感觉情况有些不对劲，急忙拉住了楚凡，低声道：“回去！快，回酒店！”

　　楚凡并非没有危机意识的人，也看到了那四个西装革履的人似乎是不怀好意的，转身就走。

　　可是，刚跑出去没几步，那四个店员模样的人突然间从腰间拔出了明晃晃的武士刀，朝着楚凡和梦之意志砍杀过来！

　　这种袭击来的非常突然，甚至都来不及让两人反应过来！

　　而此时，身后的4个人也从腰间拔出了贝莱塔92式手枪，其中一人以惊人的速度朝着梦之意志的后身开了一枪，不偏不倚打中了老梦的后背！

　　梦之意志一个激灵，人差点跌倒在地，可是，直面迎来而来的4个人，他还是咬紧牙关，一个灵活的旋转脚步避开了一个人的攻击，同时一记势大力沉的右手直拳凶狠无比的击中了他的鼻梁骨！

　　只听见“咔嚓”一声，这人血肉模糊的飞了出去，倒在地上再也起不来了！

　　老梦迷彩色的背心上已经渗出了血，让楚凡瞬间警醒，一时间怒目圆睁……

　　而与此同时，老梦咬着牙把另外两名剑客格开，大声道：“楚凡快跑啊！”


第三卷 神屠再现


第872章 我不能死

　　跑？

　　呵呵。

　　老梦，你觉得事到如今，我会一跑了之吗？

　　当敌人威胁到老子和老子的战友的性命的时候，你觉得老子会跑吗？

　　当一个持刀的歹徒朝着老梦痛下杀手的时候，楚凡却不知不觉的来到了他的身后，一手揪住了他的脖子，一咬牙，一声怒喝，只听见一声“脆响”，这人顿时失去了气息！

　　而下一秒，身后的四个人的脚步居然凌乱了，一颗正义的子弹飞行了将近千米之后，打中了一个西装男的脑门，直接将他爆头击杀了！

　　剩下的三个人还想朝着楚凡开枪，却已经来不及了，又一发子弹打来，又命中了另一个家伙的脑门！

　　然而，这些人显然也是受过专业训练的冷血杀手，立刻改变了战术，他们把手枪收起，就地十八滚，滚到了楚凡的面前，随后朝着楚凡祭出了重拳！

　　楚凡正在和另一个持刀者对打，来不及反应，身后一惊中招了，只感觉自己的后背一阵阵钻心的剧痛！

　　毫无疑问，这是被指虎伤到了，否则不会这么疼痛！

　　然而，此时的楚凡已经不再是平日里那个娇滴滴的小受受了，此时的他比猛兽还凶残十二万分，在自己和老梦的性命受到了严重威胁的情况下，他发出了一声诡异的嚎叫声，照着那个持剑者伸出了右手的双指，狠狠的没入了他的眼睛！

　　持剑者一通凄惨的嚎叫，两只眼睛都被楚凡捅瞎！楚凡顺势抢过这厮的手中剑，转身用力一挥，居然把一个手持指虎西装男纵向劈斩了一刀！

　　犀利的武士刀瞬间让这人从头到身子中了招，一道清晰的狰狞血痕彰显无遗！他怔怔的望着楚凡，瞬间倒地！

　　而与此同时，在高点的酱油不得不收枪了，因为远点已经有狙击手瞄准他的头了！

　　他咬碎钢牙，怒骂着和那个狙击手展开了博弈：“该死的，怎么派了这么多人？哥，看来这群狗曰的是一定要你死啊！你他妈给我争点气，一定不能死啊！”

　　……

　　只可惜，死不死，已经不是他能做主了，现在的楚凡，处境堪忧！

　　两个持剑者和一个西装男仍旧活着，而老梦却因为中弹，流血过多，再也站不起来了。

　　此时的楚凡，虽然进入了狂暴的状态，可是面对的毕竟是三个高手，这三个人齐齐挥剑，一时间让楚凡难以招架，背后、胸前很快出现了多道血痕。

　　剧烈的疼痛感反而刺激了楚凡的意识，让他的头脑更清醒了，他很清楚，自己今天可能在劫难逃了，且不管想要杀自己的这些人是谁，只说他自己吧，他，肯定是活不了了。

　　可是，他想活，太想活了，哪怕这辈子躺在病床上再也站不起来，他也想活！因为他知道，他如果死了，很多人恐怕就活不成了！会被那种羁绊活活的坑死！

　　为了这些人，他不能死！

　　楚凡近乎暴怒了，突然间放下了手中剑，一个虎扑，将西装男扑倒在地，对准了他的脑门，一记势大力沉的重拳击打了过去！

　　这一拳，倾尽全力！

　　只听见“咔嚓”一声，鲜血飞溅，对方已经失去了气息！

　　但是，就在下一秒，楚凡的身后又感觉到了一阵剧痛，一把日本刀已经斜插在了他的腹部！

　　剧烈的疼痛，让楚凡撕心裂肺的嚎叫着，他转过身，一把揪住了这把剑，飞起一脚将那人踢飞，紧接着，把剑狠狠拔出，任凭鲜血飞溅，一通凶横不讲理的刀法朝着唯一的持剑者而去，那人被楚凡逼到了桥边，一时间慌了神！

　　楚凡一脚踢飞了他的剑，顺势掐住了他的脖子，一把将他连同自己一起，带入了那深不见底的河水中！

　　……

　　3分钟之后，接到了报警的东京警察赶到了现场，又是10多分钟之后，几乎所有的中国玩家都闻讯赶来。

　　而此时，梦之意志已经被送到了救护车上了，江蕾雅失魂落魄的走到了他的身边，握住了他的手：“老梦，楚凡，楚凡是不是和你一起出来的？老梦，你说话，你说话啊！”

　　只可惜，任凭江蕾雅怎么呼喊，老梦都一个字也说不出来了。

　　沈沉星凝视着现场那一地的鲜血，突然捂住了头：“疼，头疼……小凡，你坑死我了！”

　　话音刚落，沈沉星晕死了过去。

　　白霜儿一口气没上来，也晕倒在了现场。

　　望着慌乱的众人，岚湮急忙走到了目击者的面前，用日语沟通了半天……目击者告诉她，他看到了一个中等身高，留着短发，身穿着红色运动服的高中生再跟一群人打斗，那高中生长得很清秀、很漂亮。

　　岚湮哭都不知道该怎么哭了，这个人，不是楚凡还会是谁。

　　江蕾雅走到目击者身边的时候，只见岚湮的眼泪正在无声的掉落，这一刻，江蕾雅再也忍不住了，只感觉脖颈一阵刺痛，一口鲜血突然从嘴里喷溅出来！

　　林渊失魂落魄的站在了原地，已经瘫软在了地上，嘴里则一遍遍的怒吼着：“草泥马！谁干的！谁他妈干的！老子不会放过他！绝对不会！”

　　喊了十多声，他的嗓子都已经沙哑了，一口带着血的痰吐在地上……

　　朱莉凝视着天空，又望着众人，一向头脑冷静的她和张玲一样，失去了主见。

　　张玲凝视着朱莉，已经哭成了泪人：“姐，天、天塌了！”

　　江云躲在人群中，一双眼睛呆呆的望着地面，心中不知道是喜是忧，但是，事情已经做下了，也只能将错就错了，下一步，是要找到楚凡的尸体。

　　……

　　湍急的水流汹涌的把一个男人冲到了入海口所在的沙滩上，这个身上至少挨了八刀，至少有三处致命伤的男人，一步步艰难的站起身，朝着前方一步步的走去，一边走，一边用微弱的连自己都快听不见的声音呢喃道：“不能死……不能死……蕾雅、霜儿、朱莉姐、紫倾、玲珑、沉星姐、虫子姐、月姐……老叶、老狼、老梦、哥……给我力量，求求你们，给我力量，我不想死，我不能死！”

　　这个倔强的小男人，一路走，伤口一直撒着血，眼前的一切都快变成血红色了……

　　眼前，出现了一个恍恍惚惚的人影，正在诧异的望着他，他凝视着那人，只觉得他似乎有点熟悉，似乎应该是个好人……

　　“兄、兄弟……救、救我……”

　　话音刚落，楚凡失去了所有的意识……


第873章 我是云溪

　　时间，仿佛如同凝固了一般，让很多人度日如年；

　　时间，又仿佛走上了高速路，让这些人很矛盾的期待它过得慢一点，更慢一点。

　　三天过去了，警方没有找到关于楚凡的任何消息，唯一可以确定的是，楚凡和梦之意志是被人买凶陷害了。

　　老梦的情况还算不错，子弹距离心脏还有3公分，已经取出，正在正在东京最好的医院中进行恢复治疗。

　　而这件事闹得沸沸扬扬，轰动了整个日本，因为是在银座区域有中国玩家被行刺，因而受伤、失踪，所以负责该区域的警察署长已经引咎辞职，副署长正在协助新来的署长调查这个恶性事件。

　　也因为这个恶性事件，《大灾变》亚洲区分站赛第三站，印度新德里站的比赛已经推迟，其他大区的比赛也宣布延后进行。

　　……

　　VIC战队的所有核心成员都驻留在了日本，没有一个人有心思上线，所有人都在焦急的等待消息。

　　江蕾雅病倒了、沈沉星也病倒了，都在日本接受治疗，和老梦在同一家综合病院中。

　　林渊的身体也好不到哪去，患上了重感冒，情绪也非常低落。

　　……

　　今天上午，传来了新的消息，被楚凡推下水的那名日本杀手已经被打捞上来了，他已经死亡，容貌已经无法辨认，但是从身高上看，绝对不是楚凡。

　　……

　　在江蕾雅的病房里，岚湮把这个消息告诉她的时候，她凝视着天花板发呆。

　　岚湮叹了口气：“有什么想说的，跟我说吧，我尽量想办法。”

　　江蕾雅目光呆滞：“我想要楚凡活着。”

　　说完，她不住的流泪。

　　岚湮强忍着悲恸的心情，艰难地问道：“如果，我是说如果他死了呢？”

　　“他不会死！你不准咒他死！”江蕾雅发了疯一般的冲着她吼道。

　　岚湮一时间怔住了。

　　……

　　房间里死一般的寂静。

　　许久之后，江蕾雅终于开口了：“对不起……烟儿，我不该冲着你吼。”

　　岚湮苦笑道：“傻丫头，我不会生你的气的，我也不希望他死，可是……”

　　江蕾雅说道：“我只恨自己的力量不够强，只恨自己的人脉不够广，不能找到楚凡。活要见人，死要见尸，我就是要见到他。”

　　“他如果活着呢？”

　　“不管他怎么样，是残疾了，还是植物人，还是怎么样，我永远也不和他分开了！”

　　“如果他……死了呢？”岚湮的眼眶里溢出了眼泪。

　　“我陪着他一起死，绝不苟活！”

　　话音刚落，岚湮狠狠的甩给了她一巴掌：“你觉得楚凡会同意你这么做吗？他就算死了，也会瞧不起你的！”

　　……

　　打哭了江蕾雅，岚湮走出了病房。

　　此时，在病房门口，站着她的老爸凌天。

　　几天时间，女儿瘦了好几斤，下巴更尖了，身体也更单薄了。

　　凝视着岚湮，凌天刚要说些什么，却被她阻止了：“老爸，楼下聊聊吧。”

　　“好。”

　　……

　　父女俩来到了楼下的时候，凌天本想让她坐在长椅上休息一下，她却并没有答应，而是和他对面而站：“爸，我决定不再画画了，决定进入凌氏集团工作学习。”

　　凌天为之一震：“烟儿，这个时候，你不用勉强自己的，其实……”

　　岚湮却摆手道：“爸，我已经决定了！所以，请你说出等价条件吧！”

　　凌天心中很清楚了女儿的脾气秉性，她决定的事情，是绝对不会更改的。

　　凌天思忖了片刻之后，道：“我明白了，我会动用我的一切人脉，一切方式去寻找楚凡的，生要见人，死要见尸，这样行了吧？”

　　岚湮点了点头：“这就是我想要的。不过，爸，我还想继续电竞事业，你不会反对吧？”

　　“这个……”凌天一阵踌躇，老实说，他心中也不希望楚凡死去，可是他更希望女儿能在自己在电竞事业最辉煌的时候，选择急流勇退，而这一站比赛和楚凡的意外，其实也是一个契机。

　　但是让他万万想不到的是……

　　岚湮微微一笑：“爸，电竞我绝对不会放弃，因为你永远不知道，我对电竞的感情，其实就是对楚凡哥哥的感情。你知道吗？四年前，如果不是在CF中认识了楚凡哥哥，如果不是楚凡哥哥对从没见过面的我施以援手，借给了我2000块钱，恐怕我早就饿死街头了！”

　　凌天吃惊不已：“这……是真的吗？”

　　岚湮的手慢慢的伸到了腰间，猛然间拔出了一把明晃晃的匕首：“爸，电竞，我不会放弃！楚凡哥哥，我更不会放弃，可是你既然两样都不喜欢，我就必须拿一样东西来交换了！那就是，我的命！”

　　说着，岚湮银牙一咬，居然把匕首狠狠的捅入了自己的小腹！

　　一时间，殷红的鲜血顿时染红了她洁白的上衣！

　　凌天……顿时傻了眼，连忙冲过去抱住了自己的女儿：“烟儿，你犯傻啊，为什么要这样！爸爸答应你就是了！你干嘛这样作践自己啊！医生，医生！救救我的女儿，救救我的女儿！”

　　剧痛，让岚湮的神经已经快要失去知觉了，可是头脑仍旧清醒，她的嘴，如同重伤时候的楚凡一样，艰难的颤动着：“哥……我是云溪……是欠了你的钱，到现在还没还给你的云溪，是死神战队唯一没有回归的成员，云溪啊！”

　　……

　　岚湮立刻被送到了医院进行抢救，生死未卜。

　　而几乎是与此同时，在日本东京湾的海滩，在一艘破旧的渔船屋里，楚凡也在经历着人生的最大一场浩劫。

　　他身上所有的伤口，都被一个不是医生的蹩脚家伙缝合了，伤口处理的还算可以，但是人仍旧没有醒过来，而且高烧不退，嘴巴里一直不知道在呢喃着什么。

　　这个家伙，亦很年轻，只是脸长得很老成，20出头的他看上去和30岁的大叔差不多，浓眉大眼。

　　他的同伴也是个年轻小伙，凝视着他，不由有些担忧，用地地道道的山东式普通话问道：“哥，泥觉得塔滴伤能治好不？怎么几天的，塔滴头发都白了捏？”

　　男人没好气道：“这尼玛是要变成金木研的节奏咩？”


第874章 10万倍奉还

　　天气一天天转冷了，日本禁渔的日子也到了，本身日子就不太好过的小阳，却仍旧保持着那近乎二百五的乐观。这不，今天这贱人又买了楚凡最爱吃的鲸鱼肉汉堡，带到了船屋里。

　　走进房间的时候，他看到楚凡正站在一张椅子上，拿着榔头朝着船顶狠凿呢，吓得这厮赶紧放下了汉堡，走过去扶住了那把摇摇晃晃的椅子：“卧槽！老头，你特么作死呢？伤好利索了就乱动！”

　　此时的楚凡，已经找不到昔日的那种清秀稚嫩的帅气了，一头白色的、半长不短的头发取代了原先的短发，左眼的左侧，一条刀疤清晰可见。

　　现在的他，并不难看，反而增加了几分沧桑的美感。

　　他的伤，是小阳帮他处理好的，就在他昏迷的那几天时间里，他的头发全白了。

　　原因，只有他自己知道，因为那几天，他心里一直都在担忧自己人。

　　他很清楚，自己死了其实并不要紧，但是他如果真的死了，连锁反应会很大，江蕾雅她们，肯定承受不住，会做出啥事来的，这份焦虑加上过度严重的伤势，可能是刺激到了头发变白的最重要原因。

　　而现在，时隔一个多月了，他的伤基本上好利索了。

　　毕竟，那些伤再狠，也是皮外伤，并不是筋骨伤，好的比较快。

　　……

　　小阳比他年纪小了一岁多，据他自己说，他是小三年前来日本的，到了日本之后，在很多地方打过工，都因为脾气比较大，加上他那种二百五的幽默没人愿意接受，所以最终只能沦落为了渔民，跟着一个落魄的日本老头打工，一个月赚上20几万日元，勉勉强强能够混个小康。

　　可是楚凡来了之后，他就只能温饱了。

　　为什么要救楚凡，对于脾性简单朴实的小阳来说也很简单，他并不知道楚凡是什么牛逼的生化枪神，只知道他是中国人，而自己也是中国人，中国人在国外本来就受欺负，更得好好的照顾自己人。

　　……

　　今天，船屋的房顶第N次漏了，为了避免两个人夜里着凉，楚凡动手，用一块铁皮把船顶的漏洞砸死了。

　　好不容易修好了船，楚凡跳了下来，却并没有感觉到伤口的疼痛，脸上更是淡定自然。

　　这一个多月，他一边养病，一边秘密的关注外面的一切信息。

　　半个月前，VIC战队的成员才离开东京，但是，并不是所有人都离开了，江蕾雅还滞留在东京，还在苦苦寻觅楚凡的消息。

　　朱莉因为楚凡的意外，身体出了些状况，现在一直在沈阳老家养病，李紫倾为了更好的找到楚凡，忍痛放弃了在天津的学业，回香港去了，一边读书，一边在母亲的公司里帮忙，利用母亲的资源继续搜寻楚凡的踪迹。

　　而张玲也回到了上海，据说近期要有大动作。

　　至于沈沉星，她的病情已经对外界曝光了，她的脑子里长了肿瘤，至今为止不愿意接受治疗。楚凡明白沈沉星的意思，她这是要等他。如果他还活着，她就去医院好好的治疗。如果他死了，她绝不苟活。

　　至于叶落知秋，他已经把VIC网络商店的总部从北京搬到了天津，与VIC主团的成员共同进退。此外，江蕾雅给他拨付了2000万美金，让他在天津市买楼，以便把VIC所有成员都接到天津来住。

　　而岚湮也没有大碍，腹部伤口已经愈合，如今正在济南调养，其父亲正在动用一切人脉寻找楚凡。

　　……

　　这些信息，楚凡都是在拍一拍上了解到的，VIC的主力成员几乎天天更新拍一拍，几乎每天都在发寻人启事，因为没有人相信楚凡已经死了，都觉得他只是失踪了，还会回来的。

　　老实说，这种念想有些不切实际，因为当时的情况很清楚，楚凡死亡的可能性高达90%以上。

　　可是，也许正是这种不切实际的想法支撑着楚凡的意志，让他活了下来。

　　……

　　一个多月了，楚凡感觉自己长大了好几岁，他知道自己不能像以前那样没心没肺的活了，自己的核心层肯定都是自己人，但是自己的边缘层和朋友圈一定出了问题，一定有人想要陷害他。

　　如果他仍旧在明，可能一辈子查不出这人是谁，所以，他现在不能在明。

　　可是不在明处，他又必须把自己的存在感秀出来，于是，这样就变得很难。

　　不过再困难，他也已经想出了一连串的计划，且把整个计划都连成了线。

　　……

　　两个人坐在一起吃饭的时候，楚凡的目光一直落在对面的小阳身上。

　　这是一个很憨厚的傻小子，自从救了他之后，一直都在照顾他，即便是自己过的不富裕，也拿出了自己为数不多的积蓄来给他买营养品，帮着他一点点的好起来。结果把自己搞得身陷囹圄，不但之前和他在一起的哥们承受不住，已经被迫回国去了，他自己也在不停的找工作，换工作，以度过最艰难的岁月。

　　所以，楚凡觉得他是个可靠的人。

　　……

　　汉堡带着热度，吃起来很顺口，有点像牛肉的味道，不过比牛肉便宜很多，一个汉堡200日元就能搞定。

　　只不过，两个人都是吃货，小阳却只是买了三个汉堡而已，自己拿着一个，一边啃，一边说：“我在外面吃了点东西，现在已经不饿了，就跟你抢一个好了！剩下两个你吃！”

　　楚凡没好气道：“手头没钱了吧？”

　　“没有，还有2000多日元呢，后天就发工资了。”

　　“手头顶多还剩下200多日元，明天就断粮，又被老板开除了。”

　　“……”小阳无奈了，“你大爷……你这么乌鸦嘴，你家人知道吗？”

　　楚凡凝视着小阳许久之后，拍了拍他的肩膀：“手头还有多少钱，实话实说。”

　　小阳咧咧嘴，终于从口袋里掏出了一个百元的硬币：“就剩这些了。我今天跟人谈过了，明天把船卖掉，卖的钱估计够咱们过冬的，然后……”

　　“这100块借给我吧。”楚凡不假思索道。

　　小阳二话不说就把钱递给了他：“借给你干啥，送给你了！”

　　楚凡按住了他的肩膀：“兄弟，你救了我一条命，这个恩情，我会还给你的，这100块不多，我10万倍奉还。”


第875章 觉醒

　　小阳轻哼了一声，不由摸了摸他的头：“哥，你没发烧吧？还10万倍奉还，扯吧！得了，不跟你说了，你啊，把伤养利索了，咱们明天搬家了，住网吧去！”

　　日本的网吧很有趣，可以长期包租，价格很便宜，还能当做旅馆在里面睡觉，也是个不错的去处了，看来，小阳已经把两个人的未来都想好了。

　　……

　　第二天一早，一个日本渔民来了，和小阳在外面讨价还价半天之后，最后以20万日元的黑人价买走了小阳的破船。

　　这个价格显然不太合适，因为这条船是小阳花了整整120万日元买来的。

　　当那人和小阳签了合同，拿走船的时候，小阳望了半天的蓝天白云，努力让自己的眼泪不掉下来。

　　楚凡走过去，拍了拍他的肩膀：“兄弟，船都卖了，该走就走吧，多余的别想了。”

　　“是啊。”小阳拿着那20万日元，数了数之后，拿出了一半给他：“哥，给你的，你悠着点花。”

　　“矮油，对我这么好？”

　　小阳望着他，不由叹了口气：“我也不知道为什么要对你这么好，只是感觉你这人应该是我命中的贵人。”

　　“还贵人呢，跟着我在一起净倒霉了，就连唯一的哥们都回国去了。”

　　“这不还有你陪着我呢吗？”

　　“跟着我可没啥好处，搞不好哪天就被砍成我当初那样子了。”

　　“操，怕个毛啊！老子贱命一条，谁敢要老子的命，老子就跟他拼了！反正杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　楚凡差点笑喷：“得了，不扯淡了！哥们，找个电话亭，咱们去打个电话。”

　　“成！”

　　……

　　楚凡所在的地区距离银座已经很远了，这里仍旧属于东京，不过是绝对意义上的贫民窟，这里遍布着来自五湖四海的人们。

　　小阳在这里并不算太出名，这个二货一般的骚年其实为人挺低调的，不怎么爱惹事，做完工回家之后就闷在家里玩手机，看电影什么的，自从楚凡来了之后，就是无怨无悔的照顾他，他好得差不多之后，两个人天天回来两杯酒，唠到晚上睡觉为止。

　　……

　　两个人来到了一个电话亭前的时候，楚凡左右环顾，发现没有什么可疑的人之后，这才把小阳送给他的日元投入其中，拨通了一个电话号码。

　　楚凡的脑子很好使，即便是时隔这么久，他仍旧记得很多朋友的号码。

　　很快，对面传来了回应：“喂，您好，喂……”

　　对方“喂”了好几声之后，终于有所领悟，紧接着声音就哽咽了：“小凡……是你吗？”

　　楚凡的心中激动，可是情绪上已经做到了收放自如：“姐，是我，我还活着！你身边有别人吗？”

　　“没有，只有我自己！你在哪？”

　　“姐，我还在东京。”

　　“我一直都在东京，一直都在！”

　　“姐，我没钱了，我需要钱，我还需要朋友，我需要很多东西。”

　　“放心，姐都会帮你的！”

　　……

　　这个电话，并没有讲太长时间，楚凡把自己的居所告诉了对方。

　　而对方挂断了电话之后，已经快哭成了泪人。

　　她的身后，并不是没有其他人，有，有一个绝对值得放心的人。

　　这个人和她一样，同样是美女，只不过年纪比她长了10多岁。

　　她挂断了电话之后回过头，发现资深美女的眼泪比她更多。

　　“香姐，小凡，还活着！”

　　孙香已经比一个月前瘦了十几斤，整个人都快皮包骨了：“你确定他就是小凡吗？”

　　“我确定，绝对是他，没错！只是我不明白，他为什么会找我，而且是第一个找到我，而不是去找蕾雅他们。”

　　孙香擦掉了眼泪：“这正是这孩子成熟的地方，我想，他已经猜到一些端倪了。”

　　“你的意思是……”

　　孙香的眼中露出了一丝绝狠：“老实说，这件事发生之后，我不是没有疑心，起凡也不是没有疑心，已经授权我去处理这件事了，如果真的是他做的，他也会把他交给我来处理。”

　　“会是他做的吗？这有点超出了我的想象……他再狠毒也不可能对小凡动手吧？”

　　孙香冷笑道：“恐怕你小瞧他了。”

　　“香姐，你的意思是……”

　　“全力配合已经彻底觉醒的小凡吧。”孙香坚定道，“接下来的战斗，我们都是辅助，他才是真正的主力。”

　　……

　　上午10点半，在银座八丁目，楚凡准时和刘杨在一家咖啡厅里见了面。

　　因为楚凡的意外失踪，刘杨事后一直没有离开东京，一直都在协助警方进行搜索工作，而今天，他终于出现了。

　　刘杨不是一个人来的，孙香就坐在他们斜对面的一张桌子上，这个视角正好可以看到自己的儿子。

　　只是，当楚凡走进来的时候，别说是刘杨，就连她这个做母亲的一时间都没有认出来。

　　毕竟，楚凡的变化太大了，头发留长了不说，而且变成了一头银发，左侧的头发遮住了伤疤的同时，也遮住了半张脸，看上去更像是一个有些沧桑的男人。

　　他穿着深蓝色的牛仔，慢慢的坐在了刘杨的面前。

　　刘杨凝视着他许久，也没有认出他来，直到他掀开了头发，露出了那张褪去了青涩的面孔。

　　刘杨也好，孙香也罢，情绪一下子就不对了，甚至，孙香很想冲过去，和自己的儿子拥抱一下。

　　……

　　孙香刚得到楚凡出事的消息之后就病倒了，一病就是一个礼拜，整个人瘦了10多斤，而且还伴随着神经衰弱，如果不是江起凡的悉心照料，恐怕她会步江起凡当初的后尘了。

　　而她身体恢复之后，性情已经大变，不再像以前那样包容江云了，甚至她已经开始怀疑江云了。

　　可是现在那8名杀手6人当场死亡，一人失踪3日后找到了尸体，而另一人则在现场自杀，死无对证，现在她找不到足够的证据。

　　但是对儿子的思念，却一天比一天深，此时看到这人就是自己的儿子，他还活着的时候，做母亲的情绪已经崩溃了。

　　可是，她又不得不收敛了情绪，戴上了一副暴龙眼镜，遮挡住了自己会说话的眼睛。


第876章 你想太多了吧！

　　孙香没办法和自己的儿子直面，多年来，她一直饱受良心的谴责。当年因为女儿之死而迁怒楚凡的父亲，继而离家出走的她，如今还有什么脸面跟自己的儿子相认？

　　是的，她的确想过当自己飞黄腾达的时候和自己的儿子相认，可是现在，时机根本不成熟！如果不能帮助自己儿子查出害他的真凶，自己这辈子都不会和儿子相认了！

　　……

　　一杯温热的红茶喝掉了大半之后，楚凡的脸上露出了一丝笑容，他拿出了纸巾，擦掉了刘杨不停溢出的泪水：“姐，不要难过了，我还活着，这不是最值得开心的事情吗？”

　　刘杨嗔道：“你是还活着，可是你知道吗？很多人都快活不好了，都快被你坑死了！”

　　“我知道。”楚凡异常的冷静，“可是我现在不能回到他们身边，我回去了，等于是把一颗定时炸弹放在了他们的身边。”

　　“我们都分析过了，这件事的确不简单，那几个杀手都死了，没有一个活口，现在想调查取证都很困难。”

　　楚凡思忖了片刻，道：“从日本站比赛的参赛玩家身上找找线索吧，最近这段日子上线时间比较短，或者一直没有上线的玩家，可能有很大的嫌疑。此外，那天有人似乎在帮我们，有个人从高点用狙击枪狙杀了两名杀手，使用的狙击枪无声无息，可能是死神M200狙击枪，加了消音器的。”

　　刘杨吃惊不已：“你怎么知道的？这就是留在现场的证据之一啊！”

　　“生死一刻，人就变得特别敏感了。”

　　刘杨冲着他深深点头：“你这件案子闹得很大，恐怕想瞒也瞒不了多久，而且，你再瞒下去的话，可能某些自己人会出事的。自从你出事之后，蕾雅的身体一直不太好，沉星的脑部检查出了肿瘤，却一直不肯做二次诊断。还有，岚湮在你出事的第三天，就用一把刀，当着她爸爸的面自杀了！”

　　“烟儿怎么了？”听到这个消息，楚凡一下子不淡定了。

　　“你放心吧，她只是为了吓唬他爸爸，伤的很重，但是抢救过来了，现在正在济南的家里恢复呢。楚凡，你现在不和大家见面不要紧，关键是……你得传递给大家一种信念，得让大家好好的活下去啊！”

　　楚凡的眼眶里噙着泪，可是精神上却仍旧坚定：“姐，帮我做几件事。”

　　“说吧，楚凡。”

　　“第一件事，我需要钱，大量的钱。”

　　刘杨把一张银行卡递给了他：“这里面有200万。”

　　“200万？”

　　“是美金。”

　　“谢谢你，姐。”

　　“钱不够用，随时打电话给我。”

　　楚凡思忖了片刻之后：“我想暂时留在日本一段时间，我需要新的身份。”

　　“我三天之内帮你办妥。”

　　“此外……很可能，我需要你帮我把一个人送回国内，妥善安置，他是我的救命恩人，没有他，我早就死了。”

　　“没问题，可以的话，我随时能跟他见一面。”

　　“最后……”楚凡说道，“这个比较复杂，我希望《大灾变》官方宣布我已经死亡，把我的帐号假意删除掉，但是，我又不想退出《大灾变》。可能我的表达有点问题。”

　　刘杨却摇了摇头：“我已经知道该怎么做了，这件事我回去跟孙总、马总碰个面商量一下这件事，这件事操作起来很简单。”

　　楚凡微微一笑之后，把那张卡还给了她。

　　刘杨一愣：“怎么不要了？”

　　“和我的新身份绑定吧，姐，我不想当日本人，还要国人的身份。”

　　刘杨欣然一笑：“真的是长大了，头脑比以前更缜密了。”

　　……

　　刘杨做事情同样缜密，她怕这一次见到楚凡会出现什么差池，所以不但是秘密出行，而且还随身携带了一个手提箱，里面给楚凡准备了2000万日元，这些钱，也足够楚凡和小阳在东京租上一个比较好的房子了。

　　此地也不宜久留，把正事交代完，楚凡很快和她告别了。

　　……

　　楚凡走远了之后，刘杨才从后门走了出去，来到了一辆黑色轿车中，关上车门，发动了引擎，悄无声息的离开了。

　　在车子的副驾驶位上，孙香的情绪已经收敛了，双眼中闪烁着睿智的光芒。

　　刘杨把自己和楚凡的话一五一十的交代给了她，她听完之后，不由感慨万千：“这种成长对小凡来说是残酷了一点，可是早早晚晚都要经历。”

　　“姐。看到他现在的样子，我更恨那个加害他的人了。”刘杨的牙齿咬的咯咯作响。

　　“连你都愤怒了，这个幕后凶手真的是可杀不可留了。”孙香说道，“今天我会和起凡、小马沟通一下，另外，一切都按照小凡的要求做吧，要尽快。”

　　“嗯。”

　　……

　　楚凡拎着手提箱和小阳照面之后，小阳也看出楚凡的情况不对，急忙拦了一辆出租车，和他一起离开了。

　　半路上，小阳用汉语问道：“凡哥，你到底是什么人？”

　　楚凡微微一笑：“东京有没有好馆子？中国菜馆，我请你吃饭。”

　　小阳一头雾水：“你请我吃饭？”

　　楚凡拍了拍手提箱：“是啊，咱们有钱了！”

　　……

　　一个小时后，在东京文京区日本女子大学附近的一家很有名的中国菜馆里，多了两个吃货。

　　楚凡的吃相仍旧很优雅，一边吃着，一边给正在胡吃海塞的小阳夹菜，这些菜，都是小阳的家乡菜，鲁菜，其中那道最贵的葱烧海参楚凡要了四人份。

　　小阳显然是很多年没有吃到家乡的美味了，吃的很畅快，已经干掉了六碗米饭了。

　　楚凡还要了一大瓶清酒，他也稀里糊涂的喝了不少。不过，这个山东汉子很能喝，这点酒对他来说根本不算什么。

　　……

　　吃饱喝足，楚凡也跟他摊牌了：“我真名叫楚凡，老弟，你也应该对我开诚布公了吧！”

　　听到这句话，小阳不由一愣，挠了挠头道：“我就是小阳啊！哥，你想太多了吧！”


第877章 两个身份

　　“如果一定要挨揍才说实话，那就没劲了，张阳。”楚凡目光犀利，言辞更是一阵见血，“别以为我听不懂威海话。老子八岁就跟着老爹在全国跑业务，哪的话我都听得懂！”

　　小阳彻底惊呆了，他思忖了许久之后，终于低下了头：“我也知道，你找了我很久了，我更知道，你已经来到东京了。只是我没想到，你居然以那样的方式和我见面……马勒戈壁的，这算孽缘吗？”

　　楚凡一拳打在了他的肩膀上，并没用力，却也让小阳健硕的身躯颤了颤：“你个小B崽子，如果不是看在强哥的面上，老子早就打上你的狗曰的了！”

　　话音刚落，小阳的眼神都不对了，一双虎目里饱含着热泪，嘴唇都在颤抖：“我对不起我哥……我混成这个B样，我哪有脸见他！”

　　说着，小阳痛哭流涕。

　　……

　　这个世界，原来就是这么小。

　　小阳，真名张阳，就是张强的亲弟弟，比张强小了将近六岁，比楚凡小了不到两岁的亲弟弟！也是楚凡一直都在苦苦找寻的家伙！

　　……

　　16岁，因为想要加入张强的TE战队，张强死活不同意，而和哥哥吵翻，明知道哥哥是为了他的学业着想，他却钻了牛角尖，离家出走，想要混一番名堂。

　　可是，他在外面混了一年多，在一个网吧里一边当网管，一边练枪，虽然枪法提升的很快，却也因为在工作时间玩游戏而被老板开除。

　　现实的残酷让张阳感觉自己不能再这样胡混下去了，于是就去了一家水产公司帮忙，一个机缘巧合的机会，公司要几名员工去日本发展，他就跟着去了。

　　可是没想到，刚到日本还没三个月，公司就破产了，老板卷款跑了，几个员工被迫驻留在了日本。

　　那几个员工大多是多年的老渔民，很快就被当地的其他公司聘用，找到了饭碗，而他和一个同在威海的兄弟则因为年纪太轻，资历尚浅，长期没人录用。

　　因为不愿意放弃生存下来的机会，所以他们就一直在日本找活，这期间，被移民署的人抓过，好几次差点遣返回国，好不容易混出点名堂，有了自己的渔船，又赶上今年的渔情特别不好。

　　……

　　张阳是一边哭着一边把自己的故事讲述给楚凡的，楚凡听完，也是一阵唏嘘：“你知道不知道你哥哥已经去世了？”

　　“我知道……我一直都在关注哥哥的TE战队，也知道他们跟着你混，混得很好，可是我真的没想到，哥哥居然得了肺癌……”

　　看到他又一次哭出了声，楚凡心软了，也不想再责备他了，索性让他哭痛快了。

　　……

　　许久之后，张阳擦干了眼泪，冲着楚凡说道：“哥，我没吃饱，还能再要一碗饭吗？”

　　楚凡差点笑喷：“你妹的，就尼玛一个吃货啊，要是你哥哥活着也得让你吃穷了！得，再要三碗吧！”

　　“怎么要这么多？”

　　“废话，老子还没吃饱呢！”

　　“……”

　　……

　　吃着饭，楚凡也没有隐瞒张阳，把自己的事情和张阳和盘托出。

　　张阳一时间陷入了沉思。

　　“你是强哥的弟弟，也就是我的兄弟，这件事我不想让你搀和进来。我呢，给你两条路，一条路，你回天津去，那边我有朋友可以照顾你，你愿意进入VIC战队圆梦，我也可以帮你。你不愿意，我不勉强你，可以给你一笔钱，让你回老家做点生意，你不是会打渔吗？可以买一艘大一点的渔船，把生意做大。”

　　张阳却摇了摇头：“哥，我两条路都不选。我要跟着你！”

　　楚凡没好气道：“疯了？跟着我？我现在什么处境你看不出来吗？有人要弄我，我随时可能嗝屁。你小子别发疯了，快尼玛滚回中国去吧！”

　　张阳却很坚定：“哥，我不会变成你的累赘。我可以给你三个理由，你能不能听完了之后，再做出决定？”

　　楚凡一口闷掉了杯中酒：“说吧，说的我不爱听，你就得滚蛋。”

　　“一，我在日本混了三年，对这里比较门清，而且，我是的日本话说的比你强多了，可以给你帮忙！”

　　“你继续！”

　　“二，我也会功夫，功夫也不差，而且，老弟我下手够狠，关键时刻不会掉链子！”

　　楚凡又思忖了片刻，摆手道：“继续！”

　　“三，除了哥哥之外，你是我在这个世界上唯一的亲人了，我已经错过了自己的哥哥，不能再错过你了，谁动你，就等同于动我。所以，我不会和你分开！”张阳言之凿凿。

　　楚凡骤然起身，一双冷眼打量着他，突然间，他狠狠拍了拍他的肩膀：“马勒戈壁的，人才啊！”

　　……

　　于是，楚凡让他留在了自己身边。

　　吃过饭，楚凡在张阳的建议下，留在了文京区，这个区学校很多，环境相对来说简单一点，可以做到大隐于市，而且，楚凡一夜白头，加上脸上的刀疤，外形和以前已经不太一样了，就算是仇人遇到他，也未必能认出他来。

　　当天晚上，楚凡和张阳住在了女子学校附近的一家酒店。

　　……

　　第三天，刘杨再次和楚凡见面了，拿来了楚凡的新身份证。楚凡改名为江诚。而且，很显然，关于这个身份，刘杨等人亦为他做足了文章。

　　“这几天我们都忙活起来了，帮你制定了一套方案。

　　你现在要做的，就是让楚凡变成一个活鬼，让他保持一定的存在感，但是又不能出现在大家的面前。因为你出现了，幕后黑手很有可能会伤及他们。

　　但是如果江诚这个人就这么轻而易举的出现，也会被诟病。

　　所以，你现在要做的，就是慢慢的在《大灾变》和现实中积累人气，这个过程，可能会很漫长，可能是三个月、半年甚至更长时间。

　　我们为你设定了两个身份，一个是表面身份，混迹在日本东阳大学的中国留学生，张阳呢，充当你的小弟，我们也尽快的帮你和他安排入学。

　　第二个身份，是在你即将暴露，或者非常危险的时候才能亮出来的，那就是……SO集团董事长丰田秀树董事长的养子！

　　楚凡，你，都记住了吗？”


第878章 实验室里的小白鼠

　　“我记住了。”楚凡没有提出任何异议。

　　但是，刘杨仍旧给他打了一针镇静剂：“出于某种原因，我不能透露丰田先生为什么要帮助你，可是我以自己的性命担保，丰田先生是自己人，而且非常的喜欢你。他以后会定期接你到他家去住，也会定期安排你回国，去帮他做一些名为商业往来的事情。到时候，我可以安排你和VIC战队的成员相见。”

　　听到“VIC”这个关键词，楚凡几乎不能淡定了，只感觉心跳加速，眼眶发热、鼻梁酸楚。

　　可是，心中有一个声音一直在告诫楚凡，他必须要坚忍、坚忍、再坚忍！要把自己的心磨砺成一把利剑，一把可以穿透敌人的利剑！

　　……

　　同样，刘杨也带来了楚凡的新的游戏眼镜，这套游戏眼镜是楚凡的铁杆脑残粉龙建仁帮他量身定制的，可以直接和VIC楚凡的角色接入，完成改名和修改角色信息的设定，而且，出于安全起见，他身上所有的属性都被系统隐藏，无法显示，却可以潜移默化的在人物数据中体现出来。

　　而因为选择了陪绑，所以张阳也获得了新的身份，他将成为江诚少爷的跟班，陪他一起在东阳大学读书，而且，他也被刘杨赠送了游戏眼镜，可以跟着楚凡一起再战江湖。

　　……

　　刘杨最终给楚凡留下了一张信用卡，但是这张卡和之前的那张完全不同了，这是一张黑金卡，更加高大上，里面的存款根本不用楚凡担心，因为怎么花都花不完。

　　基础设定，就是这样子了，但是楚凡很清楚，即便是如此牛逼的设定，仍旧处于初始状态，现在的他，等于是一片空白，人生要从头开始了。

　　……

　　当天上午11点半，楚凡和张阳就被丰田家的加长卡迪拉克接走了，直接接到了位于千代田区的丰田庄园之中。

　　这是日本东京的政治中心和经济中心，寸土寸金，可是这套庄园十分巨大，占地面积约有9万平米，而且，家里有自己的人工湖、游泳池、温泉、极尽奢华。

　　丰田秀树本人亦是一个追求高档生活元素的大叔，他每年都会为日本、中国等多个国家的贫困儿童捐款无数，而自己亦过着豪华的生活。楚凡把这种大叔叫做不装逼蜀黍，倒是很贴切。

　　丰田秀树和楚凡见面之后，顿时有了一种耳目一新的感觉，这一老一小居然齐齐摸了摸自己的一头银发，哈哈一笑。

　　随后，丰田秀树紧紧的抱住了他：“孩子，让你受苦了！”

　　不得不说，友情是无国籍的，丰田秀树是一个和平爱好者，同时也是一个极度的亲华派，他喜欢中国的文化、中国的风土人情、甚至喜欢中国的好孩子。他在中国兴建了许多希望小学，毕生致力于中日友好事业。

　　所以，在和他拥抱的时候，楚凡感觉到了一种特殊的温暖。

　　四下没有外人，只有跟随丰田秀树40多年的老管家山口和楚凡的心腹张阳。

　　丰田大叔说道：“楚凡，以后咱们自己人在一起的时候，你叫我大叔就行了，如果有外人，必须要叫我做父亲了，这一点上，委屈你了。”

　　“大叔，这不委屈。”

　　丰田秀树的目光落在了山口的身上：“山口，准备午饭吧，我和楚凡边吃边聊！”

　　……

　　午饭很丰盛，是专门为楚凡预备的，不但有楚凡一辈子都难以割舍的中国料理，还有地地道道的日本美食，任他选择。

　　张阳一直坐在楚凡身边，话非常少。

　　老实说，他并不是什么见过大世面的人，可是这些年一直在外打工，年纪轻轻也饱受人间沧桑，所以早已经学会了淡定从容。

　　一边吃着东西，丰田秀树一边问道：“楚凡，你的计划是什么样的，可以跟我说一下吗？”

　　楚凡不假思索道：“我想回到《大灾变》，让大家感觉到我的存在，可是，我又必须的学会保护自己的方式。我留在日本，是因为杀手都是日本人，这件事可能和日本的某些社团脱不开干系。所以，我的第一步，必须要在最短的时间内学会日本话。”

　　丰田秀树点了点头：“你和我想到一块去了，不过楚凡，我也把丑话说前面，日本话不难学，却也不好学，你要想学得地道，恐怕还花费很长时间，所以，我已经给你配备了四名最好的日语老师帮助你，但是在这段时间内，你必须放弃《大灾变》，你能做到吗？”

　　楚凡眉头一皱：“放弃？是多久？”

　　丰田秀树说道：“至少45天，9天一个学期，5个学期毕业。”

　　楚凡掐指一算：“因为我的事情，亚洲赛已经延期了，45天……留给我的时间不多了。”

　　“换言之，你顶多能从第六站比赛重新开始。”

　　楚凡陷入了短暂的沉思。

　　刘杨早晨已经跟他交代的很清楚了，他换了新的游戏帐号之后，角色资料虽然得到了保护性的保留，可是生化枪神比赛的积分将全部丢失。如果只能从曼谷站比赛打起的话，楚凡必须打入80强两次，才能确保自己进入延迟到明年春节前在北京举行的亚洲区总决赛。

　　这对于他来说，是一种考验，而且，他已经有一个多月没有上线了，如果再拖延45天，恐怕自己的手会相当的生疏了。

　　可是他怎么知道，关于这一点，丰田秀树也替他想好了：“楚凡，这45天，可否当一次老夫实验室里的小白鼠，做一个测试？”

　　“什么样的测试，大叔请讲。”

　　“我一直都在测试，一个现实中的神枪手，是否能在游戏世界中游刃有余……”

　　这句话一出口，楚凡大彻大悟了：“既然您已经帮我想好了一切，那我遵命就是了！”

　　这时候，张阳的目光落在了丰田秀树身上，终于开口了：“大叔，我可以和我哥一起去吗？我日语很不错，对他应该有帮助。”

　　丰田秀树哈哈一笑：“当然，你是必须要去的，谁让你是楚凡的好兄弟！”


第879章 节点

　　当天下午，刚刚平静下来不久的《大灾变》世界又一次爆炸了！

　　下午4点钟，一个貌似是楚凡的人物登陆了VIC的拍一拍帐号，在帐号中发送了一条语音消息，内容如下——

　　“VIC战队、X战队、CD战队、夜火战队、KINGS战队，以及所有关注我，喜欢我的人们，甚至是憎恨我的人们，你们好，我楚凡还活着。

　　喜欢我的人们，希望你们为了我保重身体，不要做伤害自己的傻事，你们的身体养的棒棒的，才会让我更加高兴。

　　憎恨我的人们，希望你们也为了我保重身体，因为我会在未来的某一天，突然来到你的身边，在你的脖子上狠狠的割下复仇的一刀。

　　喜欢我的人们，请你们等我回来，我爱你们，我回来之后，更会加倍的宠溺你们，这辈子都不会和你们分开。

　　憎恨我的人们，请你们永远不要等待我回来，因为我回来的时候，就是你们的死期。”

　　……

　　这段话，饱含着深刻的情感，爱恨分明，不知道让多少人激动，多少人汗颜。

　　在东京，在香凡酒店里，江蕾雅泪流满面：“混蛋，我就知道你不会死！禽兽凡哪那么容易死！”

　　在香港，在学校里的课堂上，李紫倾拿着手机在门口罚站，同样流着泪：“臭哥哥，你害我罚站，我恨死你了！你敢回来我一定敢掐死你……呜呜，你快回来吧！”

　　在上海，在浦东新区自己不足300平米的新家里，张玲攥紧了拳头：“小凡子，回来吧，为了你这坏蛋，家里的祖产都卖掉了，就为了积蓄力量帮你报仇呢！”

　　在沈阳，朱莉摸了下打着夹板，疼痛难忍的右手：“小凡，回来帮姐报仇，你不在，那个傻逼又敢欺负姐了！”

　　在天津，白霜儿望着电视屏幕，一直在流泪：“哥，你回来我就向你表白，我要嫁给你，我不管，我就要嫁给你！”

　　在河北沧州，在一栋装修很普通的小别墅中，沈沉星默默无语许久之后，终于拨通了医生的电话号码：“姐，我想通了，我要做手术，我要好起来！”

　　在济南，岚湮紧紧握着手机屏幕，哭成了泪人：“混蛋，一看到你伤口就疼，你个大混蛋！死在外面，别回来了！”

　　还是在天津，叶落知秋的菜已经烧糊了，如果不是谭敏跑过来关上了炉灶，恐怕要闹出火灾了。

　　谭敏刚要责备自己的老头子，却发现他已经是泪流满面：“楚凡，你个狗曰的！你他妈快给老子滚回来啊！”

　　仍旧是在天津，在林渊的别墅里，老梦一边流着泪，一边捂着自己的后背：“楚凡，你大爷的，诈尸呢！靠，疼死老子了！”

　　林渊一边给他削着苹果，一边骂道：“你妹，动个毛线啊～我就知道这小子不会死，就知道，就……就……”

　　话没说完，林渊泣不成声。

　　还是在天津，虫子和月影等人相拥而泣，巴顿刚要过去劝几句，自己的眼圈却红了。

　　在浙江金华，夜莺凝视着电脑屏幕，默默的流泪，一语不发。

　　……

　　在广东深圳，在某个高档别墅中，江云凝视着手机屏幕发呆，许久之后，他的目光怒视着身边的老鬼：“怎么回事？”

　　老鬼眉头紧皱：“少爷，我……”

　　江云一脚踢在了老鬼的小腹上吧，把他踹飞了：“不惜一切代价，都要把楚凡挖出来，去！去给我找他！”

　　老鬼捂着肚子，艰难的走到了门口的时候，他却突然叫住了老鬼：“别去了！别上当！不对，别中计！”

　　老鬼咬牙切齿：“少爷，都是那个酱油临阵倒戈，这个混蛋！”

　　江云的目光中露出了一丝冰冷：“还没找到那个酱油吗？”

　　“少爷，整个南美洲都快翻过来了，还是找不到！”

　　江云思忖了片刻，道：“去日本找吧。最危险的地方就是最安全，这个道理，敌人也懂！”

　　“少爷，您所言极是。不过，有件事向您汇报，咱们手头，好像又没钱了。”

　　江云却悠悠一笑：“不好意思，大前天刚刚得到5000万美金的捐款，来自伟大的孙副董事长。”

　　“……”老鬼吃惊的话都说不出来了。

　　江云险恶地笑道：“哼哼，这个笨女人到现在还蒙在鼓里呢！早晚有一天，等我夺回了香凡集团的经济大权，再把我杀掉楚凡的真相告诉她！到时候，我一定要看看她的表情有多么丰富！”

　　……

　　这一天，对于很多人来说，意义非凡，而对于楚凡来说，同样如此。

　　吃过一顿丰盛的午饭之后，下午两点半，他马不停蹄的和张阳一道离开了日本，奔赴夏威夷群岛，在夏威夷的一个被丰田秀树斥资买下的岛屿上，有4名魔鬼教官在等待着他们两个，他们将在那里接受长达45天的特训……当然，如果语言和枪法提升的速度快一点，“刑期”会相应缩短。

　　而同样是从这一天开始，一场没有硝烟的战斗也在楚凡身边，在VIC身边，在整个中国区，甚至整个东亚，亚洲地区打响了。

　　对于楚凡来说，已经没有什么度日如年的感觉了，虽然心中异常的想念那些羁绊着自己的人们，也异常的憎恨着幕后黑手，但是这种爱，这种恨，都已经转化为了一种无形的力量，在强烈的刺激着他。

　　夏威夷的某个岛屿对于他来说，并不是终点，亦不是起点，而是一个节点，一个必须经历的节点！

　　……

　　此后的每一天，楚凡和张阳的生活变得非常系统。

　　每天早晨6点钟准时起床，洗漱完毕后，6点10分进行10公里跑，6点50休息10分钟，7点正式吃早点，7点半学习日语，10半进行射击训练。12点吃午饭，12点半继续开课。15点进行格斗术、射箭等项目，18点吃晚饭，19点继续上日语课，并学习必要的日本历史、风土人情等等。21点进行晚间锻炼，22点必须上床睡觉。

　　每天都是如此，生活虽然艰苦，却并不枯燥，而且充满期待。

　　这段时间内，值得一提的是张阳，从不叫苦，也从不喊累。

　　至于楚凡，第一周的进展是缓慢的，可是这是一个厚积薄发的家伙，第二周开始，他的速度提升了，不但枪法更准、射术更精，本来就有一些底子的日语水平也开始精进！

　　到了第三周，他的速度开始呈现出几何式的推进！

　　第四周，他已经得到了所有教官的认可！

　　第五周，他打败了教他射击的教官！

　　第六周，没有第六周了，他提前毕业了！


第880章 东阳学生

　　人，都是逼出来的，这句话，不是简单的双关语。

　　11月3日进岛，12月8日出岛，楚凡只用了35天。

　　12月9日，一袭黑色日本校服加身的楚凡，一头银发的楚凡已经出现在了东京东阳大学的校园中。

　　这一头银发经过了夏威夷和煦日光的培养，如今已经垂到了嘴角，他嘴角微扬，勾起了一抹邪性的笑容，吸引了不少东阳大学女生的目光。

　　毕竟，楚凡本身就有傲人的资本。

　　俗话说，二十三，蹿一蹿，说起来也很奇怪，在夏威夷艰苦培训了一个多月之后，22岁的楚凡令人难以置信的长了将近两公分的身高，现在接近179公分了，这在日本大学生里，不敢说鹤立鸡群，至少也是高人一等。而且，他的皮肤晒成了绝对意义上的古铜色，搭配上那一头神秘莫测的银发，给人一种很神秘的感觉。

　　而他的身后，则是长得有棱有角、浓眉大眼的张阳，经过了一个多月的锻炼，他比以前更强壮了，身体的线条也更好看了。

　　现如今，楚凡和张阳都是东阳大学二年级的插班生了，他们就读的专业是电子计算机。

　　……

　　走进主楼的时候，张阳压低了声音道：“哥，好像咱有点装逼过度了吧，好像拉仇恨了，刚才看到几个小崽子眼神不善啊！”

　　楚凡微微一笑：“知道对付这种人怎么办吗？”

　　“怎么办？”

　　“不服打BK的，打到服了为止！”

　　“哥，您圣明！”

　　……

　　走在楼道中，楚凡的目光直视前方，并没有左右环顾，吓得周围的女生都不敢靠近，很显然，这家伙身上的霸气有点重。

　　但是，说起来也很奇怪，这家伙一直在笑，笑容偏偏那么好看。

　　然而，人群的关注点很快从他的身上发生了转移。

　　……

　　他的身后，突然间传来了一阵男生的惊叫——

　　“哇，圣雪酱，是圣雪酱！”

　　“诶，是啊！圣雪女神终于回学校了！”

　　“是啊，好可惜啊，迪拜站的比赛又是第四名，差一点就更进一步了！”

　　“没办法，林渊和江蕾雅太厉害了，能拿到第四很不容易了！”

　　“是啊，真没想到，楚凡去世了那么久，中国区还是那么厉害，帝皇这厮除了在第三站拿了冠军之外，其他几站的成绩都很一般嘛！”

　　“哼，是啊，第三站还是因为中国区很多超级玩家都没参加，才让他拿到冠军的呢！”

　　“诶，不说这么多了，我要去跟圣雪酱合影！”

　　……

　　楚凡心中暗暗一惊：晕，居然把这件事忘得死死的了！圣雪原来在东阳大学上学啊！如果我算得不错的话，她今年好像也是二年级了！没想到跟她成了校友了！

　　张阳不禁回过了头，看到了那个肌白如雪，长相格外清秀的邻家女孩，顿时深吸了一口气：“哥，真是女神啊！你回头看看。”

　　楚凡照着他的脸上捏了一把：“你妹，这么长时间的训练，还是一点都不淡定啊！”

　　“不是，哥，那个妞，你应该认识吧？”

　　“当然认识，以前关系还不错呢。”

　　“哦？哦！”

　　“哦你妹！”

　　“……”

　　……

　　楚凡并不想避见DE天使，恰恰相反，他现在身披另一层保护膜，应该能更好的保护DE天使。而且，他也很想接近对方。

　　原因很简单，这是一种心理归属，在无法和江蕾雅、白霜儿、朱莉等人重聚，心灵无所依附的情况下，他必须找到一种心灵羁绊。

　　……

　　上午8点，两个“山寨”大学生很快在一位素颜美女的引领下走进了东阳大学电子计算机系，二年三班的教室里。

　　这位素颜美女戴着一副银框眼镜，年纪在30岁左右，长得小巧玲珑，标准的日本美女。她的名字叫鸠山玉子，是二年三班的班主任兼游戏开发课老师。

　　老师的声音很甜美，很快用4个加号的声音宣布：“请大家欢迎两位来自中国的同学，他们将在日后的生活中和我们成为最好的朋友！”

　　班里的学生不多，只有28人，男生数量却达到了22人，女生则只有6人，不过，数量不多的女生倒个个都是美女，特别是坐在比较靠后位置的DE天使，更是被称之为东阳之花。

　　楚凡差点栽倒：这是缘分呢？缘分呢？还是缘分呢？这丫头不是说她是学中文的吗？怎么又改成学计算机了？诶，不对，是我记错了！

　　按照惯例，新生要进行自我介绍。

　　张阳这厮仍旧荡漾：“Ladysand乡亲们，大家好，我叫张阳，来自并不遥远的中国，是纯正的中国北方汉子，喜欢交朋友，特别是喜欢交女朋友，如果有喜欢我的女孩子可以记住我的手机号，我的手机号是……或者可以加我的Skype……”

　　楚凡后背冒出了冷汗：贱人，你能不能更荡漾一点？

　　不过话说回来，张阳也有说这话的资格，他身高一米八五，体重一百五十斤，人长得高大威猛，颇有点小帅。

　　他话音落地后，为数不多的女孩子都在鼓掌，男生们则有点心猿意马：来自中国的臭小子，你长这么高干什么？拉仇恨的吗？

　　而当楚凡走到众人面前的时候，更是给了他们一种耳目一新的感觉，甚至有女孩子在低声称他“金木研”。

　　的确，现在的楚凡，一头银发，加上清朗的相貌，的确有点像那位《东京食尸鬼》中的男生。

　　楚凡虽然听到了她们的声音，却微微一笑，不以为然，用熟练的日语进行自我介绍：“我叫江诚，来自中国首都北京，很高兴成为大家之中的一员，希望在和你们的短暂相处中能给你们留下不俗的印象。”

　　下面传来了同样很热烈的掌声。

　　鸠山玉子冲着楚凡和张阳点了点头，示意他们挑选座位。张阳则把目光转移到了楚凡的身上。

　　楚凡的目光直落DE天使左面的座位：“那里可以吗？”


第881章 杀意

　　这一霎那，楚凡和DE天使四目相对，楚凡露出了一丝温暖的笑容。

　　本来，DE天使很喜欢纯黑色头发的男生，不太喜欢这种故意把自己的头发染成白色搞噱头的另类，可是不得不说，不管是那只被白发遮挡住的左眼，抑或是那只清澈透明的右眼，都散发出了一种光和热，让DE天使感觉非常特别。

　　但是，楚凡没有发现的是，他的一举一动，其实已经遭到了某些人的猜忌。

　　……

　　在学校里的第一节课就是游戏开发课，班主任鸠山老师负责。

　　别看这位班主任看上柔柔弱弱，实际上是一个非常有能力的计算机达人，本来，为了照顾两名新学生的进度，她今天只是让两名学生适应一下，编写一个最为简单的计算机程序。

　　可是没想到，两个人的表现都很突出。

　　张阳几年前就是计算机高手，而楚凡一直都是，两个人最近一段时间的文化课中也恶补了学校里的课程，所以可谓手到擒来，没用多少时间就把这节课本来该上的内容做好了。

　　当鸠山老师走到两个人面前的时候，顿时吃惊不已：“张阳君和江诚君做的很不错啊！”

　　楚凡微微一笑：“老师，感谢您特别照顾我们两个，不过我们两个的程度应该可以跟上大家的进度。”

　　鸠山玉子俏脸微红：“你们很体贴人。”

　　这时候，不远处传来了一阵不知所谓的轻哼声，楚凡刚一回头，这人也毫不客气的和他四目相对。

　　楚凡的目光笔直而犀利的落在了对方的身上。

　　对面是一个身高和他相仿的男人，但是比他更为强壮，他留着短平的头发，一脸杀气，正在肆无忌惮的凝视着楚凡。

　　这个人的名字叫黑泽龙三，据说其兄长很有背景。

　　老实说，东阳大学在日本并不算太好的学校，反而算是日本稍微差一点的学校。这种学校和中国国内的某些学校倒是有些相似，总有些不三不四的混混。

　　像黑泽龙三就属于这一种。

　　黑泽之所以会“哼”楚凡，就是因为他看出楚凡似乎对DE天使有所觊觎，而他则是DE天使的忠实追随者，一直都在苦追对方。

　　只可惜，流水有意落花无情，DE天使根本看不上去他。

　　而他今天通过察言观色，发现DE天使对楚凡似乎还有点意思，更是让他火冒三丈。

　　不管是在中国还是在国外，两个男人这样对眼神，一准会擦出火花，这俩人也不例外。只不过，考虑到现在正在上课，黑泽最终还是收敛了一下。

　　……

　　计算机系的课程并不算多，就比如今天，只有上午有课，下午休息。而且，学校里的必修课很少，选修课很多，这也给足了楚凡和张阳“偷懒”的理由。

　　半天课上下来，楚凡感觉很充实，也感觉课程要比国内简单多了，毕竟在国内这厮也算是财经大学的尖子生了。

　　收拾好书包，楚凡和张阳结伴走出了主楼。

　　“小阳，帮我办一件事，查一查伊川圣雪现在在什么地方住。”楚凡说道。

　　张阳微微一笑：“大学路，日川居住区，住的是10号别墅，大约有8个女孩子和她住在一起，年纪都比她小几岁。”

　　“哟呵，好小子，行啊，什么时候打听到的？”

　　“上第三节课的时候。”张阳笑道，“咱们的房子已经租好了，11号别墅，在他们右边，左面的别墅是日本嫂子给孤儿院的男孩子们准备的。”

　　话音未落，楚凡直线送给了他一个夺命剪刀手：“你大爷！日本嫂子是什么鬼？”

　　“就是……日本……嫂子咯！诚哥，我错了！饶了我吧！”张阳求饶了。

　　听到这句“诚哥”，楚凡难免叹了口气，露出了一丝苦笑。

　　张阳的心里也有些小疙瘩，不由叹道：“哥，要是你心里难受，回去打我一顿解解气吧，我皮厚，禁打。”

　　楚凡拍了拍张阳的肩膀：“傻小子，我怎么会生你的气？我只是觉得咱们好像要摊上事了。”

　　此时，两个人已经走出了校园，正在朝着左面走，而自己的身前身后，都出现了几个身穿着深蓝色制服的男生。

　　张阳故作懵懂：“哥，这些都什么人啊？”

　　“在咱们中国，管这些人叫小混混或者二流子。”

　　“哥，你挨过混混打吗？”

　　“小时候挨过，长大之后……好像没有。”

　　话音刚落，两个人桀桀一笑，迎着身前的混混走了过去。

　　为首的人，是个头发染成了米黄色的男人，并没有穿制服，年级上大约在二十六七岁左右，他穿着摩托服，看上去很干练，目光之中流露出了几丝凌厉。

　　楚凡看到他，感觉面相上有些眼熟，一回过头，发现黑泽龙三也在他身后，顿悟：“呵呵，还是哥俩啊！”

　　“中国人！”黑泽龙三指着楚凡说道，“你看上去有些不服气啊！还有，你怎么敢觊觎我喜欢的女人。”

　　楚凡远比当年简单粗暴：“说了半天，不就是想动手教训我吗？咱别耽误老实人走路，找个胡同，比划比划去！”

　　“哟西，中国人，你很有种嘛，我喜欢你！”

　　染着黄头发的男人说道。

　　楚凡望着他，不屑地问道：“叫什么名字？”

　　“你也配问我龙一郎大哥的名字？”一个混混轻蔑道。

　　“你瞧，智商都是硬伤，就不要出来混了。”张阳都无奈的摊摊手。

　　男人道：“我叫黑泽龙一郎，是龙三的哥哥，中国人，我看你挺有意思，如果你愿意跪下给我弟弟认个错，我就饶了你！”

　　楚凡一步步的走到了他的身边，只是微微攥了攥拳头，连看都没看他一眼，就从他身边掠过。

　　黑泽龙一郎的眉头皱了一下，身体不由自主向后退了一步。

　　没办法，他感觉到了一股咄咄逼人的杀意。

　　诚然，在日本银座的桥上，楚凡出于自卫，亲手把两个杀手送入了地狱，而这件事也被日本警方查清楚，确认了楚凡自卫的行为。

　　但是，毕竟是出过手的男人，身上有一股足以令人闻风丧胆的味道，难以泯灭……


第882章 未曾改变的圣雪

　　黑泽龙一郎算是比较够胆的，不过心中也是一颤。

　　这群人很快跟着楚凡和张阳一起来到了一条死胡同里。

　　楚凡很有雅兴，还刻意观赏了一下这条胡同：“小阳，有什么感想吗？”

　　张阳嘿嘿一笑：“我看过《哆啦A梦》，好像大雄经常被胖虎堵在这种胡同里啊！”

　　身后一混混也笑了：“诶，你们也爱看《哆啦A梦》啊！”

　　张阳喜出望外：“我也是诶！”

　　话音刚落，那个小弟就被黑泽龙一郎来了一个大脖溜：“你跟谁说话呢？不知道这小子是我弟弟的情敌吗？”

　　“不好意思，哥，我忘了！”

　　说着，这群人很快从腰间掏出了清一色的棒球棍……

　　……

　　这就是日本小混混的特点，下手比较狠，而且统一使用工具，等级比较高的会使用武士刀，就像是之前和楚凡动手的那几个，而等级比较低则会使用棒球棍。

　　这些人朝着张阳和楚凡逼近的时候，两个人突然间止住了笑容，眼神中都流露出了一种恐怖的气息。

　　随后，两个人一左一右，以惊人的爆发力冲向了这群人！

　　这群混混也看傻了，之前跟“敌对”帮派打架，都是互相用棒球棍招呼的，这倒好，两个中国人居然赤手空拳就敢冲过来，这是什么节奏和赶脚，怎么都不对劲啊！

　　……

　　但是，他们怎么都想不到，这两个中国学生动作真的太快了，下手也太狠了，两个人的动作完全不一样，楚凡第一招就是扫堂腿，而张阳出击就是连环拳，顿时将迎面而来的4个混混打倒在地！

　　此时，一个混混的棒子朝着厨房头顶砸来！楚凡并不闪避，一记重拳直奔棒球棍的中心击去！

　　只听见“咔嚓”一声，棒球棍被从中间打断，拳头的余威更是将对方震荡的连连后退，跌倒在地！

　　黑泽龙一郎都看傻了：好家伙，这完全不是一个级别的啊！

　　不过，这厮已经在道上混了好几年了，胆子远比一般的混混大，说话间就从腰间抽出了一把短刀，奔着楚凡的腰间捅来！

　　然而，就当这厮的刀子距离楚凡还有30公分左右的时候，楚凡突然一个铁板桥，一脚踢在了这厮的下巴上！

　　黑泽龙一郎朝着后方连连倒退了几步，手中的刀子已然飞到了半空中！

　　楚凡走过去，一把抓住刀子，单手反握，狠狠怼了对方的小腹一下，疼得对方顿时跪倒在地！

　　而另一边，张阳也把几个小混混全部干掉，瞪着大眼问道：“哥，这就完事了？”

　　楚凡没好气道：“你还想怎样？”

　　“还没热身呢！”

　　“还想热身，行啊，回家跟我热身，我好好热热你！”

　　“那就算了，我热不过你！”

　　两个人旁若无人的一边聊着一边走了出去。

　　从黑泽龙三面前掠过的时候，楚凡抛出了一句简单粗暴的话：“离圣雪远一点，否则，下次倒霉的就是你。”

　　黑泽龙三已经感觉不到自己说话在颤抖了，因为他完全吓傻了：“你、你到底什么人！？”

　　“江诚，你惹不起的江诚。”楚凡拂袖而去。

　　走出胡同没多久，两个人就来到了地铁站，从这里去日川居住区并不算远，坐地铁只需要5站。

　　一边走着，楚凡一边说道：“小阳，咱们该配辆车了。”

　　“诚哥，明天车子就到了，是董事长送给你的兰博基尼第六元素。”

　　楚凡眉头微皱：“太高调了吧？”

　　“是啊，有点高调，不太适合现在开。”

　　“那就先收下董事长的好意，放在车库里吧！早晚有一天会派上用场。”

　　张阳悠悠一笑：“哥，我感觉我的生活有点像做梦似的，一个多月前还是在日本贫民窟居住的中国难民呢，一个多月之后，居然摇身一变，成了阔少，跟着你吃香的喝辣的了。”

　　楚凡道：“这并不是什么好事，我的那句话依旧有效。如果你觉得在我身边比较危险的话，随时可以申请离开。”

　　张阳没好气道：“你说的什么话！我是那种人吗？我不管，你伤害到我幼小而纯真的心灵了，你必须补偿我！”

　　“靠，你小子的心灵还挺脆弱的！说吧，怎么补偿你！”

　　“哥，送我个漂亮的日本娘们吧！”

　　“你大爷的，自己有本事自己去钓！”

　　……

　　说话间，两个人已经来到了地铁站，此时正好赶上下一班地铁已经到达，两个人全力冲刺，终于在门即将关上的时候冲了进来！

　　这时候，楚凡只感觉眼前一亮，发现DE天使正在吃惊的望着他。

　　楚凡也是一愣。

　　据说，DE天使现在的生活已经非常不错了，几站比赛，奖金拿到了近千万美元，再加上广告代言什么的，绝对是小富婆一枚了，可是她仍旧这么节省，到现在还坐着地铁呢！

　　而张阳之前也说过了，她可是给孤儿院的孩子们住别墅的……而且，日川居住区是日本东京的高档居住区，房租非常高！

　　看来，她仍旧是那个宁可自己苦一点，也要让孩子们过得好一点的圣雪姐姐，并没有被金钱腐蚀。

　　……

　　看到DE天使，楚凡的心中有些小小的激动，一时间不知道该说些什么，但是这并不妨碍DE天使跟他打招呼：“江诚同学，你好。”

　　“你好，圣雪同学。”

　　“听说你来自中国北京？”

　　“嗯，是来自北京，不过在日本已经待了很长一段日子了，我的养父是日本人。”

　　DE天使的脸色微红：“你说话的声音和我的一位中国朋友很像。”

　　“是么？他也是北京人吗？”

　　“不，他是天津人。”

　　“呵呵，如果有机会的话，我想和这位中国老乡见一面。”

　　听到这里，DE天使不由低了下头，声音也有些暗淡：“恐怕很难了。”

　　“怎么？不太方便吗？”

　　DE天使的情绪越发的沉重：“他出了些意外，已经失踪了三个月了。”

　　“对不起。”

　　“应该说对不起的是我，把不好的情绪传染给你了。”DE天使善良依旧，似乎从不曾改变过。


第883章 神屠！

　　路程很短，没聊多久，电车就到站了，三个人不约而同的走出来的时候，DE天使有些诧异：“你们也住在这附近吗？”

　　楚凡故作一愣：“诶，圣雪同学也住在这里？”

　　“是啊，我住在日川居住区。”

　　“这么巧！”张阳插了一句，“我们也住在那里！”

　　楚凡和DE天使心有灵犀的对视了一下，随后，楚凡笑道：“我住11号别墅。”

　　“我住10号别墅，我的天，真的好巧！就在我们旁边！”

　　楚凡笑道：“晚上如果有时间的话，来我家吃饭吧，我和小阳的厨艺还说得过去。”

　　“好，留个电话号码吧，我下午给你发短信，确认一下，真不好意思，打扰了。”

　　“没关系。”

　　……

　　下了地铁，走过了两条路，就来到了日川居住区，这是一个非常不错的社区，安静祥和，中老年人和儿童居多。比较孝顺，手头又有富裕钱的日本人通常会租房给自己的父母住。

　　看得出，DE天使的人缘很好，一路走来，不少老头大娘都跟她打招呼，她也走过去跟人家嘘寒问暖。

　　楚凡和张阳走在她的身后。张阳桀桀一笑：“哥，还是你泡妞有一套啊，两句话就把圣雪酱约到家里来了！我看这样好了，晚上我回避一下，给你们俩留点时间。”

　　楚凡又伸出了犀利的铁拳，顶在了他的腰眼上：“贱人，你这嘴能不能老实一点？你没看出来吗？圣雪是因为我的声音像楚凡，所以才会答应我的。”

　　张阳认真道：“哥，既然是这样，那就更应该跟人家表白了！你瞧瞧，日本花姑娘虽然那么多，可是身材那么高挑，身条那么优美，弧线那么刁钻长相那么甜美的可不好找！你大胆的上吧，等你回到国内，我保证不向其他嫂子出卖你！”

　　楚凡冷冷一笑：“贱人，你知道我最讨厌什么样的臭小子吗？”

　　“哥，贤弟我愿闻其详。”

　　“我就讨厌的就是明明打不过我，还非要跟我胡言乱语，不被我暴打一顿决不罢休的家伙！”

　　“哥，我还有事，先走了！”

　　楚凡一把揪住了他的脖领：“全国就解放了，哪跑？”

　　……

　　来到别墅前的时候，楚凡刚和DE天使道别，就看到9号和10号两个别墅中跑出来了很多孩子。这些孩子，大多是十四五岁萝莉和正太，一个个穿着中学校服，看上去非常可爱。

　　DE天使看到他们也是非常开心，还把一个年纪最小的女孩子抱起了亲了又亲。

　　这幅画面，彻底把楚凡给治愈了，同时，也让楚凡的心中流泪了。

　　他想家了，想自己那个坐落在天津的家了，想念那些可爱的家人了。

　　一个多月前，那一针镇痛剂打下去之后，作用的确不小，让他们都相信楚凡的确还活着。于是，很多人的伤势，不管是心灵上的，还是身体上的都在加速康复，甚至江蕾雅还在亚洲赛第五站阿联酋站的比赛中艰难拼杀，最终以微弱优势战胜了林渊，再次勇夺冠军。

　　而且，目前最让他担忧的两个人，岚湮和沈沉星的情况也不错。

　　岚湮仍旧在济南，伤势已经痊愈，目前正在凌氏集团担任要职，做的有板有眼，同时，X战队也已经和VIC战队缔结为了联盟，她没有放弃自己挚爱的电子竞技，仍旧奋斗在《大灾变》，且在第五站比赛中复出，最终杀入前10。

　　至于沈沉星，她左脑的肿瘤最终被确诊为良性，在一个半月前，楚凡登岛的第一天进行了手术，手术后很成功，现在正在积极的恢复之中。只是，她的身体一直很虚弱。在拍一拍上，江蕾雅已经发了两个视频痛骂楚凡，希望他及时回家，去看望一下沈沉星和岚湮。

　　而且，江蕾雅也提及了一件事，那就是帮朱莉报仇……朱莉，到底又出了什么事？

　　……

　　随着张阳摇了摇楚凡的身体，这才让他回到了现实中。他思忖了片刻之后，终于对张阳说道：“诶，去把咱们从夏威夷带来的那些手办拿过去，送给孩子们吧！”

　　张阳点了点头：“哥，我这就去！”

　　……

　　没多久，张阳拿出了很多小人偶，叩开了DE天使家女生宿舍的房门，看到张阳拿了那么多手办送来，DE天使很开心：“代我谢谢你的同学，孩子们肯定会很喜欢的！”

　　“呵呵，他不但是我家同学。”张阳压低了声音，“还是我家少爷，更是……呵呵。”

　　楚凡没有对DE天使剧透，但是张阳还是忍不住了，说了个半截话之后，就微笑着离开了，只留下DE天使在风中凌乱。

　　……

　　吃过简单的午饭，张阳去厨房切晚上要做的食材去了，而楚凡则在阔别了《大灾变》三个月之后，再次登陆了这款让他魂牵梦绕的枪战网游之中。

　　……

　　再次登陆之后，界面和之前的登录界面也发生了很大变化。

　　整个画面缭绕着血与火，十分悲壮。

　　过去的三个月，《大灾变》的变化很大。

　　黄金防具的出现，让玩家们的实力大大提升，而且获得黄金防具并不困难，一身防具只需要1500金勋章就可以搞定，其属性已经远远超过了楚凡的风火雷套装。

　　但尽管如此，世界级的BOSS仍旧强大异常，直到今时今日都没有人将其推倒。

　　有基于此，系统开辟了白金勋章任务，并出现了白金级防具。

　　但是白金勋章任务非常困难，而且任务完结后赠送的白金勋章数量极少，就算是像林渊、江蕾雅这样的顶尖级玩家，一天撑死能打出20-30个白金勋章。而搞起一套白金防具，也需要1500个勋章。

　　……

　　再说楚凡这边，他进入游戏之后，居然是从角色设定开始进行的，差一点让他误会，还以为系统把他的角色删除了呢！

　　楚凡很快就把现在的形象设定为了自己的角色形象，没有做出一点修改，随后在选择昵称的时候，给自己标注了非常醒目的……“神屠”二字！

　　神屠，终于重现江湖了！


第884章 牛叉闪闪食尸鬼！

　　这是一种心理上的博弈，也是一种胆量上的较量，就是要让犯罪分子知道，自己还活着，但是楚凡大隐于市，却让犯罪分子不论如何都不容易寻觅到他的踪迹。这一招，可谓高深莫测。

　　……

　　这些信息被注册之后，系统音居然给出了楚凡一个特殊的提示——

　　“因为您创建帐号的地点在日本，因此您获得了一次选择机会，请问您是否选择在日本区所处的扶桑帝国登陆？如果放弃选择，您的帐号将回归到中国区所在的华夏帝国。”

　　“噗！”楚凡差点喷了，“在日本登陆，贱人胖，这一准是你给老子设计的！好啊，老子不能拂了你的美意，就这么着了！”

　　楚凡做出了一个很大胆的选择。

　　随后，系统再次给出了特殊提示——

　　“因为您本身是中国区潜伏者阵营玩家，因此将会在日本潜伏者阵营登陆。因为您本身是中国玩家，所以在日本区登陆，击杀猎物的时候爆率会提升一倍。不过相应的，当您死亡的时候，您掉率物品的几率也会提升一倍！此外，您和日本区潜伏者的关系将是亲密，和日本区保卫者的关系将是敌对。”

　　楚凡差点不淡定了：“靠，这太刺激了！我喜欢！”

　　……

　　话音刚落，楚凡进入了新的世界。

　　此时此刻，周围到处都是战火，地面上随处可见残垣断壁，甚至是残肢断臂，看来这里是刚刚经历了一场战争。

　　这里的湖水已经受到了极大的污染，桥上魔物横行，安全区距离这里大约有30米左右。

　　楚凡展开了大地图看了一眼，发现这里的大地图名叫北岛，而具体区域则叫北辰城。

　　日本区所处的虚拟国度名叫扶桑帝国，是一个由东南西北四个大岛屿组成的国家。目前的情况比较特殊，保卫者的势力最强，他们占据了东、南两座岛屿。而西岛则被已经强势崛起的生化阵营占据，潜伏者偏安一隅，占据了最为荒凉，也是危机四伏的北岛。

　　目前，日本区的玩家已经扩军了，从三个月前的700万扩军到了1000万。

　　没办法，随着生化枪神比赛的热度日益攀升，目前每一个会员国的玩家人数都在急剧上涨。目前的世界第一游戏人口大国仍旧是中国，玩家人数已经达到了惊人的2000万，而第二名则是美国，也有惊人的1700万，日本则是排名世界第三。

　　但是在日本国内，情况非常特殊。目前保卫者的数量非常多，达到了700万，而潜伏者只有300万。

　　目前，日本区实力最强的战队，已经不是ST战队了，而是在两个多月之前崛起的NK战队，NK战队拥有强大的财政支持，最近一直在大肆招揽人才，在短短两个月之内，注册会员已经达到了100万。他们目标非常明确，那就是和中国区为敌。

　　一个月前，国境线系统正式开启，他们已经在中国区虚拟边境区域展开了挑衅，和中国区的玩家交上了火。

　　而与NK战队不谋而合的则是帝皇，他同样带领国内强大的保卫者军团攻击了中国区多个城市，并且在两路夹击的情况下，居然还占了一点便宜。

　　有基于此，中国区两大阵营被迫达成了和解，目前处于保卫者和潜伏者合作时期，双方一致对外，抗击日韩联军。

　　……

　　楚凡这三个月一直关注着《大灾变》的战局，也正是因为这种关心，导致他发愤图强，不但苦练日语，而且苦练射击和格斗技巧，现在的水准已经是今非昔比了。

　　现如今，楚凡的帐号仍旧是VIC楚凡的基本设置，不过细节设定上发生了很多变化。他的生化枪神的称号已经消失了，但属性效果却融入了武器装备之中，至于军衔上，则变成了少校6级。

　　他的装备大多被更名了，特别是两件百鬼装备，百鬼夜行-海皇，更名为了M4A1-海魂，属性保持不变。而百鬼夜行-九尾则更名为了飞羽战靴，基础属性没有变化，附加属性中的九命传说更名为了“飞羽重生”，技能详细则保持不变。

　　而且，同样发生了变化的，还有楚凡最新入手的丧尸模板——食尸鬼！

　　食尸鬼虽然没有更名，但实际上也更名也差不多了。

　　这种丧尸的升级方式极为特殊，可以靠击杀丧尸和人类进行升级！而且，在击杀丧尸的时候，不但可以获得进化点数，还可以获得战绩！

　　换言之，楚凡可以不用保持人类状态，就用丧尸状态就可以给自己冲级！

　　更为可怕的是，持有食尸鬼之后，楚凡相当于自身携带了可控性尸毒的玩家，不需要被其他丧尸叮咬，就可以自主幻化为食尸鬼，只不过食尸鬼和人类的两者切换，需要长达两个小时的冷却时间！

　　而且，食尸鬼的进化过程非常缓慢。是9阶制！

　　怎么个9阶呢？

　　最低阶的食尸鬼，名字就叫食尸鬼，需要连续进化三次，才能提升为第二个阶段，即鬼奴，在鬼仆这个阶段，再进化三次，才能提升为第三个阶段，即鬼仆。之后是鬼兵、鬼卫、鬼将、三眼鬼将、吞天鬼魔、六翼鬼王。

　　从食尸鬼进化到鬼奴，实际上非常简单，加在一起进化点只需要300点而已，而且，一个非常牛逼的设定是，击杀实力越强的丧尸或玩家，进化的速度越快，甚至可以一飞冲天，突破性的进化！

　　而这种丧尸的可玩性非常之高，最低阶的食尸鬼非常垃圾，甚至属性连普通小红都不如，甚至二阶的鬼奴、三阶的鬼兵、四阶的鬼卫都很垃圾，到了五阶才有所起色！但是一旦冲破了五阶，后面会越来越强，甚至如果达到了九阶，会相当厉害。

　　当然，这些都是文字描述，并没有给出具体的数据。

　　……

　　经过了三个月的生死考验，楚凡头脑的转速显然比之前更快，几乎是用闪电般的速度在大脑中做出了精美的构思，随后毫不犹豫的朝着前方迈进，区区30米的路程，一马平川，很快就被他踏过，大大方方的进入了日本区北岛的北辰城保护区！


第885章 猎杀赤炎鬼

　　这里是潜伏者的地盘，而在一个月前，也是因为国境线的开启，让日本的潜伏者阵营和中国区的潜伏者阵营缔结了一种和平的关系，所以，楚凡进入日本区之后，在这块地盘上属于国际佣兵，是受到保护的。

　　楚凡突然想起了一个相声段子——

　　“我是老和部队的。”

　　“什么叫老和？”

　　“就是维持和平的部队。”

　　“那叫维和部队！”

　　“什么叫维和？”

　　“维持世界和平。”

　　“那老和呢？”

　　“……”

　　“老得维持世界和平。”

　　想到这个故事，楚凡差点笑出声：哈哈，哥们也尼玛成老和部队的了！

　　……

　　一个比较郁闷的事情是，毕竟是国际佣兵，在日本区这边接到好任务的可能性要比真正的日本玩家小得多。但是兑换和购买上不受任何影响。

　　楚凡的帐号里有的是钱，目前“楚凡”那张身份证所绑定的银行卡出于安全考虑，已经被解绑，但是江诚的身份证却紧紧的绑定在了这个游戏帐号上，目前里面的余额惊人，一共有12亿多日元，相当于6000万RMB。

　　但是，楚凡在游戏世界里用不上。一来，他的背包里尚有2000多万GP，此外，他还有300多个金勋章，1000个日本站MVP获赠的白金勋章。

　　……

　　目前，楚凡的军衔已经不是主流了，目前的顶尖级玩家都已经冲到了上校，而楚凡只是个区区小少校，至于装备，楚凡的武器M4A1-海魂当然是目前的顶尖级装备，战靴更是超极品，修罗手枪仍旧是世界上的顶级副武器，近战武器也勉强够用。但是，他的防具已经完全跟不上潮流了。

　　目前，最牛叉的防具当然还是BOSS掉落以及最近流行的副本掉落，但是副本的难度和BOSS的强悍可想而知，所以，很多玩家都是退而求其次，先费尽力气刷一套白金防具，随后再组队下副本或者是打BOSS，再把自己的防具更新一轮。

　　不过在日本，这个过程显然慢了一点，毕竟他们人数虽多，但是顶尖级玩家的数量却太少，可以很负责任的说，日本区除了ST太阳、DE天使和NK老大NK王者之外，鲜有顶尖级高手。

　　而且，即便是新晋高手NK王者，也只是参加了两站比赛，虽然都杀入了前10名，但是均落后于本国目前的第一高手DE天使。

　　……

　　楚凡也不会免俗，他拿着如许多的勋章，要做的第一件事就是以最快的速度来到了勋章兑换官这边，兑换了5件装备，分别为——

　　【白金头盔】

　　AC+200

　　HP+50

　　爆头减伤40%

　　【白金防弹衣】

　　AC+300

　　HP+100

　　打中身体减伤40%

　　【白金背包】

　　AC+120

　　HP+30

　　每个背包手雷携带量+1

　　【白金护目镜】

　　AC+120

　　HP+30

　　闪白时间减少3秒

　　烟雾效果降低50%

　　【黄金水壶】

　　AC+80

　　HP+20

　　尸变后提升丧尸10点攻击力。

　　……

　　老实说，这是一套最合理的搭配。不管是白金套装还是黄金套装，三大件永远是头盔、防弹衣、鞋，而三小件则是护目镜、水壶、背包。三大件都是300勋章一个，而三小件都是200勋章。拥有了顶级飞羽战靴的楚凡当然不需要买白金鞋子了，所以就给自己补充了白金的另外两大件。至于水壶，白金版只不过是黄金版的属性加强50%的版本，乏善可陈，可以忽略不计。

　　这一身装备下来，楚凡目前仍旧属于准一线高手的行列，不过距离一线高手还有一定差距，距离顶尖级高手……呵呵，差距更大！

　　……

　　所幸的是，他是可以从日本区的兑换官这里接猎杀任务的，他直接拿猎杀任务做了一次测试，直接接了一个黄金勋章任务！

　　在没有怒气的情况下接这种任务，绝对是一种挑战，而要击杀的丧尸则是日本玩家比较头疼的赤炎鬼。

　　这是一种全身燃烧着火焰的小鬼，拥有远程攻击技能，可以喷涂火焰攻击玩家，近身后更为凶狠，一口能够咬掉600AC的玩家200点HP，基本上两口就能搞定一个玩家。

　　而北辰城这个区域，属于日本潜伏者阵营比较扎堆的地方，这些潜伏者大多是和平主义者，对中国玩家的感情很深厚，其中大部分人都是中国顶尖级玩家的铁粉。

　　所以，看到楚凡头顶上的国籍是五星红旗的时候，这些玩家还向他发出组队邀请呢！

　　楚凡倒是很客气：“不好意思哈，我没有怒气，恐怕会拖大家后腿，等我把怒气打满了，我组大家吧！”

　　随后，楚凡露出了一丝温暖的笑容。

　　一时间，不少美少女的心都被治愈了，居然加了他的好友，于是，楚凡又多了不少朋友，而这其中，就包括了DE战队的成员。

　　……

　　北辰城算得上是北岛的大城市，“常住人口”数量在100万左右，但凡是混在东京、大阪等地潜伏者阵营玩家大多聚集在这座城，其中也包括了大名鼎鼎的DE天使。

　　楚凡拿着连外观都有些改变的M4A1-海魂，来到了赤炎鬼所在的区域。

　　这里是一片非常开阔的废墟，周围没有多少掩体。

　　赤炎鬼，是一种主动不联动的丧尸，全身火光，穷凶极恶的样子，HP有3万点。

　　楚凡一开始直接切换出了梦之魇，朝着其中一只的脑袋打出了一枪，造成了颇为惊人的1200点伤害！

　　毫无疑问，一方面是梦之魇的威力凶狠，另一方面，飞羽战靴的伤害加成也起到了至关重要的作用！

　　连续打了三枪之后，楚凡发现自己的准度不但没有降低，反而提升了不少，望着那赤炎鬼的时候，总觉得那厮近在咫尺！

　　随后，他快速切换出了M4A1-海魂，在对方喷吐出火焰的一瞬间，一个就地翻滚，成功的避开了对方的火焰攻击！


第886章 人的爆发力

　　这一次漂亮的闪躲让楚凡福至心灵。

　　话说赤炎鬼的火焰攻击几乎没有太大的前兆，只是身体略微向后倾斜，从准备动作到发招只有0.5秒左右，一般玩家的反射神经够短，也只是刚刚反应过来，更何况，对方的火焰具有智能喷射的效果，对方可以扭动头部将火线改变方向。

　　可是，楚凡就连对方火焰喷吐的方向都判断的非常精准，这就不是一般人能做到的了！

　　而楚凡，以前也无法做到如此快速，这都是最近特训的结果。

　　四名教官如同魔鬼一般，不但在训练上对他和张阳要求极为严格，而且在训练期间，要他们俩保持滴酒不沾，只要做不到，那便是一顿拳打脚踢。

　　所幸的是，楚凡很少挨打，这个意志力极为顽强的男人在过去的35天之内，没有一次主动提出要喝酒，甚至连教官故意放在房间里的酒都被他当做了漂流瓶扔到了海里。

　　至于张阳，也只是因为酒被教官打过一次而已。

　　除此之外，还有美色、美食的考验，楚凡和张阳都扛过来了。

　　到头来，教官都非常的佩服楚凡，在临别的时候，刻意要请楚凡喝一次酒，可是，楚凡却告诉他们，自己以后也不会轻易喝酒了。

　　而之所以教官不让喝酒，就是因为酒精会影响大脑的正常思维，甚至会延缓一个高手的反应速率。

　　而戒酒一个多月的楚凡，反应能力提升了太多太多。

　　随后，楚凡用M4A1-海魂进行扫射的时候，也感觉自己到了一种惊喜的异样！他感觉这把枪和自己在过去一个多月之中用过的真枪更好操作了！

　　没错，楚凡一直都在用真枪做训练！这些真枪，包括了M4A1、AK47、QBZ95、MK5等目前世界上的主流枪械，甚至，楚凡还摸透了几把其他枪械的弹道！

　　他们每天的训练课程，是打飞碟、打高速移动的靶子，以及模拟实战射击，只是那种强度是非常惊人的，此外，他们还进行了传统的射箭练习！

　　那种射箭练习非常残酷，要求射中百米开外的一颗草果，每天指定要命中几次，不命中就不可以吃晚饭，前几天的时候，两个人几乎是天天晚上要练习到很晚才能通关。

　　这种非人强度的练习在这一刻起到了至关重要的作用，当楚凡直面20米开外的目标的时候，感觉对方的头部奇大无比，看上去就像是一个大车轮一样，而子弹的速度好像变慢了，弹道拿捏的非常之精准，一梭子子弹打出去，几乎没有几颗子弹落在头部之外的位置！

　　楚凡，已经被自己看傻了，慢慢的，心中袭来了一种特殊的感动：丰田大叔，谢谢您的悉心照顾，虽然我推迟了30多天才进入《大灾变》，可是我感觉这30多天简直太值了！

　　……

　　快速切换好子弹，再次射击的时候，一团蓝色的漩涡突然从枪管中喷射出来，带着强劲的漩涡激荡在了赤炎鬼的身上，居然把对方朝着后方震荡了十多米开外不说，还把对方的HP带走了整整1万点！

　　这一招，也不再是大海啸，而是海龙啸，技能的名称也发生了改变！

　　但不变的是M4A1-海魂那可怕的水属性，在直面火属性生物的时候，能把自己的威力发挥到淋漓极致！

　　……

　　连续两波攻击下来，赤炎鬼愣是没有近身，最终还是楚凡怜悯它，一边朝着它冲刺，一边用枪托把它的下巴打烂了！

　　而当赤炎鬼倒地身死的时候，楚凡都感觉到情况很不对劲，他看了看自己的双手，露出了一丝写意的笑容。

　　毫无疑问，他的攻击方式已经被四位教官改造了。

　　过去的楚凡攻击敌人的时候，总体来说还是不够主动，总喜欢后发制人，而现在不同了，他的走位之中带的更多的是攻击性和主动性，整个人变得非常的积极！

　　这，就是教官口中的狼性。

　　其实楚凡也很清楚，自己的身上一直都存在着一股很凶残的性情，这种性情一直都暗藏在心中，极少展露出来，而近期唯一的一次展露，就是在那座让他和战友们生离死别的桥上。那一次，他爆发了，彻彻底底的爆发了。

　　而人在极度激动的时候爆发出的力量，是平常的人难以想象的，举个例子来说，就比如在汶川地震的时候，据说一个干瘦的母亲曾经以惊人的力量举起了一大块石板，把自己的孩子从下面拯救了出来，而那块石板在平时里，两个她都无法举起来。

　　那种力量，就是人的爆发力。

　　来到了夏威夷的那座荒岛上，四位教官又把他内心深处的那种绝狠触发了出来，让楚凡把这种力量能够拿捏自如，随时爆发，久而久之，就变成了一种本能。

　　毫无疑问，刚才的楚凡是本能发作了。

　　……

　　微微一笑之后，楚凡捡起了地面上掉落的GP，继续攻击下一只，方式也好，方法也罢，同样生猛主动，远远不同于往昔。至于枪法和反应力，仍旧极为优异！

　　就这样，楚凡连续杀掉了20只赤炎鬼，而消耗的时间只是6分钟，这还是怒气刚刚开始积累的状态下完成的！

　　周围，一群日本玩家递来了一种羡慕和赞叹的目光，毫无疑问，楚凡的表现是印象级的。

　　……

　　走回了城中，交纳任务，领取了最高奖励的5个金勋章之后，楚凡又接了一次这个任务，再次走了出去。

　　只是走着走着，他就听到了一个不太满意的咳嗽声，他顿时醒悟，回过头一看，发现自己的枪魂妹子楚楚正在没好气的望着他：“臭哥哥，没心没肺，你就把我忘了吧！”

　　楚凡大惊失色，连忙过去赔礼道歉：“不好意思，真的不好意思，我没忘了你。”

　　楚楚撅着小嘴，看上去还有些难过：“哥哥，你怎么变成了这个样子，你头发怎么都白了？还有，这几个月你去哪了？”


第887章 你烦不烦啊！

　　“一言难尽啊。”楚凡轻笑道，“被坏人陷害了，养了几个月的伤，这不，刚刚伤愈。”

　　“啊，是什么样的坏蛋这么可恶？”

　　“敌人，绝对意义上的敌人。”楚凡走过去，摸了摸小美女的头：“别担心了，哥哥会把躲在阴暗角落里的敌人一一找出来干掉的。只是时间问题。”

　　“嗯嗯！哥哥必须要注意保护自己！”

　　……

　　一阵寒暄的时候，周围的路人都有些惊讶，因为看到楚凡只是张着嘴，在跟空气说哑语。

　　这其实是楚凡修改了系统设定的结果。

　　聊完之后，楚凡也看了一眼楚楚的属性，发现了很奇怪的东西

　　【枪魂·楚楚】

　　目前等级：79级（满级100级）

　　目前品阶：C

　　目前伤害：5

　　目前属性：无

　　目前状态：可使用

　　备注：

　　当枪魂升级至100级时，可用自己善用的武器进行喂养，武器质量越高，突破现有品阶的可能性越大。

　　……

　　非比赛期间，处处居然可以使用了？

　　这也难怪，毕竟在楚凡养伤期间，枪魂虽说没有普及，但是在高玩之中已经出现了，现在中国区的林渊、江蕾雅，日本区的NK王者、韩国区的帝皇等人都拥有属于自己的枪魂。

　　枪魂的使用方式很简单，它是可以附着在武器上，给玩家提供某种属性的，比如说楚楚，她现在拥有5点伤害，这5点伤害就可以加到玩家的伤害上了。

　　不过，有一个特殊设定是，玩家在使用枪魂的时候，击杀掉丧尸的时候，枪魂无法得到升级经验。

　　所以，直面这寥寥5点经验，楚凡没啥多余的想法，而是继续带着楚楚练级，一切，都等到练满级之后，楚楚发生进化后再说！

　　……

　　因为周围的玩家都看不到楚楚，所以小美女继续得瑟的随着楚凡一起去打小怪兽，只不过，她的输出仍旧比较“可爱”，基本上帮不了楚凡什么忙。

　　不过，楚凡也不用她费力气了，楚凡的怒气已经慢慢的堆起来了。

　　……

　　楚凡是个很贪心的人，他把每日的猎杀任务足足杀满了10遍，获取了50个金勋章之后，这才要去找兑换官接白金勋章任务。

　　只是，还没来得及接，就有人敲他的房门了，他走过去打开房门，发现张阳正一头雾水的站在了门口，咧着大嘴问道：“哥，内啥，你的角色现在在国内，还是在日本呢？”

　　楚凡不假思索道：“在日本。”

　　“哦，我明白了，那我也选择在日本打小怪兽好了！”

　　楚凡思忖了片刻：“嗯……也好，不过注意安全，日本的潜伏者阵营比较弱，经常有敌对玩家跑过去杀小号！得，你上线之后搜索一个叫神屠的ID，然后加我，我给你点好武器。”

　　“嘿嘿，谢谢哥！”

　　“真他娘的虚伪，谢个毛啊，好好练吧！”

　　……

　　楚凡重新戴上游戏眼镜还没一分钟，一个名字非常特殊的家伙就发出了好友申请，这个家伙的名字叫尖嘂。

　　楚凡看了半天也没看出这是啥字，只能先加了。

　　之后，这家伙就发来了语音信息：“哥，是我啊！”

　　楚凡纠结道：“我语文老师虽然还健在，可是你舍不舍得告诉我，这个字念什么？”

　　“哥，连尖你都不认识啊！”

　　“废话，老子问的是第二个字！”

　　“哦，念叫，就叫尖嘂！”

　　“你大爷的，楞充文化人！还尼玛尖嘂呢，一会儿老子下线把你打得尖叫！”

　　“好吧……”

　　“一会儿去邮箱一趟，我现在给你邮电东西过去！”

　　说着，楚凡去了一趟拍卖行，一边翻着拍卖上的枪械，一边说道：“诶，小阳，还别说，日本的拍卖行里好枪也不少啊！诶我去！我看到你的最爱了！”

　　尖嘂吃惊不已：“啥？是Scar吗？”

　　“当然是！”楚凡凝视着这把银白色枪声，枪口、枪托呈现出了红色的漂亮步枪，不由赞叹道，“属性真好，我都快爱上它了！”

　　主武器：M4A1-黑皇

　　类型：步枪

　　子弹数量：38+2/320

　　伤害：66

　　准度：91

　　后坐力：28

　　换弹速度：26

　　重量：29

　　附加：

　　命中生化怪物头部后会对其产生震荡效果。

　　枪托可用以刀杀丧尸。

　　主武器：SCAR-夺命

　　类型：步枪

　　子弹数量：35/105

　　伤害：100

　　准度：84

　　后坐力：24

　　换弹速度：27

　　重量：25

　　附加：

　　夺命：攻击目标上半身的时候，追加25%的攻击力。

　　起拍价：50万日元

　　一口价：200万日元

　　……

　　毫无疑问，这把枪的性能上完爆了M4A1-黑皇，而且其特殊属性也有点变态，堪称一把完美的枪，但是这种完美的枪械价格上通常……也很完美。

　　楚凡多留了一个心眼，截图给他的时候没有截价格。

　　不过，张阳外粗内细，早就看出了端倪：“哥，这把枪不便宜吧？”

　　“没多贵，你喜不喜欢吧？”

　　“至少得150万日元吧？”

　　楚凡吐了一口气：“你大爷的，你烦不烦啊！这点钱算什么啊！”

　　“哥，至少也得7万多RMB了！”张阳都替楚凡心疼。

　　楚凡没好气道：“我可没时间跟你循循善诱，要么拿着，要么老子过去揍你，你自己选一个。”

　　张阳彻底无奈了：“好吧，我拿着，其实哥，我就是担心你以后还不起丰田大叔，咱们里外里受了他这么多恩惠。”

　　“这个你就不用操心了，你要做的就是干净从小列兵升起来，怎么升，是你的事，我不操心。”

　　……

　　其实，楚凡说话的功夫已经用一口价买下这把枪了，随后，他又大洒金钱，给张阳整整鼓捣了一套装备，包括了他同样很喜欢的鲁格手枪，以及军用指虎、手斧和一套价值不菲的防具，这些东西加在一起，花了楚凡小100万RMB左右。

　　老实说，楚凡对自己从来没有这么铺张浪费过，对自己人却从不吝惜，而且，他的目光也很独到，这一整套装备加在一起，就算是张阳冲到少校也够用了！

　　……

　　忙活完张阳，楚凡看了自己的怒气，也只剩下8级了，不过也够用，他快步走回了兑换官面前，接了一次艰难无比的白金勋章任务。


第888章 难得一见的好孩子

　　同样是猎杀任务，白金勋章任务要求的是快、准、闪。

　　快，反应要快，因为要猎杀的丧尸太过于强力，反应慢只有被吃掉的命；

　　准，枪法要准，要经常爆头，对方的头部对子弹很敏感，被命中后有短暂的停滞；

　　闪，玩家的身法要好，对方的移动速度太快，命中率也高，身法不好很容易被命中。

　　……

　　此外，“快”还有一个新含义，那就是要杀得快，6分钟之内击杀20只丧尸，可以获得最多的3枚白金勋章。6-8分钟则是两枚，8-10分钟则只有1枚，此任务一天限做5次。

　　楚凡之所以要做这种任务，目的并不单纯：1，战绩多，快速冲级全靠它；2白金勋章非常重要，除了可以用来购买白金级装备之外，还可以购买高级生产材料，这些都是楚凡制造装备所必须的；3，一个特殊的目的。

　　……

　　顺着北辰城南侧一直向前走，踏过一条布满了毒性十足的毒水的桥，楚凡来到了那片强力丧尸出没的领地。

　　那些丧尸没有头颅，眼睛长在了手背上，用手背扫描远处的敌人，一旦发现情况，立刻出击，会用手臂上可以伸长的爪子攻击玩家。

　　它的名字叫刺眼魔，HP不算高，只有3万。

　　系统很科学，从玩家开始射击第一只刺眼魔的时候开始计时，到玩家杀完20只的时候结束计时，对玩家很公平，楚凡想要获得最多的白金勋章，意味着平均要在18秒钟之内干掉一个刺眼魔，同时不能着急拾取掉落物。

　　楚凡和一只刺眼魔拉开了距离之后，很快就动手了，扣动扳机，一枪打在了刺眼魔的脑袋上！

　　紧接着，不等对方反应过来，都不开镜，紧接着又是一枪盲狙！随后，又是一枪盲狙！

　　三连发，三枪拍案惊奇，都打中了脑袋，其中梦之魇第三枪居然还爆发了死神降临的属性，送出了高达6100点的伤害！三枪之后，对方的HP掉了一半！

　　紧接着，楚凡不由分说换成了M4A1-海魂，冲上去，盯着对方的脑袋又是一通扫射，完全把对方的恐怖性能无视掉了！

　　对方并不是吃干饭的，手背上的两只眼睛圆睁，猛然间伸展开了爪子，猛然间展开了10多米，朝着楚凡……

　　“咔嚓！”

　　太迟了，对方还没动手，HP已经走空，被近身的楚凡一记枪托直接敲在了对方的胸口上！

　　对方的双眼又一次夸张的瞪得老大，瞬间倒毙！

　　对方的身体极不甘心的化为了一堆脓血，不明不白的躺在了地上：娘的，这厮的动作怎么那么快啊！

　　楚凡则公布了答案：“哥们，是你反应太慢了，释放一个技能而已，要准备那么长时间吗？”

　　准备的时间长吗？不长，仍旧只有0.5秒左右，但是楚凡连这点时间都不是施舍给它，整个动作一气呵成。

　　别说周围些许几个玩家，就连楚凡自己心中都暗暗吃惊！

　　这也从另一个方面说明，楚凡的多余动作已经在那长达35天的特训中被教官们打磨掉了！

　　难怪，难怪丰田秀树在送他上飞机的时候，目光会那么淡定自若！

　　……

　　与此同时，在东京银座SO总部的董事长办公室里，楚凡的总教官，来自中国某特种部队退伍军官江华已经来丰田秀树这里述职了。他同时也是培训楚凡的四位教官中的总教官。

　　丰田秀树冲着他微微一笑，很快拿出了支票簿，书写好了一张价值为1000万日元的支票，送到了他的手中，这支票，只是他一个人的酬劳，而其他三人的酬劳都已经结算。

　　可是，江华却偏偏拒绝了这张价值不菲的支票。

　　丰田秀树失笑了：“怎么，江华君，这是你应得的酬劳啊！”

　　江华却摆手道：“我之前跟任何一位雇主都打过招呼，但凡是可以通过我的特训的，我分文不取。我只会收废物的学费。”

　　丰田秀树很清楚对方的底细，江华在他所在的部队中是最优秀的军官，执行过上百次重要任务，百战百胜，屡立战功。在30岁的时候，带着一种要把自己的一生所学教授给最优秀的徒弟的想法，他退休了。从此之后，他只是受雇于有这种要求的有钱人。

　　而那些有钱人通常都是为了培训自己的孩子，让他们本身成为高手，预防绑匪和各种危险，却完全忽略了他们自身的能力，所以他从事这第二份职业10年以来，绝大部分学生都没有通过，98%以上的学生连一周都熬不住。

　　楚凡、张阳和他曾经教过的一个年轻人，是特例。

　　面对这种学生，江华立下过誓言，是分文不取的，尽管，他的学费很矛盾的贵的离谱。

　　……

　　丰田秀树亲自泡好了最好的红茶，递给了江华，问道：“楚凡和张阳这俩孩子怎么样？”

　　江华不假思索：“没有楚凡，张阳很难通过特训。可如果没有张阳，楚凡照样通过特训。这孩子的心中有一种恐怖的执念，非常之强烈，这种执念带来的韧性，更是让我佩服。他也是我教过的学生里，第二个特别想让我了解他内心世界的孩子。”

　　丰田秀树叹了口气：“这是一个让你想象不到的温柔的男人，可是你根本无法相信，这个温柔的孩子出于自卫，杀死了两个职业级的杀手，也是因为那一次严重事件，他被迫和自己最亲密的战友们分离了。”

　　江华是个极为聪明的退伍军人，瞬间领悟：“难怪这种执念如此深刻，这是个难得一见的好孩子啊！”

　　丰田秀树笑问：“江华君，能否为我破个例，我想知道，另一个让你想了解他内心世界的孩子是谁？”

　　江华的表情变得严肃了：“不好意思，董事长，我不能破例，这是我的职业操守。”

　　“这样啊，那应该说不好意思的是我了。”

　　江华却淡淡一笑：“不过因为楚凡是您推荐给我的学生，所以，我可以略微透露一点，我只能告诉您，他也是一名出色的电竞运动员。”


第889章 大胆的建议

　　“噗嗤！”

　　当刺眼魔的利爪穿透了楚凡的肩膀，带走了楚凡235点HP的时候，楚凡的枪托也再次砸碎了它的胸膛，而这，已经是今天的第5次白金级猎杀任务的倒数第二只怪物了。此前，楚凡保持着对刺眼魔的全闪避记录。

　　更确切的说，是根本不给对方出手的机会，就已经击杀了。

　　此时此刻，周围已经有很多日本玩家在围观楚凡了，他们的嘴巴一个个变成了夸张的O型。

　　没办法，极少有人如此利落的击杀刺眼魔，即便是DE天使也很难做到！

　　不过说起来也很特别，这个名叫神屠的玩家的击杀手法和DE天使有异曲同工之妙，都是先用狙击枪进行远程攻击，随后切换M4近身射击。

　　只不过，DE天使在狙击对方的时候距离拉得更开，要多打两枪，之后用M4扫射的时间比较短，同时还有切刀的时间要考虑进去。所以，她被刺眼魔攻击到是常有的事，虽然靠着精准的闪避能做到杀一次任务被攻击到1-2次，却仍旧不如楚凡的动作如此简化。

　　……

　　楚凡拿出了从拍卖行买来的5级生命药剂给自己补充上。这种药剂一次性恢复250点HP，相当好用，不过价格嘛，贵的离谱，一瓶要1万日元，大约相当于500RMB！

　　不过，楚凡不在乎了，他很清楚自己的想法。

　　下一站，泰国曼谷的比赛他未必能去参加了，因为比赛要在12月中下旬举行，而现在已经是12月上旬了。

　　虽然说他的实力不退反进，但是他很清楚，在同亚洲顶尖级选手的较量中，即便是一套白金装备也未必够用了，他需要的，是一套更加出众的副本掉落或者是BOSS掉落装。

　　但是，他又很迷信“奇迹”这个词，相信人定胜天这个词，所以，他现在要不惜一切代价，去参加这一站的比赛。

　　……

　　这本来是很矛盾的，所以，为了把这个矛盾进化为奇迹，他必须要努力。

　　目前，努力的重心其实也很明确了，全身上下，他需要更换的装备至少7件，分别是——头盔、防弹衣、战靴、护目镜、背包、水壶、军装。

　　本来，军装里面，白金军装堪称目前的高级装备，但是副本掉落和BOSS掉落把它的光芒掩盖了。

　　没办法，这就是日新月异的《大灾变》，任何一个玩家，哪怕是顶尖级玩家敢三个月不上线，也必然会落后！

　　……

　　当既定的最后一只刺眼魔死在充满了毒素的沙滩上的时候，楚凡转身就去交任务了。

　　然而，非常巧合的是，他刚走出没两步，一个特殊的提示已经在耳边响彻——

　　“日本区潜伏者阵营玩家DE天使向您发出了好友申请，请问是否同意？”

　　老实说，这是情理之外，却也是楚凡意料之中的事情！因为他早就知道北辰城是DE战队的大本营，也已经从张阳的口中打听到DE天使每天下午到晚上的大部分时间都会北辰城附近做猎杀和日常，想不到真的碰上了！

　　而且，看这情况，她应该观察楚凡很久了！

　　这，就是楚凡的目的，现在必须以最快的时间引起DE天使的注意，但是，尽量要保持神秘，不能让自己的身份在她面前暴露，以免给她造成不必要的麻烦。

　　……

　　所以，楚凡把自己暂时假想成了DE天使的爱慕者，以迅雷不及掩耳之势点击了确认，并主动打了招呼：“嗨，圣雪同学，下午好！”

　　“下午好，请问，你是江诚同学吗？”DE天使试探着问道。

　　“是我。”

　　“真想不到，江诚同学居然也玩《大灾变》，而且等级都冲到这么高了！”

　　“呵呵，我一直都在玩，只是一直名不见经传。”

　　“这可未必，我刚才看到你的操作了，老实说，比我厉害多了。”

　　楚凡心中很无耻的为DE天使点了赞：圣雪酱还是这么有自知之明啊，其实我现在的操作，是比你厉害一点点啦。好吧，好像有点臭屁。

　　DE天使很快向他发出了组队申请，楚凡点击了确认之后，发现队伍中居然只有DE天使一个人。

　　楚凡也是吃惊不小：“圣雪同学，是不是有什么活动？”

　　“我有一个很大胆的请求，不知道你是否能考虑一下？”

　　楚凡不假思索：“你说吧，我尽可能的答应你。”

　　“我想，咱们是否可以两个人结伴过死亡之屋？如果你愿意的话，装备优先你。”

　　死亡之屋，是日本的特色副本，所谓特色，特色在副本怪物设定上，这个副本是生化枪神日本站比赛的延续，会刷新出难度更大的怪物和BOSS。

　　至于设定，则是目前《大灾变》的一种主流设定，每个国家几乎都是这样设定的。

　　这种副本，是标准六人本，但是进组玩家数量的减少，副本掉率提升，人数越少，掉率提升的越多。

　　可是，这种副本本身是需要六个人打的，人数越少，通关的难度自然也就越高。

　　目前，极限记录是中国玩家保持的三人转，江蕾雅+岚湮+白霜儿，江蕾雅+白霜儿+朱莉，江蕾雅+白霜儿+李紫倾，江蕾雅+朱莉+张玲都完成过。

　　至于林渊则有点悲催，因为梦之意志的伤势刚刚复原没多久，状态还没有完全恢复，他搭档烟灰和暴龙连续失败了好几次了。

　　至于二人转，那几乎有点不可能了。

　　但是今天，DE天使的建议偏偏要跟楚凡二人转！

　　楚凡思忖了许久许久之后，也终于给出了自己的想法：“圣雪同学，这个想法虽然大胆，但是想要成功，也并非难事，只是，我的准备上略有不足。”

　　DE天使说道：“我看得出你的操作能力超出常人，装备也不错，如果你愿意，我可以共享给你一部分我们战队的好装备。”

　　“不，我要的不是这个，这样吧，圣雪酱，晚上带着孩子们一起过来吃饭吧，吃完饭，咱们俩单独聊聊，如何？”

　　“行，没问题！”


第890章 我木有那么老

　　世界之所以变得这么小，其实是有心人造成的。这句话也不假。

　　就比如楚凡，当他无心插柳的时候，偏偏遇到了DE天使，而当他用尽心思想去靠近DE天使的时候，又偏偏靠着自己的实力和老天爷的眷顾，成功实现了这一点。

　　下线之前，楚凡去刷了日常。

　　日本和很多《大灾变》会员国一样，都有外来玩家，这些玩家都是留学生和外来务工人员，这些会员国对这些玩家很照顾，在游戏中设定了这些外来玩家可以在本国区域内进行游戏的规则，这倒是一个不错的设定。

　　所以，楚凡也得以和一群日本玩家进行了日常任务。

　　结果，出大事了。

　　楚凡个人刷图的时候情况还算良好，获得了最高评分，拿到了少得可怜的5枚白金勋章，随后在经典模式和经典重现二选一的时候，闹出了大事。

　　楚凡的选择是经典重现。

　　在这个模式中，想要获得白金勋章其实很不容易。系统规定，分数达到1700分以上可以获得1枚白金勋章，此后，每增加100分，多获得1枚。2000分以上的时候，每增加100分，多获得两枚白金勋章。

　　而日本区和其他国家一样，都是按照玩家的军衔来随机分组的，楚凡因为军衔只有少校，所以就和一群少校玩家分在了一个组。

　　而少校军衔在目前来说，算是小号。

　　所以，第一局的时候楚凡就感觉不对头了，手持着M4A1-海魂的他打得有点太过于顺利了，切那些少校级丧尸的时候，简直不费吹灰之力，这些玩家的走位、操作都太业余了，楚凡的M4A1-海魂简直有点欺负人了。

　　说起来也没办法，楚凡是效果全开了，武器本身+飞羽战靴+楚楚，三者加在一起，基础攻击力达到了160，10级怒气一开，乖乖，640点攻击力，M4A1-海皇爆头伤害直接破千，更有甚者能冲到1200+！

　　这种惊人的伤害这种少校级的玩家根本没见过，第一局就被楚凡虐菜般的刷了400分！

　　没错，是整整400分！

　　别说这些玩家，楚凡自己都看傻了！

　　……

　　第二局，楚凡的丧尸局，他切换出了时下比较流行的异形绿巨人，结果这一局几乎又是横扫，异性绿巨人堆满了尸气之后牛掰的不行，把顶多是一身黄金套装的少校们杀得不要不要的，最后，楚凡居然还干掉了两个双刀战士，打得了101分！

　　两局下来，楚凡莫名其妙的就过了500分！

　　更让楚凡心旷神怡的是，现在连日常的经典重现模式都改成了比赛规则，任何一个玩家最多尸变4次母体。楚凡接下来连续5局没变，结果5局超神，手中的枪支不停的切换，梦之魇和M4A1-海皇轮番上阵，杀得日本玩家人仰马翻！

　　结果只是达到了第8局结束，楚凡的分数就破天荒的突破了1700分！

　　楚凡自己都看得有些无语了，要知道，他在生化枪神日本站的预赛中才打出了2200多分啊！

　　可是转念一想，也对。当时是什么强度？那可都是亚洲一流的高手，而现在又是什么强度？一堆小菜鸟啊！楚凡杀他们不是虐菜是什么呢？

　　第9局，楚凡第三次尸变母体上演完美杀戮，紧接着，第10局-17局，他连续8局没变！

　　没办法，一方面，他的攻击力太高，而另一方面，他在穿满了全装之后，AC达到了惊人的1020，一般的丧尸牙齿崩了都咬不动他！

　　不过，楚凡也在这些人之中看到了传说中的刀锋魔女丧尸……这种丧尸，居然是死亡芭比的二次进化版！

　　一时间，楚凡感觉自己的确有点落伍了，现在的当务之急，的确是要把食尸鬼的等级冲上去！

　　……

　　17局比赛结束之后，楚凡的分数连他自己都不敢看了，乖了个乖的，3804分啊！平均每局220分，太欺负人了！

　　而在这种日常的设定中，超过3000分之后，每增加100分，白金勋章多3枚！结果楚凡这一次就赚了48个白金勋章！

　　楚凡差点笑抽了，这要是让江蕾雅他们知道，还不得羡慕的眼睛都红了，还不得让他红到没朋友啊！

　　不过，楚凡想着想着，心情难免有些低落：“我想你们，真的想马上就见到你们！”

　　然……并卵，想念的再深，也不如好好的努力，并把努力化为一种动力。

　　……

　　下线了，如同平日里的周末一样，楚凡在厨房里忙碌起来，这个时候，纵然是在日本餐馆打过工的张阳都无法介入了，只能老老实实的继续练级，所幸的是，有了楚凡给他的全装，这家伙现在已经火箭升空一般的冲到了下士。

　　下午5点半，DE天使带着孩子们登门拜访了，刚一进屋，就是眼前一亮。DE天使的家里是纯正的日式结构，客厅里都铺着榻榻米，而楚凡的居所则是典型的中国式结构，门口放着鞋柜，鞋柜里是各种各样的卡通拖鞋，前面是偌大的客厅，客厅里最醒目的位置摆着一台超薄的悬挂式可联网电视机，其次是一个大的有点夸张的玻璃圆桌。

　　这个结构，说起来有点像VIC俱乐部住别墅客厅的样子，但是相比之下，更加简约，更像是男人住的房间。

　　……

　　DE天使是很传统的日本女孩，来的时候还送来了小礼物，而从她的孤儿院里带来的那些孩子，一个个都非常有礼貌。

　　张阳看着这群孩子，心都被治愈了，只感觉青春的力量真是无敌的。他连忙冲着DE天使说道：“诚哥正在做晚饭，大家在客厅里稍微等一会儿，我去给大家拿果汁。”

　　一个胖胖的小男孩问道：“大叔，我可以去看看诚哥怎么做料理的吗？我最喜欢做料理了！我的志向是成为一名厨师！”

　　张阳内牛满面：“小伙子，我木有那么老，叫我大哥就行了……”


第891章 做客

　　老实说，楚凡很不喜欢自己现在的模样，特别是那一头银白色的头发，看上去总觉得有点中二。

　　但是，这种颜色毫无疑问是他现在的掩护色。

　　而在他极力适应的时候，这些日本孩子倒是毫不介意。

　　很快，随着胖乎乎的小男孩走进楚凡的厨房，楚凡很快就和他们打成了一片。

　　DE天使培养出来的这群孩子教养很好，特别懂礼貌，都不等粗枝大叶的张阳摆上碗筷，他们已经动手了，不大一会儿功夫，桌面就布置的错落有致。

　　至于楚凡，则把一道道的佳肴传递出来。

　　博大精深的中国菜和日本菜的差异也体现的淋漓尽致。如果说日本菜最主要的是视觉上的享受的话，那么中国菜就是集色香味意形的于一身的大乘。这也是为什么在国外，“中华料理”会那么贵的原因。

　　但不得不说，很多国外的所谓的“中华料理”，实际上味道很一般，大多数菜品的调味料都是一种。VIC战队里的TE分队里年纪最大的是一个30多岁的大叔，大家都叫他老王。老王曾经在美国的中餐馆打工，他告诉楚凡，在他的那家餐馆里，宫保鸡丁和爆三样用的作料完全一样，只是最末了宫保鸡丁里多抓了一点辣椒粉。

　　但是今天，这群日本孩子和他们的大家长DE天使有口福了，终于品尝到了地地道道的中国菜。

　　不得不说，和VIC主队的那些妹子们在一起混久了，楚凡做菜的风格早已经发生了改变，加上最近一段时间又被张阳的口味熏陶，现在的他，精通川鲁粤淮四大菜系和部分地方菜。

　　今天，他做了京津地区的人最爱吃的四喜丸子、米粉肉，还做了江南水乡的妹子最爱吃的龙井虾仁，还做了辣妹子们的最爱水煮鱼，甚至还发扬风格，做了一道广东名菜佛跳墙，整整张罗了一桌子的好菜。

　　琳琅满目的菜色让孩子们看的眼花缭乱，开心不已。

　　而且，楚凡很有心，为了做到中日合璧，照顾日本朋友的饮食习惯，大多数的菜肴都是整体切割，便于他们分食。

　　楚凡照旧没有喝酒，拿出了果汁饮料招待他们，并冲着DE天使和也已经成年，且是她的得力助手的天翼妹子说道：“不好意思，家里没有酒，所以，将就一下喝些果汁吧！”

　　DE天使是很客气的，只是微微点头：“没关系，这就已经很好了，果汁也很美味。”

　　而天翼妹子则邪恶的笑了：“嘿嘿，江诚哥哥，你真的不会喝酒？不可能吧？看你的样子，应该是个很有故事的男人哦！”

　　“小翼！”DE天使撇撇嘴，“不准胡说。”

　　楚凡却不以为然：“以前会喝酒，不过已经戒了一段时间了。”

　　“没关系，如果你想喝，我可以去家里拿哦！”

　　“这个……”

　　DE天使连忙说道：“别调皮了，今天只能喝果汁，不要在江诚同学面前失礼！”

　　“好的，姐姐大人！”天翼吐了吐舌头。

　　楚凡望着这些孩子，一时间触景生情，居然说漏了嘴：“圣雪，地魔怎么没来？”

　　DE天使也是一愣：“诶，江诚同学也认识他吗？”

　　楚凡赶紧说道：“哦，平时也挺关注你们DE战队的，可能地魔都不记得了，以前我应该和他打过经典重现的比赛。”

　　“原来是这样啊，谢谢江诚同学的关心，小魔前些日子出了一点小状况，现在正在医院里疗养，所以今天就不能过来了。”

　　尽管DE天使尽量让自己的语速变得平和一点，可是她毕竟是涉世不深的小姑娘，楚凡经历那么深的男人，怎么能听不出她话语里的包裹出的异样呢？

　　张阳虽然和楚凡混的时间不长，可是他和楚凡有一种似乎是与生俱来的默契，不用楚凡眼神示意，就知道自己该怎么做了。

　　……

　　孩子们显然是很爱吃楚凡做的菜，没多久，桌面上绝大多数的盘子就已经空空如也，干净极了。

　　这时候，楚凡走进了厨房，端来了今天的最后一道汤菜，酸汤肥牛。

　　这道汤菜，也是VIC战队里那些妹子们的最爱，夏日炎炎，坐在有空调的房间里，喝上一碗酸辣可口的浓汤，这种感觉简直再好不过了。

　　而现在是十二月初，日本的天气比较冷，喝上这样醇美的汤，更是一种享受。

　　看着这群孩子喝汤的表情，楚凡又想起了VIC战队的那群战友……

　　张阳的手不知不觉的按在了楚凡的后背上，传递给了他一种力量，让他不至于特别的难受。

　　……

　　饭后，孩子们齐齐站起，冲着楚凡一躬到底：“多谢江诚哥哥和张阳哥哥的款待！”

　　楚凡微微一笑：“别客气，二楼有娱乐室，大家可以去玩一玩，我想，你们应该都做完家庭作业了吧？”

　　DE天使也冲着楚凡点头：“江诚同学，谢谢你。”

　　楚凡却摆手道：“直呼我的名字就可以了，我想，我们现在应该是朋友了吧！”

　　DE天使的眼眶中闪烁着一种异样的情绪：“我们必然是朋友，以后会成为很好的朋友。”

　　……

　　张阳和天翼陪着孩子们去娱乐室玩耍了。楚凡家娱乐室很大，里面有各种棋牌，还有电玩，孩子们可以玩个痛快。

　　至于楚凡则和DE天使来到了二楼，楚凡的卧室里。

　　这件，与其说是卧室，倒不如说是电脑房，除了一张床，一个床头柜之外，房间里到处都摆放着和电脑有关的东西，当然，少不了顶配的电脑和笔记本。

　　……

　　倒上了两杯红茶，喝了几口，楚凡直入主题：“副本的事情，我答应了，这样的挑战前所未有，我喜欢。但是我这个人从不打无准备之仗，所以，我希望圣雪你可以尽力去帮助我。”

　　DE天使深深点头：“江诚君，请你继续。”

　　“我希望你这样做……”楚凡不假思索的把自己的一套完美的计划说给了DE天使听。


第892章 同类击杀！

　　当天晚上8点出头，DE天使和楚凡上线了。

　　DE天使带上了天翼和几名心腹，组成了一个6人小队，来到了北辰城死亡之屋附近。

　　这一带，在一个月前被玩家们惊悚的称之为“恶魔的坟墓”，意思是别说是玩家，就算是恶魔到了这里都要被剥掉一层皮。死亡之屋本身的难度就很大，但是进入死亡之屋本身也不容易，因为它周围是一片沼泽地，沼泽附近有5个BOSS会在每天的固定时间刷新，一开始玩家不注意，就会被直接秒杀，而且，沼泽附近的丧尸——血河童也非常强悍，它们拥有2万点HP，攻击力非常强悍，且攻速极快。

　　今天，DE天使等6人之所以来到这里，就是为了来攻击这5个BOSS的，但是，他们只负责攻击，杀的任务，则交给楚凡。

　　楚凡，早已经于7点40分的时候提前抵达了，早就进入了虚无状态，躲藏在了第一个BOSS的刷新点上。

　　DE天使之所以那么有把握能够确保BOSS能被自己人推倒，是因为最近半个月，也只有她所在的DE战队有能力干掉这BOSS。

　　没办法，论人数和财力，DE战队在日本区的潜伏者阵营当中都属于三流的，可是论团队实力，则是当之无愧的NO。1，可以很负责任的说，DE战队一个团的，1080人，可以吃掉NK战队两个团！

　　DE天使太注重以人为本了，这一点和楚凡如出一辙，她的战队成员人数虽然不多，但是大多都是一套顶装，特别是以地魔、天翼为首的核心成员，更是人手一套BOSS掉落和死亡之屋装备，AC都在1300-1400之间，目前的楚凡都无法望其项背，而且，他们个个火力十足，配合极为默契，死亡之屋附近的BOSS的所有特性都被他们吃透！

　　……

　　8点10分，等待了片刻之后，第一个BOSS终于刷新了。

　　这个家伙是从沼泽深处突然间冒出来的，还把楚凡给吃了一惊。

　　可是，这厮刚一出来，楚凡都还没来得及看到对方的正脸，6个C4轰然炸裂开来！

　　更为恐怖的是，这还不是一般的C4，而是加足了佐料的“血战C4”！

　　这种C4的威力，可想而知，要多牛叉有多牛叉，6颗一起，在中心位置准点爆炸，这个时间量和地理位置拿捏之准，简直出乎楚凡的意料！

　　这个倒霉催的BOSS一下子从4行血，还有两行黄血的状态被炸成了只剩下两行红血，这叫一个残，而随后，六个玩家勇往直前，一反常态的冲将过来，照着这厮就是狂刀乱舞！

　　楚凡倒吸了一口凉气：啊咧？这和VIC战队的打法有什么区别……咩？

　　现场，只能用两个字来形容了，那就是残暴，非常的残暴，这个名为地影魔的BOSS居然被打得连连趔趄！

　　这家伙恼怒，一撇子打在DE天使身上的时候，爆出的伤害却只有456点，别说不能把变身状态的她打死，就连她不变身也打不死！

　　没办法，这个时代，再也不是三个月前楚凡所经历的那个玩家很脆弱的时代了，高阶防具的出现大大提升了玩家们的战斗力，顶装的实力更是彪悍。

　　楚凡泪流满面了：娘的，不是我不明白，这世界变化快啊！

　　……

　　40秒钟的轰炸之后，身材高大的地影魔只剩下了区区半行血，这种击杀的速度快的令人难以置信，随后，六名玩家纷纷朝着后方撤退，而且纷纷切换出了狙击枪，照着地影魔的独眼发动了攻击，一枪打出去，2万+的伤害数字飘了出来！

　　毫无疑问，BOSS的特性已经被他们吃透了，这个家伙死亡也只是早晚的事！

　　地影魔随后策动了一次反击，它潜入了沼泽深处，开始追击处于主仇恨的DE天使，DE天使却不闪不避，只是拿出了一瓶5级生命药剂，随时准备给自己注入！

　　而几乎是与此同时，他所有的战友都把自己手中的单发狙击枪切换成了连狙，随后都绕到了她身后5米开外！

　　下一秒，地影魔出现了，用粗大的爪子一把将DE天使抓住，随后张开了獠牙，朝着她娇嫩的身躯咬去！

　　然而，就在这一秒，5名战友全部开启了斗志昂扬，用连狙一通疯狂的射击，直奔对方的眼睛！

　　对方疼痛难忍，居然在牙齿行将接近DE天使的时候，连连后退，最终放下了DE天使！

　　DE天使连5级药水都省了，切换出了狙击枪协同攻击！

　　这一轮爆发，打得对方的HP进一步缩水，眼瞅着就快支撑不住了！

　　地影魔非常狡诈，高高跃起，又一次要跃入沼泽深处！

　　然而，这6名玩家居然齐齐朝着这一块地面抛出了生化手雷，炸得那厮一阵疼痛，居然放弃了潜伏计划，硬着头皮冲了过来！

　　几次折腾之后，对方的已经残血了！

　　DE天使打出了最后一枪，看到伤害只有1点之后，终于欣慰的点了点头，冲着楚凡道：“江诚君，看你的了！”

　　楚凡猛虎出笼，瞬间摆脱了虚无状态，直勾勾的奔着地影魔而去，并高高跃起，在半空中幻化为了一副丑陋无比的丧尸姿态！

　　DE战队的几名队友都看傻了！

　　天啊，这什么丧尸啊，怎么这么臭？全身的腐肉，肉都特么绿了，骨头架子都裂开了……看上去半死不拉活的，就这玩意，弱不禁风，看上去一阵风都能推倒，能杀丧尸吗？

　　然而，他们完全想错了。

　　就是这么一个玩意，出手极为凶残，居然一爪子就没入了地影魔的独眼里，非常利索的完成了作为丧尸的第一次同类击杀！

　　对方倒毙的瞬间，楚凡作为食尸鬼的进化点急速提升！

　　毕竟是吃到了击杀这一下的经验，提升的速度这叫一个豪迈，甚至楚凡差一点来不及看到自己的基础值，就直接进化为了食尸鬼第二阶段——鬼奴！


第893章 很大的错误

　　这一次进化，楚凡需要的点数是300点，但击杀了BOSS获得的点数却是958点，楚凡别说是进化到了鬼奴，就连鬼奴→鬼仆所需要的进化点数，都读完了一大半（鬼奴到鬼仆总共需要1000个进化点！）

　　而且，更为突出是外观，进化了一次之后，鬼奴的样子可是要比普通的食尸鬼漂亮一些，至少身上的腐肉不是那么多了。原本如同车祸现场的脸也好看多了。

　　DE战队的众人看到现在的楚凡的时候，脸上总算露出了比较和谐的表情。

　　楚凡看了一眼鬼奴的属性，的确要比食尸鬼高出一点，但是也高不了太多，食尸鬼的基础HP是1100，基础攻击力是11点，此后每提升1级，攻击力提升1点。这样的话，3级食尸鬼也只有1300HP，13点攻击力，垃圾的不能再垃圾。

　　而且，低阶食尸鬼还有一个非常恶心的缺点，那就是无法分享玩家的战靴效果，否则，那攻击力也相当可观了。

　　而鬼奴也好不到哪去，1级鬼奴的基础HP是1200，基础攻击力是12点，每提升1级，HP上扬200点，攻击力上扬2点。

　　所以，楚凡不由眉头紧皱。

　　DE天使看到了楚凡表情，还以为他对他们的工作不满意，连忙问道：“江诚君，是不是我们有什么地方做的不好？”

　　“不，不是你们，是我自己，我感觉自己似乎是疏漏了什么。”

　　DE天使再聪明也无法领悟楚凡的意思：“我不明白了。”

　　“没事，趁着第二个BOSS刷新之前，咱们刷点小怪吧，最后一下击杀交给我好了！”

　　每一个BOSS的刷新间隔是1小时，这段时间，楚凡肯定不会浪费，而是跟着他们一起混，虽然攻击不高，他却一直在拼命的抓挠着血河童，只是那动作有点太搞笑，看上去很像是老婆婆给人家抓痒，一时间让天翼妹子有些忍不住，大笑了起来。

　　DE天使很无奈：“江诚君，不好意思，天翼这孩子就是这个脾气，你不要见怪！”

　　“圣雪，没关系的，我也知道自己的动作不太雅观，不过不要紧，实用即可。”楚凡嘴里这么说，可是心里却在说，别往自己脸上贴金了，实用个屁啊，一下攻击9点伤害，老脸都没处放了！

　　2阶食尸鬼虽然HP、攻击力甚至AC都低得吓人，而且还没有技能可用，但也并非一无是处。

　　随着血河童一次意外的乱仇恨，楚凡被攻击到，他发现了食尸鬼的一个可怕之处！

　　那就是战斗中回血速度很快！

　　战斗中回血速度，指的是在和敌人拼杀的非静止状态下的回复力，2阶食尸鬼的确有一套，楚凡目测，他每秒钟能恢复HP上限的2%！而这是一般的丧尸所不具备的，就算是BOSS也没有这么强力的回血能力！

　　这可把楚凡乐坏了，这个属性要是提升上去，那可是太牛叉了！

　　而且，楚凡的输出虽然不高，却也多少有一点，这样再加上最终的击杀，系统基本上在每一只血河童倒地的时候赠送给他3-4点的进化点，比杀人还划算！

　　就这样，很快乐的过了半个小时之后，楚凡已经提升到了第3阶，鬼仆！

　　鬼仆的外貌较之前又漂亮了一些，看上去基本上像是一个有模有样的小丧尸了，只不过，楚凡的后背上一直血肉模糊，也不知道是怎么回事。

　　鬼仆的属性也提升了，初级是1400HP，14点攻击力，升级后提升400点HP，4点攻击力，但是仍旧不可以分享战靴效果，仍旧很蛋疼。

　　这时候，第二个BOSS也快刷新了，DE战队的高手照方抓药，继续在BOSS即将出没的点位上安置了C4。

　　带到BOSS出现的一瞬间，他们的血战到底技能也刚刚冷却结束，瞬间释放，引爆了C4，之后又是一通暴打！

　　第一个BOSS名叫地影魔，而第二个家伙则叫水影魔，是一个会用水技能攻击玩家的远程BOSS，它的水炮打出来之后，能揍掉DE天使400点HP，也算很强力了。

　　不过，DE天使的HP也不只是这么点，非常扛打。

　　这一次，为了安全起见，楚凡仍旧虚无，待到对方HP完全走空之后才露头，将其空血击杀！收获了900多点进化点。

　　但是，从鬼仆进化到第4阶的鬼兵，需要的进化点可太多了，居然变成了10000点！这样的话，老战术肯定不行，杀的太慢了！

　　楚凡再也忍不住了，直接幻化为了人形！

　　就在楚凡幻化的一瞬间，DE天使突然间惊呆了，因为她发现，这个江诚和楚凡长得很像，特别是侧脸！

　　但是，她不明白，为什么江诚这个角色的侧脸会有一道伤疤！

　　别看“江诚”长成这个样子，说起来也不算好看，可是DE天使总觉得他似乎不是坏人，总觉得他有点面熟。

　　不过，这个问题似乎不是重点，楚凡怎么说着说着，就幻化为人形呢？破罐破摔了吗？

　　楚凡却只是微微一笑，说道：“我发现我犯了一个很大的错误，一会儿我决定弥补一下！辛苦大家了，咱们继续刷小怪吧！”

　　……

　　人形的状态下是无法吸收进化点的，这一点让DE天使很着急，可是，DE天使总感觉江诚和楚凡应该是一类人，都是那种喜欢给人惊喜和奇迹的家伙。

　　半个小时的时间快到了，楚凡仍旧保持着人形，很快和众人一起来到了第三个BOSS的点位上，此时，众人已经在附近的安全区补给好了新的C4，安放在了指定地点。

　　而让他们意想不到的是，楚凡居然也安放了C4！

　　……

　　时间38秒之后，BOSS刷新了，在这一刻，楚凡做出了一个非常大胆的测试，那就是突然间开启了血战到底，紧接着，又以惊人的速度幻化为了鬼仆！


第894章 快速成长

　　这是一次节奏极快、掐点极为精准的变化，就在楚凡变身为鬼仆的一刹那，BOSS刷新了，而C4也集体爆炸了！

　　这时候，楚凡清清楚楚的发现，他的那个C4送出的伤害和其他几人的别无二致，都是400万+！

　　这一下，DE天使就看懂了，楚凡这一次堪称经典的偷鸡！

　　不过，这也是食尸鬼的特性决定的，化身为食尸鬼之后，要等1个小时才能重新变化为人形，可是此时再从人形化为食尸鬼，冷却时间只有5秒钟啊5秒钟！

　　这，就是系统对食尸鬼这种前期弱逼、后期牛逼的丧尸的强大设定！

　　……

　　DE天使冲着楚凡竖起了大拇指表示赞叹，而其他成员亦是如此。

　　随后，楚凡跑得远远的，离开了这片是非之地。

　　现在，没有丧尸可以干扰他了，因为食尸鬼在这款游戏的设定中，也属于丧尸的一个类型，和其他丧尸是同类！

　　第三只BOSS名叫火影魔，是一直拥有火系能力的强大存在，让DE天使意想不到的是，楚凡在尸变的瞬间，居然还把自己的M4A1-海魂扔给她了！

　　DE天使捡起了这把枪之后，也着实吓了一跳！

　　好家伙，英雄枪啊！我就觉得江诚君不简单，想不到真的比我想象中还厉害，军衔不高，却拥有了罕见的武器！

　　没错，现在的《大灾变》虽然防具的属性提升了很多，但是英雄级的装备还是非常少的，DE天使那么强力的玩家，至今为止只是打出了一把英雄级的尼泊尔，百鬼夜行-飞翼，可是，这武器再好，也是近战，打远程不好用啊！

　　倒是楚凡这把英雄级“呲水枪”，在这个时候简直有点牛逼过度了，隔三岔五就喷出一股大洪水，把个火属性的火影魔烧的嗷嗷叫！

　　所以，倒霉的火影魔HP掉的比之前的两只更快！

　　……

　　楚凡仍旧在关键时刻送出了致命一击，干掉了对方，就在这一刻，楚凡的数据爆表了！进化点数开始疯狂递增！

　　不是900，甚至都不是900点！楚凡的这一次击杀，足足让他的进化点数上扬了……9万点！

　　这时候，他身边的日本战友们都看傻了，天啊！他们的江诚君的身体发生了巨大的变化，肤色比原来好看多了，看上去更像是人了，而身上的腐肉也慢慢的消失了，而且，他的脚下，飞羽战靴也慢慢的展露出来了！

　　这9万进化点，足足让楚凡晋升到了鬼卫，而且距离鬼将也只是差了8万进化点而已！

　　DE天使的眼眶有些微微发热，冲着天翼说道：“我想起了楚凡哥哥的话，他说，人，要学会……快速成长。”

　　天翼的表情也有些黯然：“姐姐，不要难过，楚凡哥哥不是在一个多月以前发过一次语音吗？我感觉他还活着，他福大命大，菩萨都会保佑他的！”

　　DE天使深深点头：“来，咱们继续吧！”

　　……

　　死亡之屋附近的五个BOSS，名字分别叫地水火风雷五影魔，楚凡按照之前的杀法，很快搞定了其他两个影魔，顺利的让自己进化为了鬼将，而且距离食尸鬼第7阶段，三眼鬼将的进化点数也只是差了12万，现在，他差2万点就可以冲到2级鬼将了。

　　但是，1级鬼将的强大，已经得见冰山一角了，让楚凡都难以置信的是，进化到这个程度的食尸鬼，居然拥有如下强力的优势——

　　1，1级鬼将的基础HP是惊人6000点，而攻击力是惊人的60点；

　　2，鬼将不但可以叠加飞羽战靴的属性，还可以叠加其他防具的属性，而且，连血量上都可以堆叠，这样一来，楚凡拥有的HP就有65000点了，而AC也高达1180点，小小的逆天了；

　　3，食尸鬼最为明显的弱点就是自身的AC很垃圾，只有10点，进化到现在这个程度，仍旧只有10点，形同虚设，但是，回血速度变态的一逼，每秒钟的战斗回血速度是6%。不过楚凡也很清楚，真正和敌人的大部队打起来，这6%，只能呵呵了。

　　4，食尸鬼和异形爪魔、蓝色梦魇的相同点，都需要近战武器爆头，或者血战手雷才能击杀。

　　5，也是最恐怖的一个优势，鬼将居然可以使用近！战！武！器！但是，仅限于菜刀！其他武器根本不行！

　　不过，光有菜刀也够用啊！

　　不过，光有菜刀真的够吗？好吧，特色6，鬼将可以双持菜刀！随后，特色7，鬼将拥有变态技能……

　　这，就是日本站比赛击杀了最终BOSS，大妖怪玉藻前之后获得的福利，也是楚凡应得的！

　　……

　　鬼将，皮肤的颜色和楚凡本身的银发的颜色很相似，背后仍旧有一大片的血红，全身也出现了一条条红色的伤疤，但是现在，这些伤疤在身上，已经不是难看，而是很霸气了，再加上楚凡原本就不矮的身高，光着膀子，一路走来的时候给了DE天使一种很沧桑的美感。

　　DE天使凝视着楚凡，许久说不出一句话来。

　　楚凡却有很多话要对她说，而且开口之后，他自己都傻了：“诶，我变成鬼之后可以说人话？”

　　众人都栽倒了：“是啊，我们怎么才刚发现！”

　　DE天使本来是有些激动的，却也被雷得不行：“是啊，丧尸居然可以说人话，我的天，这、这也太高科技了！”

　　楚凡也连连点头：“太棒了，这简直太棒了！”

　　DE天使攥紧了粉红色的小拳头：“大家！今天晚上可不可以通个宵？咱们帮江诚君把他的鬼鬼的等级冲上去！”

　　DE红魔连连点头：“没问题啊！老实说，我对江城大哥的鬼鬼很感兴趣！这鬼鬼看上去好威武啊！对了，江城大哥，你还能继续进化吗？”

　　楚凡伸出了三根手指：“还能进化三次，不过后面所需要的进化点……只能呵呵了。”

　　“没关系没关系！”另一个美女DE太妃糖说道：“好久没有看到这么美妙的丧尸了，咱们继续吧！北辰城这边别的没有，就是BOSS多！”

　　楚凡思忖了片刻道：“不过，大家可不可以等我一会儿？我还是想提升一下速度，让大家早点休息！”


第895章 附赠你一次屠城

　　牛逼的人之所以牛逼，是因为他们的思路走在了平常人的前面，有先见之明。

　　而楚凡，毫无疑问属于这种牛逼的人。

　　他幻化为人形之后，以最快的速度去了一趟北辰城的拍卖行，开始快速查找拍卖行上的近战武器。

　　拍卖行上的智能搜索极为强大，输入菜刀两个字，按照品质排列，很快就出现了质量最好的菜刀！

　　楚凡看了一眼之后，整个人都陷入了惊喜！

　　还别说，日本区拍卖行的菜刀太特么多了，质量也非常高！而且相比较尼泊尔、武士刀、马来剑、铁锹、手斧等主流武器，它的价格简直像白送！

　　当然，这只是一种比较夸张的说法！

　　楚凡的目光很快落在了两把菜刀上。

　　这两把菜刀是一对，都是银光闪闪的，刀把上还镌刻着龙形图样！

　　这一对菜刀，名叫龙纹，居然是令人难以置信的英雄级武器，其属性，简直逆天了！

　　近身武器：龙纹（英雄级武器）

　　伤害：145

　　准度：95

　　范围：13

　　重量：10

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的5%转化为自身HP。

　　龙齿：攻击目标上半身的时候，10%几率触发撕裂效果，追加5秒钟的持续流血伤害。

　　龙眼：攻击目标的头部时，伤害为4倍。

　　起拍价：100万日元

　　一口价：1000万日元

　　……

　　一口价的确有点坑爹，折合RMB得有50多万。但是话说回来，如果这两把菜刀放在国内的话，早就被神壕们买走了！倒不是日本玩家比中国玩家穷，只是他们没有中国玩家那么壕！

　　更何况，这是英雄级武器，在中国的游戏拍卖行，谁会卖？有价无市！

　　现在，这两把龙纹只是被炒到了180万，由此可见，日本玩家对菜刀真的不是太感冒。

　　可是，楚凡的壕气却再次爆发了，二话不说，狂扔2000万日元，直接买下了这两把武器！

　　如此一来，楚凡计算了一下自己变身鬼将后的攻击力，结果被自己吓到了！鬼将的基础攻击力是60，加上龙纹的145，再加上飞羽战靴的40，乖乖，245！这还只是单手攻击力，双手加在一起，就是490！

　　诶，不对，还有尸气呢！

　　想到这里，楚凡打开了自己的丧尸系统，专门看了一眼，这仔细一看，又是大吃一惊！

　　靠，食尸鬼居然木有尸气，而是有专门的一套技能！

　　煞气：每一级提升30%的攻击力，满级为10级，效果和怒气及极为相似。

　　鬼将之怒：提升100%的攻击速度，效果持续10秒，冷却1分钟。

　　……

　　楚凡是个大脑神经有延长线的人，他很清楚，目前自己只是一个小小鬼将而已，技能并不会太多，但是煞气和鬼将之怒却已经够用了。

　　所以，买到了这两把武器之后，虽然花掉了相当于100多万的RMB，可是楚凡并不心疼。

　　说起来也非常有趣，这两把菜刀的卖家并不是潜伏者阵营的，而是保卫者阵营的玩家！

　　这个设定，是在两个月前开启的，但凡是在一个国家内的玩家，是可以选择把自己的商品卖给敌对阵营的，拍卖的时候，只要玩家在“可否售卖给敌对阵营玩家”这一项上打对勾，就可以卖出，照样会得到相应的款项。

　　但是，通常来说，敌对玩家卖出如此高阶的装备，楚凡也觉得是很奇葩了，这种事，在国内绝对不会发生！

　　总之，谢了，我给你100万，你送给我一对英雄菜刀；我给你100万，我再附赠你一次屠城。

　　……

　　走出拍卖行的时候，楚凡再次和DE战队的成员们碰头了，随后，他们带着楚凡，一起去了另一片比较空旷的练级区域。

　　日本玩家和中国玩家的情况不太一样，宅男文化虽然发起于日本，但实际上，通宵宅并不多，而且出现在高级练级场所的通宵宅更是少之又少。

　　现在他们挑选的这块练级场所，名为火炎山，虽然和中国的火焰山相似，但实际上又完全不同。火炎山的小怪虽然以火属性为主，但是主要是靠自爆和灼热的被动技能攻击玩家。

　　灼热这个技能很恐怖，被动状态下，只要小怪靠近玩家，玩家就会持续掉血，很缺德，但是借助楚凡的M4A1-海魂，DE天使真心有点变态了，一个水龙啸技能打出，直接把丧尸秒到残血没商量！

　　但是，她刚要喊来楚凡杀怪，没想到楚凡已经挥舞着龙纹菜刀和小怪单挑了！

　　这时候，队友们都快吓哭了，只见一个留着长发的丧尸帅哥挥舞着两把菜刀，以很帅很销魂的姿势砍着小丧尸，小丧尸身上的血那叫一个飞溅啊，头顶上不停的冒出200+的伤害数字！

　　更为可怕的是，这厮居然还在不停的走位，气得小丧尸不要不要的！

　　DE天使的有点受不了这美好的画面了：“天翼，你见过这么砍怪的丧尸吗？”

　　天翼汗流浃背：“我已经录下来了。”

　　DE天使却摆手道：“删除了吧，不征求江诚君的意见，就不要发了！”

　　“好吧，不过姐姐，我感觉江城大哥真的很帅，和楚凡哥哥的帅完全不一样。”

　　DE天使陷入了沉思。

　　天翼还以为自己说错话了，急忙道：“姐姐，对不起，我不该这么说的！”

　　“没关系，我在想别的事。”

　　……

　　凌晨12点，楚凡等人还在兴奋的刷小怪，等待大BOSS刷新的时候，在东京银座某夜店中，两个身穿紧身黑色皮裙的火辣妹子正搀扶着一个打着酒嗝，长相还有点小帅的男人走出了夜店，朝着自己车的方向而去，他的双手大拇指上都套着黄金扳指，穿着范思哲的高级男装，一脸的慵懒。

　　身后，屁颠屁颠的跟着一个狗腿子，正在接电话，看上去很得意的样子。

　　挂断电话之后，他又忙不迭的帮男人打开了车门，随后自己坐在了副驾驶的位置上。

　　这辆车很不错，是宝马新出的房车，非常宽敞，适合做什么，就不好说了。

　　一上车，狗腿子就回过了头，冲着自己的主子一脸媚笑：“二少爷，那两把菜刀卖出去了！”


第896章 矛盾心理

　　“什么？卖出去了？”帅气的主子兴奋不已，酒也醒了一半。“我记得我是起拍价100万日元挂上去的，还有20小时有效期，怎么这么快就卖出去了？”

　　“不知道哪个白痴一口价，2000日元买走了！”

　　“哈哈哈，这家伙还真是个大傻瓜啊！花了2000万买了两把破刀！这脑子秀逗了吧！”

　　“是啊，老大，这下咱们有钱花了！”

　　对方冷笑道：“你说错了，是少爷我先有钱花了，你才跟着有钱花，对不对，美女们！”

　　两个夜店女连连附和“是啊，健二少爷，您最帅了！”

　　狗腿子还有点顾虑：“可是二少爷，如果让大少爷知道您动了战队仓库，拿走了这两把武器，会不会发火啊！”

　　这位少爷也怒了，照着狗腿子的后脑勺就是一巴掌：“他发火，我还想发火呢！就两把破菜刀，我2000万卖出去绝对有先见之明，要不然留在仓库里等着生锈啊！放心吧，出了事我兜着！”

　　“这个……”

　　“特么的，死鬼老爸就知道宠着他，临死的时候还把家业交给了他，家里那么多钱，战队里那么多钱，我花几个也不行啊！不准再提了，当心我把你从车上踢下去！”

　　“是是是！二少爷英明！”

　　这位少爷的目光很快落在了两个夜店女的身上，双手齐下，抓住了两个美女火辣的云峦：“快忍不住了，妈的，山本，快点开，老子要好好发泄一下！”

　　……

　　这位少爷，全名叫中田健二，是国内大名鼎鼎的家族企业中田株式会社的二公子，其兄长就是大名鼎鼎的NK王者，中田太一了。

　　NK王者的爷爷很有本事，一手创建了中田株式会社，从事多元化经营，到了NK王者的父亲这一带，更是把株式会社的生意发扬光大，同时，这老头在江湖上也挺有地位。

　　不过，上得山多终遇虎，8年前，老头被一敌对黑帮老大买凶杀死。

　　那一年NK王者才16岁。

　　说起来，这小子也真有胆色，在NK社大乱的情况下，愣是在几位忠心耿耿的老臣的帮助下挑起了大梁，铲除异己，并在自己成年礼的那一天，以相同的手法杀死了敌对帮派的老大，为自己的父亲报仇雪恨。

　　此后，NK王者更是展露出了在商界上无与伦比的潜力和创造力，把NK株式会社带入了一个新的高度。

　　如今，这个蛇团不论是在经济圈还是在日本的“江湖”中，都属于第一军团，实力让人叹服。而NK王者，亦被称之为日本版的林渊。

　　然而，龙生九子，九子各不同。NK王者的老爸膝下有两子，他为长子，嫡出，小儿子中田健二为小老婆所生，庶出。庶出的小儿子就是不如老大这么长进，是一个不学无术，干啥啥不行，吃啥啥没够的家伙。而且，他除了抽之外，吃喝嫖赌都占全了。

　　NK王者对这个同父异母的弟弟也实在没辙了，不能轻视，却也不能低估，内心深处一直很矛盾。

　　而这小子也根本没拿自己的哥哥当回事，自从进入《大灾变》，成为了NK战队两名队副中的一位之后，一直给自己的兄长添堵，经常做一些投机倒把的事情让兄长为难。就比如这一次，他没钱花了，就打起了战队仓库的主意，直接把兄长前些日子带着战队主力好不容易打出来的两把龙纹菜刀取出来之后放进了拍卖行。

　　这小子还有所忌惮，只是在拍卖挂了24个小时，自以为是的挂了个1000万日元的一口价，当时心想，这玩意能忽悠出去则以，忽悠不出去，自己另外想辙。

　　可是没想到，真有“冤大头”买了这两把武器！

　　……

　　所以，他今天也就有了足够的资本和两位夜店女鬼混了，当然，在鬼混之前，少不了嗑上两粒助兴的药物，填充到自己那早已被酒色掏空的臭皮囊里。

　　只是，当中田二少爷在寻欢作乐的时候，楚凡仍旧在一板一眼的奋斗着。

　　此时，他的煞气已经堆满了10级，正挥舞着双刀，攻击着火炎山的大王——火炎领主。

　　这火炎领主是一个拥有四行绿血的强力BOSS，深得楚凡的“宠爱”。现在，楚凡正在充当MT，和对方游走嬉戏呢！

　　按照常理来说，楚凡是1级鬼将，坐拥6500点HP和1180点AC，同时拥有惊人的6%/秒的回血速度，同时还拥有两把加在一起，吸血指标达到10%的牛叉武器，就算是站桩和火炎领主死扛都没问题，可是，楚凡愣是选择了走位！

　　原因再简单不过了，楚凡绝对不会轻视任何一个敌人！

　　而事实也证明，楚凡的抉择是完全正确的！火焰领主对丧尸类生物的攻击非常凶猛，命中率非常高，而高命中率也带来了惊人的爆头率，被对方的火焰烈拳爆头，一下就会被砸掉1500+的HP，这种伤害是玩家扛不住的！

　　而楚凡的攻击亦非常猛烈，因为煞气堆满10级，他单单是一刀打在对方身上，伤害很容易破千，左右开弓砍上10秒钟，对方也受不了！

　　DE天使凝视着“江诚君”，心里并不舒服，她总感觉对方像极了楚凡，可是又感觉对方并不是楚凡，只是江诚而已。她的内心深处充满了矛盾，一方面，她多么希望这个江诚就是楚凡乔装易容的产物，这样的话，她可以确认楚凡没死，自己的心里也会开心的。而另一方面，她又多么不希望江诚就是楚凡，因为光是看到江城左眼角的哪一处伤口，她的心就完全受不了！

　　善良，也有善良的不便。

　　……

　　另一方面，她的“江诚君”就没心没肺多了，现在的他已经完全不把BOSS放在眼里了，杀过了世界级的BOSS之后，这种BOSS对于楚凡来说，只是小儿科，他从心里不把它当回事。

　　所以，推杀它所消耗的一个半小时的时间显得是那么的稀松平常……现在，楚凡心中唯一的想法就是：自己在通宵结束之后，到底能把自己的食尸鬼品阶顶到什么程度！


第897章 新生的DE天使

　　凌晨两点半，火焰领主惨痛的倒在了地上，这是纯绿色血条，6000万HP的强大BOSS，最终被楚凡碾压般的干掉了！

　　掉落物被楚凡无视了，直接分给了DE战队的成员。毕竟这些掉落物的水准根本赶不上白金级防具，也没必要换！

　　让楚凡最爽的是战绩，因为合理运用了C4战术，又参与了砍杀，所以楚凡获得的战绩非常惊人，居然直接把他顶到了第7阶，三眼鬼将！

　　这个时候的楚凡，身体再次发生了明显的变化，脑门上出现了一只眼睛，当然，这只眼睛并不像二郎神那样是立着的，而是和另外两只眼睛平行，只不过它一直眯着，看上去跟睡不醒似的。

　　不过，三眼鬼将本身的强大，却令人胆寒！

　　1级三眼鬼将已经拥有7000点HP了，基础攻击力则是整整70点，每提升1级，HP提升700，基础攻击力提升7点！而且，战斗中的回复速度是每秒钟7%，这绝对是一个恐怖的数据！

　　不过，楚凡却很清楚，这仍旧不是他的终极目标，实际上与他的计划相比，三眼鬼将是远远不够用的，他需要变得更强。

　　于是，这一夜的通宵活动还要继续。

　　……

　　DE战队，特别是DE天使本人也做足了功课，今天带着他在整个北岛的大BOSS居所整整转了一圈，不过行踪却十分保密，都是楚凡先一个人以人性姿态走过去，潜伏起来，看到四下无人后才出来。

　　就这样，他们又接连推杀了3个更为强力的BOSS。

　　……

　　清晨6点半，战斗终于要结束了，日本区有专门的“晨练党”，喜欢在清晨刷BOSS，这个时候楚凡的确不适合在和DE战队的玩家在一起了。

　　而此时，楚凡距离食尸鬼第8阶，吞天鬼魔的进化点也只剩下了区区500点。

　　楚凡也不准备再刷了，他决定让这500点在最重要的时候一口气冲上去，而现在，恰恰是该休息的时候了。

　　……

　　下线之前，楚凡和他们来到了一个非常隐蔽的山洞里。

　　这时候，楚凡二话不说，从自己的账户里给每个人都拨了100万日元，甚至连DE天使都没有错过。

　　这个时候，DE天使面露愠色，显得不太高兴，甚至动手要退款。

　　可是，楚凡却在最关键的时刻拦住了她：“各位，能不能听我先说几句话？”

　　天翼妹子也不太高兴：“江城大哥，你这是干什么呀，拿我们不当朋友吗？”

　　楚凡却冲着众人一躬到底：“不，我正是因为拿大家当朋友，所以才会送给大家一点微薄的酬劳的。我这种丧尸非常需要进化，可如果凭借我自己的能力，这一晚上别说是冲到8阶，就算是想冲破4阶估计都很困难。可是，我又非常的需要它加快进化速度。所以，大家帮了我这么大一个忙，我理应有所表示，希望大家能接受这点微薄的酬劳。”

　　DE天使的战友们你看看我，我看看你，最终目光都落在了DE天使的身上。

　　DE天使也是思忖了很久之后，这才点了点头：“大家辛苦了，既然江诚君这么说了，大家就收下他的一番心意吧！”

　　众人这才露出了欣然的笑容。DE战队并不是太富有的战队，战队内实行的是按劳分配，但是因为缺乏大赞助商的赞助金，所以团队核心成员一个月的工资顶多只300-500万日元左右，一个通宵就拿到100万，楚凡出手的确很阔绰。

　　……

　　DE天使让众人先去休息了，自己则留在了山洞里。

　　此时，楚凡未卜先知的问了DE天使一句：“你应该有问题要问我吧？”

　　DE天使点了点头：“江诚君，我想咱们现在应该是好朋友了，做好朋友，就应该开诚布公，对不对？”

　　“没错，所以，你有问题就问吧，我尽可能回答你。”

　　DE天使思忖了片刻之后，终于问出了一个水准极高的问题：“你对我有难言之隐，对不对？”

　　楚凡知道DE天使其实很聪明，可是他没想到，DE天使居然这么聪明，问了一个如此内涵的问题。

　　楚凡不得不点了点头：“是。”

　　“那现在的你，还是好人吗？”

　　“不算是好人了。”楚凡叹道，“经历了一次生死考验，参透了很多事，觉得不应该像以前那样傻了吧唧，心无城府的做人了。我现在，应该是一个正直的坏人。”

　　“那你……还有羁绊和执念吗？”

　　“一直都有，这些羁绊和执念，一直是我活下去的动力。”

　　DE天使已经是泪流满面了，声音都哽咽了：“那我，算什么？”

　　“我的羁绊……之一。”楚凡回答的很坚定。

　　DE天使一步步的走到了楚凡的面前，按动F键，选中了拥抱按钮，点了下去。

　　楚凡冰冷的身躯居然慢慢温暖了起来……他真的没想到自己的真实身份这么快就被DE天使看透了，可是又根本想不到，DE天使即便是和他独处，都没有道破这个秘密。

　　实际上，楚凡根本不知道，在这三个月中，他经历了生死，完成了涅槃重生的过程的时候，身边最亲密的战友们的心理状态同样被洗刷了一遍，没有一人不比之前成熟了很多！甚至包括一向被他认为是懵懵懂懂，甚至缺乏大智慧的DE天使！

　　成长，特别是快速成长，如同撕肉，血淋淋的残酷。特别是顶梁柱的坍塌，更是锥心之痛。但再痛苦，也要站起来，否则，倒下的不只是一个人，而是自己身后的整个团队。

　　所以，现在的DE天使，也是新生的。

　　……

　　看着依偎在自己怀里，哭成泪人的日本美女，楚凡的嘴唇也在抽动：“圣雪，哥哥不再是以前的哥哥了，哥哥杀过人，哥哥的心肠比以前歹毒多了，哥哥……”

　　“我不管！我只知道如果不是因为这个哥哥，DE战队早就解散了！如果不是这个哥哥，孤儿院的孩子们现在还住在漏着洞，冬天往里面灌凉风的房子里！如果不是哥哥，浩二早就得白血病病死了！”


第898章 无法介入

　　友情，的确是可以超越国界的。

　　楚凡最初帮助她的初衷，其实根本不是为了回报，只是觉得DE天使的内心比较靠拢中国区，又有一颗善良的心，他愿意和这种女孩子为伍！

　　可是他着实没想到，被他认为是“举手之劳”的举动，居然彻底改变了DE天使和她的家人的生活！

　　……

　　电脑前的楚凡也在流泪，但是，仍旧不是眼眶中的泪水，而是心中在流泪。

　　他很清楚，其实和DE天使经历了这一场生离死别之后，两个人的关系实际上更近了。

　　……

　　不到7点钟，DE天使已经低调的来到了他家门口，按动了门铃，而为她开门的则是张阳，张阳一早就做好了早饭。

　　看到DE天使之后，张阳颇为吃惊：“圣雪酱，你怎么来了？快请进！吃了没？在我家吃吧！”

　　关上房门的时候，楚凡已经走下了楼，两个人的目光久久对视，却都没有说话。

　　DE天使的眼眶里噙着幸福的泪水，嘴唇都在兴奋的颤动着。

　　张阳一看到这情形，不由捂住了脸：“偶买噶，真主啊，请你原谅我这个不谙世事的小沙弥吧！”

　　楚凡一脚把张阳踢进了厨房里：“滚，去端饭。”

　　张阳识趣的跑进了厨房里，且关上了房门。

　　他这一走，DE天使可就受不了了，冲过去就把楚凡紧紧抱住了。

　　DE天使在日本女孩子里，身高算是出类拔萃的，将近一米七的身高穿上高跟鞋的时候，比原来的楚凡都差不了多少。可是现在再和楚凡站在一起的时候，身高差就体现出来了，显得娇小可人。一方面，是楚凡的身高微微长了一点，另一方面，是楚凡在DE天使的眼中，形象更为高大了。

　　但是这一次拥抱，显然不同寻常。DE天使有些动情了，紧紧拥抱着楚凡许久之后，居然忍不住轻轻抬起了脚尖……

　　但是，完全出乎DE天使意料的是，楚凡居然低下了头，同样靠近了她那如同樱花瓣一般娇嫩的双唇！

　　当两人之间的距离不足一公分的时候，当两个人都能感觉到对方急促的呼吸的时候，DE天使戛然而止……

　　此时此刻，她的大脑中闪烁出了江蕾雅的身影。

　　江蕾雅，正在用和煦的目光凝视着她。

　　至今，江蕾雅仍旧往返于天津、东京和亚洲赛比赛地三个地方，从来就没间断过对楚凡的搜救工作。而且，江蕾雅非常照顾DE天使，已经让刘杨跟DE天使牵线，让她成为了XF公司的签约明星，每个月都有广告拍，都能拿到不菲的收入。

　　所以，当她冲动的时候，难免会想起这位对自己照顾颇深的大姐姐。

　　DE天使知道，江蕾雅和楚凡之间是什么样的感情，那是一种可以超越生死的情感，甚至其他人都无法介入。

　　所以，虽然自己心里已经对楚凡萌生了难以磨灭的感情，却仍旧在这至关重要的一刻选择了暂时放弃。

　　但是楚凡的双唇却仍旧烙印在了她那挺翘的鼻尖上，那么深情。

　　DE天使张开了秀美的双手，撩开了楚凡的白发，清清楚楚的看到了那道凶狠的伤疤，那条伤疤就竖立在右边眼角边上，虽然位置比较偏，却仍旧改变了楚凡的一部分容貌。

　　而且，她也看得出，楚凡的头发并不是故意染成了白色，而是本色，这也足以证明，他曾经承受着巨大的压力，强忍着巨大的痛楚。

　　但是，精神上忍得了，意志上坚持得住，身体，却是异常诚实，不会说谎的。

　　“别难过了，先吃饭好不好？应该很饿了吧？”楚凡一边豪言安慰着她，一边把她引领到了餐桌前，冲着厨房喊道：“贱人，盛饭了！”

　　“诶诶！”厨房里传来了张阳的回应。

　　……

　　早饭很可口，别看张阳长得粗枝大叶，做饭的水平却不错，这道松蘑茶水泡饭颇有些独特，味道很好，还带着一种微辣刺激的口感。

　　和往常一样，楚凡仍旧是大胃王，足足吃了三大碗。

　　饭后，张阳拎起了书包就要去上学，可是却被楚凡拦住了：“小阳，今天你别去了，你去了容易出事。”

　　张阳一愣，随即点了点头：“哥，你说得对，我不去了，我现在就去给鸠山老师打个电话，请个假。”

　　“去吧。”

　　张阳说着就上楼去了，DE天使则问道：“哥哥，你们昨天是不是做了什么事？”

　　楚凡不需要对她隐瞒什么，直言道：“昨天黑泽龙三带着他哥哥黑泽龙一郎挑衅我们兄弟俩，被我们俩给狠揍了一顿。”

　　DE天使眉头轻蹙：“黑泽龙一郎？”

　　“怎么，你也认识？”

　　“嗯，这个坏蛋在我们是小有名气的混混儿，据说他是混中田社的。”

　　中田社，目前也是日本最大的帮派，在日本全境纵横，有点肆无忌惮，加上财大气粗，老大中田太一又善于韬晦，所以一直逍遥法外。

　　这家中田社在日本拥有数十个上市公司，十几个堂口，每一个堂口都有负责人，而在东京这个繁华的大都市，他们堂口更是多达4个。

　　黑泽龙一郎就是就是中田社东京中心堂的会员。

　　中田社等级森严，如同跆拳道黑带一样，分为了九段，像黑泽龙一郎这种货色，基本上属于一二段，不入流的那种。

　　楚凡之所以敢于得罪他，其目的非常简单，就是为了引蛇出洞，因为他和日本警方已经达成了某种共识，都觉得应该从中田社入手调查自己被害的案件。

　　……

　　楚凡也把这层关系一五一十的讲述给了DE天使，DE天使听完，不由微微点头：“哥哥，我能帮上你什么忙吗？”

　　楚凡思忖了片刻道：“我的出现，必然会改变你的生活轨迹，甚至会改变你和相关人的命运。我的实力虽然不降反升，但是仍旧不能做到面面俱到，保护所有的人，所以，我希望你能积极配合我，让孤儿院的孩子们先转移走。”


第899章 适可而止

　　“转移走？”

　　“对。”楚凡说道，“如果昨晚不是被你猜出了我的真实身份，我也不会这么快做决定。你，推动了事物的发展速度。”

　　“哥哥，是不是我做错事了？”DE天使有点着急了。

　　“不是。”楚凡伸出手，摸了摸她光滑的俏脸，“其实经历了那件事情之后，我得到了很多经验教训，我的防人之心太差了，太缺乏警惕意识了。所以现在，不等坏人动手，我得先走在他们前面。”

　　“所以，孩子们需要转移走，对不对？”

　　楚凡深深点头：“我已经跟丰田董事长打好招呼了，随时能安排他们离开，去夏威夷的日语学校暂时躲避一阵子，另外，DE战队的核心成员，暂时去天津吧，次要成员留下，他们对整个战局没有影响，也不会被利用或陷害。另外，你也跟着一起走，去天津。天津是我的大本营，即便我现在已经‘死’了，它仍旧是我们的坚实堡垒，没有人能在这座城市见缝插针。”

　　“我不走。”DE天使很固执，“其他人可以走，我绝对不会走！”

　　“圣雪，听话行不行？”

　　“不！我好不容易才见到哥哥，怎么可能跟哥哥再分开！我不走！坚决不走！”

　　让DE天使颇为意料的是，楚凡也只是叹了一口气，随即就说道：“不走就不走吧，那就改成二号方案。你不走，就留下来。而且，不但留下来，还要大张旗鼓的和我住在一起，制造出一种同居的假象，这样才能进一步的加深仇恨，我保护不了很多人，但如果专心保护一个你，问题还不是很大。”

　　DE天使终于露出了会心的笑容，依偎在了楚凡的怀里，不过，也因为一夜未眠，加上心情兴奋过度，现在已经困倦了。

　　所幸的是，楚凡看出来了：“上楼睡一会儿吧。”

　　DE天使撒娇了：“哥哥，我能陪你一起睡吗？你放心，我不会对你做什么坏事的！”

　　楚凡翻了翻白眼：“可是，作为一个坏人，我可不能保证不对你做坏事。”

　　“嘿嘿，我求之不得。”

　　楚凡汗颜：“天使酱，你够了！”

　　……

　　嘴，是没亲上，但是不代表DE天使不会撒娇。小美女还真的如同九尾狐的尾巴一样甩不掉了，一直跟着楚凡进入了她的房间。

　　但是出乎她意料的事，楚凡真的不再像传闻中那么受了。

　　就在他的房间里，他一件件的脱掉了外衣，甚至暴露了自己的上半身。

　　DE天使只是看了几眼，眼泪差点又溢了出来。

　　天啊！怎么都是伤疤，而且一道比一道深！而且，上面都是粗糙的针线留下缝合的痕迹！

　　这一次，DE天使可不单单是心疼了，简直有些怒发冲冠！

　　很难想象，平日里那么温柔的日本小美女发怒会是什么样子！把楚凡看得都有些发毛：“圣雪，淡定，淡定！哥哥不是没死吗？”

　　“我、我要杀了……杀了害你的人！”

　　楚凡颇为感慨：“很抱歉，都被我和老梦杀光了，下一步，我们要抓住幕后黑手！”

　　“我，我要在幕后黑手的身上砍上20刀！不，40刀！不，我要砍死他！”

　　楚凡走过去抱住了她：“好了好了，不准激动了，老老实实睡觉吧！”

　　……

　　劝了她好几句话，好不容易才平息了小美女的怒火。

　　楚凡这才发现，老实人也是有脾气的，而且发作起来，比谁都厉害，他都有点惹不起了。

　　不过，劝好了她之后，DE天使却俏生生的站在了他的面前，居然主动解开了自己的衬衣纽扣。

　　楚凡的淡定，却超越了以往，就这样目视着她，一目不措：“圣雪酱的身材真好。”

　　DE天使脸都不红：“哥哥的身材更好，圣雪从来不就喜欢小白脸，就喜欢哥哥这样古铜色皮肤的男人，那几道伤疤也很性感。”

　　楚凡撇撇嘴：“这样赤裸裸的夸奖我真的好吗？”

　　……

　　很快，楚凡礼貌的转过了头，而DE天使也适可而止，走进了卫生间，很快换好了雪白的睡衣，这才走了出来。

　　这个时候，楚凡感觉她根本不再像是日本的女孩子了，而是活脱脱的VIC的成员。

　　不同于日本美女的高挑，却有着如同黑海一般清澈的眼睛，那张面孔精致的如同李紫倾一样，像极了二次元美少女；而那完美火辣的身材，和白霜儿、朱莉又有好几分相似，而那种卓约的气质，则有些接近江蕾雅……而昔日的不苟言笑，则像极了张玲。

　　但是，她就是她，她就是DE天使，就是伊川圣雪，无法取代。

　　在日本，她是多少宅男的梦中情人，多少宅男对他死心塌地，不能自拔，更有多少高富帅为了她，甘愿抛千金买她一笑？可惜，他们想都不要想，DE天使其中早就把自己的心给了楚凡！

　　楚凡很清楚，其实现在他如果对DE天使粗鲁一点，就地推倒她，她也不会有丝毫的反抗，而且，绝对欢欣鼓舞的接受他！

　　可是，楚凡却不会轻易那么做。倒不是楚凡不喜欢她，而是在乎她，不想在这个时候伤害她。

　　感情，是一种需要慢慢发酵、熟成，可以用一生来品尝的美味。

　　而聪明的DE天使也点到为止，没有继续勾引她。

　　不过，两个人却是在这个寒冷的冬日上午，依偎在了一个被窝里，紧紧抱在一起，一边取暖，一边入睡了，这一觉，香甜而纯洁。

　　……

　　而就在两个人睡得很舒服的时候，某个人却骤然苏醒，甚至勃然大怒了。

　　这个人，就是中田健二的哥哥，中田社的老大，中田太一了。

　　他昨晚也在通宵，而且是在日本虚拟国土上最为丰饶的东岛打了一夜的BOSS，爆了不少好装备，本来心情是非常好的，可是今天上午刚要下线，就被心腹告知，在战队仓库里存放的，只有战队的营级以上干部才能打开的VIP仓库的里两把英雄级菜刀不翼而飞了！


第900章 空城

　　这位ID叫NK王者的大名鼎鼎的日本电竞红人聪明至极，用大脚趾都知道是谁拿走了这两件装备。

　　这时候，NK王者的女朋友，同样有着倾国倾城之貌的NK美人鱼安慰了他：“太一君，既然知道是他，又何必要生气呢？”

　　NK王者凝视着自己这位身材高挑火辣，长相颇似画卷美人的古典美女，不由叹了口气：“阿静，如果不是因为这小子是我爸爸的儿子，我同父异母的兄弟，我早就把他踢出家门了。这个败家子，多亏爸爸当年没有把社团的事业交给他！”

　　NK美人鱼冲着他微微一笑：“伯父一辈子英明神武，目光自然独到。而太一君也是难得一见的明君圣主，所以应该早已经想好了该怎么对付这个不争气的小弟了吧！”

　　NK王者和美人鱼目光对视，也露出了笑容：“阿静，我偏偏想让你说。”

　　NK美人鱼，真名叫藤原静，同样是日本大家族，藤原株式会社老板的女儿。两个人的恋爱，虽然说是经济联姻，却一直相敬如宾。对方同样是个有理想有担当的女人，一直在NK担任副团长。这位副团长能力非常突出，善于交际，帮他处理过很多细节上他注意不到的问题，颇得NK王者的信任。

　　听到NK王者这么一说，NK美人鱼说道：“不责骂他，直接处罚就好了，战队里不是只有营长级以上军衔的成员才能开启VIP仓库吗？那就把他降至普通成员吧。另外，这小子卖掉战队仓库里的英雄级武器，无非是想换点花天酒地的，你索性一鞭子之后再赏个红枣，给他几亿日元花花吧。处罚他的事，不要秘密进行，直接公开，这一鞭子要打得狠，让他知道疼。也杀一儆百，让大家都看看私吞战队成果的下场。而给他钱的事情，秘密进行即可。让这小子也买账，省得去外面念叨你的是非。”

　　NK王者颇为赞同：“阿静，有你在我身边，我一百个放心，就照你说的做吧！”

　　NK美人鱼也叹了口气：“不过太一君，说起来，那两把武器如果是落在同阵营玩家的手里，还好说，甚至可以调查一下，以更高的价格买回来，如果是落在潜伏者玩家的手里，恐怕有点小麻烦。”

　　NK王者却悠悠一笑：“阿静，这一点我倒不担心。虽然说这两把武器都是英雄级武器，但毕竟是近战武器，而且是比较偏门的菜刀，用途并不大。更何况，就算是双刀都落在一个玩家手中，顶多也只是在开启血战到底的时候有点用。可是，血战到底一开，那个人也就变成了活靶子，很好对付。”

　　“话是这么说，不过，也不可不防啊！”

　　“没错，不过，的确不用像防着英雄级主武器那样防备，你说对吧？”

　　“嗯，有道理。”

　　NK王者凝视着她：“什么时候回东京？”

　　“得三五天之后吧，我在纽约还得逗留几天，等一个合同单签约。”

　　“那今天晚上对潜伏者阵营的行动，你还能参加吗？”

　　“这个是必须的，我熬夜都要参加！”

　　“阿静，谢谢你这么支持我的事业。”

　　“太一君，这也是我的事业。”

　　……

　　下午3点多，楚凡终于睡醒了，睁开眼睛的时候，却发现DE天使已经不在身边了，他微微一笑，走进了卫生间洗了一个热水澡，这才换好了衣服走下楼。

　　此时，他看到DE天使正坐在楼下陪着张阳一起看电视呢。

　　楚凡走过去拍了张阳的脑门一下：“臭小子不好好练级偷懒呢！”

　　张阳无奈的摊摊手：“哥，不怪我偷懒，是日本区停机维护了，要维护到晚上6点呢，说是要开新的练级地图了！”

　　DE天使也说道：“是啊，这是昨天就发布的消息。”

　　“得，我差点把这个事给忘了。”楚凡坐在了她的旁边，“对了，孤儿院的孩子们和DE战队的主力都做好转移的准备了吗？”

　　张阳点了点头：“哥，你放心吧，我已经跟丰田大叔打好招呼了，孩子们今天下午两点半的飞机，已经以旅游的借口被转移到夏威夷了，将在那边的向日葵日本学校读书，圣雪酱和我一起去机场送行的。另外，DE战队的12名主力成员，包括地魔在内，今天下午三点的飞机，也已经离开了，同样是旅游签证，直飞天津。”

　　“我和张阳哥哥亲自送他们上飞机的，真没想到，丰田叔叔做事情这么神速！”

　　“那是个雷厉风行的老爷子啊！”楚凡说道，“现在日本已经变成了一座‘空城’了，咱们再进行战斗的时候，不必畏首畏尾了，不过，战斗也会变得更加凶险，你们两个都做好准备了吗？”

　　张阳轻笑道：“哥，我觉得能从夏威夷的那个岛上逃出来，已经是不幸中的大幸了！相比较那四个凶残的教官，就算是正宗的日本黑帮，我也不怕了！”

　　楚凡差点笑喷：“是啊，谁又说不是如此呢？圣雪，你这边，我会尽力保护你，但是你自己，也要做到自我保护。”

　　“放心吧，哥哥，我会的。”

　　“下一步，那个别墅你退租吧，搬过来跟我一起住。”

　　“嗯嗯！”

　　张阳举起了手：“哥，我有问题。”

　　楚凡说道：“你去厨房给我拿把刀过来，你再问问题。”

　　“那我不问了。”

　　“嗯，这样就好，你一问就是YD的话题了。”

　　……

　　DE天使做事很不错，下午就和房东商量，把两个别墅都退租了，而且多支付了半个月的房租。而且，不管楚凡怎么推辞，她都拿出了5000万日元，要楚凡不论如何都要交给丰田秀树，说是要报答他对孩子们的照顾，楚凡无奈之下，也只能照做了。

　　于是，就在当天晚上，DE天使入住楚凡在日本的家了。

　　而同样是当天晚上6点钟，日本区停机维护结束，两大阵营的岛屿上都出现了新的练级地图，就在很多日本玩家兴高采烈的投入到新地图的练级之中的时候，一场腥风血雨，却已经临近了他们……


第901章 死亡之森

　　这个晚上，楚凡家很早就开饭了，6点钟的时候，饭已经吃完了，三个人正在喝红茶消食。

　　“确定今天晚上保卫者阵营会对潜伏者展开行动吗？”楚凡再次问了DE天使一句。

　　“确定。”DE天使斩钉截铁，“原先不确定，可是就在今天下午，丰田大叔告诉我们，他在NK军团安插了一名高级卧底，该卧底已经把对方攻击我们练级区的具体时间说明了，那就是今天晚上8点12分。之所以不选择整点，是因为玩家们都习惯于在整点的时候保持精神高度集中，所以他们把时间推后了一点。”

　　楚凡不由称赞了对手一句：“这个NK王者不是等闲之辈，头脑真心很聪明。”

　　“是啊，而且做事手段非常毒辣。”DE天使说道，“就连太阳大叔都自愧不如。”

　　说起ST太阳，不得不多说几句。

　　就在楚凡出事之后，ST太阳曾经积极配合警方搜寻楚凡的踪迹，但是这件事被NK王者抓住了把柄，并最终当做了攻击对方的筹码，他雇佣大量水军，用狗仔偷拍的照片诋毁太阳大叔，把太阳大叔成功抹黑。

　　而一向沉稳的太阳大叔也因此失去了常性，和对方进行了约战，结果在一个月前的械斗中，太阳大叔身受重伤，送入了医院，经过多次抢救之后，医生终于从死神的手中救回了他，但是他至今还在医院中疗养。ST战队也因此一蹶不振，不管是游戏世界还是现实的生意都受到了很大影响。

　　无独有偶，菲律宾PO集团的酒饮也被动了手脚，在日本折戟沉沙，现在已经被日本政府禁止进口，PO集团受到了极大的震荡，股票暴跌，PO渔火的父亲更是因此住院，PO渔火暂时主持PO集团大局。

　　这些事，都不是偶发事件，都是有预谋的行动，而且楚凡能够感觉到，都是有人在故意针对中国区，针对行将做大的VIC战队，其目的相当阴损。

　　楚凡的思路不会像以前那么闭塞了，以前，他虽然是个强硬派，但是手段偏于怀柔，容易同情一些模棱两可，处于边缘的对手，可是经过了这一次生与死的经历之后，他发现对付某些敌人，必须用极为强力的手段进行镇压，把对方彻彻底底打服！这样做，要么赢得对方真正的尊重，要么能把对方彻底打死！两者都是好结果！

　　而今天，是证名之战，这一战，楚凡必须打的漂亮，打出自己的新风格，新名号！

　　……

　　6点多，楚凡已经上线了，找了个人烟极为稀少的山洞去练级了，他并没有选择变身为三眼鬼将，而是以人形姿态练级，结果杀了没多久，军衔就已经冲到了少校7级，突破少校头衔指日可待。

　　而且，他也是有针对性的，着重练习了一下菜刀的攻击方式。

　　不得不说，菜刀是一种非常诡异的武器，攻击力很高，但是攻击范围上看，轻刀略微大一点，重刀则只是一条直线，看似并不容易掌握，可是重刀真心太凶狠了，楚凡怒气10级，人形不变身姿态爆丧尸的头，伤害居然达到了惊人的5000+，已经达到了一个不太讲理的程度了！

　　对于贴着“刀战之王”标签的楚凡来说，早在昨天，他已经适应了菜刀段攻击方式，而今天更是加强了一下训练的节奏。

　　……

　　练习进行了一个多小时，7点半的时候，楚凡出发了，他沿着北岛的边境一路疾走，在8点钟的时候抵达了北岛和东岛的连接点，剧毒沼泽。

　　自从生化危机席卷日本区所在的扶桑帝国后，扶桑帝国原先的核问题完全展露出来，东南西北四岛的海域内几乎找不到一片净水，海水中尽数是放射性核物质和各种生化海兽，别说是普通玩家，就算是NPC都不愿意来这里驻守，所以这个区域一片死寂。

　　好战的日本保卫者阵营每每侵袭北岛的时候，绝对不会从东岛和北岛的交界处入手，而是会选择环境相对安全一点的南岛。

　　而这里，也就成为了相对的禁区，人类玩家几乎无法通行。

　　但是这不意味着丧尸玩家无法通过。

　　楚凡选择了这里水最浅的地方，缓缓的走了过去。

　　丧尸对水有一种天生的恐惧感，但是含有生化剧毒的水则另当别论，特别是现在的楚凡，已经把最低级的食尸鬼进化为了高级产物之后，实力上大大提升，从这里通过的时候如履平地。

　　而更有趣的事情则发生在楚凡渡过这里的时候，一条生化独眼鲨从这里掠过，这种HP足足有10万点，攻击力极为残暴的家伙看到了楚凡之后居然绕道走，不敢逗留！

　　毫无疑问，楚凡的品阶高了，海中的小霸王都害怕了。

　　……

　　登陆之后，前方如履平地，本身就有飞羽战靴加成，加上7阶食尸鬼本身的速度非常快，楚凡似乎是在地上飞，原本普通玩家需要20分钟才能抵达的区域，他只用了10分钟！

　　很快，他就来到了一大片森林区域。

　　这里是日本潜伏者阵营内面积最大的一片森林，名叫死亡之森，总共有1000多平方公里，在今天的更新维护之后，死亡之森成为了系统选中的练级区，森林中刷新出的大量的新型丧尸和强力BOSS，使得这里成为了团队练级的乐园。

　　这不，就在森林中，一只只以连甚至是营为单位的团队正在这里大张旗鼓的练级，而这些战队无一例外，要么是NK战队的分队，要么是NK战队的盟友。

　　没办法，NK战队不管是游戏中还是现实中，实力都太过于强大，阵营内太多行会都怕他们，因此都选择了和他们结盟。而唯一没有和他们结盟，而是成为了死敌的ST战队，现在的情况也可想而知，所有成员都无法进入死亡之森，否则会被当成潜伏者，格杀勿论。

　　而楚凡，则带着另类的身份，在8点11分的时候，来到了森林的边缘地带。


第902章 暴力秒杀！

　　既然能听懂人言，且能口出人言，那么楚凡这种丧尸也必然具备使用无线电以及和人类玩家童话的能力，所以，他很快就得到了确切的消息，那就是NK战队的主力和保卫者阵营10多个大战队的主力团都已经准备行动了，他们要在更新日这一天的8点12分，对北岛的北辰城发动一次闪击，争取拿下北辰城！

　　楚凡在森林边沿也只是等待了不到1分钟而已，就得到了确切消息，敌人已经开始进攻了，数量很多，足足有上千个整编团！

　　《大灾变》在一个月前就已经开启了“团”队系统，但凡是团队贡献的金勋章数量超过1万枚的团队，都可以报名参加团队战，而所谓的团队战，就是以营队为单位进行的对抗赛，谁能在对抗赛中获得胜利，谁就有优先建立团队的资格。

　　在中国区这边，第一个建立团队是VIC战队，他们是在失去楚凡的非常不利的情况下，挑战实力强大的KINGS战队，359名精锐挑战KINGS整整360人的整编营，双方拉开了架势，在虚拟地图上打了一场精彩纷呈的对攻战，最终，狭路相逢勇者胜，VIC战队在开局就损失了谭敏、月下狼影、归海求鱼等11员大将的情况下，最终还是以3比0的比分取胜！

　　但是这个3比0，并不是大胜，而是最终残存的人数是3比0。最终，江蕾雅、白霜儿和李紫倾活到了最后。

　　而KINGS则在随后比赛中战胜了缺少了绝对核心岚湮的X战队，成为了第二个建立团队的战队，紧接着是夜火、CD等战队。

　　建团之后，团队的设置和营队就大不同了，不但基础设定中的福利更高了，团队的规模也是可以进行扩建的。一开始，整个团顶多能容纳3个营队，一个营队最多360人，一共1080人。但是只要团队有足够的白金勋章升级，就能扩编为加强团、近卫团和独立团。

　　加强团，可以容纳4个营队。而近卫团则可以容纳6个营队，其中可以配备一个炮营和一个机械骑兵营。而扩编成独立团之后，更是可以鸟枪换炮，扩编成整整8个营，可以配备两个炮营和两个机械骑兵营。

　　不过目前，世界上还没有一个战队扩编为近卫团，因为升级到近卫团所需要的白金勋章数量足足要100万，而以目前的情况来，一个团从团长到普通士兵，不吃不喝，把自己一天所有的白金勋章都打出来贡献出来，能有3万就阿弥陀佛了，更何况，玩家们不能不吃不喝，大部分都疯狂的需求白金装备！

　　而且，更让人纠结的是，虽然目前团队设置中拥有炮营和机械骑兵营两个特殊团队组合，可是炮从何而来？机械骑兵营又是什么鬼呢？

　　所幸的是，系统都给出了出处，因为今天，全世界所有《大灾变》会员国都进行了一次系统维护更新，且都出现了新地图，新丧尸，各种先进的火炮设备、机械骑兵设备，都在新地图的新丧尸身上可以找到答案！

　　这也是为什么那么多玩家会狂热的在新地图刷怪的原因！

　　而说了这么多，NK战队其实恃强凌弱，仗着自己阵营用于人数优势，想要欺压潜伏者，不但要把自己锅里的吃掉，还惦记着人家碗里的东西！

　　……

　　一个整编团1000多人，上千个整编团，那就是百万之众！呼呼啦啦一大片冲向潜伏者所在的北岛平原的时候，人山人海，十分壮观！

　　而潜伏者阵营的总人数虽然也有300万，但那是总人数，而并非忙时在线人数，现在在线的玩家数量不过区区120万，其中，在这里练级的玩家也只有70万而已，人数上反而处于劣势，一上来就乱成了一锅粥！

　　此时，NK王者身先士卒，拎着手中的M4打头阵，身后跟着一群嗷嗷叫的小弟，他们的战斗素养不低，一上来就用高爆手雷结合狙击手进行了远攻近炸，杀得好不热闹！

　　……

　　而几乎是与此同时，楚凡也行动了，手持着两把龙纹菜刀的楚凡一个人从森林边缘闯入，很快就碰到了NK战队驻守在死亡之森外围的哨兵！

　　这些哨兵数量不少，足足有一个连队，百余人，看到这个白头发手持双刀，身穿一身白金装备的家伙，还以为是个潜伏者的人类！

　　对方的狙击手率先发动了攻击，一枪瞄准了对方的头部，只是，刚刚扣动扳机，楚凡就来了一个原地加速！

　　这种闪躲方式太特殊了，通常的玩家都是左右腾挪，而为了对付这种左右腾挪的玩家，一个连队的狙击手通常都不是一人，而是数人瞄准，进行甩狙！

　　可是楚凡这种跑位，让他们第一枪就甩空了！

　　但是，其他玩家的攻击却很到位，已经疯狂的跟进了，一个个朝着楚凡的头部瞄准，一阵凶狠的扫荡！

　　但是，让他们非常吃惊的是，楚凡的AC太高了，被满怒气的AK爆头，伤害怎么只有300多？

　　没办法，楚凡可是穿着白金防弹衣，白金头盔，此外全身装备近乎被白金包裹的7阶食尸鬼啊！这种鬼不是一般丧尸，可以享受装备属性，当然牛逼！

　　而且，楚凡的速度太快了，根本不等对方把他打成残血，就飞也似的冲了过来，挥舞两把菜刀，毫不客气的朝着一人的脑袋祭出了重刀！

　　这是开启了鬼将之怒，攻击速度提升100%的重刀，虽然没有煞气加成，却也残暴的吓死活人，一下不但破掉了对方的S级防护服，更是将对方直接秒杀！

　　这很科学！

　　要知道，经过了战靴、自身攻击力和武器攻击力三层叠加之后，单刀伤害260+，两把刀就是500+，重刀翻倍，爆头4倍，足够这家伙死好几次了！

　　对方都没搞清楚状况，战斗信息上已经出现了一行触目惊心的字节……


第903章 吞天鬼魔

　　“您被中国区潜伏者阵营玩家神屠攻击，受到了2297点伤害，您已经死亡！”

　　一直以来，丧尸秒玩家几乎是不太可能的，也只有满尸气开了绿光尸盾的异形爪魔和新晋炙手可热的刀锋魔女勉强可以做到，毕竟玩家的AC越来越厚了。

　　可是高阶食尸鬼的出现，完全颠覆了这个传统！

　　可是，谁有能想得到，如果楚凡只是以4阶、5阶的姿态出现，他能秒谁？不被反秒就要阿弥陀佛了！

　　所以说，机会永远是厚待有准备又有头脑的人的！

　　但是，这一次击杀并不是偶然的，随后，利用这10秒钟的狂躁，楚凡挥舞菜刀，在人群中展开了一通狂杀，而且，出手只有重刀，刀刀奔着敌人脑袋而去！

　　杀死一个敌人，煞气长1级，他现在要做的，就是以最快的速度把煞气打到10级！

　　只不过，杀人真的不如杀BOSS那么爽，楚凡在人群中一通肆虐之后，杀了10个人，才获得了区区50个进化点，让他郁闷的直咋舌：“怎么这么不值钱？”

　　听到楚凡说话了，距离他比较近的一个玩家仔仔细细看了他几眼，吓得脸都绿了：“你怎么是红眼珠子？你、你是人还是丧尸？”

　　楚凡双刀平砍把他切成了两半：“你说呢？”

　　此时的楚凡，已经可以像双刀战士斩杀丧尸一样，直接秒杀不开血战到底的人类了，因为煞气已经堆满了10级，目前的基础攻击力是2000+，吊炸天的节奏！

　　对方的连长和连副都绷不住了，开了血战到底朝着楚凡冲过去，一通狂刀乱舞：“给老子去死！”

　　然而，楚凡却选择了避开他们，把一个个要么是不舍得变身，要么是没办法变身的家伙追杀而死，给自己最大限度的提升HP，并削减对方的人数！

　　而且，砍了两个回合之后，他居然冲上了对方搭建起来的临时炮楼，去干狙击手了！

　　连长和连副一通猛追，愣是没追到！害得狙击手不要不要的，只能开启了血战到底！

　　可是，还没等他手起刀落，楚凡先出招了，双刀齐下，直接把对方的脑袋砍成了三块！

　　“7865！”

　　秒杀，照样是秒杀！

　　这个连长都看傻了，一边咒骂着一边往上爬，根本没注意自己的战士们已经被杀了大半，剩下的则畏缩不敢上前了：“该死，你到底是人是尸！”

　　楚凡瞪大了血红色的双眼，道：“老子是鬼，专杀坏人的鬼！”

　　说着，不等这连长冲上前来，楚凡手起刀落，居然把对方也一刀秒了！

　　这种攻击力，显然是顶尖级的BOSS都不具备的！看上去的确像极了一种外挂。

　　可是反过来说呢？虽然有BOSS都不具备的攻击力，可是楚凡也并不具备BOSS级的HP，甚至HP都不如刀锋魔女那么变态，如果这个连队配合默契的话，干掉他岂不是小菜一碟！

　　只可惜，他们的智商加在一起都没有楚凡的四分之一！

　　而杀掉了这个连长之后，楚凡的周身闪烁着极为妖冶的光芒，后背上那片巨大的血色区域已经慢慢的延展开来，居然变成了一个血色蝴蝶的模样，额头上那只眼睛居然完全睁开了，相貌也变得更加接近本人！

　　只是个头，还是普通人类那么高！

　　“您进化为了吞天鬼魔1级！”

　　“您获得了新技能——伪装，开启技能后，可以在30分钟之内伪装成任何一个您想伪装的熟人！”

　　“您获得了新技能——死亡救赎，在丧尸角色死亡后，可以用人类状态的战绩来作为复活自己的筹码，复活的次数越多，所需要的战绩越高，目前最多可以在1个小时内连续复活5次！”

　　进化为吞天鬼魔之后，楚凡感觉自己菜真正像极了一个头目级的普通丧尸，HP足足10000点，攻击力也提升到了惊人的100点，每提升1级，基础值提升10%！

　　但是，吞天鬼魔的升级非常困难，第1级冲第2级需要10万进化点，2级冲3级需要30万，3级冲4级需要60万，4级冲5级需要100万，而5级冲1级六翼鬼王则需要250万！

　　没错，这就是吞天鬼魔的进化方式！需要完成5级进化，才能变为六翼鬼王！

　　楚凡却并不担心，虽然所需要的战绩多的吓人，可是他知道，今晚作为一个杀戮之夜，他肯定会多捞多赚，区区几百万的进化点，何足挂齿，冲个狗曰的！

　　从岗楼上一跃而下，楚凡继续追击残兵，又是区区两分钟功夫，就把这些残兵杀得只剩下了一人，而楚凡追着这一人不放，很快和对方直面！

　　楚凡之所以不着急出手，原因就是要和对方脸对脸，这样的话，系统才能帮他记录对方的长相，继而伪装成对方的样子！

　　对方吓得都快不能动了，挥舞着武士刀胡乱的砍着楚凡，可惜对楚凡根本没有多大的伤害，那点输出还不如楚凡目前回血的速度快呢！

　　而楚凡的记录过程则只有3秒钟，很快他就露出了狰狞的一面，朝着对方的脑袋又是一记重击！

　　对方的头飞出去了二十多米，落在了远端的树下，至死都瞪着眼睛，一副不可思议的样子！

　　楚凡则微微一笑，很快化装成了对方的样子。

　　楚凡很清楚，食尸鬼是没有什么太大惊喜的丧尸类型，进化之前，下一阶的状态、属性、技能都能看得很清楚，这也是他为什么要给自己空了500点进化点的原因了，就是为了应付这场战斗，继而拷贝一个家伙的模样，以便行事。

　　现在，他摇身一变，直接用伪装技能，瞬间把自己变成了那个人的模样！

　　这个时候，日本区保卫者阵营就突然出现了一个ID同样叫NK47的中校玩家！

　　而且，楚凡还获得了一些特殊情报，那就是这个玩家是NK第10战团的一名正式成员！


第904章 拍马屁的佐助

　　目前，NK坐拥50万会员，在保卫者阵营一共建立了400个整编团，剩下将近10万人并不是无法安置，而是暂时会员。

　　400个整编团中，精锐都聚集在了前10个团，战团的编号越小，实力越强，所以最强是1号战团，这支被NK王者称之为王者之师的战团目前和NK2-9团一起，正在北辰城外的北岛平原上展开屠杀，同样前去的，还有NK排名前100，和201-300团，一共200个团，前者作为攻坚核心，而后者则是为了体验一下大战气氛的。

　　至于第10战团则是NK刻意留下来镇场的，他们在团长NK剃刀的带领下，以连为单位，在整个死亡之森外部构筑了一道封锁线，亦作为警戒哨，进行防守。

　　而开启了伪装技能没多久之后，楚凡就遭遇到了三营二连的“友军”，为首的名字非常奇葩，叫NK二五零。

　　看到他的名字，楚凡差点笑喷了，止住了笑意，快步走过去，一见面立刻行礼，失魂落魄道：“连、连长……”

　　NK二五零看到他的样子，连忙问道：“佐助，你小子怎么了，话都说不利索了，是不是遇到什么情况了？”

　　楚凡哭丧着脸：“我、我们被敌人偷袭了！不知道对方是人是尸，还是什么怪物，就一个人，就把包括连长在内的绝大多数兄弟都干掉了！”

　　“巴嘎！是谁这么大胆！”

　　连副赶紧问道：“你确定是人？”

　　楚凡都抹起了眼泪：“是人，绝对是人！是玩家！战斗记录写的很清楚，弟兄们都是被一个名叫神屠的中国玩家干掉的！”

　　老实说，在日本区的中国玩家并不少，数量大约有万人左右，大多是中国留学生和来日本的中国务工人员，不过他们之中的99%以上的成员都选择了加入潜伏者，极少有人加入保卫者，其中，不乏技术出众的玩家。

　　NK王者对这些中国玩家并不敢太放肆，其原因非常简单，那就是怕他在现实中的行为会导致非常恶劣的后果，影响中日两国之间的关系。

　　但是，这并不代表这些保卫者阵营的绝对偏激分子对中国玩家很尊重。

　　这个NK二五零非常恼怒：“又是该死的中国人！早就跟老板应该把中国区在《大灾变》的版图中彻底消灭！哪容得他们如此疯狂！”

　　楚凡说道：“大哥，现在咱们怎么办？那个家伙，我想应该是个变异的丧尸，HP好高，攻击力好强，移动速度也是非人类，出手就是秒杀，咱们是不是得集结一下？”

　　NK二五零深深点头：“佐助，你小子的建议不错，我这就跟连长说一下，对了，你刚才最后是从哪里看到那家伙的！”

　　楚凡指了指前方：“就在几百米开外，他好像下线了，我猜想，那小子肯定看到大哥你来了，被你的威风震慑住了！”

　　“哈哈哈，你小子真会拍马屁！这样吧，我回头跟你家连长商量一下，把你调过来跟我好了，我最喜欢的就是你小子了！”

　　NK二五零跟楚凡说完之后，立刻跟自己的团长剃刀打了个报告，把这件事一五一十的交代了。

　　剃刀一查看团里，发现有大约百余名玩家的名字都黯淡了，顿时大怒，立刻命令全团集结，开始搜捕楚凡！

　　虽然整个森林很大，可是NK战队真心是财大气粗，连价值1000万GP的直升机都有，几架直升机很快让整个团队都集结了起来，在楚凡的带领下，来到了之前的区域，开始守株待兔，就等着楚凡出来。

　　而楚凡则亲自跟团长剃刀进行了汇报。

　　剃刀非常重视：“佐助，你小子提供的情报非常有用，这个神屠，的确值得重视，我想，那应该是一种新型丧尸。只不过，那到底是什么类型的丧尸呢，居然还可以使用武器，太奇怪了！”

　　楚凡装作很心痛的样子：“团长，一定要给兄弟们报仇啊！”

　　“放心吧佐助，我会做到的，我要把那小子碎尸万段！”

　　……

　　煽风点火进行的差不多的时候，楚凡也就撤到了队伍的最后方，看了看表，发现现在是8点20。

　　目前，北岛平原上的战斗还在继续，潜伏者人数虽然不多，却在拼命抵抗，保卫者联军一时间攻不过去，双方处于胶着的态势。

　　楚凡没有耽误时间，一直在后方，趁着周围没有人注意他，突然间显出了原形，此时的他，并没有持刀，而是空手朝着一个玩家的脖子用力重击，一下这家伙干掉了！

　　不用武器，而是空手的情况下，攻击力虽然低了很多，可是却不会直接杀死对方，而是可以感染对方！

　　更为可怕的是，因为楚凡已经从低阶小丧尸进化为了高阶大魔头，能够让对方处于长达10秒钟以上的迷乱期，无法辨认敌我！

　　这个玩家立刻开始进攻自己的对手了，而与此同时，楚凡又连续重击，把后排的玩家一一爆头！

　　别看只是空手，基础攻击力也有100点，煞气满了就是400，重击伤害倍增，再加上爆头……秒杀一个没变身的玩家根本不在话下，纵然是他们身穿着S级，拥有600点韧度的防护服而是枉然！

　　而且，楚凡的偷袭来的太突然了！这些家伙根本没来得及防备就被掀翻，很快反水，攻击起了前队！

　　虽然是NK的第10战团，可是反应能力相比较VIC的主力团，那可是天壤之别，于是，丧尸病毒像瘟疫一般迅速传染开来，很快让这个主力团乱了套！

　　NK剃刀刚醒过味来的时候，已经有点晚了，此时此刻，大量的丧尸包围了他们，一通抓挠！

　　而楚凡，则在这一刻突然间游走到了NK剃刀的身后，突然间抽出了双刀，朝着对方一通凶狠的砍杀，很快劈斩出了一条血路！

　　NK剃刀回头一看，眼珠子都瞪圆了：“这什么鬼？”


第905章 泰山压顶

　　此时的楚凡，如入无人之境，已经杀疯了！毕竟在这么短的距离内，人类玩家的优势并不存在，而且，因为之前已经花了几分钟的功夫集结，这些之前在外围打小怪保持怒气的家伙怒气都是9级，无法变身啊！

　　可是楚凡不然，他刚才一通攻击，早就把自己的煞气重新打满了，现在又进入了一种人挡杀人，佛挡杀佛的境界！

　　要坏！绝对要坏菜！NK剃刀嘴唇紧咬，连忙吼道：“全部掉转枪口，不惜一切代价，干掉这个神屠！”

　　不得不说，日本玩家的战斗意志是很强的，团长一发话，整个团队没人后退，勇往直前！

　　可是，这又如何，楚凡这两把刀现在挥舞起来，连重击都不需要了，直接平砍，一刀就能带走一个人的性命！

　　更可怕的是，楚凡的菜刀还是吸血刀，可以从伤害对手的血量中给自己补充血液，再加上进化后高达8%的秒回速度，简直有点疯了！

　　而最为可怕的是，现在整个团内至少还有200名甚至不清醒的丧尸在攻击自己人！

　　NK剃刀很快发现事情不对劲了，面前这个丧尸根本打不死啊！不过，话说回来，这哥们真的是丧尸吗？除了一双红眼睛和一头白发之外，似乎像极了人类！但是，他的背后为什么会有那么浓重的一大片血痕！

　　更让剃刀费解的是，他能看出楚凡的HP其实并不多，总血量10000点左右，这么点血却这么拼命，这到底是个什么样的中国玩家？

　　但是，楚凡很快就让他去另一个世界胡思乱想了，他以惊人的速度冲刺到了NK剃刀的面前，直接起手，一记重刀急转直下！

　　NK剃刀尽管做出了闪避动作，却来不及了，没被爆头的情况下，仍旧被干掉了2568点HP，直接挂了！

　　楚凡都是吃惊不已：不愧是团长啊，装备真不错，要是换了一般玩家，早就破3500伤害了！

　　而更让楚凡吃惊的是，团长死了，团队居然临危不乱，无人后退，仍旧在拼命的抵抗！

　　而且，苏醒过来的“丧尸”玩家，正在攻击楚凡！

　　只是很可惜，他们的这种行为，也只能把楚凡逼得狂性大发，连人带尸一起杀！

　　……

　　而日本玩家的意志力虽然强大，却也有一定的限度，当看到区区万血的楚凡实在杀不死，而自己人又被灭掉了将近三分之二之后，剩下的三分之一都惊呆了。

　　乖乖，足足一个团的兵力啊，一个团都有多少人？刨除之前被灭掉的那个连，也得有900多人，半数就是600人，居然在不到15分钟的时间内被灭掉了，这是什么概念？这意味着平均1点5秒就要挂掉一个玩家，更何况，很多日本玩家都是先被感染，后被杀掉，这就意味着，楚凡平均一秒杀掉1人，再加上之前死掉的那100多人，楚凡已经完成了千人斩！

　　进化点数疯长了6000多，虽然速度不是很快，却让楚凡大呼过瘾！

　　一个日本女玩家有些受不了了，连忙倒退数步，甚至都吓得痛哭失声，可是，楚凡居然从她身边掠过，并没有动手！

　　这个女玩家也愣住了，几秒钟后，她点击了下线按钮……

　　NK的第10战团终于被楚凡逼得转身撤退了，这种近乎压制的攻击对于他们来说简直无解！

　　然而，就在他们后撤的时候，死亡之森的外围，已经出现了数不清的日本潜伏者阵营的玩家！

　　这些玩家才是潜伏者阵营的精锐，而之前留守在北岛的，则是潜伏者阵营的二线部队！

　　一场经典的偷袭与反偷袭，终于拉开了帷幕！

　　更让人难以置信的是，潜伏者团队出击的并不只有玩家，居然还有NPC！留守在北岛的NPC军团居然倾巢而出！

　　这，就是DE天使在潜伏者阵营的影响力！虽然战队不是潜伏者阵营中人数最多的，可是她不但和潜伏者阵营其他团队的关系要好，和NPC的关系也是极好，日本潜伏者阵营的元首西门总一郎大元帅一直都把DE天使视为整个阵营的中兴之希望！

　　而这一战最主要的目的，其实并不是消灭死亡之森的全部驻军，而是为了灭掉位于死亡之森的东岛指挥部，从而占据整个东岛！

　　毫无疑问，这是野心之战，也是一场蓄谋已久的战事，而楚凡，则是这场战斗最为厚重的一根导火线！

　　……

　　战斗仍旧在继续……但是已经不是楚凡一个人在战斗了，但是，因为楚凡一个人的行动，导致对方外围的整个侦查团都被灭掉，从死亡之森中刷怪保卫者阵营的玩家们，自然也失去了先知先觉的能力，这就如同一个强大的巨人被石灰迷了眼一样，纵然对手有点弱，也会被打个措手不及！

　　潜伏者阵营的玩家数量不多，只是出动了40万人，但却都是精锐，配合数量多达200万的NPC大军，一时间形成了泰山压顶之势！

　　而楚凡又一次反常规，并没有跟随这百万大军会师南下，而是一个人从小路骈进，再次开启了伪装技能，化装成了一名第10团已经被自己击杀的营长NK健将，以最快的速度跑回了保卫者阵营玩家比较密集的北部，很快和这边的联军玩家见了面。

　　毕竟是NK战队的玩家，联盟战队的几个张队长都不敢小瞧他，一看到他过来，连忙问道：“植草君，你们没出什么问题吧？”

　　楚凡微微一笑：“放心吧，潜伏者已经被打退了，安心的练级吧！”

　　“可是，大地图上……”

　　“没关系，我们外围毕竟有200个团在这里支撑局面，不会有事！今天大家的主要任务，就是推杀BOSS，争取爆出火炮和机械骑兵所需要的装备材料！再说了，就算是潜伏者来偷袭，也只是一小撮人，他们的北岛防御体系正在遭受我方的沉重打击，已经应接不暇了！”


第906章 来自中国的恶魔

　　一人桀桀一笑：“是啊，这一战，很有可能是把对方位于北岛的指挥部彻底摧毁的一战！到时候，杀掉对方的元首，活捉DE天使，就可以任由兄弟们把玩了！”

　　“是啊，那妞拽得很，咱们到时候一人一炮，活活玩死她！哈哈哈！”

　　楚凡心中怒火中烧：娘的，日本的人渣真特么多！好啊，先让你们YY一会儿，一会儿看我怎么收拾你们这些狗娘养的！

　　……

　　这些人，大多都在推一个强力BOSS，这个BOSS位于湖水之中，是个拥有群攻能力的水属性魔物，长相如同一条美男鱼，但是，这家伙的攻击太强力了，一个水属性群攻轰炸下来，大片的冰锥从湖水中喷溅而出，把这些玩家伤的不轻。

　　楚凡到来之后，已经大隐隐于市，来到了前方密集的人流中，且慢慢的蹲了下来，也开始用武器进行攻击，保持自己的煞气。

　　这个时候，楚凡的攻击力也是模拟自己乔装易容的对方的，所以周围没人怀疑。

　　楚凡在这里打了将近10分钟，待到那个名叫水泽鱼魔的BOSS的HP掉的只剩下两条红血的时候，他感觉机会来了！

　　对方又一次施展开了自己那名为“水泽冰雨”的强大群攻技能，一时间，整个湖中都泛起了万点浪花，一根根犀利无比的冰刺从湖水中涌出，朝着整个圆周范围内的人群一通肆虐！

　　一时间，被攻击到的玩家的S级防护服瞬间崩碎，不少不幸被爆头的玩家当场阵亡，不过，也有大量的玩家活了下来！

　　楚凡冷冷一笑，突然间乍变为吞天鬼魔，挥舞双臂，开启了进化后更为强大的鬼魔之怒！

　　鬼魔之怒，可以提升150%的攻击速度，时间持续15秒，以吞天鬼魔惊人的平砍速度，加上前排玩家一个个弱不禁风的残血，楚凡几乎在一秒钟内就干掉了3个人！

　　更确切的说，是感染了3名玩家！

　　而且，楚凡并不停留，而是继续朝着周围施加压力，把一个个强牌玩家全部感染为自己的“暂时队友”！

　　情况来的太突然了，很多玩家都没有反应过来，而当他们反应过来的时候，整个战线的前排已经是一片凌乱！

　　而这个时候，潜伏者的NPC战队已经有一支军团朝着这边快速疾驰而来了，很快在外围一通轰炸，充分的掩护了自己在内部战斗的队友！

　　而楚凡赤手空拳的攻击，也只是持续了15秒，随后居然凶狠无比在周遭肆虐起来！

　　这个时候，很多保卫者玩家都忍不住开启了血战到底！然而，还没来得及血了楚凡，那强大的水泽鱼魔全身都闪烁出了猩红色的光芒，已经暴走了——

　　“水泽鱼魔的HP低于800万，已经进入了狂暴状态，攻击力提升50%！”

　　早就说过，这是一次有预谋的攻击！

　　现阶段的BOSS再也不是三个月前娇滴滴的小怪兽了，它们拥有更高的攻击力不说，其中的佼佼者还会在HP跌倒一定比例的时候突然间暴走，给玩家以沉重的打击！

　　而楚凡，就是估摸着对方差不多快暴走了，这才出手的啊！

　　而能可怕的是，攻击力提升50%，并不意味着伤害也提升50%，因为攻击基数高了，破防的比例更大，加上技能的伤害加成，实际上伤害会递增70%左右！

　　所以，当对方的水泽冰雨再次释放而出的时候，别说是普通玩家，就算是开启了血战到底的不少玩家都扛不住了，爆头就是死！

　　……

　　狭路相逢勇者胜，楚凡不但没有后退，反而趁机展开了攻击，挥舞两把菜刀，不顾一切的朝着面前的双刀战士们一通疯砍！他怕什么，现在里面有BOSS给他撑腰，外面有至少一个军的己方NPC，他要做的只是在这里大口喝酒，大块吃肉！

　　……

　　因为身处外国，楚凡击杀掉玩家之后产生的掉落非常丰厚，可是他已经不需要拾取了，身边的漂亮小跟班楚楚一直利用人们看不到她的优势左右逢源，帮着楚凡扫干净了地面！

　　这，就是剑魂的好处，剑魂，相当于玩家的移动仓库，可以存放数不清的好东西！

　　楚楚是非常开心的，因为这些装备的属性真特么不错，甚至，还包括了黄金和白金武器！

　　勋章武器和勋章一样，都是不可以直接交易的。但如果你有本事从敌人手中缴获，那就另当别论了。所以，现在很多玩家之所以那么好战，就是因为能从敌对阵营或者敌国玩家手中缴获勋章和勋章装备，而且之后还可以出售卖掉，换取大量的GP！

　　而楚凡这一次可是赚到了！

　　事物发展的客观规律也往往就是如此——你越怕死，死得越快；你越不怕死，越玩命，死神见到你都绕道走！

　　现在的楚凡，仍旧是1级吞天鬼魔，总HP不过10000点，AC也不过1000+，可是现在，谁能杀他？别说被吓破了胆，基本上都被BOSS的一波攻击覆盖住了！

　　而楚凡要做的，只是一边攻击，一边冲着NPC军团中的玩家指挥官DE天翼喊道：“妹子，冲进来吧，BOSS快坚持不住了！”

　　得到这个命令，天翼妹纸相当嗨皮，立刻带领NPC们不顾一切的冲杀进来！

　　这个时候，已经被打得中心开花的保卫者玩家们哪还有多余的防守能力，整个后防线瞬间被冲破！

　　而楚凡则继续在这里疯狂的杀戮，已经进入了“无人之境”！

　　不远处，一个保卫者小战队的老大已经泪流满面了：“恶魔！恶魔！来自中国的恶魔！”

　　楚凡回过头，露出了狰狞的小尖牙：“算你说对了！”

　　……

　　这边的战斗只是持续了10分钟，就已经进入了尾声，这片区域内，人数多达30万的保卫者玩家居然被一个不足5万人的军团加上一个楚凡生生吞掉了，而更为耻辱的是，他们居然还给楚凡等人留下了残血的BOSS！


第907章 磨剑

　　这一战，真正诠释了什么叫狭路相逢勇者胜！然而，战斗还没有结束！

　　……

　　楚凡以惊人的速度冲向了BOSS，和它展开了厮杀，而这个时候NPC阵营中夹杂的少量日本潜伏者玩家开始攻击BOSS！

　　结果不到两分钟时间，BOSS就被灭掉！

　　这时候，楚凡分到了数量惊人，居然达到了18万之多的进化点！

　　为什么会这么多？原因很简单！之前对BOSS造成大量输出的保卫者们，不是被杀就是逃走，要么则是下线逃命，积累的DPS已经被系统自动清零，而BOSS的仇恨却锁在了楚凡身上，这样一来，相当于保卫者们把DPS拱手让给了楚凡！

　　而这，也是楚凡的一点点的私心，杀人获得的进化点和战绩实在太少了，真心不如杀BOSS来的划算。这一波攻击之后，楚凡作为玩家的经验槽已经涨了一小块，距离少校8级非常近了，而他作为吞天鬼魔，则已经凭借刚才的惊人表演，进化为了2级！

　　而当玩家们欢天喜地的拾取BOSS的掉落物的时候，己方的NPC军团却已惊人的速度朝着前方推进了。

　　不得不说，这些NPC被逼的太狠了，长久以来，他们一直被保卫者阵营的NPC和玩家压制。其实，论数量和装备水平，日本区的两大阵营的NPC都是持平的，数量都在200万左右，但是从玩家的数量上看，显然潜伏者要少了很多，也正是因为如此，凭借着强大的数量优势，他们一直被疯狂打压。而且，保卫者阵营中的土豪玩家太多，他们挥舞着支票簿，大肆招兵买马，致使不少贪钱的玩家转投保卫者阵营，久而久之，就造成了恶性循环。

　　所以，潜伏者NPC们的日子非常困难，其中的一小撮人居然还成为了投降派，好几次主动请求西门总一郎元帅向保卫者阵营投降。

　　但是，这是一位铁血的元帅，他在几个月前就将这些投降派尽数枪决，表明了自己的决心，并和阵营内一直都在暗中和保卫者对抗的DE、TK等大行会老大交好，更是在这一次的战斗之前痛下决心，要给长久以来称霸扶桑帝国的保卫者们以迎头痛击！

　　所以，NPC们的士气甚至比本来就很狂暴的玩家们更高涨！

　　而几乎是与此同时，在北岛，NK王者也受到了东岛被潜伏者偷袭并包围的消息！

　　可是现在他现在也没有办法！不知怎的，平日里打仗的时候一向都有些软蛋的潜伏者阵营，今天非常狂野，抵抗非常的凶狠，甚至还以自杀式的生化战和保卫者的精锐部队展开了厮杀！

　　所谓生化战，就是主动被丧尸感染，从而组成生化部队，以大幅度提升自己的HP，用血肉之躯来对抗保卫者！

　　这种打法，是过去的NK王者前所未见的，不但如此，就连他的智多星NK美人鱼都震惊了：“战争可以这样打吗？”

　　NK王者的眉头都拧成了疙瘩：“不对，这绝对不是那个怀柔派能想到的注意！”

　　怀柔派，是NK王者对DE天使的蔑称，老实说，他一直都很不喜欢DE天使，一直觉得DE天使除了长相、身材和生化枪神赛的成绩之外，没有任何可取之处，甚至手腕也不够强硬，一直以来都过于韬晦，不敢和他正面对抗。

　　可是这一次，他发现自己错了，大错特错了，其实，DE天使之前忌惮的，无非就是自己家人的安全！说句难听的，你特么一个道上混的老大，要是你牛逼，你跟老娘游戏事游戏里解决，那算真牛逼！你偏偏在游戏里和现实中都对老娘施压，恃强凌弱，你还算是个站着撒尿的吗？

　　所以长久以来，DE天使一直都在磨剑，从未间断，她不仅仅频频出入于副本，把自己和主力们全副武装起来，更是组织大家不间断的接任务，刷勋章，把自己的二线队也包裹的严严实实，而且还无私的帮助联盟内的其他战队，带动了他们刷勋章的积极性，从三个月前，潜伏者阵营就出现了怪相，那就是只要碰到强敌入侵，只防守，不主动招惹，敌人退了就继续刷任务，一直在低着头做人。

　　一天两天这样做，成效不大，可是3个月都在这么做，那是什么成效？

　　举个例子来说吧。一个玩家，就算能力差一点，一天只能刷20个白金勋章，90天也得有1800，一身白金防具是绝逼能搞齐的，更何况，如果全民都这样练，都组队练的话，一天何止能搞到20个白金勋章！

　　……

　　NK王者终于感觉到了紧张，面对排山倒海而来的尸群，他咬牙切齿，急忙命令己方撤退！

　　可是刚后撤了不到百米，就发现身后出现了至少10万丧尸！

　　这些丧尸，是早已经潜伏在这里的潜伏者玩家，一个个都是至少二次进化的异形绿巨人、刀锋魔女！

　　这，并不是楚凡的战术！这就是DE天使的头脑想出来的战术，一点一滴，都是她韬光养晦的结果！

　　不要太欺负人了，把老实人逼急了，老实人也会把强者打趴下甚至打死！

　　NK王者瞪大了眼睛，不由倒吸了一口凉气，忙用无线电联系第101团的团长，现在，第10团全军覆没，NK第101团正在死亡之森中领着保卫者军团在拼命抵抗！

　　“本田！你那边情况怎么样？”

　　本田的声音都变了：“老板，请、请求支援！敌人倾巢而出，我们快受不住了！”

　　“什么，倾巢而出？什么意思？”NK王者咬牙切齿的问道。

　　本田都快哭了：“老板，NPC都出动了！人山人海，我已经看不清对方有多少人了！他们，他们还出动了一个强大的生化武器！这人……这人已经不知道杀了我们多少兄弟了！他手拿两把菜刀，如入无人之境啊老板！”


第908章 高下立判的实力

　　NK王者的呼吸都有些沉重了，连忙问道：“两把菜刀？看清楚那两把菜刀是什么样子了吗？”

　　本田终于崩溃了，居然哭出了声：“老板，是龙纹刀！龙纹刀怎么会落入敌人的手中啊！而且，对方、对方居然……”

　　“对方怎么样，你说啊！”

　　“对方居然是中国玩家！”

　　“八格牙路！”NK王者愤怒的嘶吼起来，“该死的健二，你这个狗娘养的！”

　　骂，有什么用？现在他这个倒霉弟弟还躺在女人的温柔乡里昏睡呢！他就是骂破了喉咙也没用！现在唯一能做的，就是干净突破重围，而且，他必须要向己方的NPC总部发出求救信息了，否则，今天这场他处心积虑已久的战事，就要惨淡收场了！

　　……

　　战火已经烧红了东北两岛，位于南岛的保卫者总部已经得到了消息，然而，就在此时，中国区的玩家突然间进军了，他们派出了大量战斗机，从空中直奔日本区南岛而去，速度之快，令人难以置信，显然也是有所准备的！

　　一时间，南岛的NPC如临大敌，根本不能轻举妄动了！

　　更有甚者，东南亚板块也在朝着韩国区的方向运动，毫无疑问，这也是为了阻止韩国保卫者阵营驰援日本保卫者阵营！

　　牵一发而动全身了！

　　NK王者已经不知道该向谁求救了，虽然NK王者已经跟美国区、德国区、法国区、英国等国家的大佬级人物有过沟通，可是目前《大灾变》的板块没有完全打开，各大洲之间的国境线还没开，这些电竞强国也是爱莫能助！

　　而在亚洲区方面，日韩的保卫者毫无疑问是穿一条开裆裤的，可是也仅此而已，东南亚诸国，特别是SEAL联盟的成员国都是靠拢中国区潜伏者阵营的，至于西亚潜伏者阵营同样和中国区潜伏者修好，虽然现在阵营内很多国家都按兵不动，实际上这种中立，也是偏向于中国区的中立。

　　所以这一战，NK王者求别人不如求自己！

　　……

　　而与此同时，在东岛，战斗虽然没有结束，却也已经朝着潜伏者阵营的方向倾斜了。

　　死亡之森的中心地带是东岛的大本营，里面有一座本来是固若金汤的城市，坐拥50万NPC，同时拥有各种重型防守武器，可是现在，他们面临的是一群数量达到了300万以上的精锐玩家和NPC的整编军团，这支军团正在已经以惊人的速度吃掉他们外围的防御体系！

　　而且，这种吃，不是一般的吃，是连同这片区域里的生化魔物一起吃掉，甚至连BOSS都不放过！

　　而且，别说是日本玩家，就算是NPC，也都是武装到了牙齿！

　　……

　　楚凡刚刚出事的时候，其实当时的《大灾变》已经格局已经发生了变化了，虽然NPC阵营中仍旧有数量不菲的高军衔高精度装备NPC，但是绝大多数NPC的装备能力已经远远跟不上玩家了。

　　日本的潜伏者阵营是非常明白这一点，所以和玩家同期开始提升装备水平，进行练兵了。

　　而中国区的潜伏者阵营，开展这项运动更早。

　　且不说中国区，单说日本区这边，200万人默默的练兵是一个什么节奏？正所谓养兵千日，用兵一时，90天的磨练，看似时间不长，可是带来的变化却是惊人的！

　　而反观保卫者阵营这边，如同实行金元政策的保卫者土豪玩家一样，一直都是在向邻国购买先进的武器装备，但是这些装备在白金装备的面前，是那样的不堪一击，一个战士的AC不过区区700点，被狙击手一枪爆头直接干掉。而反过来，当保卫者阵营的狙击手瞄准敌人的头部一枪轰过去的时候，却只是打掉了对方多半管血，并不致命！

　　NPC如此，玩家就更是如此！

　　保卫者阵营人数虽然众多，但是全民崇尚金钱主义，拍卖行上的装备不管好坏，只要挂上去的一口价商品，基本上都是秒购！

　　而现如今，最流行的防具是三种，一种是制造装，一种是勋章装，一种是掉落装。

　　制造装，是那种单纯的A级防具，包括了头盔、防弹衣、背包、护目镜。军装等整整一套。这一套装备下来，至少要花相当于1万软妹币的日元才能买下，而总体的效果却差强人意，只有900点左右的AC和200点HP的附加。

　　而白金军装呢？总体加在一起，AC1300，300点左右的HP叠加，装备优劣，高下立判。

　　而楚凡的这身装备说起来别说不算高端，也只能算是目前潜伏者阵营的国民装了。

　　这样的装备，全民武装，加上在东岛上基本持平的兵员数量，这场仗已经是一边倒了！

　　而楚凡，毫无疑问成为了一颗重磅炸弹！

　　虽然现在潜伏者阵营的玩家看到他的第一眼都是那红彤彤的名字，可是都已经知道他是自己人了，所以一路上勇往直前，而更让人难以置信的是，这支队伍中居然还有将近4000名中国玩家，他们都是日本的中国留学生和劳工！

　　很多保卫者阵营的玩家看到这些中国玩家的时候，眼睛都瞪红了，那目光好像要杀人一样，甚至有些偏激的家伙还在大喊着“耻辱啊”！

　　如果他们觉得耻辱，那楚凡也只能让他们更耻辱！

　　……

　　从晚上8点12分发难，到9点半兵临城下，楚凡这一路上几乎把能杀的保卫者都杀光了，而且还凶残的收割了4个BOSS的生命。不但楚楚的背包里几乎都被快撑破了，就连楚凡都凶残的缴获了100万进化点，目前已经冲到了可怕的吞天鬼魔3级，而且即将达到4级，只差30多个进化点了！

　　此时，潜伏者阵营的玩家正在如火如荼的进攻城池，韧度达到了1亿点的保卫者东部城门的韧度已经掉了一半。

　　而楚凡和早已攻到城下的DE天使会合之后，说的第一句话就是：“能让我和西门元帅见一面吗？”


第909章 非耻辱，乃荣耀！

　　DE天使的回应和颇让楚凡心安：“我已经跟元帅打过招呼了，提前引荐了你，他现在特别想见你，赶紧跟我来吧！”

　　楚凡很快随着DE天使来到了中军帐，只是刚走到这里的时候，中军帐外的两排站立的居然都不是一般的NPC，而是潜伏者阵营的高官，军衔最差的居然都是少将！

　　这些人无一例外，都冲着楚凡行军礼呢！

　　而西门总一郎，这位年纪只有40多岁的少壮派元首居然快步走向了楚凡。

　　这时候楚凡发现，西门总一郎居然和霍云现在的样子很相似，半截身体都已经机械化了！

　　毫无疑问，这也是一位铁血硬派！

　　两个人都以极快的速度跑向了对方，连军礼都没敬，居然直接拥抱了！

　　不过，拥抱也只是暂时的，毕竟战事紧急，来不及过多的煽情。

　　随后，两个人一边行军礼，楚凡一边说道：“元帅，我多余的废话不说了，只解释两句，我是拥有语言能力和正常思维的生化人，我是来跟弟兄们共同进退的！”

　　西门总一郎深深点头：“兄弟，你真的很了不起，如果今天不是你第一波闪击来的如此干净利索，恐怕我们的偷袭不可能这么顺利！”

　　楚凡说道：“现在亚细亚的东部已经大乱，扶桑、高丽、华夏和东南亚诸国都已经加入了战斗，咱们的战斗多打一秒钟，都会多一个同志阵亡，所以，必须要速攻了！”

　　西门总一郎点了点头：“我有一个策略，但是……兄弟你的牺牲恐怕会很大！”

　　楚凡却嘿嘿一笑：“元帅大人，咱们可能想到一处了！不用再和我，只要把我这枚炮弹送到那个关键的位置上就可以了！”

　　西门总一郎一躬到底：“兄弟，大恩不言谢，日后必报！”

　　……

　　西门总一郎也是个做大事的人，没有废话，直接把楚凡带到了不远处一片空地上，这里，停着至少50辆直升机，而直升机上无一例外，都是玩家在充当飞行员！

　　这些玩家都是中校军衔，装备一般，但一个个目光坚定，看来都是做好了牺牲的准备！

　　楚凡在西门总一郎的引领下，走进了中间的一架飞机。

　　而这架飞机上居然没有飞行员！

　　看着西门总一郎要跨步上飞机，楚凡顿时明白了端倪，立刻把他按住了：“西门元帅，您不能上去！”

　　西门元帅身后的将军们也都不淡定了，一个个都围了上来，纷纷劝阻。

　　而DE天使也走了过来，连忙把队伍中的一个精通驾驶飞机技巧的副连长派上了飞机，自己则按住了西门的另一个肩膀。

　　楚凡快步上了飞机，立刻挥手示意，这时候，所有的直升飞机都腾空而起！

　　毫无疑问，这些飞机已经成为了敢死队，是作为炮灰要被运送过去，目的就是为了掩护楚凡在对方城堡的最要命的位置着陆，但是这个过程非常危险！

　　被按住了西门大声呼喊道：“兄弟！兄弟！兄弟……拜、拜托了！”

　　楚凡不由叹了口气：多亏现在的日本潜伏者阵营还很弱小，也多亏他们的心向着中国区，如果他们很强大，又拥有如此有野性有感情的指挥官，又对中国区有所觊觎，那将是多么可怕的劲敌啊！

　　……

　　直升飞机距离对方重兵防守的城堡其实只有400多米的距离，从起飞到飞行到100米距离，只用了不到15秒，但是，对方架设上高点的炮楼已经开始狂轰乱炸了，一波接着一波，连绵不绝！

　　但是，这些直升机却一个劲的横冲过去，前排被干掉之后，后排的直升机前仆后继，直接撞在了跑楼上！

　　“轰轰轰轰！”

　　轰鸣声是如此之剧烈，撞击所产生的能量，根本就已经超过了一台直升机应该具备的水准，简直相当于一颗洲际导弹了！

　　这时候楚凡才感觉到，这些飞机的机舱里至少放了一吨左右的炸药，这种瞬间引爆的威力，能小吗？

　　对方的城楼再结实也受不了这样剧烈的冲撞，顿时被炸开了一个个的窟窿，而这些英勇无畏的飞行员们，都献出了自己今夜的游戏生命！这其中，居然有三名来自中国的志愿军！

　　游戏战争的格局和七十多年前的二战的格局，完全发生了改变……这也难怪那些保卫者中的极端分子，会说出“耻辱”二字！

　　这也间接的说明，日本，仍旧是一个敬畏强者的国度，你强，他才会尊重你，才会拥护你！这些志愿军是这样的，楚凡，也是被这样拥护的！

　　这不是中国玩家的耻辱，而是一种不可多得的荣耀！

　　……

　　不但是游戏战争的格局发生了剧变，直升机群前仆后继的牺牲行为，也改变了战斗的格局！

　　对方防守最为薄弱的北角被撞开了一个巨大的窟窿，8架直升机掩护着楚凡的那架飞机，以惊人的速度冲了进去！

　　这时候，楚凡那架飞机的驾驶员冲着楚凡喊道：“江诚大哥，听说听说中国的北京烤鸭很好吃，是吧？”

　　“兄弟，等你到了北京，我请你吃个够！”

　　“大哥，多保重了，我只能送你到这里了！”

　　楚凡已经打开了舱门，发现细心的飞行员已经把直升机开到了距离地面只有30米左右的位置！

　　这是作死的行为，因为这样一来，他已经进入保卫者地面部队的射程了！

　　但是这个位置楚凡跳下去的话，是不需要伞的，只要保持丧尸的姿态，绝对不会摔死，都不会摔掉太多血！

　　果不其然，就在楚凡跳下去的一刹那，这架直升机前面的挡风玻璃已经碎了，一颗巴雷特子弹穿透了他的眉心，他失去了呼吸！

　　楚凡的心中并不难过，只是在默默的念道：兄弟，我不会让你白白牺牲掉的，烤鸭要请，保卫者这群畜生，也要杀的精光！

　　说话间，楚凡已经坠落在了一大片NPC的群落中，不由分说，开启了鬼魔之怒冲到了人群中，卸掉了武器就是一通狂抓乱挠！


第910章 超高智慧的生物体

　　这就是楚凡的精明之处，这个时候，如果如同莽夫一样挥舞双刀乱砍，是能斩杀很多人，可是城中仍旧固若金汤，周围都是敌人，他全身是铁，能打几根钉子？

　　可是感染了就不同了……

　　吞天鬼魔是高等丧尸，感染连锁是隐藏技能，感染其他NPC之后，可以吃他们的“提成”，这可是太凶狠了，而且，他的前后左右都是NPC，他就更容易生存了！

　　没办法，整整三个月过去了，“NPC尸变后如何清醒如初”仍旧是一个难以攻坚的课题，让各国的NPC科学家想破了头都研究不出来，所以，楚凡仍旧肆虐！

　　而更为可怕的是，同样杀入城中的其他直升机已经进行了自杀式的爆炸，他们纷纷朝着保卫者玩家镇守的点位发动了撞击，赶上对方扎堆，这一爆炸就得死掉对方数千人，也给楚凡打了掩护！

　　更可怕的是，目前这些NPC都是零怒气，没法变身，不变身的话，其实还不如一个全身白金装的玩家扛打呢！

　　于是，感染又一次如同瘟疫般的快速扩展开来，而楚凡则不停的感染，不停的出击，在人群中如鱼得水！

　　……

　　与此同时，看到了大地图上敌人堡垒内部的“化学反应”，DE天使不由自主的竖起了大拇指：“还是江诚君最有办法！”

　　刚才被她按住而没有身先士卒的西门总一郎也叹了口气：“只是可惜，牺牲了50名最优秀的战士啊！”

　　DE天使却安慰道：“元帅，别忘了，我们来自平行世界，都是可再生资源，而你们才是最珍贵的，我们必须以人为本，尽量避免你们的损伤，这也是为什么江诚君会想出这种办法的原因了。”

　　西门总一郎深深点头：“战争如此残酷，以至于造就了这么多头脑极好的战争天才。”

　　听到这句话，DE天使的声音居然哽咽了：“他从来都不是为了战争而生，他是个和平主义者，是敌人把他变成了这个样子！”

　　西门总一郎再也说不出一个字了，神情中甚至有些感同身受。

　　……

　　与此同时，在中国区和韩国区虚拟领土的边界线上，一场攻坚战正在如火如荼的进行中，对战的双方，是中国玩家和韩国保卫者阵营成员！

　　三个月了，韩国电子竞技的局势也发生了翻天覆地的变化，一个奇葩的格局出现了——

　　目前，韩国拥有800万游戏玩家，女性占了200万，男性则有600万，令人瞠目结舌的是，600万男性之中，有580万都是保卫者阵营的成员，还有10万中立玩家，剩余的10万则是潜伏者阵营玩家！

　　而女性玩家之中，居然有195万都是潜伏者阵营的成员，只有5万是中立玩家，女性成员加入保卫者的只有寥寥2000人！

　　这简直就是一个可怕的比例！

　　目前，EX战队已经统一了整个韩国保卫者阵营，而一神秘美女玩家建立的PR战队，则统一了整个韩国潜伏者阵营！如同保卫者阵营几乎是清一色的男人，PR战队则是清一色的美女！

　　现在，EX和PR战队水火不容，见面就打，不可开交。这不，中国区刚和EX战队交手，后院就起火了，所以EX帝皇不得不命令己方玩家后撤。

　　……

　　中国区这边的情况现在也很特别，虽然仍旧是NPC执政，且掌握军政大权，但玩家们的话语权已经提升了很多。老旧派的保卫者阵营高层对林渊、老梦可以说是又敬又怕，怕他们做大，又希望他们做大以保全自己的政权。而潜伏者阵营方面，元首采纳了新晋被提升为上将的韩风将军的建议，大力支持来自平行世界的玩家，并对江蕾雅、岚湮、夜莺等战队老大予以破格提升，像江蕾雅，虽然只是上校军衔，但现在已经拥有指挥大军团作战的资格了。

　　而这一次，两大阵营联袂出售，江林二人携手带领VIC、KINGS以及多个大战队，投入近千万兵力，全线攻击韩国区！

　　诚然，林渊仍旧把VIC视为国内最大敌手，可是在对外策略上，林渊绝对是个强硬派，不允许任何外族实力渗入祖国的虚拟领土一步！至于江蕾雅就更是如此！

　　不仅如此，就连杀马特这样在国内欺男霸女的二流子战队都是全民出动！一个个在现实中染着黄毛红毛、打着耳钉鼻环的杀马特们，却都是热血的爱国者，一个个拼了命的在前面冲杀，根本不顾自己的性命，倒也让很多人刮目相看！特别是杀马特-野爹，现在已经……好吧，已经战死沙场了。

　　他的兄弟烟灰气坏了，开了血战到底，带着敢死队就冲了上去，挥舞两把片砍，把韩国玩家杀得人仰马翻：“娘的死棒子，还我哥哥命来！”

　　话音刚落，白霜儿眼疾手快，双剑出击，把一个韩国上校的头砍掉，这才避免了他的狙击枪子弹打中烟灰的脑袋：“靠，嚎什么嚎，你哥又不是真死了，你小心点，别挂了！”

　　烟灰看到白霜儿的全身都被敌人的鲜血染红了，吓了一大跳：“靠，霜儿姐，你的大姨妈来的真凶残啊，全身都红了！”

　　白霜儿轻哼道：“看我嘴型，卧槽你二大爷！”

　　“……”

　　……

　　短短15分钟，中国联军已经攻破了韩国区三道封锁线，正在朝着韩国区的边境城市永川城而去。

　　此时，白霜儿的血战到底效果已经消失了，快步走到了江蕾雅的面前：“姐，我爽够了，回来了！”

　　江蕾雅微微一笑，却也只是微微一笑，因为自从楚凡失踪之后，她从来都没有大笑过了，这在以前几乎是不可能的。

　　白霜儿也看出了她有心事，不由低声问道：“姐，你是不是又在想楚凡哥哥了？”

　　江蕾雅没有否认：“我总感觉这一战打的不对，进程太过于顺利，所以我感觉，不是敌人有阴谋，就是己方有超高智慧的生物体出现了。”

　　李紫倾也走了过来：“姐，我也感觉到了，圣雪姐是很聪明，可是据说他们目前已经快要推进到对方东岛的城市内部了，乖乖啊，这才开战不到一个半小时啊，对方至少在那里陈兵200万，怎么这么容易就打到这个程度了？恐怕，光是狭路相逢勇者胜，不足以说明问题了！”


第911章 钳制

　　此时，朱莉也走了过来，就在一个多月前，她的左臂受伤了，养了一个月，现在仍旧没有痊愈，每天玩两个小时，多一个小时江蕾雅都不让：“蕾雅，刚才我看了一眼日本区论坛的情况，你猜怎么着？”

　　“怎么了？”

　　“我发现了问题的原因。”

　　“什么原因。”

　　“一个名叫神屠的玩家出现了，他的出现，改变了整个战局。”

　　“神屠？”众女都吃惊不已，“这不是楚凡以前的游戏ID吗？”

　　江蕾雅思忖了许久，道：“这不太可能吧！一个玩家的身份证不可能创建两个游戏帐号，更何况，楚凡的游戏帐号至今还没有被系统注销，还在咱们主队里啊，这到底怎么回事？”

　　“问题就出在这了。”朱莉说道，“我光是看名字，也觉得有些蹊跷，可是当我刚才看了看视频之后，发现疑点更大了，那个神屠……是以丧尸玩家的姿态冲进保卫者阵营的城池的，是利用直升机群的掩护，高空空降，进去之后，一通感染！”

　　“这……”江蕾雅深吸了一口气，“这样吧，光听你这么说不行，我得眼见为实，那段视频我一会儿也看一下。”

　　“嗯，我已经下载好了，你搜索网上邻居吧！”

　　“嗯，知道了！”

　　……

　　日本区，东北二岛的情况仍旧很有趣。

　　目前，北岛完全乱了套了，甚至演变成了丧尸VS丧尸，玩家VS丧尸的大乱斗，打得NK王者不知道该哭该笑！这一次，他可是倾尽整个阵营的强兵来攻击北岛，就是为了消灭日本潜伏者政权的！可是打到现在，他们的玩家已经折损大半，却还没有攻入北岛主城北辰城，而且，周围至少还有10万敌对阵营的丧尸玩家在纠结他们，让他们进退两难。

　　而西南二岛则根本发不出一兵一卒来驰援，因为两座岛屿都在被来自东南亚、中国甚至是韩国潜伏者阵营的空中部队侵扰！至于NK王者最近新结识的好基友EX帝皇也是焦头烂额，兵员充裕的中国区正在高歌猛进，已经距离他们的边境城市不足10公里了，一旦这座边陲重镇被突破，虚拟国都都危险了！

　　至于东岛方面，楚凡仍旧在城市里进行着非法感染，一个接着一个，一个不饶一个，速度之快，手段之猥琐，令人法克。而且，东岛的东门已经洞开，日本潜伏者的精锐力量正在蜂拥而入，东岛被拿下只是时间问题！

　　NK王者和NK美人鱼，这两个人都是有勇有谋的首领级人物，现在都已经猜出了潜伏者阵营的真正目的！

　　贫瘠且危机四伏的北岛，其实人家根本不在乎了，在这里陈兵再多，充其量都是敢死队，目的就是为了拖延他们的主力，让己方主力占领最为肥沃，BOSS和副本资源最丰厚，而且易守难攻的东岛！

　　而且，他非常清楚，其实就连地方NPC的主力也都在东岛呢，人家已经放弃了北岛的“临时政府”！

　　这一招，玩的太高了，恐怕已经超过了DE天使的脑力了，她的背后，绝对有高手在支招！

　　而且，他也已经得到了线报，目前DE天使的家人和DE战队的核心成员都已经人间蒸发了……他很清楚，这些人不是死掉了，而是被转移走了，这样一来，DE天使光脚的不怕穿鞋的，可以更为大胆的跟他死磕了！

　　但是，现在的DE天使真的是光脚的吗？

　　恐怕不是。

　　恐怕，她已经被武装到牙齿了，已经拥有了和他对等，或者不逊于他多少的实力了。

　　但是这种实力是谁给她的呢？

　　她的赞助商吗？不太可能吧，XF集团是很强，可是一直以来都在中国国内发展，并没有染指东瀛啊！

　　ST株式会社吗？现在他们的老大太阳重病再创，集团内部的情况也不太好，又如何能帮她？

　　那么，到底是谁？是谁这么有实力且这么大胆，敢公然支持她？

　　想来想去，NK王者相当不淡定了。

　　NK美人鱼思忖了许久之后，冲着自己的男朋友说道：“太一君，打退了这些丧尸，直接撤吧，北岛已经没有占领的必要了，更何况，北岛的城堡之中，还不知道埋藏着什么样的隐患呢！”

　　NK王者眉头紧锁：“我知道了。阿静，看来，我得好好的调查一下神屠这个人了，我想，应该是这个中国人在背后支撑着伊川圣雪，否则，她没有这么大的胆子和头脑敢公然和我作对！”

　　NK美人鱼也点了点头：“这方面我就帮不了你了。”

　　“放心吧，调查一个人是我们中田社的老本行，很轻松就能搞定。”

　　NK美人鱼说道：“尽量不要闹出大事来，三个月前，中国玩家VIC楚凡，梦之意志在银座遇刺，现在这件事还没平息呢，如果在这个节骨眼上节外生枝，恐怕对咱们很不利。”

　　NK王者点了点头：“阿静，放心吧，我知道该怎么做。”

　　老实说，NK王者现在的确不敢轻易对楚凡喊打喊杀，因为NK美人鱼说的太对了。而且，就在楚凡出事的第三天，日本东京警视厅已经找到他调查这件事了，他最近也不能有什么大动作了。不仅如此，他的社团成员现在在街上见到中国人的时候，都是小心谨慎，不敢招惹（当然，我们与人为善的中国人也不会主动招惹别人）。

　　NK王者突然间觉得自己很被动，有一种被人钳制的感觉，非常不爽，也非常想爆发，可是，却只能忍住。

　　可是他怎么知道，这就是楚凡追求的效果。

　　……

　　此时此刻，这位胆大包天的“神屠君”早已经带领丧尸军团突到了日本区东岛的上将官邸，正在和这里的一个整编师的NPC精锐战斗呢！

　　现在，这个YD的家伙已经改变了战术，并没有轻易靠近，而是躲在角落里给丧尸们发无线电呢，那一脸猥琐的表情很欠揍……


第912章 名将岸本

　　也没有必要上了，这些丧尸小弟都是敌方的NPC尸变而成的。

　　在《大灾变》中，丧尸也有军衔之分，一般来说，NPC尸变而成的低阶丧尸会服从高阶丧尸的命令。

　　吞天鬼魔毫无疑问是现阶段丧尸品阶中比较高的，这些尸变后的小弟们相当听话，都在疯狂的冲击！

　　而楚凡要做的，只是躲在一棵大树后面，一边乘凉一边等待己方大部队的到来。

　　而上将官邸这边的整编师实力的确不俗，武器和装备极为精良，部分军衔特别高的NPC身上的装备都是S级！

　　S级，是目前装备中比较难得的珍品，不管是S级的枪械，还是S级的防具，其含金量都可以和白金级装备相媲美，也是除了掉落装之外，现在玩家们苦苦追求的一种装备。

　　而被楚凡这种特殊丧尸感染后，NPC丧尸干掉NPC，掉率和楚凡击杀目标的掉率划等号，而且，掉多少都归楚凡！

　　所以，楚凡直接变成了甩手掌柜的！

　　不过打着打着，楚凡也不闲着了，因为大地图上又有敌情了！

　　这股敌人是从对方防守严密的南门撤守回来的，密密麻麻，已经乱了章法，很难估算出有多少人，但是以楚凡的经验来看，至少有10多万！而且，这些人都是NPC！

　　没办法，死亡之森外围的战斗太精彩了，几乎把这里的保卫者玩家都打光了，而后续陆陆续续来的玩家也被潜伏者NPC堵截在外面，至少有50万挺机关枪枪口一致对外，进行无差别的扫射，别说是人，连只苍蝇都得被打成筛子！

　　……

　　楚凡顿时口水横流，心说自己赚钱的机会来了！

　　楚凡之前可是杀了不少NPC，系统为他拷贝了一个个NPC模板，他随便变了一个小中尉，就从外侧绕过去，跑向了这群人！

　　这群人是两个NPC军团，其中就包括了扶桑帝国保卫者的一个王牌军团——岸本军团！

　　这同样是潜伏者中的精锐之师，虽然人数不多，只有6万人，却都是精锐，装备比镇守在上将府邸的整编师还好！

　　望着那一件件金光闪闪的装备，楚凡的口水都快掉下来了，更何况，还有惊人的战绩和进化点可捞！

　　其实，作为一个具有职业操守的丧尸，楚凡最爱杀的就是NPC，其次是玩家，最后是BOSS。

　　BOSS战绩和进化点给的最多，但是推杀难度太大，而且掉出的宝贝时好时坏，不稳定；

　　玩家杀掉的难度最小，但是战绩和进化点给的最少，而且身上品阶比较高的装备很难被爆出，纵然是增加了爆率也不容易；

　　而NPC则是BOSS和玩家的总和，强力的NPC攻击力很狂野，可是杀掉之后真的好爽，给的好东东特别多！

　　……

　　楚凡目光独到，一眼就盯上了对方队伍中的位于中间位置的那个小仁丹胡！

　　那家伙穿着一身白色镶嵌着金丝的战衣，怎么看怎么帅，人长得又高又大，手里的家伙是一个黑又硬的M14EBR！

　　那厮的名字就叫岸本信介，是岸本军团的军团长，同时也是日本保卫者阵营的王牌将领，他在保卫者阵营内的威望相当于韩风于中国区潜伏者！

　　不过，看着这个家伙全身散发着咄咄逼人的红色气息，楚凡就知道他并不好杀！

　　红色气息代表什么，楚凡很清楚，那是战气！专属于将军的战气，攻击力直线提升400%，以这家伙的彪悍，恐怕连他这个已经晋级为4级吞天鬼魔的大食尸鬼都砍得很写意吧！

　　楚凡没有强攻，而是脸色苍白的冲了过去，一边冲一边大喊：“岸本将军！岸本将军！请求支援！请求支……”话音未落，楚凡已经栽倒在地。

　　岸本信介都吃惊不已，赶紧命人快步走过去，把楚凡搀扶起来，他自己也走上前问道：“上将大人情况怎么样？”

　　楚凡都快哭了：“上将大人快支撑不住了！敌人出动了生化武器，把兄弟们大多感染成了丧尸，现在近卫师团正在和他们血拼，寡不敌众，快要坚持不住了！岸本将军！快救救上将大人啊！”

　　演技帝的逼真演技又一次征服了观众，也征服了岸本信介，他急忙冲着楚凡说道：“你先去后面休息一下，我们这就去驰援将军！”

　　“不，我要同岸本将军一起去！”

　　岸本虎躯一震：“小伙子，你真有种！帝国有你这样的军人，我们也不会有事！冲，杀光所有敌人，一个不准放过！”

　　……

　　楚凡并没有在这个时候攻击岸本，而是跟着岸本一起冲了过去，现在，他在等待最好的时机。

　　而岸本信介真心是一个勇猛无比的家伙，当他靠近尸群的时候，不由分说，猛然间从腰间拔出了两把闪烁着诡异的蓝色光芒的日本刀，冲上去就爆发了血战到底，紧接着就是一通狂野的砍杀！

　　楚凡不看不要紧，一看差点吓疯了！

　　尼玛，比我还非人类啊！老子的吞天鬼魔开了全技能，重刀顶多能打掉一个丧尸8000多HP，这货一下爆头就是1万3啊！我要是跟他硬拼，还不把我杀得不要不要的！

　　而且，这老货身边的几员大将实力都很强，一个个更是凶狠无比，都开启了血战到底，如同虎入羊群一般，杀得丧尸们屁滚尿流，一时间居然止住了整编师的颓势！

　　整编师的师长看到岸本信介的时候，焦急的神情居然瞬间从脸上消失了，取而代之的是一副兴奋的面孔：“岸本中将！是岸本中将！我们有救了！兄弟们！反攻的时刻到了，给我杀！杀光他们！一个不留！”

　　整编师很快发动了反击，一时间，里外夹攻，原本数量极多的丧尸们一下子被杀的措手不及，数量开始锐减！

　　而跟随岸本信介而来的，还有零零散散的其他师团、旅团，加在一起，10多万人，所有人都爆发了血战到底，开始攻击！

　　这个时候，楚凡装模作样的开枪射击丧尸，实际上正在心中倒数计时呢：老小子，等着吧，一会儿老子就让你喝一壶！


第913章 又见百鬼武器！

　　时间，过了整整1分钟，高等将星等级的血战到底才平息，楚凡之前处心处心积虑“制造”的丧尸一个不剩，都被这群保卫者NPC的精锐杀干净了。

　　但是，不管是整编师还是面前这支岸本军团，损失也不算小，至少有上千人阵亡。

　　楚凡看到时机成熟了，悄无声息的来到了岸本信介的面前，毫无征兆的爆发出了鬼魔之怒，朝着岸本信介的头部就是一记重击！

　　“856！”

　　重击只对岸本信介造成如此低微的伤害，都有些出乎楚凡的意料！而这一下攻击过去之后，岸本信介也只是损失了刚刚换上不久的防护服而已，HP没掉太多！

　　岸本信介一时间看到面前的小鬼已经不再是刚才的小家伙了，而是一个披着白色头发的丧尸的时候，他也吃惊不已，连忙后退了一步！

　　可是，楚凡却快步毕竟，不由分说，又是重击+轻击！

　　岸本信介是来不及反映了，可是他周围的少将、大校们的反应确实太快了，突然间拔刀出鞘，朝着楚凡就是一通凌乱的斩杀！

　　一个人攻击楚凡还好，这么多人同时攻击，楚凡纵然有万余点血也没办法抵抗，瞬间就被斩的一滴血都不剩，挂掉了！

　　可是，在他挂掉之前，他还是成功的感染了岸本信介！

　　别看是将军，被感染之后则是更加狂暴，疯了似的朝着周围的伙伴们出手了！

　　这些昔日战友一时间愣住了，居然忘了出手！

　　而就在电光火石之际，楚凡居然陡然而起，不顾一切的朝着周围的一通狂刀乱舞，把好几个家伙砍成了残血，随后由岸本信介一一出手，把他们感染了！

　　最为关键的时刻，楚凡牺牲了高达20万点战绩，开启了死亡救赎技能！

　　这就是楚凡的绝狠，20万战绩，换在一般人估计会有点舍不得，毕竟这不是小数了！

　　不过，也正是因为楚凡的取舍，给他赢得了新的人品爆发的机会，就在地面上，岸本信介手中的那把黑色M14EBR居然掉落在了地上！

　　楚楚眼疾手快，一把将这枪收入囊中，而楚凡也在这一刻瞥了一眼那把枪的属性，一时间唏嘘不已：牛逼啊！居然又是英雄枪！这个岸本信介绍太特么土豪了！

　　主武器：百鬼夜行-永夜（英雄级武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：37/111

　　伤害：120

　　准度：96

　　后坐力：23

　　换弹速度：22

　　重量：26

　　附加：

　　致盲：在攻击到目标头部的时候，有5%几率让目标陷入失明状态，效果持续3秒钟。

　　狂战：有5%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　HP+50

　　主武器：M4A1-海魂（英雄级武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：35+2/296

　　伤害：115

　　准度：94

　　后坐力：21

　　换弹速度：20

　　重量：24

　　附加：

　　海龙啸：有2%几率在攻击目标的时候生成强劲洪流，将目标击退20米，并殃及其周围同伴。

　　海兽之爪：使用枪托爆头时，威力是平时的400%。

　　海之掠夺：在杀死敌人时，有20%几率让对方掉率提升100%。

　　……

　　与楚凡的海魂M4相比，百鬼夜行-永夜的属性一点都不差，只是没有枪托效果，而且，这把枪的附加属性非常完美，不但有致盲+狂战属性，居然还多了50点HP，这可是难能可贵！

　　《大灾变》开服至今也有将近半年时间了，装备的附加属性五花八门，什么都有。目前的近战武器中最炙手可热的属性当然是吸血，不管是爆头吸还是血饮吸，价格都非常昂贵。

　　而在主武器中，最近最流行的就是致盲、狂战。

　　致盲，能够导致敌人短时间失明，最好的控制技能之一，效果甚至比减速更理想，毕竟有些远程攻击的BOSS射程非常远，减速对它们来说没什么实质效果，而致盲，则是绝对控制。

　　另一个属性，就是狂战，有了它，武器的输出能力就会大幅度提升。

　　一般来说，狂战主要出现在散弹枪和机枪这两种不经常使用的武器上，不过一旦出现，价格也会不菲。就在半个月前，李紫倾曾经以11万的RMB的价格收购了一把还不是英雄级，只是相当于S级的M249-狂魂，不过这个价格当时并没有引起轩然大波，因为就在之前的5天，李紫倾以20万的价格卖掉了一把XM1014-战狼，也有狂战效果。

　　不过，同为狂战，还会有触发几率大小的说法，比如说李紫倾的那把枪，触发几率只有3%，而她卖掉的那把枪，才2%而已！

　　而楚凡的枪，啧啧，5%啊，绝对意义上的神器。

　　楚凡虽然很喜欢M14EBR，可是他更清楚，这把枪是江蕾雅的招牌，所以，他已经从心中决定，要将这把枪送给江蕾雅了。

　　……

　　不过，战斗还没有结束，而且周围的局势又一次开始偏向了楚凡这一边！

　　……

　　看着自己的长官一个个被感染，周围的战士们陷入了异样的恐慌，毕竟这支队伍中的指挥官太过于强力了，是一位拥有大智慧的长官，可是这位长官突然被感染为丧尸，其属下就算再怎么强力，也会乱作一团的！

　　趁这个功夫，楚凡又一次放下了武器，伸出爪子，开始逐一感染！

　　楚凡之所以这么做，是因为之前他就已经尝到了甜头！因为彻底杀死一个NPC，他只能获得对方一次掉落的机会，可如果感染一次再杀一次，对方会掉落两次！

　　所以，他尽量留着高军衔NPC不杀，只是感染，这样一来，可是连续获得他们的掉落，尽管危险系数高一点，可是效果非常不错！

　　楚楚似乎也看出了楚凡的战术，不由叹了口气：“哥哥太贪心了，我的背包都快装不下了！”

　　楚凡则舔着嘴唇道：“嘿嘿嘿，辛苦了，小鬼，一会儿打完仗让你吃个够！”


第914章 哥哥，杀了他！

　　楚凡这句话没有任何歧义。毕竟，楚楚已经在这一战中被大量的经验顶到了100级，随时可以进化了，而进化所需要的筹码，居然是高级枪械。英雄级武器，楚凡当然不会让她吃掉，倒是其他武器没啥问题，想吃哪个就吃哪个！

　　说起来，他可是非常期待楚楚的进化！

　　……

　　战斗仍旧在继续，而周围的丧尸数量越来越多，所谓日本区保卫者阵营中的绝对王牌，实际上在楚凡眼中也是不堪一击，在他们的指挥官岸本中将和三名少将，6名大校相继被楚凡之后，整个队形已经乱了，楚凡趁机肆虐，开始扩大自己的感染圈，不到5分钟，就让敌人失去了对这个地带的控制能力！

　　而他失去的20万战绩，则以惊人的速度回复了上来！

　　……

　　此时，远端的日本友军已经临近，看到火候差不多了，楚凡二话不说，直接朝着那已经尸化的岸本中将冲过去，一记重刀爆头，又是一记重刀爆头，连续两下，结果了对方的性命！

　　惊人的，高达8万点的进化点送入了楚凡的囊中，而更让楚凡吃惊不已的是，还有一条系统信息袭来——

　　“中国区潜伏者阵营玩家神屠击杀了日本区保卫者阵营中将级NPC，获得了系统随机赠送的杀星奖励——冲锋枪弹夹永久性+2！”

　　楚凡大呼过瘾：“我去，新设定吗？不对，老设定了！”

　　这的确是老设定了，两个月前国境线大开之后系统就已经开启了，但凡是击杀敌对阵营将星级NPC，都可以获得系统随机赠送的弹夹、单弹夹点数量以及特殊奖励！

　　楚凡可乐坏了，手起刀落，很快又把周围的三个少将丧尸一一斩杀，结果那系统信息愣是连连又响彻在了世界频道三次——

　　“中国区潜伏者阵营玩家神屠击杀了日本区保卫者阵营少将级NPC，获得了系统随机赠送的杀星奖励——冲锋枪弹夹永久性+1！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家神屠击杀了日本区保卫者阵营中将级NPC，获得了系统随机赠送的杀星奖励——冲锋枪单弹夹子弹永久性+7！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家神屠击杀了日本区保卫者阵营中将级NPC，获得了系统随机赠送的杀星奖励——冲锋枪单弹夹子弹永久性+7！”

　　楚凡口水横流，差点爽翻天，杀将军简直杀的太爽了！哪还有将军啊，让哥哥宰掉！

　　不仅如此，少将中将一脸杀掉4个，也把楚凡从4级吞天鬼魔顶到了5级，今天真心是一个大丰收的日子啊！

　　更爽的是，地面上还掉落了不少牛叉武器，而那身材魁梧的中将岸本信介居然把他的军装也掉落了！

　　楚凡几乎是流着口水，顶着枪林弹雨捡起了那件军装，尽管HP都丢光了，却还是狂喜的差点抽疯了：老天爷，你对我楚凡还是很照顾的！又是一件英雄级！你这是要把哥们打造成纯英雄爷们的节奏吗？

　　服饰：百鬼夜行-白衣（英雄级军装）

　　AC+450

　　HP+180

　　移动速度+2米/秒

　　附加属性：装备后，怒气类初始等级自动为5级。

　　服饰：白金军装

　　AC+300

　　HP+120

　　移动速度+1米/秒

　　……

　　楚凡身上一直穿着黄金军装，刚才还很不幸的掉落在了地上，现在都捡不起来，上半身除了一件白金防弹衣之外，也没啥装备了，这件百鬼夜行-白衣起到的作用可不仅仅是把自己的装备水平晋升一个台阶这么简单，而是简单粗暴了提升了自己的防御属性！

　　而且，这件衣服穿在岸本信介的身上算是糟践了，那货长得傻大黑粗，完全把这件漂亮的军装给埋汰了，而楚凡穿上之后，这叫一个英姿勃发，搭配上两把菜刀，俨然一副杀神的姿态！

　　而此时此刻，外围也传来了各种枪械扫射的声音，日本潜伏者阵营的NPC和玩家在DE天使、西门总一郎的带领下，已经杀到了敌人的上将府邸！

　　此时此刻，虽然楚凡特别想灭掉府邸中那最大的NPC级BOSS，可是思忖了许久之后，最终还是放弃了，做人不能太贪婪了，今天已经得到了那么多的好处，也该适可而止了，最后一块肥肉，还是留给劳苦功高的DE天使吧！

　　说话间，楚凡立刻顺着己方成员冲过来的路线而去，挥舞双刀，杀出了一条血路，把DE天使带了进来。

　　这个时候，两个人只是用眼神一对视，冰雪聪明的日本小美女就明白了楚凡的想法，跟着他以极快的速度朝着府邸而去！

　　之前的冲击，已经让府邸大门洞开了，加上地魔、天翼两人同样看出了楚凡的心思，立刻让DE战队的成员纷纷开启血战到底，把两侧生生打开，充分的掩护了两名玩家进入府邸之中！

　　而这时候，在府邸之内，防御力和抵抗已经微乎其微了，一人一尸直入将军府，很快就和东岛的日本区保卫者最高指挥官，德川嘉年上将直面了！

　　此时此刻，这位上将已经爆发了血战到底，正在恶狠狠的等着楚凡和DE天使呢：“宵小之辈，有本事就过来！”

　　楚凡只是悠悠一笑，向后退了一步：“交给你了，圣雪！”

　　DE天使同样爆发了血战到底，挥舞着两把S级武士刀冲上去，俨然如同西幻网游中的双剑女骑士一般！

　　不交手则以，一过招，德川嘉年才发现，自己压根不是DE天使的对手，还没两个回合，他的走位就被DE天使的螺旋走位所破，对方连续快速进击，打得他连招架之功都没了，只能一个劲的后退！

　　没办法，《大灾变》太像真实人生了，未必是军衔高的将领实力就强大，论武力，德川嘉年远远不如之前被楚凡偷袭挂掉的岸本信介！

　　几个回合下来，对方的HP已经空了，而DE天使则趁势把他逼到了墙角，把刀子横在了他的脖颈上：“哥哥，杀了他，他的进化点给的多！”


第915章 此消彼长

　　没想到在关键时刻，DE天使还是把机会交给了楚凡，可是，楚凡怎么好意思下得了手？

　　可是，时间却容不得他多加考虑，因为整个上将府邸已经被包围，所以己方成员随时有可能攻进来！

　　如果先攻进来的是DE战队的成员倒也好办，如果是其他战队或者是NPC，那可就是刀剑无眼，不知道这货最终会死在谁的手里了！

　　楚凡静静等到了片刻，直到面前的德川嘉年的血战到底技能消失，这才冲着DE天使点了点头，随后一手戳透了对方的心脏！

　　德川嘉年凝滞了，掉落了高达50万的GP之后，化为了丧尸！

　　这时候，DE天使冲着楚凡说道：“哥哥，快动手，对我来说击杀将军是家常便饭，你快点杀了他给自己继续堆积进化点吧！”

　　盛情难却，本来楚凡是想把这家伙留给DE天使的，可是最终DE天使还是高风亮节，反过来BOSS送给了他。

　　楚凡不矫情了，他也知道，自己如果强大起来了，对日后两个人的副本双飞好处更大！

　　于是，楚凡再次装备了龙纹菜刀，不给这厮醒过味的机会，直接双刀出击，两下干掉了德川嘉年！

　　“中国区潜伏者阵营玩家神屠击杀了日本区保卫者阵营上将级NPC，获得了系统随机赠送的杀星奖励——冲锋枪单弹夹子弹永久性+21的奖励！”

　　楚凡都瞪大了眼睛：“圣雪，这个奖励也太……”

　　DE天使抿嘴一笑：“击杀的NPC将军军衔越高，奖励越高，三个少将的奖励才能抵得上一个上将的奖励！只可惜不是大将或者元帅，要不然真心爽死了！”

　　不过。这也已经让楚凡相当过瘾了，毕竟对方是上将，战绩和进化点给的非常疯狂，让楚凡直接冲到了中校1级，吞天鬼魔5级！

　　而且，不仅如此，德川嘉年居然还把自己手中的英雄级武士刀掉落在地这把刀，刀柄纯红色，刀身也闪烁着血色光芒，看上去颇为霸气，属性也极为精良——

　　近身武器：百鬼夜行-斩红狼（英雄级武器）

　　伤害：155

　　准度：97

　　范围：18

　　重量：13

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的5%转化为自身HP。

　　斩狼之刃：以极快速度发动五连斩，每一段攻击伤害相当于当前攻击力的50%，技能冷却时间为10分钟。

　　兽魂：攻击陆生丧尸的时候，伤害追加50%（人类丧尸除外）。

　　……

　　毫无疑问，这是一把属性相当优秀的武士刀，攻击力极为强劲，唯一美中不足的是……只有一把，如果能像楚凡那样凑成一对，那可就太牛掰了。

　　楚凡微微一笑，触碰一下那把武器之后，选择了丢弃模式，如此一来，这把剑就成为了无主之剑，谁都可以拾取了。

　　DE天使也不矫情，接受了楚凡的好意，毕竟，她本身就是一个用剑高手。

　　……

　　而随着楚凡击杀了对方的统帅，又是连续几则系统信息在世界频道震荡开来——

　　“中国区潜伏者阵营玩家神屠击杀了日本区保卫者阵营东岛总指挥官德川嘉年，因此获得了东岛的所有权！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家神屠把东岛的所有权转让给了日本区潜伏者阵营领袖西门总一郎！”

　　“日本区潜伏者阵营获得了东岛的统治权！”

　　关键时刻，楚凡高风亮节，最终把属于日本潜伏者阵营的东岛还给了这些亲近中国区的日本玩家和他们的NPC！

　　此时此刻，西门总一郎热泪盈眶，冲着楚凡不停的鞠躬：“谢谢！谢谢楚凡先生，我们潜伏者阵营一定会努力的报答您的大恩大德！”

　　楚凡却摇了摇头：“人人为我，我为人人，如果不是你们帮我在先，也没有我帮你们在后。更何况，现在不是说感谢的时候，是要赶紧加强东岛守卫工作的时候。”

　　“嗯，您说得对！”西门总一郎立刻扬起了手臂，命令NPC的工程兵军团开始进行城防维修。

　　而潜伏者阵营的玩家之中也不乏能工巧匠，也跟着维修起了城墙。

　　但是这一战却并没有因此结束，而是陷入了对日本潜伏者阵营非常有利的胶着状态，中国区、东南亚区甚至是韩国的潜伏者阵营都在朝着日韩的保卫者阵营施压，大兵压境却按兵不动，让他们如临大敌。

　　而趁此机会，日本区潜伏者阵营正好有足够的时间把刚刚入手的城池修葺完整。东岛幅员辽阔，是东南西北四岛中面积最大，练级区油水最多，同时也是最易守难攻的一块地图，而且，东岛距离中国区虽然最远，但是距离邻国韩国的潜伏者阵营却非常近，可以相互照应，而且，一旦NK王者耐不住性子动起手来，中国区可以趁势长驱直入。

　　所以，占领了整个东岛之后，弱小的日本潜伏者阵营居然占得了此后战役的先机。

　　而更为阴损的是，西门总一郎在战前就采纳了楚凡的建议，与北岛的原总部堡垒的百米之下的地道中埋放大量的可控性炸弹，一直绵延到了城外10公里开外，因为埋藏的地域比较深，所以对方的导弹，加上那一片区域附近设有伏兵，所以变成了一种真正意义上的危城。

　　NK王者何其狡猾，就算不打听，也能猜出个八九不离十，所以不敢轻举妄动。

　　而这一战对于日本潜伏者阵营来说，也是一场大胜，他们付出的代价是5万NPC和80万玩家的牺牲，却总共歼敌和俘虏敌人350万，其中NPC数量达到了55万，日本保卫者阵营四分之一还多的NPC兵力荡然无存，实力上完成了一次此消彼长。

　　……

　　晚上11点，亚洲版块的战斗实际上已经平息了，敌我双方都在都在按兵不动，这个时候，楚凡仍旧留在线上。不过他并没有闲着，而是站在了仓库面前，开始把自己的战利品分门别类了……


第916章 我照样舍得给你吃

　　这一战，最辛苦的其实是楚楚。

　　枪魂不用来打仗，而是用来存储战利品，这也算是目前的一个新发明了，可是还别说，目前也只有枪魂具有这种功能。

　　而楚凡的枪魂是比较特别的，可以进入拟态，把自己的身体虚无化，特别方便做这种坏事。

　　这一战楚凡一共缴获了数量多达945把武器，3560瓶5级生命药剂，15950瓶高效血清，以及不计其数的防具，而GP的数量他自己都难以置信，居然达到了惊人的10位数，57亿，如果不是因为楚楚的背包没有金钱数量限制的话，恐怕钱包都要爆了！

　　而这些GP现在相当于多少钱呢？楚凡粗略一算就能算出来。现如今的GP比例大约是1软妹币比5000GP，57亿等于114万软妹币！

　　而且，这还只是GP，楚凡又算了一下，自己手头缴获的白金防具一共有895件，再加上315把白金武器，加在一起就是1200多件，就算他良心发作，每件只卖2000块RMB，那又是200多万，再把剩下黄金啊、S级、A级装备都处理掉，估计这一趟下来得赚600多万！

　　这，就叫发战争财，过去楚凡体会不到，可是这一战之后，他可是彻底体会到了！而毫无疑问，战前充分的准备。战中不遗余力的拼搏，都是这一战能够有如此惊人收获的原因。

　　……

　　把所有装备都整理好之后，DE天使也走到了楚凡的面前，看到琳琅满目的战利品，吃惊不已：“我的天，这么多啊！”

　　楚凡悠悠一笑：“圣雪，都送给战队吧！”

　　DE天使却摇了摇头：“如果哥哥真的愿意的话，可以卖给我们，送，是断然不可以的。”

　　“这有什么啊！”

　　“哥哥，我们以后今非昔比了。”DE天使说道，“这一战打下来，你不但教会了敌人怎么做人，还教会了我们该如何在战争中攫取财富，实际上这一战下来，大家都收获颇丰。而且，大家也不缺钱，你该怎么卖就怎么卖吧！”

　　听到这里，楚凡露出了一丝蔫坏的笑容：“我知道该怎么做了！”

　　……

　　卖掉这些东西之前，楚凡开始喂楚楚吃东西了。

　　楚楚经过这一战之后，经验和楚凡一样，已经狂野的溢出了。现在早就100级，急需进化。

　　枪魂的进化非常有趣，完全是根据喂养武器质量的高低来进行进化的，系统规定，一个枪魂一辈子只能进化5次，如果提前把枪魂顶到了目前的最高级，也就是T级，那么此后再成长的时候，枪魂是按照T级的标准成长的，甚至会出现突破。

　　而楚凡的枪魂楚楚非常特殊，以前没进化过楚凡还不知道，现在一看才知道，原来楚楚的食物只有一种，那就是大名鼎鼎的AK-47！她只吃阿卡，其他的枪什么都不吃！

　　这也难怪，毕竟第一次见到楚楚的时候，她手中就是拿着一把AK，一直没放下过。

　　楚凡很大方，把这一次获取的所有白金级、S级、以及同品阶的汉字枪都拿了过来给她吃，这些枪的数量非常惊人，一共有35把！

　　而AK是目前玩家们最喜欢的枪械之一，这种品质的AK，在市面上一把至少7000软妹币，35把，呵呵呵，20多万啊，简直就是在吃钱！

　　没办法，毕竟像日本、中国这样的国家，一个国家上千万玩家，如此大的玩家基数，也必然会诞生相应数量的土豪，7000块，对人家来说顶多是一顿豪华晚餐的钱！

　　楚楚在AK枪中也有偏好，她喜欢白金AK和杠杠后面有汉字的AK！

　　一次进化，不管是楚楚还是其他类型的枪魂，只能吃掉10把枪，但是进化的速度却全然不同！

　　楚楚吃掉第一把白金AK的时候，全身就闪烁出了璀璨的光芒，暴走般的进化了一次！从C级进化到了B级！

　　随后，连连又吃掉了三把之后，进化到了A级！

　　但是从A级-S进化，可就非常费劲了，把剩下6把全部吃掉，也没有进化成功，只是停留在了A级。

　　而此时，楚楚的第一次进化机会也用光了，溢出的经验把她的等级顶到了67级，距离第二次进化也很近了。

　　此时，楚楚的属性已经发生了翻天覆地的变化，可以正式登场了——

　　【枪魂·楚楚】

　　目前等级：67级（满级100级）

　　目前品阶：A

　　目前伤害：25

　　目前属性：现有爆头伤害追加15%

　　目前状态：可使用

　　可进化次数：4/5

　　备注：

　　当枪魂升级至100级时，可用自己善用的武器进行喂养，武器质量越高，突破现有品阶的可能性越大。

　　楚凡叹了口气，颇有些人心不足：“如果能搞到几把英雄级武器给你吃就好了！”

　　楚楚都吓得花容失色：“哥哥，你没开玩笑吧？那么贵的武器怎么吃啊！”

　　回想起刚才楚楚大快朵颐，如同啃巧克力一样的吃掉AK，楚凡笑得前仰后合：“怎么不能吃，别说英雄级，就是传说级武器摆在我面前，只要是AK，我照样舍得给你吃！”

　　楚楚思忖了片刻，道：“好像也有道理诶，哥哥最爱的武器好像还是那个枪口上有个小三角的家伙吧！”

　　的确如此，楚凡最大的仍旧是M4，一生挚爱，很难改变了。

　　喂饱了楚楚，楚凡来到了拍卖行，先是把白金级的装备都以非常公道的价格放在了挂在了日本区潜伏者阵营之中。随后，大量的补给品也是如此挂上的。不过尽管这样，他细细一算之后，发现自己之前还是少算了，这样都卖掉的话，至少也得收回500多万软妹币。

　　随后，他把所有的黄金、白银装备和一些不入流的装备、补给品全都以高价挂上，标上了两个阵营都可以购买的对勾：“口黑口黑，估计这样够你们喝一壶的！”


第917章 我绝对饶不了你！

　　老实说，楚凡不愁保卫者阵营不买，经过这一战之后，保卫者阵营元气大伤，损失过重，加上他们不乏土豪，肯定会在拍卖行里大发淫威，到时候楚凡发财的机会就来了！

　　……

　　把这些东西都弄好之后，时间也已经将近凌晨1点了。

　　这时候，DE天使走过来叫他下线了，作为智脑，这个时候必须要好好休息了，剩下的事情都交给弟兄们来做，万一线上有什么事，也只是一个电话就能解决的事情。

　　……

　　不过，就在楚凡下线休息的时候，在中国区那边，仍旧是不眠之夜。

　　江蕾雅等主力也已经下线了，兄弟们则留在了线上，隔着一条河观望着韩国区的边境城市斗地主，倒也不乏乐趣。

　　不过，江蕾雅并没有睡，此时此刻，她就在自家，就在楚凡的房间里，正在和朱莉一起趴在床上看着平板电脑。

　　朱莉的右手仍旧打着夹板，小臂的骨折还在恢复中，两个人正在目不转睛的凝视着楚凡的视频。

　　老实说，她们已经不敢认了，因为面前的楚凡确实完全不像以前的楚凡，他的走位更为刚猛，花里胡哨的招式更少，出手就是杀招，招招要人命，追求的是绝对意义上的实用主义，体现出来的是一种近乎苛刻的完美。

　　而以前的楚凡不同，以前的楚凡被称之为刀战舞蹈家，他的走位如同跳探戈舞一样优美，特别注重规则的弧线和圆周走位，并精通蝴蝶步、太空步。

　　而且，他们还有幸截取了楚凡使用M4的镜头。

　　面前这个名叫神屠的楚凡，显然和VIC楚凡的射击方式也不同了，以前的楚凡比较喜欢蹲姿，虽然偶尔也会跑动，但是跑动的幅度不大，而面前这个楚凡，几乎无时无刻不在跑位，但是那枪出了奇的不陡，拿在手中非常的平稳，就好像融入了自己身体一样。

　　江蕾雅掐指一算，道：“不止怎的，我感觉这个神屠很有问题，就算不是楚凡，似乎也和楚凡有一些关系，我想调查他一下。”

　　朱莉思忖了片刻道：“我的脑海中有两个猜想。1，楚凡真的死了，这个人，只是长得有点像楚凡而已；2，这个人就是楚凡。而不是和楚凡有一些关系。”

　　江蕾雅摆手道：“第一个猜测不谈了，我心里难受。姐，如果是第二个猜测，咱们怎么办？”

　　朱莉深吸了一口气，又思忖了片刻：“你发一条拍一拍吧，而且，现在就发，马上就发，表达一下对楚凡的怀念，并且告诉他，如果他能看到这一条拍一拍的话，希望他好好的保重身体，养好了身体赶紧回家。”

　　江蕾雅冰雪聪明：“我明白了，这一条，不但是给楚凡看到，还是给买凶暗杀楚凡的人看的，对不对？”

　　朱莉点了点头：“没错，就是这样，你也好，我也好，都已经可以盖棺论定，就是有人要谋杀他，而且这个人恨他不死！咱们发出这样的信息，实际上就是告诫这人，不要再轻举妄动了，我们的羽翼已经丰满了，随时可以灭他了。这样的话，就算是楚凡回家了，咱们也不必让楚凡过于操心了。”

　　“你说得对，姐，我现在就去发。”

　　……

　　这已经不是江蕾雅第一次发这样的视频了，而是第三次了，如同往常一样，她带着生父留给母亲的心形红宝石的戒指，换上了一身比较素净的白色家居服，坐在了电脑前，如同跟楚凡聊天一样，开始录制视频了——

　　“楚凡，每到大战，总是会想起你，每到战事最胶着的时候，就会感觉心口一阵阵的疼痛。不管别人怎么说，哪怕说你死了，说你尸骨无存还是怎样，我都不相信，我一直都觉得，你还活着。你一直都在用那双明亮的眼睛看着我们，一直都在关注我们。楚凡，我想你，大家都想你，你知道吗？你不在家，家里的菜再好吃也不是个滋味了；你不在家，旅行再好玩，也找不到可以调戏的人了；你不在家，我们打出再多的好装备，也没有人点评了；你不在家，房子再大，也总是冷清。回来吧，我知道你的伤已经养好了，赶紧回来吧，不管你变成什么样子，我们都会接受你。我再也不会为难你了，再也不会让你做选择题了，不管你喜欢谁，我都能接受，我只希望你赶紧回来……你知道吗？没有你，我一天都快撑不下去了！”

　　说着说着，江蕾雅的情绪不由自主的崩盘了，捂着脸趴在了电脑前痛哭失声。

　　别说三个月，哪怕是三年，三十年，江蕾雅恐怕也无法走出这个阴影了，尽管她以最快的速度完成了崩溃后的重建，尽管拿到了第五站亚洲赛的冠军，可是她的心里一直空荡荡的，她想念他，发了疯似的想念他！

　　朱莉本想走过去安慰她，可是自己也承受不住了，也在大颗大颗的掉眼泪。

　　至于白霜儿，她就蹲在江蕾雅的门口，同样泪流不止：“不要让我知道是谁动了你，否则，我会不惜一切代价搞死他……哥，我想你，你回来吧！”

　　……

　　视频，是在哭声中发出去了，这也是江蕾雅传达给楚凡的信息。经过这一场生死离别，江蕾雅已经包容了过去无法包容的事物，只想着他能赶紧回来，回到自己的身边，永远不要分开了。

　　但是，她又怎么知道，楚凡这一夜在床上也是辗转反侧，根本没有长觉，睡着睡着就会哭醒？

　　他们，都在煎熬着彼此，煎熬着自己。

　　……

　　第二天一早，在深圳，在江起凡的别墅内。

　　昨天，孙香拖着疲倦却兴奋的身体，终于从日本东京回来了，而且带回了楚凡还活着的好消息，也让江起凡兴奋的到了12点多才睡着。而今天一早，孙香还没有醒过来，而他却早早起床，熬好了她最爱喝的玉米粥，切好了小菜，一边等着蒸笼里的小笼包蒸好，一边看着拍一拍的视频了。

　　这并不是他第一次打开拍一拍，但却是最为感动的一次，看到了江蕾雅凌晨1点多发出来的视频之后，老人家也是好几次泪流满面，情绪无法自控：“畜生，如果这件事真的是你干的，我绝对饶不了你！”

　　可是，看着看着，江起凡突然觉得有些不对劲，急忙把画面倒了一下，随后，他把视频放到了最大，目光落在了江蕾雅的右手中指上：“这……怎么回事？”


第918章 空手套白狼

　　清晨7点，楚凡终于睡醒了，虽然这一夜多梦，却也睡得不错。

　　睁开眼睛，第一件事就是打开了笔记本，登陆了《大灾变》。

　　进入游戏世界之后，他也终于松了一口气，因为位于死亡之森中的城堡已经修葺完成了，而且较之前保卫者修建的城堡更为壮观，防御能力更强，炮台更多，而且架设了高尖端的地对空系统。

　　这一套系统，是西门总一郎从中国区潜伏者阵营连夜购置的，由100架华鹰-29战斗机护送而来。

　　毕竟在这个世界里，中国区所在的华夏帝国的科技水平处于世界顶尖级水平，和美国区、俄罗斯区不相上下，此举非常明智。

　　不仅如此，日本区的保卫者阵营、韩国区的保卫者阵营都相继收兵了，NK王者这一次针对日本潜伏者阵营发动的闪电战，最终以被闪了腰，损兵折将，并赔上了一座城池而告终。

　　看到情况比较稳妥，楚凡也放心了，直接下线了，今天他必须要去学校上半天课了，长时间不去也不是个事。

　　走出房间的时候，一股喷香的味道已经随着空气蹿到了二楼，被他闻到，不由自主的舔了舔嘴唇：“好香的豚骨拉面啊！”

　　“嘿嘿！”厨房里传来了张阳的声音，“哥，怎么样，我的手艺不错吧！”

　　“别扯淡，这绝对不是你做的！是圣雪的杰作！”

　　张阳汗流浃背：“哥，你的鼻子怎么这么尖？”

　　楚凡走进厨房，发现DE天使正系着围裙，用漏勺抄起面条那，那面条雪白雪白的，看上去劲道十足，放入汤碗中，撒上楚凡最爱的香菜、小葱碎，放入两勺豚骨浓汤，一碗面就完成了，当然，少不了那酸爽可口的老坛酸菜。

　　楚凡走过去，伸出手帮DE天使擦掉了额头上的香汗：“辛苦了，起得很早吧？”

　　“还好，这样的生活已经适应了。”

　　“我刚才上线看了一下，一切正常，这一战，咱们妥妥的算是拿下了。”

　　“嗯，谢谢哥哥。”

　　“客气啥，走，咱们吃饭去！”

　　……

　　DE天使是个传统和时髦并存的日本女孩子。说她时髦，是因为她从事着目前最时尚的职业——电竞玩家，而且是《大灾变》日本区的客串主播，此外，她最新录制的单曲《天堂之翼》即将发布，是个走在时尚前沿的女孩子。

　　而另一方面，她继承了日本女性的传统美德，煮的一手好菜，脾性也非常温柔。

　　这面的味道是相当赞，骨汤的味道十分柔和甘醇，而面则是劲道十足，吃起来居然有点像兰州拉面的感觉。

　　楚凡一边吃着，一边感慨道：“你这份面让我想起了兰州拉面。”

　　“哥哥，如果想家了，就想办法回去一趟吧，总这样下去，我怕你承受不住。”

　　楚凡却摇了摇头：“还是等到第六站比赛的时候再说吧，希望我能够入围。”

　　“哥哥，我想你应该没问题的，装备上再略微精进一点即可。”

　　楚凡喝了一口汤：“的确需要再补充一下装备，目前我的战靴、军装、近战武器、主武器什么的都跟得上，就是其他防具还差一点。”

　　“现在咱们应该具备双飞死亡之屋的能力了，可以尝试一下了。”

　　“对了，你再跟我讲一下，死亡之屋这种类型的副本到底是怎么回事？”

　　“哥哥，是这样的，这种副本是标准6人本，不过允许低于6人的玩家进入，玩家人数越少，副本掉落的装备品质越好。目前亚洲记录保持者是VIC战队，她们是为数不多能够三飞过关，日本区方面，咱们的战队也做到了，只是用时长了一点。可是目前，二人本的通关难度非常大，几乎是不可完成的任务，按照之前的副本设定，两个人推如果能通关的话，任务奖励将是相当恐怖的。此外，副本冷却时间是进入后24小时，换句话说，一天顶多打一次。掉装备的几率，不算很高。”

　　楚凡看了一眼日历：“还有11天就打国内选拔赛了，时间比较紧吧？”

　　DE天使说道：“时间不算紧，哥哥你已经凑了两件英雄级防具，还差5件，我这边，是一套三人副本套装，绝对够用。只要出了装备，可以优先给你。”

　　楚凡摇了摇头：“不，装备优先给你，你搞齐了，剩下的才是我的。”

　　“哥哥，没关系的。”

　　“不，你听我的吧！”

　　张阳在一旁调侃道：“哥，你和嫂子的感情真好啊！”

　　楚凡面无表情的用勺敲了一下他的脑门：“你大爷，废话最多的就是你！不过话说回来，你小子冲级速度有点不对劲啊，这才几天功夫，都冲到中尉了！昨天肯定没闲着吧！”

　　张阳桀桀一笑：“既然都被你猜出来了，那就不瞒着你了！我昨晚也去了死亡之森，拿着你送给我的那把SCAR-夺命，杀了得有几百个NPC吧！其中的半数都是校官，战绩那叫一个多啊，可把我爽死了！而且你猜怎么着？”

　　“弄了一身白金吧？”

　　“嘿嘿，哥，真让你猜中了，我还真弄了一身，没花一分钱！”

　　DE天使瞪大了眼睛：“好厉害啊，张阳哥哥！”

　　“必须的，咱那枪法，嗷嗷的给力！还有咱那小身段，杠杠的灵活……”

　　“行了别吹了！你小子也别闲着了，这几天圣雪肯定要陪着我飞死亡之屋了，你呢，跟地魔和天翼三飞吧！你的实力，应该能跟得上人家。”

　　DE天使也颇为赞同：“没错。”

　　……

　　吃饱喝足，略微锻炼了一下之后，他们也该出门了，今天，楚凡也不必装低调了，直接把丰田大叔送他的兰博基尼-第六元素开了出来，带着两个人，很牛逼的开出了别墅区。

　　只是，车子刚刚出门，楚凡就从后视镜中看到了一辆银灰色本田NSX停在了自己的身后。


第919章 放学别走

　　对于这款车，楚凡并不陌生，这是本田公司出品的一款高档跑车，性能还算不错，但是和兰博基尼-第六元素比起来，还是有一定的差距。

　　这种车，据说东京只能目前只有三人在开，而唯一一位涉及到电竞圈子的，就是NK株式会社的现任社长中田太一，即NK王者。

　　楚凡并没有因为看到这辆车而且停下来了，而是踩下了油门，很平稳的开了出去。

　　他很清楚，车上的人就是目前日本区炙手可热的保卫者阵营一哥。他倒不是个无理的人，只是想消磨一下对方的锐气。

　　……

　　张阳也看到了那辆车，不由微微一笑：“怎么，哥，想和那小子飙车？”

　　楚凡轻哼道：“我没空，再说了，飙，他也飙不过我，又何必自取其辱呢？”

　　话虽如此，但是对方真有和楚凡飙车的意思，很快就提升了速度，追了上来。

　　可是，楚凡是个眼观六路耳听八方的人，很快就感觉到了一股敌意从后方来袭，他并没有掉以轻心，而是冲着车里面的两名战友说道：“都坐稳了！”

　　说着，楚凡狠狠的踩了一脚油门，一个高速并道，很轻松的把对方别在了自己身后！

　　而身后，车里的NK王者被迫减速了，在刚才那种情况下，如果不减速，楚凡的车位一定会碰撞到他的车头，这样倒霉的一定是他。这毕竟是一个身娇肉贵的大少爷，要是真的出了什么意外……那家产岂不是便宜了自己那个同父异母的弟弟？

　　不过，NK王者也从心中暗暗赞叹了一下楚凡的胆量：小子，连我都敢得罪，看来你的来头真不小啊！

　　……

　　其实说白了，楚凡不是连他都敢得罪，而是根本没拿他当回事。其实，把NK王者和林渊拿出了做个比较的话，就会得出两个结果林渊和NK王者根本不是一种人。

　　两个人家族实力上看，林渊绝对被对方完爆，但是从个人魅力上看，林渊远远超过对方。林渊虽然也有一颗枭雄之心，但他做事情比较正统，喜欢以真实实力制人，而NK王者则更喜欢把游戏和现实搅合在一起，游戏中干不掉对手，现实中搞定。这种人，多少有点仗势欺人的成分。

　　但是楚凡往往就不买这种人的账，这一次也是如此。

　　……

　　两台车一直在大路上疾驰，但是开出去五个路口之后，楚凡突然间一个急停，兰博基尼-第六元素一个完美的急刹车，紧接着窜入了一条狭窄的胡同，随后从胡同中以惊人的速度游走，线路无比的笔直，甚至路过一个垃圾桶的时候，是贴着它而过的，而车子的另一侧同样近乎贴墙而行，速度不减！

　　NK王者虽然也转了弯，可是一看这条路的宽度，顿时眉头一皱，无奈之下，也只能在拐了回来，继续走直线了，毕竟，他的车技远远不如楚凡，楞冲进去的话，车子刮坏了是小事，人万一有个什么闪失，可就得不偿失了！

　　可是，他刚刚开出去还没150米的碰到了一辆疾驰而来的火车，阻拦了他的去路，气得他狠狠的拍了两下方向盘。

　　而与此同时，楚凡也在等车，因为车头从他这边而过，所以比对方还少等了几秒钟。

　　……

　　在车上，张阳和DE天使当然是大呼过瘾。

　　“哥，你简直有点天津市河西区小海地双山里车神的既视感了，这车开的太赞了！”

　　DE天使抿嘴一笑：“估计NK王者的嘴巴都快气歪了！”

　　楚凡说道：“对方是带着气来的，我只是给他消消气，再说了，咱们上学的时间快到了，我可没有时间跟他逗闷子。”

　　……

　　车子很快开入了东阳大学，一时间吸引了众多学生的眼球。

　　虽然说日本文京区一向有私立学校之都的称号，但是东阳大学却是不折不扣的公立学校，学校里的学生大多不是很富裕。而这辆兰博基尼-第六元素不论是造型还是颜色都太酷了，着实让人心动。他们现在心里都在想，车里的人到底谁。

　　……

　　车子停在了停车场中的时候，第一个出来的并不是楚凡，而是张阳，张阳打开了后门，随后又打开了前门，把楚凡和DE天使请了出来。

　　这些同学一看到DE天使和楚凡走在一起，都吃惊不已，而更让他们难以置信的是，两个人走出来之后没多久，就拉住了手，看上去非常亲密。

　　日本人富于幻想的同时，也都很现实，不会有人指着他们说三道四了，毕竟这些日本学生之中，十个人中估计得有两个人在玩《大灾变》，得有五六个人听说过这款游戏，都知道昨天日本区发生的爆炸性新闻，而楚凡和DE天使，就是那场爆炸性新闻的焦点。

　　昨夜，“白发神屠”凭借自己霸气的表现，不知道征服了多少日本美少女的心，更不知道打服了多少日本正太！日本，一向是个敬畏强者的国家，直面楚凡那种傲气逼人的实力，他们真心是自愧不如。

　　所以，“江诚君”和“圣雪酱”十指紧扣的时候，虽然很多少男少女瞬间梦碎，却还是真心的祝福他们。

　　……

　　其实，楚凡也是充分的利用了日本人的一种心态，在日本，各种偶像漫画、小说横行无忌了几十年，关于贵公子的传说一直是最热销的漫画题材，这些年从未改变过，开豪车、自身拥有优质偶像气质、泡极品女神，这都是他们很喜欢的桥段，现实中也无数次上演过。所以，楚凡这样做，实际上也能对DE天使形成一种舆论上的保护。

　　而另一方面，刚刚追上楚凡的NK王者却被学校的保卫人员拦在了门口，他没有本校的学生证，是无法出入的，即便是他那台代表了日本荣耀的跑车同样价值不菲，也是枉然，他只能逼着自己耐心的等待，等待楚凡和DE天使放学别走。

　　只可惜，学校木有后山。


第920章 刀锋

　　来到教室的时候，楚凡不偏不倚和黑泽龙三打了这个照面。

　　四目相对的时候，黑泽居然有点怂了，虽然心中咬牙切齿，可是人却远远的离开了楚凡，一个人蔫蔫的躲到了自己的座位上。

　　黑泽的哥哥其实就是中田社的成员，而且还是NK战队分团的一个营长。而黑泽本人也跟着自己哥哥混，是个小小的副连长。

　　在昨天的战斗中，他和哥哥都有幸被楚凡灭掉了，而且是一刀秒，干净利落。从楚凡手中的那把双刀上看，他就知道楚凡已经不是他这个级别能够撼动了，毕竟，他都敢直接跟自己的老大，掌控日本至少50万玩家的NK王者硬碰硬！

　　而且，刚才楚凡开着豪车来到学校里的时候，他也不是没看到，他估摸则楚凡的档次也不低，搞不好是故意扮猪吃虎的超级富二代，其真正的目的就是为了来学校里泡圣雪酱的，否则，以他显赫的家世，怎么会混迹在这种二流学校里？

　　……

　　上课之前，班主任鸠山玉子再次走进了课堂，不过今天，她的态度显然有些不同，是拿着一个签名板进来的，一进来之后直接索要楚凡的签名。

　　楚凡倒是宠辱不惊，很快满足了鸠山老师的愿望，还问了她一句：“老师，您也玩《大灾变》吗？”

　　鸠山老师却摇了摇头：“我不玩，不过我很喜欢看！”

　　楚凡不无歉意道：“老师，恐怕过几天我和圣雪都要请长假了。”

　　鸠山老师说道：“估计问题不大，校长会批准的，毕竟是要代表自己的国家打比赛嘛！”

　　“呵呵，多谢老师的理解。”

　　“加油吧，江诚君，圣雪酱，希望你们都能为各自的祖国争光！”鸠山老师笑问，“对了，可不可以和你们合影留念一下？”

　　楚凡点了点头：“没问题，甚至可以把照片上传到脸书和推特上。”

　　鸠山老师还真的当真了，拿出了爱疯和他们合了影，随后很快在脸书上上传了这张照片，标题为——我为我的电竞明星学生喝彩，而班里的很多同学居然也纷纷要求合影，并上传了照片，就连楚凡和DE天使也都在各自的脸书和推特上上传合影。

　　特别是DE天使，她现在的名气非常大，在脸书和推特的日本粉丝榜上分别排名第8和第11名，她和楚凡的这张照片一发出去，不到三个小时被点赞了100万次，转发了95万次，引起了不小的轰动！

　　而且，就连他们正在车子里郁闷的喝着乐虎的老对手NK王者，都看到了这张合影，一时间气得咬牙切齿。

　　NK王者不是脑残，更不是傻子，看到这张照片，他非常清楚，现在不管是何方神圣出手，杀掉这俩人的任何一个人，他中田太一都脱不了干系了，之前的那一战，打出的不仅是日本潜伏者阵营的士气，更是打出了“江诚”和DE天使的高人气，DE天使比以前更红了，甚至已经红的发紫了，而“白发神屠”江诚则一夜成名，再也不是碌碌之辈！

　　而且，现在的NK王者，甚至有点怀疑这个江诚可能和中国区的某些人大有联系。

　　思忖了许久之后，他还是忍不住拨通了一个电话号码：“喂，我是中田太一。”

　　听筒里沉默了许久，才传来了声音：“老板，您怎么亲自给我打电话了，是不是出了什么事？”

　　“刀锋，我想让你帮我查一个人。”

　　“老板，你说的那个人，是不是ID叫神屠，也出没于《大灾变》？”

　　听到对方一语道破了自己的玄机，NK王者不由苦笑道，“生我者父母，知我者刀锋。是的，我希望你能帮我查他。”

　　这个人，名字叫中田刀锋，是NK王者的父亲的养子，年纪比太一大了一岁，他是NK王者小时候最好的玩伴。

　　为了保护儿子的周全，中田老头子费尽心血，把他培养成为了一个功夫极高的保镖，多次在危急时刻保住了NK王者的性命。相比之下，NK王者倒是把这个跟自己并没有任何血缘关系的家伙当做了自己的亲兄弟。

　　中田刀锋目前的职务是中田社暗杀团的首领。

　　NK王者是个对金钱有着极度渴望，且胆大妄为的家伙，他经常会通过自己的人脉网接一些暗杀之类的勾当，但是价码开的极高，通常不低于500万美元，而中田刀锋就是负责这个项目的运营的主管。他从业8年，从没失手过一次……不，确切的说，是只失手过一次，那就是三个月前在银座暗杀楚凡失败这件事！

　　但是，这个暗杀案目前已经被日本警方不了了之了，因为经过了三个月的打捞，警方的搜救船都没有打捞到楚凡的尸体，加上在银座那条河流的出海口附近，经常会有座头鲸、鲨鱼出现，所以中田刀锋已经推断，楚凡的尸体应该被它们吃掉了。

　　处于对中田家真正大少爷的尊重和“弟弟”的舐犊情深，中田刀锋并不玩《大灾变》分心，却也无时无刻的关注这位没有血缘关系的弟弟。

　　最近一段时间，一直作为NK王者的影子的他一直在南美洲“跑路”，顺便打听非本组织的杀手酱油，此外还一直关注着最近《大灾变》的风吹草动。

　　之前楚凡在日本区发动的那一次血雨腥风显然引起了对方的主意，根据他的观察，他已经觉得这个人似乎有点像楚凡了。

　　但是，江诚和楚凡，又是那么的不似！性格和操作的技巧上，完全是两个人，甚至枪法的把控上也完全不一样了。

　　所以，他昨天就开始着手提前调查江诚了，可是迄今为止，却连一点蛛丝马迹都调查不到，似乎，对他的调查，超出了自己能力之外！

　　……

　　“看来，你已经着手调查他了？目前有什么斩获吗？”NK王者和颜悦色的问道。

　　“很抱歉，至今为止，没有一点消息，甚至，连他身边的那个跟班的信息都非常少。”


第921章 害怕

　　“嘶……”NK王者深吸了一口气，“这到底是何方神圣啊！”

　　“我只知道，他那个跟班的名字叫张阳，是来自中国的务工人员，但是关于这个张阳的资料，却查不到了，似乎是被什么人刻意抹掉了，而且，涂抹的非常干净，不留一点痕迹。”

　　“刀锋，据你的推测，什么人应该具有这样的能力？”

　　“中国人，应该是做不到的，因为在日本，中国最有势力的团体，是道上混的那群福建帮，而中国的商人往往不会这种事。所以我想，这件事90%是出了内鬼，是一个相当有权势的大财团在背后罩着江诚。”

　　王者最大的悲哀莫过于他只是自己王国里的王者，而不是整个日本的王，实际上在日本区，比中田家族实力更强的家族虽然不是大有人在，却也不是一两个，如果想从这几个大家族中查询到消息，不敢说比登天还难，至少是非常不容易的。

　　NK王者思忖了许久之后，才说道：“我有一个方法，我说出来，你帮我分析一下是否可行。我现在想和楚凡案的雇主通个话，聊一聊这件事，你觉得可行吗？”

　　中田刀锋不假思索道：“方法可行，但是您是大人物，不适合出面，这件事，还是由我出面吧！”

　　NK王者的眼神中流露出了一丝狡黠：“你出面没有问题，但你是我的亲兄弟，我不允许你出事，所以，刀锋，你要想方设法把仇恨转移。”

　　听筒那边沉默了许久之后，终于传来了一个带着温度的声音：“太一，弟弟，你放心吧，哥哥也不会让你出事，绝对不会！”

　　“拜托了！哥哥！”

　　……

　　10分钟后，在中国深圳罗湖区度假村别墅，游戏中的江云突然被老鬼请下了线。

　　摘掉游戏眼镜，只见老鬼的手中拿着一部手机，听筒已经被他捂住：“少爷，有人打电话找你。”

　　江云看到老鬼眉头紧皱，心中也荡起了一阵涟漪：“是谁？”

　　“中田社刀锋。”

　　江云冷冷道：“就是那个连个人都杀不好，差点害死雇主的鬼子？”

　　楚凡和梦之意志被日本杀手暗杀未遂的消息扩散的很厉害，当天，香凡酒店里所有人都接受了警方的问询，其中就包括了江云。

　　所幸的是，江云逃过了一劫，因为在事发之后逃离了现场的酱油成为了最大的嫌疑人。

　　而之后，江云又被警察问询了两次。

　　这段时间，江云感觉自己成为了演技帝，一方面，他非常配合警方，而另一方面，他出人、出钱、出力，还在自己的拍一拍上刊登了寻人启事，声泪俱下，一口一个哥叫的特别亲，那种既视感仿佛老天爷都会被他欺骗。

　　但是，江云的内心世界一直都很恐慌，他一直感觉有一双眼睛在他身后狠狠的瞪着他……

　　不过，让他感觉很安稳的是，经过了楚凡这件事，后母孙香对他比以前更好了，最近三个月，三次大放血，一共给了他6000万美元让他扩建QF战队，同时还请他吃饭，甚至在一周前，还抱着他，不明就里的哭了一场。

　　这让他心里多少还有点难过，自己明明害死了她的儿子，她还懵然不知，居然还爱屋及乌的把对儿子的情感转移到了他这边。

　　而天津方面，照旧是老样子，江蕾雅等人一直没有放弃对楚凡的搜寻工作……

　　现在，他唯一担心的就是楚凡还活着。

　　因为他从来就不敢嘀咕楚凡的智商，那是一个心智极为成熟的小男人，别看他平日里极为善良，城府不深，可是一旦把他惹怒，不知道这家伙到底会做出怎样惊天动地的大事来。他死了还好，如果不死，恐怕早晚有一天会查到他。

　　……

　　所以，突然间接到了中田刀锋打来的电话，江云的心头不震惊才怪呢！

　　他思忖了许久，最终还是从老鬼手中拿过了电话，思考了半天台词之后，这才道了一声：“你还有脸给我打电话？”

　　对方却冷冷一笑：“为什么没脸？更何况，你当初给我提供的情报并不准确，谁料到猎物会有那么强的实力？”

　　“你……”江云一时间居然语窒，是啊，谁能想得到，8名直接暗杀者，两名狙击手，居然在这次行动中全部死掉，一个不剩，两名狙击手已经核实，是被反戈一击的酱油所杀，而剩下的8个人呢？老梦再牛逼，也不可能以一敌八，更何况，现场有目击者证明，楚凡出手了，而且下手极为凶狠，打出了一招致命的杀招！

　　这，显然超出了江云对楚凡的认知，一开始，他只是以为楚凡只是个会点皮毛功夫的花架子而已。

　　“你来找我干什么？”江云厉声道，“钱，我已经给你了，我现在和你没有任何关系了！”

　　中田刀锋却悠然一笑：“恐怕，我还有一件让你很感兴趣的事情，你要不要听一听？”

　　“什么事？”

　　“楚凡，呵呵呵，可能还活着，而且就在日本。”

　　“你说什么？在日本？这怎么可能？”

　　“不知道你最近有没有关注《大灾变》，昨天轰动了整个亚洲的事情，你是没参与，还是没听说？”

　　听到这里，江云的心头一震，是啊，昨天，他同样作为同盟军参与了中国区攻击韩国区的行动，而且还在行动中壮烈牺牲了，后来，他也一直都在关注最新动态。日本区的躁动他已经洞察到了，DE天使的强力和头脑自不必说，而那个神屠，更是吸引了他的注意力。

　　这个家伙，到底是何方神圣？为什么实力如此强大？拥有那么恐怖的顶级丧尸模板？而且，他的走位、操作、头脑和胆气，显然比楚凡更高！

　　只是，他总感觉那张脸有些像楚凡……

　　可是为什么他不敢承认这人就是楚凡，而是要等到中田刀锋亲自点破呢？

　　其原因，相当简单，他心里没底，害怕！

　　然而，他在怕什么呢？


第922章 炮灰

　　老实说，他怕的是江诚真的是楚凡。

　　如果对方真的是楚凡，那么明目张胆的和日本区保卫者阵营的老大，甚至是日本江湖上的大佬这么对抗，那就说明这个楚凡已经不是当初的楚凡了，他已经借助某种力量崛起了。

　　而且，他之所以在日本出现并掀起这么大的风浪，一定是为了查询到妄图杀害自己的真凶，一旦被他查到了，恐怕江云会保不住自己！

　　因为这种情况下的楚凡，头脑必然是开窍了，他肯定会想方设法和自己的生母相认！

　　孙香，一直背负着对儿子和前夫的愧疚，活了那么多年，一直都想弥补亲生儿子，如果让她知道事情的真相，她会饶了自己吗？现在的情况可是相当微妙的，据他所知，自己的父亲江起凡至今尚未苏醒，有没有立下遗嘱尚未可知！万一立下了，而且是对他极为不利的，他怎么办？如果没有立下，现在的孙香在香凡集团也已经是权倾朝野，已经是摄政女皇，他又能奈何？到时候，他肯定会被孙香打到十八层地狱，万劫不复！

　　而更为可怕的是，楚凡的身边根本没有等闲之辈，别说爷们，就说那几个核心层的美女，他能对付得了，也只有白霜儿、朱莉而已，可是，这俩人已经被包裹的严严实实，怎么下手？下手就是作死！

　　江蕾雅的超高人气、李紫倾母家的深厚背景、岚湮背后的凌氏家族、甚至是刚刚卖掉祖产，坐拥近乎上亿资本张玲，哪一个好惹？一旦东窗事发，这些女的还不得把他撕碎了活吞了啊！

　　想到这里，江云的心中难免胆战心惊。

　　而且，更让他难受的是……他到时候不知道该怎么面对江蕾雅。

　　不知为什么，自从他第一次见到江蕾雅，他就喜欢上了她。而那种喜欢，并不是一般的喜欢，而是一种近乎弟弟对姐姐的感情，江蕾雅对他无微不至的关怀，让他至今难忘。

　　甚至就在楚凡出事的这三个月，两个人游戏里见面，现实中通话，好几次都是对着电话一起哭。

　　江云承认，江蕾雅哭，是因为她思念楚凡太深，而他哭，则是因为他心疼江蕾雅。

　　如果说，他对买凶杀楚凡这件事存有内疚的话，那唯一的一点内疚也是送给江蕾雅的！

　　……

　　“利用自己的关系网好好查查江诚吧，我只能帮你这么多了！”中田刀锋已经挂断了电话。

　　而江云再把电话打过去之后，对方却已经关机了。

　　江云狠狠的把电话摔在了地上：“这个狗曰的鬼子！”

　　老鬼站在一旁，眉头紧锁，显然在思量对策。

　　这个时候，江云不敢烦他，只能让这位老谋深算的智囊继续想，毕竟，江云做的很多事都是老鬼策划的，都做到了万无一失。

　　但是这一次，老鬼的头脑似乎有些失灵了，他思忖了许久许久，都想不出对策来，只能冲着自己的饲主一躬到底：“少爷，我无能，这一次我也想不出好办法了。”

　　换在平时，江云早就把老鬼一脚踢出去了，可是现在他却不敢得罪老鬼了。

　　两个人已经是一条绳上的蚂蚱了，必须同生死，同进退了。

　　“没关系，鬼哥，你慢慢想。”

　　听到这里，老鬼的心头也有一点温暖，他又思忖了片刻之后，终于说道：“少爷，尽管很被动，但是不得不让楚凡自己主动露面了。”

　　江云一愣：“你的意思是……”

　　“我的意思是，看这个江诚之后的表现。”老鬼因势利导，“如果他真的是楚凡，他毫无疑问已经暴露在了人前，现在咱们要做的，其实是静待他露出更多的痕迹。一个人想要完全的隐藏自己，其实很困难，只要在镁光灯前呆的久了，总会暴露出痕迹的。”

　　“鬼哥，你说的再明确一点。”

　　“少爷，你以为他在这么华丽的表演之后，如果能心平气和，不去参加接下来举行的泰国站比赛，你会怎么想？”

　　“如果他不参加，更说明他是楚凡了，因为他有所忌惮了。”

　　“如果他去参加呢？”

　　“这个……”

　　“也不能说明，他就不是楚凡，搞不好，他已经把自己的实力提升了。”

　　“所以呢？”

　　“所以，刀锋打来的这个电话，实际上是拿少爷你当炮灰了。”老鬼冷冷道，“否则，按照他们的职业操守，是绝对不应该在货款两清之后再打来电话骚扰雇主的。”

　　江云的头脑顿时拨云见日，豁然开朗：“鬼哥，你的思路还是这么清晰啊！”

　　老鬼道：“不能中了他们的圈套，万一不小心触碰到的这个江诚是个雷，咱们怎么办？现在先不要动，一切静待楚凡的真实身份被咱们揭晓。到时候，我应该能想到对策。”

　　江云深深点头：“鬼哥，拜托你了。”

　　……

　　敌人在构思阴谋诡计的时候，实干家楚凡也没有闲着。

　　放学了，今天对于楚凡和DE天使来说，仍旧是半天课，因为是多事之秋，他们已经放弃了选修课，甚至还放弃了一部分必修课。没办法，这是必要的牺牲。

　　只是，还没有走出学校的时候，张阳已经接到了一个电话，随后冲着楚凡点了点头：“哥！”

　　DE天使会意，立刻到前面去等楚凡了，而张阳则冲着楚凡耳语道：“我按照你说的方法，已经在东京找到那个人了，果不其然，最危险的地方就是最安全。”

　　楚凡微微一笑，拍了拍他的肩膀：“做得好，这个人现在安全吗？”

　　“已经被丰田家的人秘密捕获了，现在吃的饱穿的暖，等候你的视察呢！”

　　楚凡思忖了片刻：“不着急，下午再去。”

　　“好，我这就回复山口大叔。”

　　……

　　张阳回复了丰田秀树的管家之后，跟着楚凡一路走向了停车场，但是最终，开走车子的却只是张阳自己，他和DE天使手挽着手，如同普通的大学情侣一般，而且直奔停靠在路边的那辆NSX，走进了之后，楚凡很挑衅的拍了拍车窗。

　　待到窗户摇下来的时候，楚凡冲着车里的不速之客轻笑道：“怎么，跟踪我那么久，是想请我们吃午饭吗？”


第923章 人杰地灵

　　挑衅的力道，往往因人的实力而定。

　　妄自菲薄的人发出的挑衅，是一种傻逼行为，不值得提倡；而实力强大的人发出的挑衅，则是一种高度预警。这就如同自然界中某些生物变色示意自己有毒一样，是真事儿，不是闹着玩。

　　NK王者活了二十多年，一直没见过这么牛逼的套路，一时间也懵了。

　　楚凡却有些不耐烦了，望着自己俏丽的女神级“女盆友”，立刻把自己的外套脱给了她：“是不是有点冷？”

　　的确，日本女孩子已经适应了寒冷的天气，别看现在已经是12月份，可是DE天使却只是穿着很单薄的校服，下面还穿着短裙和深蓝色的长袜呢，那两条小白腿叫一个笔直啊！

　　NK王者的大脑转得的确不慢，不大一会儿功夫就醒过神来：“如果两位不介意的话，请到我家的料理店吧！”

　　楚凡望着天空，发现雪花居然慢慢的飘了下来：“今天是个适合吃火锅的日子啊！”

　　礼数上，NK王者绝对不缺乏：“我会给二位准备最好的火锅。”

　　楚凡也不客气：“如果有神户牛肉的话，那就最好了！”

　　NK王者发现自己居然并不讨厌这个江诚！这人说话太直来直去了，让自己有一种特殊的爽快：“这个当然没问题，我家已经为二位备下了最好的神户牛肉！”

　　……

　　NK王者的家族在日本从事的行业很多，涉及到了餐饮业、娱乐业、影视业等等。其中餐饮业是主打，他家的奢侈品料理店非常出名，只卖来自各国的高档奢侈品级料理，其中包括了中国香格里拉产区的松茸、意大利和克罗地亚交界处的黑松露，法国的白松露，挪威渔场的黑金枪鱼、法国努瓦尔穆杰岛的拉·博诺帝土豆。

　　但是，NK王者本人对料理并不算太感兴趣，他所有的兴趣主要体现为三个字——“名、利、权”。

　　没多久，NK王者的车子就开到了文京区中心的一家NK分店，店铺的名字就叫中田料理店，一个看似很普通的名字。

　　这家店铺的装修却很不一般，充分体现了东洋人民的指挥，全部都是规整的日本战国时期的房屋结构。

　　入乡随俗，楚凡并没有破坏人家的传统，进门之后就把鞋子脱掉了，露出了一双雪白的，上面还绣着HelloKitty的袜子！

　　NK王者差点笑出声：“江诚君真是一个很有趣的人啊！”

　　楚凡继续挑衅：“这样的人，应该有资格做你的对手吧！”

　　NK王者一愣，随即大笑：“哈哈哈，劲敌啊！”

　　……

　　NK王者很快把他们请入了最豪华的单间，这个房间很温暖，一侧可以打开窗户，看到窗外的雪景。

　　而这家店铺看到老板来了，照顾的非常殷勤，厨师长居然亲自露面，进门后直接行跪拜礼：“老板，两位贵客，请问有什么能为您们服务的吗？”

　　日本的跪式服务非常有名，楚凡也没有少见多怪。

　　NK王者笑问：“江诚君、圣雪小姐，你们是贵客，请问想吃点什么？”

　　楚凡和DE天使四目相对，都微微一笑，异口同声：“海鲜、肉！”

　　NK王者又笑了：“简单粗暴的回答，我喜欢！”

　　DE天使道：“我还要蘑菇，最好的蘑菇！”

　　“没问题，都会满足你们！”

　　……

　　日式火锅，汤头是极为鲜美的，特别是NK王者的店铺里，别看他人品不行，但是他店里的汤可以称之为天上天汤了，那是由质地最好的神户牛的牛骨熬煮而成，经过了多次过滤，把杂质去的一干二净之后提取出的鲜汤，味道极为醇美。

　　而肉，则是五级神户雪花牛肉，那一片片的肉切得极薄，放入滚烫的汤中，上三下四就熟了。

　　而且，NK王者对待这两位敌手非常的豪爽，海鲜也是最高级的，其中就包括了吉品鲍、山东长岛刺参、北海道花枝等等。

　　不过，楚凡对他们的小料不太满意：“这个小料的口感，似乎差了点。”

　　主厨吓得面如土色，磕头如捣蒜：“不好意思，客人，真的不好意思，这是我的失职！”

　　NK王者不由叹了口气：“真是个挑剔的客人啊！”

　　楚凡笑道：“请主厨为我准备这么几样东西吧。辣椒油、韭菜花的酱汁、麻酱、中国腐乳、香菜、耗油、炸虾后的提取出的虾油，还有捣碎的蒜，生鸡蛋，谢谢。”

　　NK王者根本不明白楚凡为什么要这些东西，难不成，这货要DIY一份小料吗？

　　……

　　老实说，这些东西，他的店铺里都有。

　　日本人原本是不吃香菜的，可是因为这几年女性们觉得香菜中含有美容减肥的成分，所以吃的很凶，店里也因此准备了一些。至于其他的商品，则比较好办，附近就有对外商店，腐乳这种东西，只不过是比国内稍微贵了一点而已。

　　……

　　而趁这个功夫，NK王者步入了正题：“江诚君、圣雪小姐，之前的那一战，你们可是让我大开眼界了，一次很经典的反偷袭，打的很漂亮，中田太一承认，的确是被你们打败了。”

　　楚凡也点了点头：“太一君，你很谦虚，这是优点，不过在吃饭的时候，还是不要聊这些不开心的话题了，中国人的习惯是，饭后聊正事。”

　　毫无疑问，楚凡已经开始反客为主了。

　　NK王者心中的确有求于楚凡，所以并不敢发作：“也好。请问江诚君的故乡是何处啊？”

　　楚凡的语言之中带着一种深刻的内涵：“人杰地灵的天朝帝都，北京。”

　　“江诚中的祖上应该是很有名气的人吧？”

　　“呵呵呵，江家的确多名人，江某不才，祖上的确有几位名人。”

　　“敢问可否是八旗子弟？”

　　“这个嘛，我家跟旗人不沾边，不过倒是和北京的一些达官贵人，有些交往。”

　　说到这里的时候，NK王者的心里也在掂量楚凡的分量了……


第924章 500亿

　　20分钟后，楚凡所说的调料全部都被主厨端来了。

　　楚凡微微一笑，三下五除二，很轻松的就把这些调料按照自己心中的配比调和成了新的火锅小料。

　　这种口味，是他早年随着父亲一起去北京出差的时候，跟一家著名涮肉馆的主厨学会的，这一次又加上了一些改良，其目的很简单，就是为了混淆视听，制造自己“像楚凡，却并不是楚凡”的事实。

　　NK王者看着这也觉得有些新鲜，特别是楚凡还在作料放了生鸡蛋搅拌均匀，最后还加入了辣椒油和香菜末。

　　楚凡冲着他微微一笑，端起了这一大碗调味料：“要不是试一试？”

　　NK王者的好奇心被激起，当然忍不住要了一份，随后要试了一下，用刚涮好的神户牛肉蘸了一下小料来吃，那股格外霸道而浓醇的口感，让他齿颊留香：“欧伊喜！真不错啊！想不到江诚君还是一位地地道道的美食家。”

　　“只是比较喜欢研究而已。”楚凡低调地说道。

　　而DE天使一直都很喜欢楚凡的口味，这一次更是从心中由衷的加以赞美：这就是VIC的那群女孩子最喜欢的味道吧？说起来，还真的是非常羡慕她们呢！真的很想、很想把楚凡哥哥多留在自己身边一段日子！

　　……

　　酒足饭饱，NK王者也命人上茶了，同时要求主厨把这种小料的制作方式学会，因为他本人也很喜欢这种味道。

　　不过，喜欢归喜欢，正事是必须要谈的。

　　只是颇有些出乎NK王者意料的是，楚凡居然在喝完了一杯茶之后就步入正题了，而且出招的速度极快：“太一君，多谢你的款待，食材很美味。我想，接下来咱们也该谈一谈东岛的事情了吧？如果我猜得不错，你的想法是希望潜伏者撤军。”

　　NK望着吃惊不已：“江诚君果然快人快语！这的确是我的想法。”

　　“不过，你的心中肯定在想，我需要花多少钱才能让潜伏者那些家伙撤军。”

　　NK王者的心思又被楚凡点破了。

　　东岛是整个扶桑帝国面积最大的一块陆地，同时也是油水最肥的一块陆地，这块岛屿盛产各种强力丧尸和BOSS，还分布着一个可以和死亡之屋划等号的副本。

　　目前，两大阵营这样的副本，一人一个，现在一旦被潜伏者阵营占据相当于保卫者失去了获得顶尖级装备的最好机会。

　　而反过来的话也因为获得了这个副本，所以潜伏者一天最多可以打两个高级副本了，实力上的此消彼长相当的惊人。恐怕也会因为这个原因，导致很多本来一直就不坚定的保卫者改弦易帜。

　　而且，东岛的地理位置特别重要，一旦东岛失守，只要中国区和日本潜伏者阵营两路夹击，到时候韩国潜伏者们再插一杠子，灭掉日本潜伏者阵营不是不可能。

　　所以，NK王者昨晚两点多才睡，此前一直都在和东岛各大战队的幕后老板在网上开会，最后，他们达成了一个共识——不管潜伏者索要多少钱，保卫者这边，中田社都会出一半，剩下的一半由各大战队的老板负责，争取把潜伏者阵营所属的这块宝贵领土收回来。

　　……

　　“那江诚君和圣雪酱的意思是……”

　　楚凡摊摊手：“我呢，充其量只是圣雪和日本潜伏者阵营的好朋友，具体的价码方面，我是不会参与的，我想你还是跟圣雪谈吧，我只负责旁观。万一以后我们哪天占据了别的国家的什么岛啊、领土之类的，可以做个参考。”

　　NK王者听到这里，心中暗暗惊喜，看来这件事真得有门！

　　于是，他把目光聚焦在了DE天使的身上：“圣雪酱，这件事你怎么说？”

　　DE天使不假思索道：“我已经想好了。我之前也和阵营内的大战队商量过了。这一战，我们有明细账，一共有240万玩家参战，付出了很大的辛苦，甚至有很多同伴流血牺牲。这些都可以暂时忽略，咱们只说最重要的，最重要的是，如果我们失去了东岛，我们将失去什么？”

　　“请你继续。”

　　“我们将失去至少每天15个绿血BOSS，少打一次顶尖级副本——战国传说的资格，此外，还有大量的练级场所。就算我们将来耗费兵力，再去把这个岛屿夺回来，恐怕贵军也早已做好了准备，不是那么容易的事情了，当然，也会劳民伤财。此外，要想弥补潜伏者NPC的损失，恐怕也需要一大笔钱。”

　　“那你们到底想要多少钱？”

　　DE天使伸出了一个巴掌。

　　“5亿美金？”NK王者心中绽放开了花朵，要是这么点钱的话，那实在是太好了，对我来说根本不算什么嘛！

　　DE天使轻哼道：“5亿美金安抚240万玩家和250万NPC，如果我的数学不错的话，一个人只能分到102美元，太一君，你未免也太小瞧我们潜伏者了吧？”

　　“那你的意思是……”

　　“是500亿美金。”DE天使道，“人均1万美金，这还差不多！”

　　这个价格毫无疑问是狮子大开口！500亿美金意味着什么？这相当于中田社现在的总身价！

　　而不等NK王者说话，DE天使就说道：“少了这个数，我也没有办法对整个阵营交代！如果你有心拿回东岛，那么我也将在《大灾变》中直播发钱仪式，会让你这500亿美金落到实处！”

　　NK王者陡然而起，脸上青筋暴露：“圣雪小姐，你不觉得这样有些过分吗？你真的以为我会怕你吗？”

　　DE天使也猛然起身：“怎么？想威胁我？我既然敢来这里，必然也是带着我的本钱来的，你真的以为现在的你能奈何的了我吗？”

　　“……”NK王者的双手都在剧烈颤抖，他现在真的很想冲过去，一下掐断DE天使的脖子！

　　可是，他不敢这么做，正如她所说，今日的她已经今非昔比了！


第925章 神秘人

　　看到NK王者的心情非常糟糕，楚凡倒是很善解人意：“今天看来咱们谈的很不愉快，这样吧，太一君也考虑一下这件事，我们先告辞了，再次感谢你的款待！”

　　说着，楚凡站起身，走过去挽住了DE天使的手，两个人华丽丽的从NK王者身边而过！

　　……

　　NK王者本能的想拦住他们，却感觉自己的双手是那么的无力。

　　实际上，500亿美金这个数字还是非常公道的，整个东岛所产生的产值，的确会在三个月之内超过500亿，毕竟有300万的潜伏者玩家在岛上进行运营呢！

　　可是话说回来，这么庞大的数字，那些大战队的老大会答应吗？就算是均分到他们每一家的头上，只有10多亿，他们会答应吗？肯定不会！而且，他自己一家掏250亿美金，绝对不现实！

　　所以，DE天使等于给他出了一道已经公布了答案，却“无解”的问答题。

　　……

　　而趁这个功夫，楚凡和DE天使已经离开了料理店，直接走到了后门，坐在了早已准备好的一辆黑色轿车里，迅疾离开了。

　　在半路上，楚凡冲着DE天使竖起了大拇指：“圣雪，你真的很了不起，刚才那么大的场面居然一点都不怕。”

　　“嘿嘿，有哥哥在，我怕什么！”

　　“那要是没有我呢？”

　　DE天使指了指自己的胸口：“你亦在我心中。”

　　这句话戳中了楚凡心中的小火焰，他一把将她搂在了怀里。

　　……

　　车子几公里，中途换了一辆车，紧接着又换了一辆车，几番轮回之后，最终来到了丰田秀树的家里。

　　此时，丰田秀树就在自家的后院里等待他们的到来呢！

　　来到后花园，楚凡看到丰田秀树正在和张阳聊天呢，看到他俩的时候，丰田秀树不由开怀大笑：“你们两个小鬼的胆子太大了！”

　　楚凡却哈哈一笑：“应该说，我们的胆子一直这么大！”

　　丰田秀树快步走过去，拍了拍他的肩膀，又摸了摸DE天使的小脑瓜：“辛苦了，谈判的结果怎么样？”

　　DE天使摊摊手，很无奈：“500亿美元真的很多吗？”

　　张阳差点笑喷：“你们勒索人家500亿？太狠了吧！不过我喜欢！”

　　丰田秀树一阵见血：“实际上还真的不算多。500亿美元，可以拿出其中很少的一部分，兑换成GP，交给西门总一郎，这样对他也有个交代，他拿着这笔钱可以购买最先进的国防设施，加固北岛。而剩下的钱如果均分到每一个参战玩家的手里，应该不止1万，差不多能达到两万美元，这件事如果做得非常公允的话，可以大幅度提升DE战队的人气，提升整个保卫者阵营的士气，接下来就算再跟日本保卫者阵营干一仗，把东岛夺回来，也并非难事！”

　　“不过，我觉得可能性非常小。”楚凡说道，“中田太一虽然是个能做大事的主，但是这笔钱的数量的确太大了，据我所知，中田社目前一年的盈利也只有100亿美元，而且他们做的行当有一种充斥着极高的危险系数，稍有不慎，就朝不保夕，恐怕让他拿出这笔钱，比登天还难，更何况，看这意思，他应该要和阵营内几大战队按照一定比例来把这笔款子分开的，那些大战队恐怕不会同意。”

　　“一战定乾坤了。”丰田秀树说道，“现在应该是日本保卫者阵营最郁闷的时候，这个时候，最容易发生变故，所以，我给你们仨的建议是，最近一段日子，回到中国避一避吧！”

　　“回中国？”张阳一愣。

　　“是啊，回中国。”楚凡也点了点头，“这件事我想了许久了，我感觉也该回去一趟了。”

　　丰田秀树又补了一句：“此外，你如果见到了那个人，得到了准确答复之后，你应该会更想回中国了，当然，你还是会去而复返的，因为这边还有很多你没有了结的事情。”

　　……

　　丰田秀树所说的那个人目前就在丰田家“关押”着，每天好吃好喝好伺候，那哥们来了三天居然还胖了三斤，都快不想走了。

　　楚凡在管家山口的引领下，一个人来到了地下室，很快就来到了这人的房间门口。

　　这时候，楚凡冲着山口说道：“大叔，您请回吧，这两位保镖大哥也回去吧！”

　　山口还有些不放心：“可是少爷，您万一出了什么事，这可怎么办？”

　　楚凡笑道：“我有把握，他不会跟我动手，而且，即便是跟我动手，也奈何不了我。”

　　……

　　在楚凡的劝说下，山口最终还是离开了，但是并没有走得太远，两个保镖也是如此。

　　楚凡打开了房门，走了进去。

　　这个房间的确不错，里面装修的很好，有电视、有床、还有一套SO高级游戏机，只是无法联网。

　　楚凡要见的人就坐在不远处，他带着手铐脚镣，满面红光，看上去一点都不像囚犯的样子。这个人个头不高，很年轻，看上去可能比楚凡年纪还小一点。

　　只是，这人没有认出楚凡，看到楚凡的时候，只感觉非常陌生，于是，他用日语跟他打了个招呼：“喂，白发鬼，你是谁？”

　　楚凡拿了一把椅子，坐在了他的面前，缓缓的……撩起了自己一直不愿撩开的左脸的头发，露出了自己的本来面目。

　　但即便如此，对方都花了半天时间才认出楚凡，毕竟，白色太碍眼，楚凡甚至连眉毛都变成了白色，并不容易认出。

　　但非常奇怪的是，这个人认出了楚凡之后，脸色骤变，不过并不是害怕，而是有些欣慰，甚至有些感动！

　　慢慢的，他的眼眶潮湿了，声音也哽咽了：“我、我就知道你命大，你不会死！可是你这家伙为什么要把自己搞成这个样子？”

　　楚凡一步步走过去，拿出了钥匙，居然帮他打开了手铐脚镣：“没办法，一夜白头啊！酱油，我找了你许久了！”


第926章 亲兄弟明算账

　　的确，这个人就是酱油，就是在东京银座暗杀事件中最终没有舍得对楚凡下手，反而反戈一击的酱油！

　　酱油并没有在被楚凡解开枷锁之后跟他动手，而是走过去紧紧的抱住了他，放声痛哭。

　　哭声惊动了山口等人，他们随即赶了过来，可是透过房间门的窗户这么一看，也都吃惊不已。

　　楚凡冲着他们点了点头，示意他们可以退下了，毕竟，现在的酱油对于他来说仍旧不具备任何的杀伤力。

　　……

　　苦了许久之后，酱油才平息下来，楚凡凝视着他许久，终于问道：“我以前就认识你，对不对？”

　　“哥，对不起……”酱油哽咽道，“哥，你还记得血煞吗？就是那个四六不懂的小屁孩，就是那个一直冒犯你，却在饥寒交迫，快要饿死的时候，被你组织了一次战队内部捐款，从而活下来的小屁孩？”

　　楚凡，一下子震惊了：“血煞……是你？”

　　血煞，的确是楚凡认识的人，是死神战队的老成员。他当时是战队里年纪最小的一个，楚凡认识他的时候，楚凡17岁，他14岁。

　　那一年，作为一个流浪儿的血煞四处谋生，经常在一家黑网吧，趁着网管不注意，利用机器的BUG蹭网，就这样成为了战队成员。

　　就在他那一年快要饿死的时候，楚凡和死神战队的成员资助了他，让他不但活了下去，还保存了生存的意志力。

　　而他离开DEATH战队的时候，也只有15岁。

　　此后的他，曾经混迹过江湖，习得了一身本领，为了让自己不再饿肚子，过上好日子，他当上了职业杀手，因为极其过硬的心理素质和精准的射术，不到两年功夫，他就在道上很出名了。

　　只是，命运如此奇葩，却也如此固执，居然楚凡成为了他的猎物！

　　老实说，他一开始就没打算杀楚凡，只是想看看江云到底在搞什么飞机是，顺便了解一下江云和楚凡的关系。

　　当他了解到楚凡对江云视如亲生弟弟的时候，他出离于愤怒了，他真的没想到这个弟弟居然能做出如此禽兽的事情来！

　　所以，他给自己留了后路，不但把自己和江云的谈话录了音，了解到了江云要杀掉楚凡的具体内幕，更是给自己想好了去路，还在最后一刻用自己那杆从不失手的狙击枪杀掉了另外两个妄图杀害楚凡的狙击手。

　　但是他怎么也没想到，当他凭借着一句“最危险的地方就是最安全”的杀手信条大隐于市，留在了东京的时候，却被丰田家的人在一家网吧里堵截住了。

　　老实说，他一开始是带着必死的决心的，因为他的猜测是，自己很可能落在了江云的手中。

　　可是这几天，丰田家的人给他好吃好喝，还高床暖枕，天天都电视看，他的心中就荡起了涟漪。

　　而现在，突然看到楚凡还活着的时候，他不激动才怪呢。

　　……

　　楚凡又一次忍住了泪水，在心中默默留下了幸福的泪水：“哥一直说，哥他妈是好人，谁要是杀哥，谁就太不人揍的了。所以，你小子最终没舍得下手，对不对？”

　　酱油连连点头：“哥，你对我有救命之恩，我这辈子都不会伤害你！可是……我也是个怕死的人，我怕死了之后，就再也没机会跟你相认，再也没机会回到死神战队了，所以我……”

　　“不用说了，我都明白了。”

　　“哥，你现在活的还自在吗？”

　　“挺好，只是不知道杀害我的真凶是谁……这也是我找你的原因。我就知道，你小子肯定大隐于市，还留在东京呢。”

　　酱油脸色微红：“没办法，日本的小姐花样太多，伺候的太周到了，我舍不得走了。”

　　“好了，不打屁了。你以前是做什么营生的，我都知道了。你小子身上背负了几条人命，我也很清楚。我现在只想问你，你想活不想活？想不想好好的活？”

　　“想！做梦都想！可是，我该怎么样才能好好活下去呢？”

　　楚凡不假思索：“亲兄弟明算账。我可以帮你换个身份，可以帮你改头换面，而你必须拿等值的代价作为交换。”

　　……

　　酱油思忖了片刻，道：“哥，我在网上和一处居所内都存了录音，你可以打开看一看，不过，你看过之后，千万不要吃惊，因为事情的真相非常可怕，已经超出了你的想象，你做梦都不会想到是谁要杀你。”

　　楚凡却摇了摇头：“录音什么的已经没有意义了。其实我第一眼看到你的时候，就觉得你有点眼熟，只是没认出你。现在既然你承认了你就是血煞，那我现在要听你说出真相，一个字都不准落！”

　　酱油不假思索道：“我话要说，不过磁带你必须搞到，它就在六丁目的一个民居里，街道是日向街，门牌号是355，二楼左手边第一个房间，进门后床头柜底下靠左手边的木板可以撬开，我身上有那处民居的钥匙，你们赶紧去，现在必然来得及！”

　　说着，酱油递上了钥匙：“哥，虽然现在法院都不受理录音带作为直接证据了，可是有些人还是会相信的，特别是某些大人物！”

　　楚凡把钥匙接过来的时候，不知为什么，感觉到了心口一阵冰冷……他很悲哀的预测到，这个幕后黑手，极有可能是自己身边比较亲近的人！

　　可是，他为什么要杀自己呢？到底出于什么目的？

　　……

　　楚凡把钥匙递给了山口，把事情交代了清清楚楚之后，山口立刻行动了，同样，楚凡也让两个保镖彻底离开了。这件事，他暂时不想让第三个人知道实情。

　　人都走了之后，他凝视着酱油，一字一顿道：“兄弟，你接下来说的每一个字，我都会相信，所以，你要对我以诚相待，不准隐瞒，要把你知道的事情，以最完整的方式讲述给我。”

　　酱油低着头，思忖了片刻，组织了一下语言之后，说道：“哥，要杀你的人是江云。”


第927章 请问你是谁？

　　楚凡的后背已经凉透了。

　　他并没有歇斯底里的揪住酱油的脖领，怒骂一句“你他妈骗人”，因为他知道，酱油绝对不会在这一刻说假话，最主要的原因就是……他想活！

　　楚凡没有打断他，而是让他继续。

　　“江云之所以要杀你，是因为他的身份非常特殊。”

　　“他过去应该从来没有跟你提及过，可是他却跟我说了一次，这一次是我故意引逗他说出来的。听完之后，我整个人都傻了。江云不是一般人，他的真实身份是香凡集团董事长江起凡的儿子。他之所以要杀你，是因为江起凡现在的老婆是你的亲生母亲。她的名字我调查过，叫孙香。”

　　酱油的话凿凿实实，一字一顿，楚凡听在心中，只感觉一切都有些荒谬，却又无比的真实。

　　“江云是调查到你是孙香的儿子，所以才对你下毒手的，虽然他没说，可是我能推断出，他并不得宠，而且集团公司的实际掌控权应该是落在了伯母的手里，那个江起凡……似乎病了很久了吧？所以，他怕你将来会继承香凡集团的财产，所以要买凶杀你。他雇佣了我的同时，还雇佣了一群日本人，我只知道有一个日本人名叫长谷川，他在事后并没有死，而是藏了起来，但是我不知道这个长谷川到底是谁的人，只能推断出，他应该是混在日本帮派里的，而且，这个帮派的规模不小，拥有自己的职业杀手团。”

　　……

　　老实说，楚凡的心里已经没有愤怒了，酱油长大了，作为职业杀手的他头脑非常清晰，已经把他要说的话表达的淋漓尽致了，现在，楚凡要做出最快的反应，要如何对待江云。

　　酱油站起身，走到了一旁，给自己倒了一杯水，一饮而尽：“哥，我已经客观陈述了事实。今天能见到你，其实我挺高兴的，我已经不在乎是否能活了，如果你能让我在死之前，想办法和虫姐、不不姐、月姐、巴顿哥他们见一面，那我真的死而无憾了，我是个孤儿，一辈子孤苦伶仃，没着没落的，就剩下这点念想了。”

　　楚凡陡然而起，一步步走向了铁门：“兄弟，这几天给自己想个新名字吧，另外，我提前通知你一下，你需要做个微整容手术。”

　　说着，楚凡走了出去。

　　……

　　楚凡回到后花园的时候，感觉自己已经有点站不稳了，走到张阳和DE天使等人面前的时候，如果不是这俩人紧紧按住了他的肩膀，他没准会晕过去。

　　疼，心口剧烈的疼痛。

　　楚凡一直都把江云当做亲生弟弟一样对待，只是没想到，最终，还是因为这个钱，这个如同王八蛋一样的“钱”字，让这个弟弟对他动了杀机。

　　楚凡人如其名，也是凡人，他恨他，恨透了他，恨透了他毁了自己的生活，所以，他必须对付他，甚至要彻底铲除他，否则，他会进一步毁灭自己所有的家人！

　　……

　　楚凡思忖了许久之后，目光再次落在了DE天使的身上：“收拾一下行李吧，咱们这就启程去香港。”

　　丰田秀树的目光落在了他的身上：“终于做出决定了？”

　　“是的，父亲。”

　　丰田秀树一愣：“孩子，你叫我什么？”

　　“父亲。”楚凡冲着这位可敬的日本老人一躬到底，“一会儿山口叔叔会把一卷特别重要的磁带拿回来，那份磁带，我希望您能好好的听一听，另外帮我妥善的保存好。”

　　“诶！诶！一定！一定！”丰田秀树的眼眶居然潮湿了，“能为自己的儿子做事，我、我乐意！”

　　“不好意思，也只能称呼您为父亲……因为……”

　　“不要说了，我都明白，你是个好孩子，小凡，父亲爱你。”

　　……

　　因为，楚凡心中只有一个爸爸，那就是他的亲生父亲。永远，永远也无法被取代。

　　但是丰田秀树对他的付出，他同样铭记于心。

　　……

　　楚凡根本不需要回家，山口派出了一群人，拿着楚凡的备用钥匙回到了别墅中，帮他们整理好了必须的行李，随后几次辗转之后，把行李带到了东京成田机场。

　　而当天下午5点半，他们一行三人已经搭乘上了去香港的飞机。

　　之所以要去香港，原因很简单，这里距离深圳最近，一江之隔而已，特别方便行事，而且，香港作为李紫倾家的大本营，具有很强的保护性。

　　登机之前，楚凡让DE天使给李紫倾打了电话，告诉她自己即将飞赴香港，而李紫倾非常开心，表示会去接机。

　　只是在路上，DE天使有些担忧：“哥哥，你是不是要和紫倾相认了？”

　　楚凡点了点头：“不见面还好说，见了面，想瞒住很难。不过你放心吧，以她的心智，是绝对不会道破我的身份的。经过这件事，她已经长大了。”

　　DE天使欲言而止。

　　张阳则在一旁坏笑道：“哥，李紫倾是小嫂子吧？”

　　楚凡冷冷道：“你他娘的再废一句话，老子让自己见不到弟妹的模样！”

　　“哥，你不会这么想不开，自毁双目吧？”

　　“不，我会让你引刀成一块！”

　　“……”

　　……

　　飞机经过了4个小时15分钟的飞行，在晚上9点45准点降落在了目的地。

　　当三个人走出了出机口的时候，李紫倾已经在这里迎接了，而且，她不是一个人，身边还跟着多名黑衣保镖。

　　毫无疑问，李紫倾已经在自己的大本营开启了“全屏保护”技能。

　　和DE天使已经不是第一次接触了，而是经常联系的李紫倾走过去就把对方抱住了，两个人激动了半天，甚至DE天使都忍不住掉下了眼泪。

　　老实说，DE天使的心里是五味杂陈的……女人没有不自私的，她一方面真的很想多“霸占”楚凡几天，好好的做他的冒牌女友，而另一方面，她真的很希望楚凡能和李紫倾团聚。

　　所以，她才会激动的流泪。

　　但是，李紫倾第一眼真的没认出楚凡来，只是和他象征性的握了握手：“你好，江诚哥哥，或者，应该叫你神屠哥哥吧，你的表现我都看到了，真的很厉害！”

　　张阳很不要脸地说道：“那你看到我了吗？”

　　李紫倾不解道：“请问你是谁？”


第928章 我回家了！

　　“完了，被打脸了吧？”楚凡无奈的摊摊手。

　　李紫倾仍旧没有听出楚凡的声音，因为楚凡的声音和过去也有些不同了，之前那一次受伤让声带也受到了一些影响，加上前些日子又在夏威夷特训了35天，联系了变声的技巧，所以现在说话的时候，声音更沉甸，像极了成熟男人。

　　但是，楚凡看到了李紫倾，心里的那种感觉是格外强烈的，毕竟是自己心中默认的妹妹，兄妹相见，情感上难以控制。

　　他发现李紫倾略微长了一点身高，现在已经应该有一米六出头了，亭亭玉立，像极了大姑娘。

　　DE天使生怕楚凡在此时此刻暴露，赶紧揽住了楚凡的手臂：“紫倾，一会儿是回你家吗？”

　　李紫倾没好气道：“当然回我家咯！怎么，不愿意啊！”

　　“愿意啊！”李紫倾上下打量着DE天使，不由舔了舔嘴唇，目光中泛着贪婪：“嘿嘿，今晚要不要和我一起睡？”

　　“内个，还是不要了……”

　　……

　　保镖们很快把三位贵客送进了一辆加长卡迪拉克中，很快就朝着中西区而去，中西区，是香港最发达的一个区，而李家在中西区最豪华的地段坐拥一块很大的地皮，盖起了一幢不大不小的别墅。

　　在车上，楚凡的话不多，而DE天使则替楚凡问了一下李紫倾VIC战队目前的情况。

　　结果不提则以，提过之后，楚凡差点爆发了。

　　“嗯，战队总体还不错，发展的挺快的，而且，最近几位姐姐的身体也恢复的挺好的，沉星姐还留在石家庄养病呢，恢复的虽然有点慢，可是毕竟脑子里的良性肿瘤已经切除了总会好的，然后，朱莉姐的右小臂，估计下个月也能彻底痊愈了。”

　　楚凡的心中一个激灵，而DE天使一愣：“怎么这件事朱莉姐姐没跟我说？手臂怎么弄的？”

　　李紫倾咬牙切齿：“别提了，是一个叫陈金的王八蛋伤了朱莉姐的手！那个王八蛋他前些日子犯了事，关进去了，最近给放出来了，他得知朱莉姐回家了，就伙同几个人把朱莉姐骗出去，本来是想侮辱她的，可是没想到被她一通暴打，可是她还是一不小心，被陈金的一个同伴用木棒打断了左小臂！”

　　楚凡忍不住了：“那后来呢？”

　　“姐姐犯傻了，没有报警，因为那个时候哥哥已经出了事，姐姐想利用这件事把哥哥激出来……所以，故意让陈金逍遥法外了。”

　　楚凡的心里难受极了，可是他不得不承认，这的确是朱莉的套路！

　　其实朱莉根本不是想让他报仇，只是想让他露面，证明自己还活着，就这么简单！

　　楚凡在心中暗暗的流泪：姐，你放心，我不会让你的手白断的，我一定要把姓陈的王八蛋好好的拾掇一顿，让他今生难忘！

　　……

　　10点多，他们终于到家了，李紫倾的母亲陈岚亲自迎接，陈岚也是非常喜欢DE天使的，因为她之前也看了日本区那壮丽一战，她觉得这个丫头有骨气，有担当，也有胆量，是个值得交的日本朋友。

　　一番寒暄之后，楚凡他们被安排到了客房休息。这时候，DE天使看到楚凡和张阳先去客房了，立刻走到了李紫倾和陈岚的身边：“紫倾、陈阿姨，一会儿我有重要的事情，想找你们谈一谈。”

　　陈岚看到楚凡和张阳都回房间了，顿悟：“明白了，你先回客房整理一下自己的东西，10分钟之后，咱们在一楼书房见。”

　　……

　　此时此刻，楚凡已经来到了宽敞的客房中，开始快速的整理自己的衣物了。这一次来香港，他带的行李很多，除了自己的电脑设备之外，还带足了衣服。虽然他知道，自己其实没办法留在祖国太多天，可是他就是无法控制自己对这些家人的想念。

　　这，似乎成为了一种与生俱来的天性，很难被修改掉了。

　　……

　　没几分钟，张阳也来到了他的房间，凝视着他许久之后，终于说道：“哥，我这个人做人很简单，只能做好一件事。我没有什么大道理去劝你不做什么，我只想告诉你，我会支持你的任何决定。”

　　楚凡停下了手，走到了他的面前，狠狠按住了他的肩膀：“这也是我喜欢你的原因，早点休息吧，明天开始，一切步入正轨。”

　　“正轨，你的意思是？”

　　“你好好练级吧，我希望你能打入分站赛的正赛。”

　　“哥，你该不会是自己一个人行动吧？”

　　“放心吧，我不会那么傻的，香港是紫倾的地盘，深圳，呵呵，也在咱们控制范围之内，这个时候如果不给小丫头出手的机会，我就算活着，她也会活活把我掐死的。”

　　“哥，我终于听不懂你在说什么了。”

　　“呵呵，我的目的达到了！”

　　“……”

　　……

　　规定的10分钟之后，楚凡终于在DE天使的陪同下，来到了李紫倾家的书房。

　　可是，DE天使却并没有走进去，而是推了楚凡一把。

　　楚凡不免回过了头，紧紧握住了她的手，传递给了她一种特殊的温热。

　　一时间，DE天使面红耳赤：“哥哥……”

　　“圣雪，最近一段日子，少不了要麻烦你了。”

　　“哥哥，你的意思是？”

　　“就算打完整个系列赛，也不要分开了，跟我会天津去住吧！”

　　DE天使一时间热泪盈眶：“哥哥！”

　　……

　　DE天使幸福的离开了，而楚凡则一步步走进了书房，很快关上了房门。

　　“诶，江诚哥哥，怎么是你？”书房中传来了李紫倾的声音。此时，李紫倾和母亲陈岚都在，正在不解的看着他呢。

　　楚凡的嘴唇颤动了许久之后，终于回忆起了自己原本的声音：“阿姨，妹妹，我回家了。”

　　陈岚和李紫倾母女俩的表情出人意料的一致，都瞪大了眼睛，一副不可思议的样子！

　　特别是李紫倾，她根本不敢相信这个事实：“江诚哥哥，不要开玩笑，更不要模仿我哥哥……”

　　话音未落，楚凡就用自己的实际行动打断了她，他撩开了自己的一头白发！


第929章 准世界级BOSS

　　狰狞的伤疤就在左眼角上，竖直的一道，狰狞可怖，可是难以掩盖的，却是楚凡本来的模样。

　　楚凡的确和以前有很大变化，但是头发如果掀起来的话，照样能看到那一头不羁的长发，他的双眼仍旧炯炯有神，十分澄清，仍旧是那个她们认识的楚凡。

　　陈兰的眼泪一下子夺眶而出了，不由分说就冲过去，一把将楚凡抱在了怀里：“小凡！你还活着！谢天谢地你还活着！”

　　楚凡的嗓音不由自主的哽咽了：“阿姨，我没死！我舍不得死！我想你们！我回来了！”

　　李紫倾呆呆的站在原地，一个字都说不出来了，只顾着默默的流泪，她不敢相信这不是做梦！她甚至狠狠的捏了一把自己的俏脸，生疼的感觉告诉她，楚凡确实回来了！

　　李紫倾一时间甚至失去了理智，下意识的拿出了手机，想要拨通白霜儿的号码！

　　可是，就在此时，她不经意的和楚凡目光对视！

　　楚凡的目光仍旧和煦，和煦的像极了夏日清晨的阳光，温热，却不刺眼。

　　他在冲着她微微摇头，示意她什么都不要做。

　　这个时候，李紫倾才懵然苏醒。

　　……

　　陈岚抱着楚凡半天才松开手，因为这时候她才意识到自己的女儿还在书房里，而且，相比较她，女儿应该更思念楚凡！

　　不过，她仍旧是那个睿智的商界女王：“小凡，时间来得及吗？你没暴露吧？”

　　楚凡点了点头：“时间来得及。”

　　“能给紫倾十几个小时跟你团聚的时间吗？”

　　这句话，让楚凡绷住了三个月的眼泪顿时决堤：“能！”

　　陈岚流着泪，却含笑走出了房间。

　　……

　　此时，李紫倾才一步步走到了楚凡的面前，伸出了修长却消瘦的手指，帮楚凡拭去了脸上溢出的泪水。

　　可是不论怎么擦，都擦不干净，楚凡一直都在流泪。

　　三个月了，伤口最疼痛的时候都只是流血不流泪，最困难最困苦，心里最受煎熬的时候都能忍得住的楚凡，在这一刻偏偏忍不住了。

　　而实际上，现在还需要忍吗？有泪尽情流吧！

　　……

　　只是，擦着他的眼泪，李紫倾显然有些大胆了，她轻轻的点起了脚尖，想要去触碰他的神秘禁区。

　　可是完全出乎她的意料，楚凡比她想象中更主动，居然一手抱住了她纤细的不能再细的腰肢，低下头，在她的鼻尖上亲吻了一下。

　　的确，这是一种炽烈的近乎燃烧起来的情感，可是楚凡最终还是选择了合理释放。

　　回来了，也就意味着再次拥有了，既然再次拥有，更要珍惜。

　　可是，小萝莉却不再是当年的小萝莉，她的大胆，远远超出了楚凡的想象，她狠狠的点起了脚尖，终于触碰到了他那干裂的非禁区。

　　这个时候，楚凡感觉自己的灵魂都已经紧握在了李紫倾的手里，无法释怀了。

　　……

　　此时此刻，隔着一层墙壁，陈岚很清楚房间里可能会发生什么，可是作为母亲，她恐怕很难控制了。

　　最近三个月的时间，女儿好不容易被楚凡培养到了85斤的体重骤降到了75斤，瘦了整整10斤，整个人都快皮包骨了，把她心疼坏了！

　　但就是这样的李紫倾，还是强忍着楚凡失踪的悲痛，一个人回到了香港，办理了转学手续，随后更是闯入了她的董事长办公室，宣布要进入集团公司工作。

　　陈岚很清楚她为什么要这么做，就是为了取悦她，让她更好的帮助自己寻找楚凡！

　　所以，她决定纵容女儿一次，就这一次，不管今晚发生什么，或者即将发生什么。

　　……

　　书房里，楚凡慢慢的松开了李紫倾，这时候，萝莉的一句话让楚凡都惊叹于她的成长速度之快：“哥哥，你已经查到幕后黑手了，是不是？”

　　楚凡点了点头：“是。”

　　“在咱们身边，是不是？”

　　“是。”

　　“是你比较亲密的人，却并不是最亲密的，是不是？”

　　“是。”

　　“男人，是不是？”

　　“是。”

　　“年纪比你小，是不是？”

　　“是。”

　　李紫倾深吸了一口气，终于说出了最为惊人的一句话：“江云，是不是？”

　　楚凡同样深吸了一口气，捧着她的小脸蛋说道：“准世界级BOSS，江云。”

　　“准”：相当于，但还不是。

　　多出来的这一个“准”字，道出了楚凡对江云实力的判断能力。

　　李紫倾立刻擦干了自己的眼泪：“哥哥，你想让我怎么做？”

　　楚凡不假思索道：“我需要你帮我抓一条鱼，这条鱼现在在深圳，这条鱼的特点是，牙尖嘴利，十分狡猾，只是体型不大，还没成大气候。”

　　“我知道了。”

　　“我会跟你一起去，介绍一个朋友和你一起行动，但是我，不会参与了，就如同朱莉姐在等着我替她报仇一样，你，得亲自动手，替我报仇。”

　　“要活的，对吧？”

　　“对，下手要快，放回水里的时候要及时。”

　　“明白了。”李紫倾微微一笑，“哥哥，明天我请你去罗湖吃海鲜。”

　　“那就晚安了，明天见。”楚凡故意调戏了她一句。

　　可是，他如果能做到，那才奇了怪了，他很快被李紫倾紧紧的抱住了。

　　除了感受到了一种异样的温暖之外，楚凡能感受到的，还有一种非常熟悉的感觉：“紫倾，你为什么还没更新换代？还是平板？”

　　……

　　陈岚怎么也不明白，楚凡走出来的时候为什么是满头包，而且女儿看上去一点都不开心，反而很生气。

　　不过不管怎样，女儿最终还是把楚凡拖回了她的房间里。

　　……

　　当李紫倾关上房门的时候，楚凡只能转移了视线，把目光落在了房间的各种毛绒玩具上：“诶，这么多哆啦A梦？”

　　李紫倾冷笑道：“再不洗澡，我就把你当做橡皮泥捏了，捏成哆啦A梦的形状！”

　　“洗澡？不会是咱们两人吧？”楚凡的额头上再次冒汗了，“紫倾，我知道你很想我，可是……”


第930章 因为你睿智

　　李紫倾面无表情：“总以为你出去溜达了一圈，回来的时候能涨点出息，为什么还是这么受？”

　　楚凡理直气壮：“江山易改，本性难移。”

　　李紫倾的抱枕凶狠的扔在了他的脸上：“快去洗澡！”

　　……

　　楚凡这个澡洗了不到10分钟，出来的时候，仍旧穿着一套奶牛套装，这是李紫倾帮他量身定制的。

　　只不过，李紫倾怎么看他怎么别扭：“怎么就这么不顺眼啊！这还是我原来的哥哥吗？你那个头发怎么回事？怎么染得这么白？”

　　楚凡随口说道：“什么染的，就是这个色啊！”

　　这句话一出口，楚凡也感觉自己太过于随意了，不由自主的愣在了原地。

　　李紫倾快步走过去，把楚凡上下好好打量了一番，又有些难过了：“到底怎么回事？头发白了，怎么眉毛也白了？还有，脸上这道伤疤又是怎么回事？”

　　说着，李紫倾开始动手解他的衣服了。

　　楚凡本想拉住她的手，可是李紫倾非常的用力，根本不给他机会反抗，愣是把奶牛套装扯了下来！

　　这下可好，楚凡的上半身都被李紫倾看光了。

　　全身狰狞的伤疤着实把李紫倾吓到了，不管是前胸还是后背，楚凡身上的针线痕迹足足有7处，加上脸上这一处，一共8处！

　　李紫倾和楚凡去过沙滩游玩，是看过楚凡光着身子的样子的，那个时候的楚凡虽然也是古铜色皮肤，可是身上并没有什么明显的伤痕，可是这一次，她看了个淋漓尽致。

　　这些伤口都很狰狞，甚至有一道伤口距离心脏的位置都很近，不过不是这一刀横向砍下，而非切入伤的话，恐怕楚凡已经死了。

　　李紫倾没有掉眼泪，但是脸色非常难看，昔日漂亮的小脸蛋上青筋暴露，显然近乎暴怒了：“是那几个家伙干的吧？”

　　“是……”楚凡伸出了手，“紫倾，哥哥的手上沾染了血腥，你不会介意吧？”

　　李紫倾摇了摇头：“哥哥，那几个家伙……”

　　“都死了。”

　　“如果不死，我也让他们活不了。”李紫倾说了一句不是马后炮的话，的确，以她现在的能力，想要让那几个杀手痛不欲生，恐怕也不是难事。

　　楚凡一把将李紫倾搂在了怀里，而她却忘情的伸出小嘴，在楚凡一道道的伤口上烙印下痕迹：“还疼吗？”

　　“已经不疼了。”

　　“哥哥，一起睡吧！”

　　“好。”

　　……

　　这一夜，楚凡和李紫倾仍旧是和衣而睡，仍旧纯洁，而且，话语之间，也都是正事。

　　现在，不是亲亲我我的时候，相比较一时的欢乐，倒是楚凡的安全最为重要。

　　“哥哥，我是咱们的姐妹们第几个知道你真实身份的人？我说的是VIC战队。”

　　“第一个。”

　　“所以说，你的身份还需要保密，对不对？”

　　“是的。”

　　“为什么我是第一个？”李紫倾小脸羞红。

　　“听实话，还是听假话？”

　　“听假话。”李紫倾做了一次逆向选择。

　　“因为我想你。”

　　“那实话呢？”

　　“因为你睿智。”

　　李紫倾光滑的小身子又紧贴了他几公分，这一下，楚凡的全身发热了。

　　李紫倾和DE天使之间的区别，在这一刻清晰可见了。虽然楚凡不愿意承认这一点，但实际上，他有胆子这样抱着李紫倾，和DE天使却不能这样。

　　李紫倾不是傻子，一开始就觉得两个人似乎不太对劲，甚至还有几分醋意，可是现在，这点酸楚的味道早就消失的一干二净了。

　　……

　　第二天一早，楚凡早早的起床了，却发现李紫倾比他更早，正在背对着他穿衣服呢。

　　望着她那消瘦的身躯，楚凡不由叹了口气：“最近的生活一定不规律吧？”

　　李紫倾没有回过头，却气哼哼的回应道：“你知道就好，你个大坏蛋，不如禽兽的家伙！”

　　楚凡歪着嘴：“怎么有点话里有话呢？你的意思是，昨天晚上做哥哥的把妹妹推倒了，就比禽兽强了？”

　　李紫倾穿上了雪白的袜子，这才回过头：“哼，还真的是江山易改，本性难移！再看就算是再漂亮的日本美女诱惑你，你也不会失去节操咯！”

　　楚凡一阵面红耳赤：“圣雪对我的帮助很大，所以……希望你不要误会。”

　　“我当然知道，昨天你自己进了书房，而不是你和她一起，我就知道她为了咱们做出多大的牺牲了。”李紫倾微微一笑，清澈的大眼睛中闪烁着智慧的光芒：“哥哥，你的身份还不能暴露，对不对？”

　　“没错，我要抽丝剥茧，一步步的来。”

　　“那姐姐们的感受，你考虑过吗？”李紫倾问道。

　　楚凡的心头一沉，没有说话。

　　“需要我帮你理清脉络吗？”

　　楚凡只能点了点头。

　　李紫倾一向是人小鬼大，办事层次分明，头脑的清晰度甚至不亚于江蕾雅、朱莉，所以楚凡从来都没有把她当做小孩子对待，而现在，也只有她最了解姐妹们的最新动态以及心路历程。

　　李紫倾不假思索道：“先冒着被吃掉的危险去见沉星姐吧，虽然听了你的话，接受了治疗，虽然手术也非常成功，但是她身体复原的速度一直非常慢，最主要原因就是饮食和作息上不太规律，整天为你操心。我想，你也该负点责任吧？”

　　“我明白了，等你抓到那条鱼，我亲自审讯过，我就去石家庄。”

　　“我到时候就不跟你一起去了，我仍旧留在香港，帮你制造假象。”

　　楚凡走过去，把她紧紧的搂在了怀里。

　　李紫倾这才发现，自己长高了一点五公分似乎意义不大，自己的哥哥好像也长高了，不过这也无所谓了，长高了，强壮了，那结实的臂膀才能庇护她。

　　……

　　事不宜迟，当天上午吃过早餐，楚凡等四人就离开了香港，秘密前往深圳，而陈岚则留守大本营。

　　9点半，他们抵达深圳罗湖区，在李家别墅住下之后，楚凡、DE天使和张阳三人照旧进入了游戏世界，继续为泰国站比赛而努力打拼，而李紫倾则展开了一次极为迅捷的行动。


第931章 传达室的老王

　　上线了，留给两个人的时间，实际上比原先更充裕了，现在日本区东北二岛都被占据，两个顶尖级副本都可以进入，等于楚凡有一天有两次获得顶级装备的机会。

　　只不过，刚一上线，楚凡就得到了系统信息，说是西门总一郎元帅要见他。

　　毕竟，他免费帮日本潜伏者NPC占据了一座可以作为立锥之地的城池，从而拥有了和日本保卫者分庭抗礼的机会，人家如果不意思一下，也太不够意思了。

　　于是，楚凡直奔中军帐而去。

　　没多久，楚凡就和这位英姿飒爽的元帅见了面。

　　只是走进营帐的时候，楚凡就看到了好几个硕大的箱子，箱子里全都是金灿灿的世界通用货币——GP！

　　这些GP的面值很惊人，都是最大面值，10万一枚的金币。

　　西门总一郎见到楚凡之后，笑容特别灿烂，走过去就拉住了他的手：“兄弟，你终于来了！”

　　楚凡微微一笑：“元帅，请问找我有什么事？”

　　西门总一郎说道：“我征求了圣雪和部下们的意见，最终还是决定送给你100亿GP作为回报，钱不多，可也是代表了我们的心意，希望你能收下。”

　　100亿GP对于玩家来说，是一笔数额不菲的财富，大约相当于200万软妹币，而对于NPC来说，价值则高出了上千倍，是一笔非常惊人的财富，西门总一郎能从国库中挤出这些钱来，也非常不容易了。

　　可是，虽然数额不菲，可是楚凡仍旧拒绝了：“元帅，现在正值多事之秋，我想这笔钱还是用于咱们的国防建设和犒劳兵士们吧，我本人并不缺钱，也不是因为钱才帮助你们的，是因为我和圣雪的交情非常的好。”

　　“可是楚凡兄弟，这是我们的一片心意啊！”

　　“元帅，说一句得罪你的话吧，如果你的这番心意换来的是扶桑帝国潜伏者战队的灭顶之灾，您觉得我还会收下吗？话难听，但是理不糙。”

　　西门总一郎不由深吸了一口气，对楚凡更是刮目相看了：“不贪财，只贪图友情的朋友，我还是第一次见到，兄弟，你让我领略了华夏的大国风采！”

　　楚凡不假思索道：“元帅，我不但不能要你的钱，我还会给咱们阵营一笔钱，数量不多，也是100亿GP，万望您笑纳！”

　　说着，楚凡打开了自己的背包，居然取出了整整100亿GP，放在了他的面前！

　　这是楚凡一早就想做的事，必然的投资，换来的必然是一个强大的盟友，这样的话，别说是现在对付日韩保卫者，就算是将来洲际国境线全开，中国区也不含糊！

　　再说了，200万软妹币对于楚凡来说根本不算什么！

　　西门总一郎都不知道该怎么感谢楚凡了：“我听说楚凡兄弟最喜欢的是武器，可是我手头真的没有顶级的装备送给你……如果有……”

　　“元帅，说这个就把咱们的关系说远了，这笔钱，是我借给你们的，等到将来阵营强大了，国富民强了，你得连本带利还给我。”

　　西门总一郎不由叹了口气：“好吧，我承认，经过之前那一战，加上后来采买各种高级防御装备，国库已经空虚了，兄弟，大恩不言谢，我西门总一郎也不要脸了，我收下了！”

　　……

　　这个时候，DE天使就在门口听着呢，也是震惊不已，老实说，她一直都知道楚凡很慷慨，可是楚凡一挥手就是200万RMB，的确是大手笔了。

　　……

　　走出中军帐之后，楚凡没等DE天使说话，就笑道：“刚才看了一下拍卖信息，之前那一战，我一共收了600多万软妹币，刨去这200万，我还净收400多万呢，还是赚了，所以，你也不要矫情了，咱们准备一下，出发了！”

　　“哥哥，我都不知道该怎么感谢你了！”

　　“好说，先把死亡之屋通关再说！”

　　……

　　死亡之屋副本，日本区潜伏者阵营最高级副本，副本充满了浓浓西幻风，里面的怪物多以西方神话和网游中的怪物为主。整个副本分为三张地图，每一张地图都有一个强力BOSS，前两个BOSS掉落顶装的几率比较低，最后一个BOSS几率稍微高一点，而且，进入副本人数越少，完成通关之后获得装备的属性越高。

　　目前已经测出，3人本比4人本的装备质量高了10%，这在《大灾变》中已经是非常明显的数据变化了。

　　目前，阵营内的城市传送已经开启，但是这种传送的方式和普通网游不同，玩家需要前往的地方是飞机场，上了飞机之后，交纳一定费用，才能前往目的地，而费用并不低。比如说从东岛的死亡之森传送到北岛的北辰城，一个人需要10万GP，相当于200块现大洋了！

　　楚凡和DE天使来到北辰城的时候，周围有不少玩家冲着他们打招呼，甚至还有不少女孩子大喊着“江诚君我X你”之类的话，让楚凡一阵菊花紧，没办法，神屠这个名号已经在日本打响了。

　　……

　　离开城市，楚凡以人性姿态和DE天使一路小跑，一边跑路一边杀小怪，把自己的怒气打满了10级之后，这才来到了死亡之屋的门口。

　　还别说，这副本还真的蛮像网游中的副本的，门口一片混沌，看上去真有点阴森恐怖呢！

　　给看门大爷又上交了10万GP之后，这才被允许进入副本！没办法，这个系统设定也很缺德，组队人数越多，入场费越低，如果是6个人，一个人才要1万入场费，两个人进去，不但一人交上10万，看门大爷还得深情的跟楚凡说上一句：“小子，你特么去作死啊！”

　　楚凡不由撇撇嘴：“娘的，整个一个我家小时候对面轮胎厂传达室的老王！”

　　DE天使笑喷：“哥哥不要贫了，其实咱们真的是去作死。”


第932章 效率惊人

　　进入副本，背景音乐也特么很恐怖……

　　楚凡突然想起了一个冷笑话——

　　话说，如果一个人在晚上觉得孤单的时候肿么办？

　　听鬼故事吧，听完之后，保证你不会觉得自己是一个人了。

　　现在，就是这样的感觉。

　　眼前，出现了一个光秃秃的草原，地面上草少的能把羊饿死，前方的溪流都快干涸了，而即便是这样的溪流之中，都飘着黑得直冒烟的污水和几个死人头，其中一个人死人头双眼瞪大，嘴巴张开，牙缝之间还有一根昨夜吃过的韭菜……

　　“要不要这么诗情画意啊！”楚凡没好气道。

　　“哥哥，这能叫诗情画意吗？”

　　“嗯，这分明是鸟语花香。”

　　“……”

　　……

　　楚凡没有变身，而是紧握着M4A1-海皇。

　　说起来也很奇怪，M4A1-海皇发生了一些奇怪的变化，备用弹夹的子弹数变成了无限，而单个弹夹的子弹数从37变成了74！

　　不只是一把枪，所有枪都是如此。

　　这就是死亡之屋的特殊设定，入场费不白交，子弹不差钱，可劲造……不过，这也变相的说明，怪物相当难对付。

　　果不其然，走出了没几步，前方的小桥上就传来了一阵凌乱而急促的脚步声，定睛一看，一群个头还不到楚凡肚脐眼的小妖怪拎着小斧砸就冲过来了，这些小妖怪一个个小脸白森森的，还挺喜兴，就是脸上没啥肉，全特么骨头！

　　死亡哥布林，2万HP，伤害130，AC600尸气10级。

　　……

　　这个副本中，怪物的属性可以看的一清二楚，不管想不想知道的，人家都给你描述出来了。

　　楚凡不由撇了撇嘴。

　　10级尸气，等于这货的实际攻击力是390，这要是重击给自己一下，绝逼伤的不轻啊！

　　而且，它们不是一只两只，而是整整20只！

　　DE天使切换出了白金M4，一边打一边后撤：“哥哥，小心点，它的攻击很快，爆头才能击杀！”

　　怪物和六人本一样，都是相通的怪物，数量和属性都一样，所以两个人杀，难度可想而知！

　　楚凡可不管这一套，扣动扳机，找着一个家伙的脑门就是一通扫！

　　DE天使这才发现，楚凡的枪法比以前更精准了，扫射的速度明明那么快，M4明明是T字弹道，怎么可以压得这么准，10发得有8发爆头？

　　虽然DE天使的攻击能力也不差，可是和楚凡这一比，可真心没法比了！

　　而且，DE天使隐隐约约的感觉，楚凡的枪伤害力上完全有问题，可能比理论数据高了很多，这一下爆头之后，一发子弹怎么有1500多伤害，这还是M4吗？

　　于是，两万HP的哥布林变得很不抗打，10多发子弹就被楚凡送上了西天，而且，楚凡毫不客气的开了斗志昂扬，一梭子子弹扫出去，5只哥布林还没来得及过河就被生生干掉了！

　　DE天使倒吸了一口凉气的时候，楚凡却大声道：“圣雪，换狙击枪！”

　　DE天使赶忙切换出了巴雷特-S，她和楚凡一样，都是大炮控，最喜欢威力极大的武器，而这把巴雷特-S的攻击力相当惊人，基础伤害为700，再加上她的装备效果和枪魂效果，总威力750，被怒气加成后，攻击力3000，爆头之后有加深伤害，一下能轰出7000多，现在可方便多了，直接把一个家伙轰了个三分之一拐弯的血量！

　　楚凡立刻神补刀，几发子弹把这家伙送上了西天朝拜帝哥去了！

　　这一次，两个人的效率可提升了不少，DE天使只负责打一个哥布林一枪，随后楚凡补枪，打一个补一下，没多久，20个哥布林全部倒在了距离他们30米开外的地方！

　　DE天使倒吸了一口凉气：“我的天，咱们也太快了吧！”

　　楚凡笑道：“只要没有多余动作，效率就会变得很高，来继续吧！”

　　……

　　这个副本的设定是为楚凡量身打造的，副本内不可以使用C4，这样一来算是局限了楚凡的发挥，不过却也无所谓了，楚凡相信自己不靠C4照样没问题。

　　而随后，楚凡并没有前进一步，而是和DE天使一起后退，一边退，楚凡一边切换出了梦之魇。

　　现如今，梦之魇已经不是最牛叉的狙击枪了，攻击力已经被巴雷特-S完爆，但是攻击速度和特殊属性还是相当牛的。

　　没多久，又一波哥布林来袭了，这时候，楚凡又选择了最正确的方式——蹲姿来攻击它们，而且专门照着它们如同冬瓜一样的脑袋打！

　　第一枪下去，梦之魇把排头兵打掉了惊人的5024点HP！同时造成两个穿透伤，紧接着第二枪，死亡降临再度爆发，一枪送出了6978点伤害！

　　现在的这个数据可是和三个月前的数据不一样了，那个时候楚凡攻击的小丧尸，AC顶多三四百点，可是这种哥布林可有整整600点AC，楚凡怎么打的还是这么酣畅呢？

　　DE天使怕让楚凡分心，没敢问，只能跟着他一起杀！

　　这一次，楚凡仍旧开启了斗志昂扬，在对方过了桥之前，已经靠着直线攻击加穿透灭掉了7个！

　　随后则换出了M4A1-海魂，照方抓药！

　　DE天使仍旧拿着巴雷特，一枪枪的打，只是这一波的哥布林数量太多，足足40只，他们打了半天也只是灭掉了不到30只，而对方却已经快近身了！

　　楚凡悠悠一笑，立刻说道：“换喷子！”

　　说话间，两个人转手切换出了两把白金色的AA12！

　　AA12-白金，勋章家族新成员，一把售价700枚白金勋章，比普通白金武器贵了200枚勋章，贵在哪呢？不是贵在弹夹上，这种武器，一个弹夹仍旧是20发子弹！

　　贵，就贵在了威力上！AA12-白金的威力达到了200，在拥有那么高的伤害的情况下，拥有这样的威力，怎能不牛逼？


第933章 憋大招

　　DE天使终于明白为什么楚凡要在进入死亡之屋之前带着她去了一趟自己的仓库给他取枪了，之前的死亡之森战役中，喷子极为难得，楚凡一共只弄到了两把白金AA12，都没舍得卖，一把留给了自己，一把送给了DE天使！

　　这种枪，平时很少有人用！更确切的说，在《大灾变》中，喷子一直都是被忽略的角色，虽然威力大，可就是很少人用！

　　今天这一用不要紧，楚凡的一发子弹近身爆头打出了2200+的伤害，两枪就把一个HP不多的小家伙直接带走了，而一梭子下去，5个小家伙全部殒命！

　　而另一边，DE天使也很凶残，一发子弹也有1900+的伤害，配合着楚凡的攻势，很快就水银泻地般的把这些小家伙干掉了！

　　……

　　按照地图的设定，现在两个人已经可以过桥了，过了桥之后，才会看到更为强力的丧尸。可是，DE天使却站在了原地半天没有说出一个字。

　　楚凡也知道她的困惑所在，于是给她截了个图看了一眼，而所截的图，就是楚楚的属性图！

　　不得不说，A级枪魂楚楚的攻击力并不了得，但是爆头追加15%伤害的属性可是太牛叉了，这也难怪楚凡的攻击力会那么变态。

　　“哥哥，你的枪魂的属性真不错啊，我的枪魂就没有这么好的属性。”

　　楚凡笑道：“你可能是喂的有点杂，对了，你的枪魂现在成长了几次了？”

　　“已经两次了。”

　　“第三次的时候，专门喂一种吧，你不是擅长狙击枪吗？直接喂狙击枪吧，最好是你最擅长的重狙。当然，如果你觉得这个枪魂不行，以后可以换掉。”

　　“哥哥，这是你的经验教训吗？”

　　“不是，我是绝对不会换掉我这个枪魂的……原因，我想不用解释了吧？”

　　DE天使毕竟是见过楚楚的，顿时脸色微红，带着几丝醋意说道：“哥哥，你这个萝莉控！”

　　……

　　走过了小桥，前方的怪物也发生了变化，而且貌似不具备主动攻击性了。

　　那是一种树精，长得像极了一根粗大的木桩子，它的身上长了两只硕大的眼睛，来回的张望，鬼鬼祟祟。

　　狂妄树精，5万HP，攻击力150，AC900，尸气10级。

　　DE天使刚要说话，楚凡又一次温柔的打断了她：“圣雪，后面的怪物，包括BOSS在内，基本上不需要提醒我怎么杀了，我之前已经温习过你们推杀的视频了。”

　　DE天使吃惊不已：“可是时间这么紧张，你什么时候温习的啊？”

　　楚凡笑道：“和你认识之前，我用了一天时间，把你们最经典的一次推杀看了整整四遍。”

　　“这么说，你早就知道，咱们俩之间肯定会有交集了？”

　　楚凡点了点头：“是我臭不要脸主动接近你的，咱俩不是偶遇，是必然。”

　　DE天使的脸已经红透了：“哥哥，为什么说的那么自然？”

　　……

　　楚凡的确了解这种树精的推杀方式，他很快从背包中取出了一把白金MK5。

　　白金MK5，性能上远远超过了黄金MK5的优质武器，同样具有减速效果，而且爆头后有加深伤害，特别适合楚凡使用，但是，这种树精的弱点部位却不在头部，而是在两个大眼睛里上，只要洞穿了眼睛，威力就会比爆头还要惊人！

　　可是话说回来，这对眼睛虽然很大，如同一个大芒果一般，可是距离拉开到30米左右的时候，一般玩家也就不觉得大了！

　　只是，楚凡恰恰相反，长时间的实战射击和特殊的射术训练，让楚凡的视力大幅度提升，他现在看50米开外的东西都觉得它很大，30米，呵呵，不在话下！更何况，手中这把MK5的弹道还是一个圆点，更好控制了！

　　楚凡换了枪的同时，DE天使仍旧保持不变，她端着巴雷特-S，等待楚凡出手。

　　而楚凡果然也出手不凡，从开枪之后数3秒钟，子弹足足打出了40多发，而且几乎有八成以上的子弹都是打入了对方的眼中，每一发爆中弱点的子弹的伤害都高达800+。

　　DE天使这才发现自己攻击的节奏慢了，光顾着欣赏楚凡的射术了，急忙调转枪头，一枪命中了对方的眼睛！

　　只听见“砰”的一声，对方的眼珠子都要被打爆了，惊人的11454点伤害冒出来的时候，把楚凡都吓了一跳：“巴雷特果然牛掰！”

　　“不好意思哈，哥哥，你打得太准了，我看入神了！”

　　“没关系，我允许你崇拜我一分钟。”

　　“哥哥……”

　　“呃，什么事？”

　　“你好臭屁……”

　　……

　　其实刚认识楚凡的时候，DE天使一直觉得他高高在上，很难被亲近，虽然说在马尼拉站的比赛中，楚凡也帮过她，但是那种感觉从来没有消失过，一直以来，DE天使只能仰望楚凡。

　　可是最近几天，和楚凡亲密接触，她才发现，其实楚凡也是一个普通的大男孩，只是这个大男孩和传统的日本男孩子一点都不像，他不讲那么多虚礼，为人很真诚，也有真性情，敢爱敢恨，偶尔还有些小小的狡猾和腹黑……

　　她发觉自己和楚凡距离拉近的同时，也更加爱慕现在的楚凡了。

　　……

　　树精被动挨打了半天都没来得及放出技能，结果愣是被楚凡活活玩死了，楚凡望着它的尸体干瞪眼：“哥，能告诉我你憋的大招叫啥名不？”

　　树精是没法说话了，已经被楚凡干得倒在地上吐GP了，吐出来的GP数量并不少，足足有1500枚，也算是对得起票房了。

　　楚凡又算了一下之前哥布林的掉落，加在一起，也得有5万GP了：“诶，GP的数量不是挺多的吗，看这意思，咱们用不了多久就能收回成本了啊！”

　　DE天使说了一句意味深长的话：“咱们是赎回来了，不过总体上看，TX和香凡集团还是靠这个副本赚了很多玛尼！”


第934章 杀人刺

　　这的确是不争的事实。

　　这个副本有一个特点，那就是不死不休，当然，指的并不是副本中小怪的仇恨，而是副本的设定。

　　玩家如果通关了，副本将进入冷却，直到明天才能再进入其中。可如果通不了关，而是打到中途死翘翘了，同样不会真正在游戏里死亡，而是被传送到副本之外，到时候需要再交纳一次入场费才能进入，直到通关为止，不过之前已经杀掉的怪物已经消失，而没有杀掉的怪物则会脱战回满血。

　　这种设定可以说是太邪恶了，害的不少玩家大洒金钱也要通关。于是，TX和香凡两大集团就只剩下数钱了！

　　没办法，在《大灾变》中，GP是可以线上交易的，支付宝、财付通、微信都没问题，系统会收取5%的中间服务费，一笔单子是5%，10笔呢？100笔呢？

　　更何况，现在《大灾变》在全球的用户已经超过1亿，一天得产生多少笔买卖？不说别的，单说这个类型的副本一天所消耗的中间服务费，就够两大集团给自己麾下的员工发工资了，说起来一点都不夸张。

　　而且，副本的难度其实真的很大，正常情况下，一个白金队6人通关妥妥的没问题，5人通关的几率就只有60%了，而4人的话，成功率只剩下了15%，3人……呵呵，想都别想，就算是给江蕾雅、林渊和梦之意志这三巨头一人一身白金让他们通3人本都是天方夜谭！

　　现在，牛人都是穿着白金打过5人本，然后穿着5人本的装备打4人本，穿4人本的装备打3人……然后，穿着3人本的装备也很难打过双人本。

　　没办法，真的那么轻松被你通关了，人家一个集团公司几万员工，两个集团公司十几万员工喝西北风去啊！话糙理不糙。

　　……

　　杀死了第一个树精之后，这个强力二人组开始提速了，很快把第二个树精也报销了，而这个时候，楚凡仍旧没有看到它的技能，之所以没看到，是因为来不及，他们动作太快了，而且，也是楚凡不屑于看！

　　原因很简单，这种程度的小怪，楚凡还没放在眼里，要看，也要看更暴虐一点的家伙的表现！

　　……

　　时间的流动速度并不快，楚凡和DE天使两个人的速度却非常惊人，DE天使他们三人组打通三人本的最快纪录是5个小时，而打光所有的树精的最快纪录是28分钟，可是当楚凡干掉最后一个树精的时候，时间只用了24分钟，比三人组的速度更快！

　　并不是楚凡比他们的装备强多少，而是楚凡的枪法太过于精准，和DE天使的配合太流畅了！

　　随后，走到了距离一个溶洞还有不到一百米的时候，前方终于出现了比较看得过去的强力存在。

　　那是一种个头很大的蜜蜂，头部却是人头骨，肚子像极了一个大西瓜，全身的花纹像极了虎纹，它们震动了粗实的翅膀，嗡嗡的怪叫。

　　虎纹杀人蜂，3万HP，攻击力200，AC400尸气10级。

　　楚凡这才深深点头：“这才像话，攻击力很可爱啊！”

　　望着楚凡一身白金和英雄级混搭的装备，DE天使说道：“估计哥哥被它们的攻击打一下，只会损失250点HP。”

　　“不过，如果被技能攻击，得上400。”

　　以前一说400点伤害的时候，基本上是秒杀了，可是现在则不然，一个白金上校的总HP大约有550点，而DE天使是三人本套装全齐，750点HP高高的。

　　至于楚凡，他是675点HP，说高不高，说低不低，现在的装备水平充其量算是4人本套装的程度，两个月前还让很多玩家垂涎欲滴的白金套装，现在已经被顶尖级玩家弃如敝履了。

　　所以说，楚凡目前的装备根本不够看。他虽然枪法比以前精准多了，意识也提升了，可是这三个月来进步的可不只是他一个人，如果单纯的跟顶尖级高手拼技术，拼枪法，而忽视了装备的重要性，到时候不被林渊、老梦他们虐成筛子才怪呢！

　　……

　　虽然HP不算多，可是楚凡仍旧突在前面，而且是一枪直接命中了虎纹杀人蜂的头部！又是梦之魇，又是惊人的死亡降临！

　　“9556！”

　　虎纹杀人蜂的HP差点被打掉了三分之一，疼的嗡嗡叫了一声，立刻扬起了尾巴，朝着楚凡身上抛出了一根毒刺！

　　“杀人刺！”

　　想不到，对方居然直接发大招了！

　　这一招的速度非常快，甚至还有一点预判攻击的既视感，可是没想到，楚凡在对方打出这一击的时候，就已经采用了蹲姿，原地不动又是一枪，又是爆头，随后切换出了沙鹰-修罗，一边冲刺一边点对方的头！

　　DE天使也不在被动，开始攻击另一只，方式和楚凡格外相似，很显然，她以最快的速度拷贝了楚凡的战法！

　　而且，她的效率高的惊人，第一次走位就采用了蹲姿，那犀利的毒刺贴着她的长发而过，并没有伤到她，紧接着，她蹲姿又是一枪之后，紧接着切换出了白金M4，冲刺上去！

　　两个人几乎是同时逼近了自己控制的那一只虎纹死亡蜂，紧接着都用近战武器祭出了最后一击！

　　“刀杀！”

　　没错，只有刀杀才能干掉它！

　　虎纹死亡蜂毕竟是西方魔幻世界的怪物，尾端的刺发射出去之后，立刻生成了第二只，只可惜，它们来不及第二次出手，就被两个人刀杀了！

　　……

　　随着对方倒地身死，楚凡也收割了惊人的1500点战绩，这个数据相当于三人本杀死一只死亡蜂的双倍！富贵险中求，果然不假。

　　只不过，在这个副本的设定中，普通小怪不会掉落任何非GP外的掉落物，所以，拾取了GP，两个人继续扫怪！

　　不过，两个人也格外的小心谨慎了，因为距离第一个BOSS已经很近了，这个BOSS的最大特点就是……


第935章 一物降一物

　　不是东西，相当的不是东西。

　　这个BOSS最缺德的地方，就是喜欢搞突然袭击，通常杀着杀着小怪，这货突然出现，给予玩家致命的偷袭。

　　对于这种卑鄙无耻的招式，绝大多数玩家猝不及防，甚至连DE三人组、VIC三人组都吃过亏，被迫续命重来。

　　所以，现在最要关注的不仅仅是小怪，还有BOSS。

　　现在，两个人要做都不是提速，而是保持节奏。

　　……

　　虎纹死亡蜂的攻击力很高，楚凡很快也主动尝试了一下，结果一下死亡刺让他体会了一下401的爽快，而且，他没穿防护服，而是穿着防弹衣，这一下让他爽至极点：“太刺激了……”

　　楚凡不穿防护服，也是参考了三人队的打法，不穿的危险系数其实比穿了更高……但是，楚凡有自己的想法。

　　……

　　和虎纹死亡蜂的战斗只持续了10分钟，就被强行中断了，楚凡只感觉自己的头顶上空袭来了一个硕大的阴影，以惊人的速度呼啸而下！

　　这时候，两个人都以最快的速度后退了几步！

　　这是一只巨大的蜜蜂，全身都是由一个个的小骷髅组成的，看上去像极了一架白色歼击机，但是，这架小飞机的尾端却长着一根冰蓝色的蜂刺！

　　白骨冰蜂，4条黄血，攻击力350，AC400，尸气10级。

　　BOSS级的攻击力显然有点牛逼大了，尸气加满等于是1050点攻击力，打在脑袋上可是吃痛不起！

　　这一刻，楚凡毫不犹豫的变身了，直接利用食尸鬼的特性进行了主动尸变！

　　一时间，楚凡的模样发生了变化，身后又一次凝聚了深红的血色，整个人变得躁狂无比！

　　他以惊人的速度窜上去，不给两侧助攻的小怪机会，左右开花，各自摆了一道，紧接着冲着DE天使喊道：“圣雪，干掉小的！”

　　这个时候，别说是小的，大家伙都把攻击的重点落在了楚凡的身上，不由分说，照着楚凡的头部就是一通猛击！

　　楚凡想要避开已经来不及了，毕竟面对了三个家伙！

　　结果，两次普通小怪的攻击让他的HP掉了惊人的644，BOSS的爆头攻击的威力更是高达995，这还不是技能攻击！

　　楚凡深吸了一口气，这才想到了一件事，那就是这个世界里同样存在相生相克，飞行系的怪物，包括昆虫在内，对地行丧尸有很高的克制能力，这种克制，就体现在了攻击伤害上！

　　所幸的是，它们虽然克制楚凡，但是楚凡对它们的伤害却不减当年，他依托着进化后直接生成的5级煞气，出手就是重击，而且直接轰向了BOSS！

　　而几乎是与此同时，DE天使也用巴雷特-S轰到了左面的小怪，只是这一击下去，对方就有些承受不住了，9852点HP掉的惨兮兮，仇恨也自然转移了，直接送给了日本美少女一记死亡刺！

　　只可惜，DE天使的身法太好，轻松避开对方的攻击，紧接着又是一次爆头狙击！

　　而楚凡并没有理会DE天使，而是开始走位，和那巨大的BOSS颤抖！

　　而那白骨冰蜂别看个头巨大，可是动作非常灵活，连续多次避开楚凡的攻击，朝着楚凡的头部一次次的重击得手，尾巴的灵活度让人瞠目结舌！

　　楚凡则不慌不忙，打着打着，突然变招，主动勾引了右侧的那只虎纹死亡蜂，直接送出了一记重击，开始吸收它的HP！

　　这一招倒是很实用，连续两下，自己的HP就开始走高了！

　　也没办法，楚凡毕竟是丧尸，丧尸是不用使用生命药剂给自己回血的，也只能依托龙纹菜刀的吸血属性了！

　　不过，楚凡的攻击方式却仍旧诡异，好不容易把两只虎纹死亡蜂干掉，他居然冲着DE天使说道：“别管我，继续杀小怪！”

　　DE天使一阵诧异之后，很快点头应允，开始清扫一旁的小怪，而楚凡则继续跟白骨冰蜂畅谈人生。

　　……

　　几个回合之后，楚凡适应了对方的节奏，开始有效率的躲闪，然而，这个倒霉鬼并不想让楚凡称心如意，而是拉开了距离，紧接着扬起了自己的尾巴，朝着楚凡的头部又是一通凶残的狂轰乱炸，祭出了数不清的蜂刺！

　　“野蜂乱舞！”

　　“……”楚凡都惊呆了，这些刺看似杂乱无章，但是很多刺居然都有一个中心思想，那就是奔着楚凡的脑袋而来！一下的伤害又有600点左右，看似没有普攻那么高，可是贵在数量多，楚凡的头部，身体连续挨了10多下之后，HP掉的这叫一个惨，居然只剩下了2000点HP！

　　而更可怕的是，飞行系的BOSS也大大限制了楚凡的回血速度，楚凡发现自己每秒钟的战斗回复力降低了很多，根本不够用了！

　　没办法，卤水点豆腐，一物降一物！

　　楚凡当然不会靠着自身的这点本钱混饭吃，待到对方的蜂刺攻击停下来的时候，他绕到了对方的身后，纵身跃起，挥舞菜刀，照着对方腹部的结合部就是一记重刀！

　　“59953！”

　　惊人的伤害出现了，而借助这一下，楚凡也给自己恢复了将近6000点的HP！

　　这，就是之前看了五遍录像的结果，楚凡已经看到了对方的弱点位置！

　　而此时此刻，DE天使总算松了口气，实际上，刚才看到楚凡HP降的不能再降的时候，她已经停下了手头的工作，生怕楚凡出事，而现在，她可以继续放心的工作了！

　　……

　　顶住了白骨冰蜂的三板斧之后，楚凡也慢慢的拉开了和白骨冰蜂之间的距离，纠缠了大约10分钟的功夫，所有的虎纹死亡蜂也被DE天使搞定了。

　　这时候，DE天使也过来助战了。因为楚凡拉住了仇恨的原因，她可以肆无忌惮的输出了，而且，她一直都在用狙击枪打击对反的腹部结合部，也就是相当于腰部的那个位置！

　　不过，她越打越纠结，越打越困惑：诶，怎么BOSS的那一招还不出现呢？


第936章 冰风系列装备

　　那一招，也许永远不会出现了，但是白骨冰峰随后出现的招式却仍旧凶狠！

　　这厮突然间飞到了半空中，远离了地面，那根粗壮的尾巴高高扬起，以惊人的速度喷出了一大股……暴风雪！

　　这面积之大，根本让楚凡连闪躲的机会都没有，双脚被硬生生的冻结在了原地！

　　不过，也只是双脚而已！

　　楚凡陷入了冻结状态，在15秒钟之内，无法挪动双脚！

　　这个时候，白骨冰风再次缭绕过来，开始正面朝着楚凡发动攻击了！

　　楚凡在录像中就看得很清楚，这一招根本就避不开，所以他压根也没想闪避，而是把已经酝酿许久的鬼魔之怒释放了出来！

　　鬼魔之怒，威力非常惊人，150%的攻击速度提升，整整持续15秒，和对方的冻结技能的时间完全一致！

　　这个时候，不论是BOSS还是楚凡，都发疯了一般的攻击对方！

　　菜刀本来就是快速武器，不停的释放轻刀的情况下，简直有点快如疾风，只见白骨冰蜂的脑门上不停的冒出伤害数字。

　　只可惜，白骨冰蜂的却没有这样的加速技能，在不释放野蜂乱舞的情况下，攻击速度实际上并不快，平均上是一秒钟一次。

　　这样一来，它反而吃亏，硬是被楚凡占了15秒钟的便宜！

　　也许有人会问，为什么这家伙不绕道楚凡的身后攻击它？

　　如果真的是这样，恐怕楚凡就要投诉了。

　　因为这个BOSS的设定就是如此。已经把玩家双脚冻结，控制的玩家不能转身，如果这个时候再从人家背后偷袭，那就叫不讲理，那就叫图财害命了！

　　所以现在为什么吸血型的近战武器那么抢手，就是为了对付这种比较极端的BOSS，而在《大灾变》中，这种极端BOSS的数量着实不少。

　　……

　　白骨冰蜂的招式似乎一直缺少了一招，所以攻击楚凡的时候特别不得劲，最终，它的4行黄血还是被两个人慢慢的消耗掉了。

　　老实说，因为考虑到白骨冰蜂这一招冻结技能比较厉害，所以系统对这一招的冷却时间把控极为严格，一般3人本的时候，技能的冷却时间是整整30分钟一次，所以，这就要求在这30分钟之内，一旦一个玩家释放了血战到底，那么等到他脱困之后，另一个玩家必须想办法把仇恨拉到自己身上，迎接下一轮挑战，这样循环往复，才能推倒。

　　而最大的难度在于，在释放这个技能的时候，玩家无法接受治疗，只能靠自身硬件硬扛，如果武器吸血属性太差，那就只能等死了，呃死一个玩家，基本上等同于灭队。DE天使跟楚凡说过，他们第一次三人打这个副本的时候，灭队11次，当天愣是没打下来，是洗去了经验教训之后，第二天才打下来的。而第一个BOSS他们就死了4次，前前后后耗费了4个多小时。

　　但是今天，两个人的效率太快了，上午9点半进本，杀到11点10分的时候，白骨冰蜂的HP已经走空了，这个时候，它也理所应当的乱了仇恨，开始攻击DE天使了。

　　而DE天使也不给它面子，直接爆发了血战到底，冲过去就和它血拼！

　　不过，DE天使显然是注意到了节奏，手下留情，没有把这厮打死，而是把最后的一点残血留给了楚凡，毕竟，楚凡拥有能提升爆率的状态！

　　楚凡也没客气，双刀挥舞，把这厮活活切成了两半！

　　白骨冰蜂死亡的时候，特效还不错，不是五块钱的那种，只见它在半空中滞留，身体快速膨胀了数十倍，紧接着轰然碎裂开来，全身的骷髅头碎了一地，差点把楚凡和DE天使埋了！

　　这时候，楚凡足足获得了25万进化点，战绩也增加了不少，简直爽翻天了！

　　不仅如此，白骨冰蜂也没有亏了他们，还真的掉落了一地的宝贝，其中包括了20万GP，一把冰蓝色的成品M4A1，以及一件冰蓝色的军用水壶！

　　主武器：M4A1-冰风

　　类型：步枪

　　子弹数量：36/108

　　伤害：100

　　准度：91

　　后坐力：25

　　换弹速度：25

　　重量：28

　　附加：

　　【冰风暴】：可发动一次冰爆攻击，将目标物周围25米内的全部敌对生物冻结，冻结时间为8秒钟。技能冷却时间为15分钟。

　　【狂战】：有3%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　【冰风水壶】

　　AC+200

　　HP+40

　　装备主武器行进的时候提升5%的移动速度

　　……

　　楚凡咧嘴一笑：“哈哈，看来我的运气还是不错的，一出手就是两件装备啊！”

　　DE天使凝视着那把M4A1发呆：“从没见过属性这么好的M4，攻击力居然过百了！还有这水壶，比三人本的水壶AC高了30点，HP高了10点，还多了一个移动速度的效果，简直太棒了！”

　　楚凡道：“都是你的了！”

　　DE天使很认真的说：“武器我要了，水壶给你吧！”

　　“都给你吧，我已经变身了，变身之后的能力会提升很多的，暂时不必在乎装备了。圣雪，你也不用跟我推辞了，这是双人本，咱们的目的是无伤完美通关，你说对不对？”

　　“这个……”DE天使思忖了许久，才点了点头：“哥哥，那我就收下了。不过哥哥，说起来有点奇怪啊，为什么你不是一开始就变身，而是后来才变身呢？而且，白骨冰蜂原本还有一个其他技能的，怎么看到了你之后，它就不释放了呢？”

　　楚凡哈哈一笑：“第一个问题嘛，其实很好回答，如果我一上来就变身，那就没意思了，失去了娱乐的必要性，更何况，我做过测试，我的鬼鬼有一个缺点，在和玩家组队的时候，只要变身为鬼鬼和一起开小怪，小怪的仇恨拉不稳，只有打BOSS的时候才稳。我提前变身了，对你有危险，所以，我一会儿还得变回来，到了BOSS的时候再变回去。至于第二个问题嘛，我先不说，你猜猜看，你猜猜我为什么一开始的时候让你清小怪。”


第937章 与时俱进的丧尸

　　DE天使思忖了片刻之后，突然间茅塞顿开：“我明白了！原来是这么回事啊！”

　　“你说说看。”

　　DE天使回忆起了自己团队以前的几次推杀：“其实，我们以前一直有误区，而且也被BOSS误导了，它每一次都是在小怪的数量还很多的时候突然向我们进攻，导致我们必须把它拉出怪群来杀。好几次都搞得挺狼狈，差一点就送了命。而打着打着，它总会召唤出3只死亡蜂来，一般情况下，打一次BOSS，它通常要召唤四五次。我们那个时候的战术是开斗志昂扬，以最快速度把一只秒了，随后两个辅助拉着另外两只杀掉，我负责主扛BOSS。可实际上，这些死亡蜂并不是被召唤出来的，而是那些小怪之中本来就存在的，对不对？”

　　“没错，说的非常好，这就是我为什么让你一开始就把小怪杀光的原因了。咱们只有两个人，控制3只死亡蜂太困难了，刚才你也看到了，一开始有两个小家伙和BOSS一起打我，我就吃不住劲了，所以，必须要把小的都杀绝了，然后再跟BOSS讲道理。”

　　“哥哥，你这一招简直绝了，我们当时怎么没想到呢？”

　　“没办法，当局者迷，旁观者清，也是因为你们已经适应了3只小怪同时杀出来的战法，所以你们选择性的遗忘了更好的技巧。”楚凡一阵见血。

　　DE天使脸色绯红：“哥哥，这是我们值得学习的地方。”

　　“呵呵，互相学习吧！”

　　……

　　清扫完地面，两个人继续朝着前方挪动脚步，接下来，该朝着前方的溶洞里面行进了，走进了溶洞，经过地下两层的厮杀之后，走出溶洞，来到一片开阔地，随后走过开阔地，找到迷宫入口，进入地下迷宫，和最终BOSS见面，打败它即可通关。

　　溶洞之中，同样遍布着稀奇古怪的怪物，两个人刚进入其中，就看到了前方出现了一大片个头高大，却带着骷髅面具的鬼面蜥蜴人。

　　这些蜥蜴人一个个手持钢刀，看上去非常凶恶，属性也非常的恐怖。

　　鬼面蜥蜴人，4万HP，攻击力350，AC500尸气10级。

　　……

　　出于对DE天使的保护，楚凡已经幻化为了人形，没办法，之前他和潜伏者大部队在死亡之森中相遇后，已经遇到过困扰了，本来不联动的怪物，会在他出现后变得狂躁不安，他不动手还好，只要一动手，那些怪物立刻会攻击他身边的伙伴，而把他无视掉，他无论怎么拉，仇恨都拉不回来。而BOSS就不同了。

　　这，就是系统对他的一种限制，毕竟食尸鬼升级到高段位之后是非常强大的存在。

　　……

　　DE天使也随即将自己的白金M4A1放入了枪魂的背包中，手中则紧握着刚入手的M4A1-冰风。

　　这也是为什么越来越多的玩家在追求枪魂的原因，甚至土豪玩家会不惜一掷千金去购买枪魂。

　　没办法，就算是枪魂不升级，放在身边也是一个灵活的移动仓库，仓储量非常大，而一个玩家就算是拥有楚凡一样的背包，也只是能装下4把主枪而已。

　　只是，对于枪魂的仓储能力，系统也做出了规定，枪魂的确能装载很多装备，但是不能装载除了武器本身之外的弹药，这样一来，玩家在补给上对补给机器人的依赖仍旧很大。

　　毕竟，补给机器人的补给品价格相对贵一点，两大集团也要从中牟利的。

　　……

　　拥有了性能如此精良的武器，DE天使当然很开心，要知道现在这种武器在市面上简直少得可怜，光是狂战一个效果加上武器本身的质量就能让这把枪的价格卖到10万以上。

　　但是，并不是所有玩家都有能力爆出这样的武器。

　　DE天使用目光征求了楚凡的意见之后，果断的先出手了，朝着一只鬼面蜥蜴人的脑袋就是一下。只见一颗子弹呼啸而去，正中这厮的脑袋，爆出了高达845点的伤害数字，着实把人吓得不轻！

　　但是楚凡的M4招呼过去之后，惊人的1101又让把她拉回到了现实中！英雄枪仍旧是英雄枪，威力太恐怖了！

　　不过，打着打着，DE天使的枪突然间冒出了一道红光，紧接着，武器的攻击力狂涨，刚才还是800+的伤害，猛然间变成了3200-3400点伤害，把楚凡都看得目瞪口呆！

　　狂战这个属性简直太逆天了！

　　看着楚凡都快流出口水了，DE天使讪讪一笑：“嘿嘿，哥哥，要不要换一换！”

　　楚凡还真的要把枪给她：“换啊！”

　　“还是算了！”DE天使撇撇嘴，“看来你是爱上狂战了！”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“是啊，这火力太猛了！你瞧，蜥蜴人都没血了！”

　　的确，这只蜥蜴已经被打成了残废，全身在闪烁，气呼呼的冲向了DE天使！只可惜，楚凡拦腰就是一记枪托，直接把它的脑瓜子捣碎了！

　　对方虽然手持钢刀，非常凶狠，却还是嗝屁了，不过，楚凡却也吓了一跳，因为对方的刀刃距离他的脖颈只有两公分！

　　明明是仇恨被DE天使吸引的怪物，却在楚凡近身的时候转移了仇恨攻击楚凡，这就是怪物的进化！以前的丧尸可从来不会这样！

　　看来，时代真的变了，丧尸也头脑也比以前灵活多了！

　　……

　　随后，楚凡用枪拉到了第二只蜥蜴人，这家伙的攻击方式更为诡异，远远的居然就把手中的钢刀抛了出来！

　　这一招，是打三人本和多人本的时候从未出现过的招式！

　　还别说，这刀子打来的真快，这一下就把楚凡干掉了476点HP，多亏刀刃上没毒，否则也够楚凡喝一壶了！

　　更有趣的是，对方居然从腰间的另一侧又掏出了一把相同的大刀！

　　这下可把禽兽凡彻底激怒了，他毫不客气的开启了斗志昂扬，照着对方的脑门就是一通爆射：“没完没了了是吧？！”


第938章 惊人效率

　　这一通扫射的功夫，DE天使也把两个5级生命药剂打入了楚凡的体内，直接把他的HP补满，这，就是团队意识。

　　楚凡微微一笑：“这就对了，不要觉得生命药剂贵，可劲造！”

　　DE天使幽幽道：“哥哥，你一口气给了我2000瓶5级药剂，估计我得造很久了……”

　　楚凡邪恶地说道：“造完了，咱们再去找和蔼可亲的太一君要一点。”

　　DE天使爆笑，再也矜持不住了。

　　……

　　也正是因为DE天使的这一瓶爱心药水，让楚凡来了灵感，他发现对方虽然拥有飞刀攻击，却并不是无法防御的，这飞刀虽然打着转席卷而来，速度很快，而且拔刀、抛刀的全过程几乎无缝连接，可是运动到他身上还是需要0.5秒，这0.5秒的时间，楚凡完全可以低下头闪避开。

　　靠着这一招，楚凡很清楚的闪避开了对方的一次次攻击，顺利的杀掉了一只只的蜥蜴人。

　　一边打着，DE天使一边摇头：“哥哥，看来二人本的难度还是比三人本高，当然，我的意思不是均比之下的难度，而是怪物本身的难度似乎提升了。”

　　“嗯，提升的不是参数，而是加了技能，狡猾狡猾滴！”

　　……

　　热火朝天的杀了40分钟，两个人已经突破了第一层，来到了第二层，这个时候，眼前的怪物再次发生了变化。

　　这一次，是一条条火色的科莫多龙，一个个嘴巴里直冒烟，估计中午喝汽油喝高了！

　　火焰地行龙，6万HP，攻击力300，AC800尸气10级。

　　望着这群龙，又看了一眼现在的时间，楚凡的眼珠子又在无耻的转动了：“圣雪，想不想早点下线吃午饭？”

　　DE天使露出了可爱的小白牙：“哥哥，你肯定没想好事！”

　　“来！咱们先试一下！”

　　……

　　试，当然不能一口气试，要一个个试。

　　楚凡先拉住了一只火焰地行龙，和它展开了厮杀。

　　这种火焰系的猛兽，再次出乎楚凡的意料，这一次不是技能被修改，而是参数发生了变化，其移动速度加快了不少，以至于楚凡连续后退，都跟不上对方的速度，被对方近身了！

　　但是，就在对方伸出了嘴巴即将咬到楚凡的时候，M4海魂的海龙啸技能却在这一刻爆发出来，不但把对方打得连连后退，还让对方的HP非常凶残的丢失4万+！

　　乖乖，是4万+！

　　只是这一下，加上之前的输出，火焰地行龙的HP走空了！

　　只是，对方仍旧没有死掉，还是需要刀杀！

　　这也无无所谓了，DE天使根本不给对方立足的机会，冲过去又是神补刀，收割了它的性命！

　　……

　　看到这里，楚凡感觉时机已经成熟了，冲着DE天使点了点头：“圣雪，赌一把好了！”

　　“嗯，我已经了解具体的操作流程了！”

　　……

　　说话间，楚凡来到了一块大石头的面前，低下了头，DE天使顺势跳到了楚凡的头顶上，楚凡一抬头，DE天使白金色的裙摆飘飘，一蹴而就，直接跳到了石头顶上！

　　好吧，白色的，真美妙。

　　随后，DE天使拿起了巴雷特-S，直接朝着溶洞最前方打出了致命的一枪！

　　这一枪，惊扰到的并不是一只火焰地行龙！这种生物具有连动攻击性，虽然连动的距离比较远，但是一只被打，紧接着就造成了连锁反应，一只只的跟了过来，结果没多久，第二层溶洞内的火焰地行龙就已经结成了密集的阵仗！

　　看着足足有百余只小龙龙聚集在一起，十分拥挤，DE天使及时出手了，直接按动了M4A1-冰风上的致命按钮，爆发了冰风暴！

　　汹涌的冰之雨从枪管中喷出，瞬间覆盖了整个怪群，不但如此，因为是水属性的技能，所以对这些可怜的小龙怪都造成了非常致命的2万+的伤害，虽然效果远远不如楚凡的海龙啸，却也足够了！

　　楚凡爆发出了斗志昂扬，不顾一切的朝着这些已经失去了移动能力的家伙猛攻，现在，他务必要在8秒钟之内爆发海龙啸！

　　射速的提升让这个事件变成了高几率事件，第7秒钟的时候，一条水色巨龙咆哮而出，瞬间淹没了这些全身燃烧着火焰的小怪兽，给它们来了一次防暑降温！

　　这些小家伙这下不热了，全身都闪烁着红光，显然已经残血了！

　　楚凡桀桀一笑，冲过去之后，立刻开启了血战到底，紧接着就是一通凶狠无比的砍杀！

　　这些可怜的家伙是没辙了，都是残血，一碰就死，就算是对楚凡造成了伤害，紧接着也被楚凡用两把菜刀的吸血属性找补回来了！

　　不过，DE天使根本受不了了，从来都是在视频中看到楚凡手持两把尼泊尔砍杀怪物，现在突然换成了菜刀，以人类姿态砍杀小怪，这简直太搞笑了！

　　而在DE天使笑得23333的时候，楚凡也在谈笑间把这些小火龙全部干掉了！

　　……

　　这，就是效率，惊人的效率，原本三人组都需要杀45分钟左右的小火龙，居然在短短的不到40秒的时间内被全部击杀了！

　　虽然是整个活动的过程的操作者之一，可是DE天使却仍旧很吃惊：“论创造性思维，我距离哥哥差距太大了。”

　　楚凡却微微一笑：“这些都是后天可以培养的，得，不说了，咱们下线吃饭去！”

　　……

　　楚凡这边工作非常顺利，而在深圳罗湖区的中心地带，李紫倾也的行动也非常顺利。

　　此时此刻，她正坐在一家有她投资咖啡店里吃着工作餐呢。

　　只是，还没吃到一半，大门就开了，一个身材高挑的长发女神引领着一个三十多岁的男人走了进来，朝着前方的单间走去，这个时候，李紫倾露出了一丝阴险的微笑：“呵呵，终于上钩了。”

　　没有几分钟时间，女神就从单间里走了出来，自始至终，她都没有摘下自己的阿玛尼太阳镜。

　　女神冲着李紫倾的方向看了一眼，随后转身而去，走出了咖啡店，这时候，李紫倾放下了餐刀，擦了擦嘴，以最快的速度走向了包间。


第939章 征服

　　没多久，那个三十多岁，留着雅痞一样的络腮胡的男人就被李紫倾的保镖秘密的从包间的后窗扔了出去，扔到了外面几个人早已经布置好的落网里，随后，装车、启动、回家。

　　半路上，坐在副驾驶位上，李紫倾冲着长发飘飘的美女司机一躬到底：“刘杨姐，谢谢你，估计也只有你才能把他叫出来，而且不留痕迹。”

　　刘杨趁着红灯，回头看了一眼那个刚刚被咖啡里的迷药迷晕的家伙，不由淡淡一笑：“我给他打电话，约了他中午出来出工作餐，顺便谈一下他的工作调动。毕竟，他一直都是香凡集团的人，最近正逢多事之秋，有职务调动也是正常的，再加上这厮一直对我有好感，所以必然会出来。”

　　李紫倾深深点头：“哥哥的计划很周密，但如果没有你们这样得力的执行者，再周密的计划也会出现漏洞。”

　　刘杨叹了口气：“我只是有些心痛，我真的没想到，江云居然会用那么卑劣的手段对付小凡。”

　　“这件事，伯母知道了吗？”

　　“你是说小凡的妈妈？我怎么能瞒着她？她已经知情了。她的愤怒，你可想而知，另外，有一个事情透露给你，江董事长已经苏醒了，而且完全恢复了神志，他同样非常震怒。”

　　李紫倾秀眉轻蹙：“可是，那个家伙毕竟是他的儿子啊，他会不会在关键时刻帮他儿子一把？”

　　“我敢确定，百分之百不会。”刘杨说道，“因为当初就是因为这个畜生把他从楼上推下去，才让他昏迷了那么多年的。”

　　“……”李紫倾一个字都说不出来了。

　　……

　　车子开回了李紫倾家门口的时候，楚凡亲自帮她打开了门，而她则打开了后门，让楚凡看了一眼那个人。

　　这时候，楚凡露出了一丝阴冷的笑容：“把他交给我吧，放心，我不打不骂，一会儿就还给你们。”

　　刘杨也走了出来：“小凡，时间紧迫，顶多给你半个小时时间。”

　　“放心，半个小时就够了！”

　　……

　　三分钟之后，男人已经在地下室苏醒了，此时，他就坐在了一张椅子上，没有被捆绑，衣着也不凌乱。

　　虽然是地下室，可是灯光很明亮，楚凡就坐在对面的椅子上，凝视着他冷笑。

　　此时的楚凡，戴着帽子，头发并没有遮遮掩掩挡住脸，而是把脸完全露了出来，左眼处的拿到伤疤狰狞可怖。

　　男人的嘴唇不由自主的颤抖起来，他本想挪动身体，可是自己的精神却受到了一种前所未有的压迫感，让他一动也不能动。

　　他知道，这并不是什么迷药的作用，而是他已经嗅到了死亡的味道，现在，每说错一个字，都有可能被面前这个活生生的楚凡杀死。

　　所以，抱着侥幸心理的他，仍旧在苦苦冥想接下来的台词。

　　可是，楚凡却都替他想好了：“你肯定是在想，不管我说什么，你都承认，只要我今天能放了你，你就能想办法再杀了我，对不对？”

　　毫无疑问，楚凡猜透了这厮的想法。

　　这男人咬紧牙关，突然间释怀了：“你杀了我吧。”

　　“我杀你干什么？与其杀了你，倒不如拿你一家老小的性命来威胁你为我做事，岂不是更好？”

　　“你别胡说了，我没有一家老小，我是个孤儿，我……”

　　“宋振瑜，男，33岁，的确是个孤儿，曾经在陕西西安的孤儿院中长大，15岁的时候因为受孤儿院里一个胖孩子的欺负，所以持刀杀了那个孩子，被判劳教5年。19岁出狱后，跟着当地道上一个名叫辉哥的男人混了6年。

　　宋振瑜的脑子很活泛，会办事，做事心狠手辣，多年的帮派生涯让他的头脑更加缜密，做事密不透风，参与过很多起帮派械斗，却最终全身而退，片叶不沾身。

　　25岁那年，你厌倦了这样的生活，借助一次去广东省的机会，结识了你后来的老板，老板年纪不大，却对你很不错，把你当做了一条看家狗一样养着，养到了现在。

　　你这人，一向不近女色，不过在你29那年，却爱上了一个夜店小姐，和她情投意合，她事后还怀上了孩子。你知道你的主子为人心狠手辣，所以暗中把她送到了自己一个在重庆的铁哥们的家里，让她生下了那个男孩，你给他起名叫宋玉。

　　这孩子今年也有3岁了……”

　　“呼……呼……呼……”因为紧张和担忧自己的家人，男人的呼吸都变得急促了，“你，你不会那样做的，你不是那种人！”

　　“人都会变的！”说着，楚凡摘下了自己的冒出，露出了此时此刻看上去非常可怕的一头白发，“看到没，这不是染出来的，这是被你们逼出来的！”

　　“怎么，你怎么会调查的那么快？难道，你知道了……”看到此时此刻的楚凡，男人的心跳加速了不知道多少倍，都快从嘴里跳出来了一般！

　　“我已经找到了他，他把一切都跟我说了，还需要我告诉你他的名字吗？嗯，酱油，是这个ID吧？”

　　“……”男人的脸色变得很难看，“你，你就是江诚，江诚就是楚凡，江诚也就是神屠。”

　　“不用重复这些已经出现的信息了，咱们都是聪明人，你也知道，你现在在这里多留一分钟，对你都没有任何好处。”楚凡说道，“我随时可以动他，只不过，我不想让他死的那么痛快，所以，我才找到了你。”

　　男人的心理防线彻底崩溃了：“我老婆，我儿子现在还好吗？”

　　“放心，他们都很好，关键是，没人知道他们是你的家人。这一点就能确保他们的绝对安全，可是……我知道……这意味着什么，你明白吗？”

　　“你可以让他们死的不明不白，对不对？”

　　“答对了，就如同我可以被8个杀手，两个狙击手追杀，却最终失踪的不明不白一样。”

　　男人彻底服了：“我、我只有一个条件，别伤害我老婆孩子！我什么都答应你！”

　　“放心。”楚凡重新坐在了椅子上，“如果你好好配合我，不但他们不会有事，我还会想方设法保全你的性命，让你和他们团聚，好好的过完一辈子。”

　　“谢、谢谢……”男人泪流满面，难以自控。

　　“先别谢，等把事情都做到了，再谢不迟。”


第940章 曼陀罗缠绕

　　男人12点10分送到了李紫倾的别墅，12点29分就被送了出来，速度之快，让刘杨和李紫倾都难以置信。

　　当男人上了车，坐在后座上的时候，他已经恢复了昔日的平静，而车下的楚凡，却一如既往的平静。

　　刘杨走到楚凡身边的时候，都没有开口说话，楚凡就把她搂在了怀里：“姐，楚凡不知道该怎么感谢你了，你为我做的一切，我早晚有一天会报答你。”

　　刘杨的俏脸居然也有些红润了：“小凡，咱们之间还需要说这些吗？事不宜迟，我先走了，你们也不要在深圳逗留太久，我建议最好今晚趁着月色离开。”

　　“嗯，姐，多保重了。”

　　“期待咱们团聚的那一天。”

　　……

　　刘杨终于离开了，从她驱车离开，到她回到咖啡店，只用了不到7分钟。

　　刚刚顺着后窗户回到了包间不久，她的电话就响了，上面显示的就是江云的号码。她深吸了一口气，不由骂道：“小兔崽子，时间赶得真巧啊！”

　　说着，她接起了电话：“喂，小云吗？”

　　“嗯，是我，刘杨姐。你们在哪吃饭呢？我现在人在公司呢！”

　　“呵呵，你过来吧，来罗湖区翠竹这边的梅兰西餐厅，我们正在吃西餐呢！”

　　“嗯，麻烦你把电话他，我要点的东西比较复杂，他比较清楚。”

　　“好！”

　　……

　　与此同时，李紫倾已经和楚凡等人在客厅里喝茶了。

　　李紫倾说道：“你们仨的机票，我已经帮你们订好了，今晚9点半，直飞石家庄。”

　　DE天使又追问了一句：“紫倾，你真的不去？”

　　“我不去，我去了，人就太多了，不方便你们探亲，另外，我要留在香港一段时间。放心吧，咱们过不了几天还会再见面的，泰国站的比赛，哥哥必须要作为选手参加，否则我以后再也不认你了！”

　　张阳：“小嫂子放心，我和哥一定会杀入80强的！”

　　李紫倾和楚凡同时阴沉着脸：“贱人，你再多说一句，我们俩扁死你！”

　　……

　　尽管刚刚回家，和李紫倾还没有亲热够，可是楚凡和她都坚忍着回到了房间，继续自己辛苦的线上作业了。现在，VIC的主队也在进行艰苦的二人本的测试，目前江蕾雅和朱莉组成了搭档，而她也和白霜儿配对，至于张玲，则配对刚刚复出的岚湮，现在大家都在忙。

　　……

　　楚凡和DE天使也上线了，这个副本有一个好处，中途下线吃饭什么的，怒气这一类的技能不受影响，仍旧保持10级状态。可是食尸鬼的使用冷却时间却已经过去了，可以再次召唤了。

　　他也没有客气，直接释放，很快和DE天使一起，来到了第二个BOSS的面前。

　　这个BOSS，仍旧不是人形系，而是另一种克制丧尸的生物，植物！这家伙，是一个个头很大的曼陀罗草，全身长着5个花骨朵，每一个花骨朵上都有如同嘴巴一样的东西，张开之后，血盆大口，非常恐怖！

　　海底曼陀罗，4行黄血，攻击力450，AC100，尸气10级。

　　这家伙正好堵在了出口处，必须击杀它，就算是能饶过它也不行，因为这家伙死亡之后会掉落进入迷宫的钥匙。

　　楚凡距离这厮还有20米的时候，这家伙居然就忍不住了，主动冲向了楚凡，靠着藤蔓的力量，爬行的速度非常之快！

　　楚凡刚要动手，对方就伸出了爪子，一时三刻把楚凡缠绕住了！

　　“曼陀罗缠绕！”

　　这个技能是绝对控制，楚凡连闪躲的机会都没有，一时间，那藤蔓上居然出现了一根根惊人的倒刺，没入了楚凡的皮肉中，居然开始吸楚凡的血了！

　　楚凡的战斗回复力一下子归零了，而且每秒钟以1000点HP的速度丢失血量！

　　看到这里，本应有些惊慌的DE天使倒是处乱不惊，居然拔出了双刀冲刺过来，来到那家伙的面前，不由分说，起手就是一通连斩，而且每一下都直奔对方的花骨朵而去！

　　对方显然是在吸收养分，在这个过程中，它如同正在进食的蛇类一样，一动也不动，所以非常脆弱，而DE天使的那把猩红色的百鬼夜行-斩红狼出手就是大招，斩狼之刃！

　　非常恐怖的事情发生了，对方的花骨朵非常脆弱，特别是被小美女攻击到花骨朵和藤蔓的连接部的时候，HP一下就掉了8万点！

　　结果，DE天使这一通快速的刀耕火种之后，对方的HP居然被打掉了整整一条！

　　而此时，让人非常意外的是，楚凡居然没死，还有剩下来1000多点HP！

　　楚凡的反应极为迅速，立刻展开了反击，两把刀照着对方的花骨朵就是一通猛砍，也不管对方那血盆大口在自己身上如何撕咬！

　　对方的花骨朵既是利器，又是弱点，连接部更是脆弱不堪，楚凡一下攻击就把自己的HP回满两下就打得对方痛不欲生！

　　一边打着，楚凡一边冲着DE天使点头：“圣雪，你很厉害啊，这是从哪看来的？”

　　DE天使道：“国内二线玩家发的视频！现在，日本其实也很流行靠丧尸玩家推BOSS！”

　　“呃？”

　　“哥哥，是这样的，只要是进入了副本，玩家在副本中尸变，是不会被视为异类的，这种情况跟你完全一致，而这个曼陀罗草把没有开启血战到底的玩家杀死后，玩家就会尸变，尸变后，反而成为了扛怪的主力！但是，也有一个缺点，那就是通常这些丧尸都不禁打，刚才那个技能一出，对它们的伤害一下是1500-1800的HP，甚至更高！而要想破解，只能有近战武器！不过……”

　　话音未落，曼陀罗的攻势又来了，又一次把楚凡包裹住了！

　　“就是这家伙掉了一定的HP之后，就会卷土重来，再次使出这一招！”说着，DE天使又朝着对方一通刀耕火种，“哥哥坚持住，很快就好！”


第941章 无厘头的黑衣人

　　这个BOSS，本来也不需要速杀，人形系的情况下，海底曼陀罗不会释放出曼陀罗缠绕技能，而是会用吞噬技能攻击玩家，一下能砸掉玩家S级防护服。而这个副本的好处是，整个副本的各个角落都可以购买装备，只要身上带上足够的钱，模式上有点像分站赛的决赛。所以这也是这个副本比较烧钱的原因。

　　DE天使和地魔、天翼组成的队伍实力超强，不过就算是效率最快的一次，出来算账才发现，自己仍旧是亏本的，而且一个人亏了20多万。

　　但是，这个副本里的装备实在是太好了，让人欲罢不能，就拿刚才DE天使打出的那两件装备来看，比三人本的装备都牛叉。而三人本的装备，目前一把M4都卖到了折合软妹币3万多左右，更何况是二人本？

　　没办法，《大灾变》毕竟不是普通的端游了，别说全世界，一个日本就有1000万玩家，需求量非常惊人，土豪的数量也是极多。

　　至于中国国内，就更会如此了，据说现在已经有曾经玩过《征途》的神级土豪进入《大灾变》了，在《征途》中豪掷千万的他们在《大灾变》中找寻到了新的乐趣，一种即便是想花上几百万，都买不到顶级装备的受虐的乐趣……

　　好吧，闲话少说，且说楚凡这边，的确是遇到了神队友。

　　其中，这种靠丧尸吸引仇恨，从而击杀海底曼陀罗的方式在日本区的确很有名，不过这需要玩家拥有极强的输出能力和对近战武器的手感，如果这些都具备，速杀曼陀罗是很轻松的。

　　而DE天使就具备了这一点，一方面，她拥有一把英雄级武器百鬼夜行-斩红狼，而另一把武器则是三人本中爆出的极品日本刀，属性也非常好，此外，加上血战到底的暴虐，足足让攻击提升四倍！此外，楚凡也不是吃干饭的，这同样是一个攻击力足以秒杀3个异形爪魔的强大丧尸，靠着这些因素，两个人的实力战斗力已经相当于一个6人团了，所以，曼陀罗的HP掉的非常快，往往是楚凡刚刚补满血，对方的HP又掉到可以释放曼陀罗缠绕的境地了！

　　所以，如此循环往复5次，DE天使的血战到底刚刚用完的一刹那，楚凡再次获救，而这时候，曼陀罗只剩下了最后一行HP！

　　这个时候，楚凡终于爆发出了鬼魔之怒，冲着DE天使大吼道：“圣雪，后撤，不要造成不必要的损失，这王八蛋交给我了！”

　　“哥哥，不要粗口！”DE天使一边后退一边喊道。

　　此时，楚凡的刀法虽然凌乱了，可是下下要命，刀刀见血，都是奔着对方的花骨朵而去的，而此时，对方也只剩下了最后一个花骨朵！

　　现在，是楚凡在同时间赛跑，看看到底是对方开启技能的速度快，还是他杀掉对方的速度快！

　　这个时候，楚凡的重刀威力体现的淋漓极致，DE天使变身状态下的重刀对曼陀罗造成的伤害不过是29万，而楚凡的重刀则是惊人的49万，太过于狂暴了！

　　于是，不到10秒钟的功夫，胜负已分，就在对方的藤蔓即将伸出来的一刹那，对方的最后一个花骨朵就被楚凡活活劈碎了！

　　这个时候，DE天使甚至连吃惊的力气都没了，这算什么？这也太快了，这就是楚凡的真正实力吗？如果是，这也太变态了！

　　没办法，这就是把多余动作全部削掉之后的楚凡的真正实力！

　　也许是击杀速度太快对掉落也有影响，曼陀罗居然也掉落了让人欣慰的战利品！那是一双难得的翡翠色战靴，名字叫食人草战靴，其属性和白金战靴对照，足以让白金战靴汗颜！

　　【食人草战靴】

　　AC+200

　　HP+40

　　移动速度+2米/秒

　　尸变后提升丧尸3000点HP上限

　　【白金战靴】

　　AC+120

　　HP+30

　　移动速度+1.5米/秒

　　……

　　现如今的《大灾变》，呈现出了一种“你方唱罢我登场”的情况，丧尸牛掰的时候，玩家也牛掰。丧尸更新换代的时候，玩家的装备也在日新月异。这不，现如今刚出了副本装，装备里就开始兼容丧尸的属性了。

　　而且，楚凡也不会得意太久，《大灾变》官方已经给出了消息，过不了多久，三阶进化的丧尸会出现，这些丧尸将和吞天鬼魔一样，拥有吸收其他防具属性的能力，而不单单是吸收掉靴子而已，如此一来，楚凡必须抓紧时间把自己晋升为六翼鬼王了，所幸的是副本里的BOSS送出的进化点很多，等到自己在石家庄安稳下来，会有足够的时间在两个副本里纵横，到时候，一天保守估计会有180万进化点。

　　……

　　地面上同时还掉落了一把奇形怪状的钥匙，这把钥匙像极了曼陀罗那根带刺儿的藤蔓。

　　带着这把钥匙，他们走出了溶洞。

　　溶洞之外的景象显得有些凄美。

　　这是一片荒漠，荒凉的甚至连丧尸的毛都找不到，地面上尸骨嶙峋，看得人心不宁。

　　迷宫的入口，就在前方的一片废墟之中，废墟之中有一幢破旧的房子，走过去，用钥匙插入钥匙孔，拧开门，就能走进房子，在房子里有一个黑色的洞穴，从这里走进去，就能进入迷宫之中。

　　两个人一切都是按照DE战队平常的样子操作，很快走入了洞穴之中。

　　洞穴里并不黑暗，两侧的墙壁上点着灯，说不上明亮，却也能照到前路。

　　只不过，走了许久，仍旧没有看到小怪，倒是看到了前方的一扇门，以及门口站立着的一个穿着黑袍，用黑色斗篷蒙住了头的怪家伙！

　　这个家伙毫无疑问是NPC，头顶上的名字清晰可见，叫暗黑巫师罗德里格斯。

　　两个人走到了这个无厘头的家伙的面前，这家伙很快伸出了两只干瘦的手，不知道从斗篷的什么地方变出了两根蜡烛递给两个人：“听好，你们俩只有两个小时的时间去打败黑色阴影法鲁托，如果两个小时过了，整个迷宫将陷入无比的黑暗之中，那个时候，你们很难杀死他了！”


第942章 强悍的冰骨骷髅

　　DE天使瞪大了眼睛：“这是什么设定！”

　　楚凡也很清楚，在三人和多人的死亡之屋副本中，根本就不会出现这个暗黑巫师罗德里格斯，这必然是二人本的新增角色！

　　而且，原先这个副本根本不限制时间，推多长时间都可以！而现在倒好，两个小时，呵呵呵！

　　接过蜡烛后，时间残酷的进入了倒计时。

　　“走吧，圣雪，不管副本变成什么样子，咱们的任务只有一个，那就是通关它！”楚凡的声音也好，情绪也罢，都很正常。

　　DE天使感觉到，楚凡这是有所准备的。

　　……

　　所幸的是，从这家伙的身后而过，正式进入地下迷宫的通道的时候，地形看上去没有发生什么变化。

　　但是，不敢掉以轻心的DE天使打开了大地图看了一眼，结果连一向淡定的她都有些沉不住气，不由骂了一声：“研发组的这群家伙太缺德了，怎么可以这样设定？”

　　楚凡没有问她，因为此时此刻，他也看了一眼大地图，发现大地图上一片空旷，这一层的一切资料都查找不到！

　　而在三人本和多人本中，这种情况是完全不可能出现的。

　　楚凡深吸了一口气：“这是要玩死咱们的节奏，圣雪，咱们现在只能赌一把了，我问你，以往打最终BOSS的时候，一路上的小怪都需要杀光了？”

　　DE天使摇了摇头：“不需要，因为每一层都有捷径，所以走了几次之后，我们基本都是挑着捷径走。”

　　“正常情况下，三个人把小怪杀光，走完这个副本，打完最终BOSS，这段时间你计时过吗？”

　　“计过，至少5个小时。”

　　“明白了。”楚凡深深点头，“接下来跟着我往前走吧！”

　　说着，楚凡朝着前方两条路的左面快速走去！

　　这条路一开始非常狭窄，狭窄到玩家不可以并排走，只能一个人一跟着一个人走，不过两个人的速度非常快，脚步根本不停留。

　　走过了如此狭窄的胡同之后，两个人的前方又出现了两条分岔路，楚凡想都不想，直奔着上面的分岔路快速而去！

　　走过了这条分岔路，他们这才遇到小怪！

　　这种怪物，是一种全身闪烁着诡异的纯白色光芒的骷髅兵，骷髅兵的手中紧握着一把长满了青苔的大剑，神情颇为诡异！

　　冰骨骷髅，4万HP，攻击力450，AC400，尸气10级。

　　对方的攻击力着实震撼两人的眼球，甚至和之前出现的BOSS曼陀罗的攻击力是一样高的。楚凡看在眼中，不由露出了一丝诡异的笑容：“贱人胖真是够贱的，修改参数这种小伎俩用一次就得了，居然屡试不爽了？以为这样……就能杀了我们吗？”

　　说着，楚凡突然切换出了梦之魇，冲着DE天使说道：“狙击枪伺候它！”

　　为什么要使用狙击枪，而不是使用水属性，射速快，准度高的M4呢？原因只有一个，那就是对方同样是水属性的怪物！

　　《大灾》非常注重属性平衡，水是克制火的，而水和水属性相碰的话，只能成为对方的给养，比如说楚凡如果有幸用M4A1-海魂打出了海龙啸攻击冰骨骷髅，对方指定会回血。

　　这已经不是楚凡的先见之明了，而是在之前看录像的时候得到的血淋淋的教训！

　　DE天使一边切换出巴雷特-S攻击对方的头颅，一边说道：“哥哥，这种怪物也是三人和多人死亡之屋中没见过的！”

　　楚凡道：“这更加证明了咱们推倒最终BOSS的必要性，放心吧，最终BOSS必出牛叉装备！”

　　……

　　冰骨骷髅绝对不是等闲之辈，被楚凡二人连续攻击了几次之后，慢慢的恼羞成怒，呜呜叫了一声，挥舞手中那把巨剑，朝着楚凡甩出了一道贴地飞行的冰冷剑气，这一招，倒是像极了传统的魔幻网游的招式！

　　“冰风剑气！”

　　楚凡的闪躲速度虽然很快，但是挡不住对方的攻击能力更强，只是一下就把楚凡的495点HP打掉了！

　　楚凡不敢恋战，连续给自己补了两个生命药剂找回了自己的HP，紧接着又是一枪！

　　但是，这家伙已经迫近了，挥舞着手中那把巨剑，朝着楚凡的胸口扫荡过来！

　　楚凡的闪避能力仍旧不错，貌似是轻松的避开了，可谁曾想，这货的剑居然能发出延展攻击，愣是用犀利的剑气扫到了楚凡！

　　“横蛮激荡！”

　　“264！”

　　“259！”

　　“闪避！”

　　“闪避！”

　　这技能，居然还是一个四段攻击，所幸的是楚凡躲过了两次，要不然又是一个死！

　　DE天使趁机绕到了对方的身后，照着对方脑壳祭出了沉重一击，把对方的脑袋砍成了两半：“去死！”

　　对方的身体突然间散架，化为了一堆排骨！

　　楚凡的战绩足足涨了9000点，这种速度简直有点夸张，而DE天使也获得了8000战绩。

　　而且，冰骨骷髅还掉落了数量高达2万点的GP，这才日常的游戏中可不多见！

　　楚凡悠悠一笑，仍旧乐观：“嚯！土豪啊！”

　　DE天使也抿嘴一笑：“战绩和GP，唯一值得期待的，这种小怪真厉害！”

　　楚凡说道：“正常估计，这个迷宫需要走九层，后面有得玩了！”

　　……

　　杀死了一只冰骨骷髅还不算完事，继续向前走，还有这种骷髅挡路，于是，他们又一次开始了杀戮！

　　但是这种杀戮，并不是纯粹的单方面，冰骨骷髅的攻击的确很强，而且出招有点接近于楚凡，多余的动作很少，两个技能远近结合，非常棘手，这一次，就算是楚凡也不能完全避开。

　　不过，想要杀死楚凡也并非易事，好几次楚凡都踩着死亡线，却也都挺了过来。

　　很快，用了不到5分钟，两个人就走到了迷宫第一层阶梯处！

　　DE天使冲着楚凡竖起了大拇指：“哥哥，我对你的记忆力佩服的五体投地！”


第943章 超便宜的神器

　　的确，大地图没有显示的情况下，考验的就是玩家的记忆力，而楚凡正是这种技巧的行家里手。

　　而且，经过了在夏威夷小岛上的特训，楚凡的背图能力更强了，因为在那个小岛上，江华教官经常给楚凡出难题，经常布置迷宫让他们走，走不出去就别吃饭，也只有在规定时间内走到迷宫的出口或者中心，才能找到饭，痛痛快快大吃一顿。

　　所以，这都是饿出来的领悟。

　　楚凡背这张图可以说是轻松写意，第一层很轻松，后面照样如此，而且，他的分析能力还很强，比如遇到两个通道都可以直达下一层的阶梯的时候，他的选择往往是相对比较开阔的区域，那边的怪物虽然数量多，但是站位比较分散，走的比较快的时候，可以从两只背对着它们的怪物身边绕过去！

　　DE天使一直都在认真的吸收着这种课本上学不到的“知识”，而心中对楚凡的崇拜也上升到了一定的高度。

　　……

　　前三层的怪物都是冰骨骷髅，他们杀的却并不多，加在一起只走了19分钟。

　　而刚刚走入第四层的时候，楚凡就感觉眼前一片豁然开朗，这一层显得格外明亮。

　　刚一走上来，他就看到了一种长相非常奇怪的生物！

　　这种生物，长相酷似科学怪人研究出来的那种呆头呆脑的大家伙，脑门上还出现了针线缝合的痕迹。

　　这种大家伙的身材高大，足足有将近三米，体型也十分的疏导，它们的全身散发着浅蓝色的电流，这也是导致这一层看上去特别光亮的原因！

　　大块头卡西莫多，10万HP，攻击力500，AC800，尸气10级。

　　……

　　楚凡感觉这家伙的HP和攻击力都像极了精英怪，甚至攻击力比之前的两个BOSS都恐怖！

　　而且，有一只就出现在他们的必经之路上，不杀都不行！

　　楚凡刚刚拿出M4A1-海魂的时候，DE天使也换了武器，唤出了一把闪烁着诡异蓝光的长管喷子！

　　楚凡看了一眼那喷子的属性，顿时吓了一跳：“我去，这武器从哪搞的？好牛叉的赶脚！”

　　DE天使嘴角微扬：“嘿嘿，妹妹我也是一个有准备的人！”

　　主武器：死神脚步（英雄级武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：2+2/20

　　伤害：550

　　准度：66

　　后坐力：66

　　换弹速度：87

　　重量：22

　　附加属性：

　　死神降临：攻击目标头部时，有25%的几率造成极大伤害。

　　风声鹤唳：30%几率在攻击目标的时候造成风属性伤害。

　　主武器：AA12散弹枪

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：20/60

　　伤害：130

　　准度：60

　　后坐力：37

　　换弹速度：40

　　重量：34

　　……

　　楚凡这一次真的大惊失色了：“这……雷明登870成精了？”

　　DE天使抿嘴一笑：“还是哥哥见多识广，这把枪的确是雷明登！”

　　楚凡深吸了一口气：“这攻击力太恐怖了，还有这属性，简直就是专门为这种怪物量身定制的啊！而且还是英雄级武器！圣雪，这把枪从哪搞来的？”

　　DE天使差点笑喷，反问道：“你的菜刀从哪搞来的，我的枪就从搞来的！”

　　老实说，楚凡的确在购买了龙纹菜刀之后，慢慢查询到了卖主，他得知，卖主其实就是日本区保卫者阵营赫赫有名的败家子，NK王霸，真名叫田中健二，是NK王者同父异母的兄弟！他没有自己哥哥的那种担当，也没有哥哥的能力，却有着哥哥根本都遥不可及的花钱能力，是个超级败家子。

　　DE天使抿嘴一笑，很快朝着那大块头的脑袋打了一枪，结果，这把名为死神脚步的酷枪散射出的子弹非常集中，居然在10米多的范围内，大部分单片都命中头部，造成了非常惊人的6843点伤害！

　　而这还不算完，当DE天使打出第二枪的时候，只见子弹包裹着呼呼风声，甚至还夹杂着如同魔鬼嚎叫一般的声音，又是凶狠淋漓的命中了对方的头部，爆出来的伤害都把楚凡快吓哭了！

　　“38952！”

　　楚凡虽然震惊不已，却很清楚到底发生了什么事，这是武器的死神降临和风声鹤唳两个属性同时爆发了！

　　死神降临，一个很牛逼的技能，爆头后威力会提升，但是提升多少并没有标示出来，而风声鹤唳，则是风属性。

　　《大灾变》中的设定很有趣，属性分为五种，即土、水、火、风、电。五种属性相生相克，风属性正好克制电属性。

　　所以，面对这种大块头，死神脚步正好可以派上用场！

　　楚凡也跟着她一起动手了，但这个时候，楚凡的攻击力显然不行了。

　　死神脚步这把枪的弱点是弹容量少，而且开枪速度慢，开了第一枪，紧接着要把弹壳崩出去，紧接着打第二枪。但是威力真心不错，而且散弹打出去非常集中，爆头的话威力有追加，加上风属性和死神降临，简直太牛掰了。

　　一边打着，DE天使也一边把这把枪的由来告知了楚凡：“据说，这把枪原本是NK王霸带着10个整编团的玩家，靠堆尸堆出来的，本来，这把枪他是准备留给自己用的，可是用过之后发现怎么都不好用，一怒之下就把这枪给扔到拍卖了，当时他是没心气要了，所以拍卖的价格非常低，起拍价居然只标了20万日本，没有标一口价，拍卖时间是两个小时，可能就是怕被他哥哥看到，不让卖了！”

　　楚凡微微一笑：“那你是怎么拍下来的？”

　　“我也不着急，我是等到还剩10分钟的时候，才竞拍的。因为平日里搜索散弹枪的玩家本来就少，结果我和一个土豪竞争了整整10分钟，最后我标了200万日本，也就是相当于RMB10万块，把这枪拿下了！”

　　听到这里，楚凡咧咧嘴，冲过去一刀攮死了大块头卡西莫多：“这种好事什么时候能落到我头上啊！10万买把英雄枪，简直赚翻了！”


第944章 小恶魔

　　“谁又说不是呢！事后，NK王者利用自己的直觉找到了我，出价2000万日元想要买回去，我没有答应，他当时就跟我说，让我走着瞧，结果没几天，地魔在街上就被几个黑帮的家伙砍伤了。我当时就知道是他派人干的。”

　　“这个王八蛋！那你当时是怎么做的？”

　　“我直接报了警，虽然警方一直没有抓到那些家伙，但是从那一天开始，他也收敛了很多，不敢轻举妄动了，一直到你出现。”

　　“那这把枪看样子你最近都没怎么用过？”

　　“嗯……确切的说，应该是没在大庭广众之下用过，我们推本的时候，我一直在用，我一直都想把这枪留到比赛中使用。”

　　楚凡凝视着这把枪：“圣雪，能不能借给我用一用？”

　　DE天使毫不吝啬，直接把扔在了地上：“哥哥，你用吧！”

　　楚凡微微一笑，捡起枪和她朝着前方走去，穿过了一条胡同之后，很快看到了第二只卡西莫多，紧接着，他在距离对方大约有50米开外的，突施冷箭！

　　“29845！”

　　这一枪，又是双属性爆发，而且还爆了头，可是距离如此之远，子弹的威力较之前那一下只是少了四分之一左右，也着实让人汗颜！

　　DE天使吃惊不已：“我怎么没发现这把枪居然还有这个用途，看这意思，可以当狙击枪用了！”

　　楚凡笑着把枪又扔给了她：“是因为你没我那么喜欢剑走偏锋，这把枪的确可以当做狙击枪，而且威力不亚于我的梦之魇，50米附近瞄着对方的头攻击，能一枪爆头！”

　　DE天使笑着打出了下一击，而这一枪的威力同样惊人，这把神器的散弹散射的幅度很小，特别适合中远距离作战！

　　学会了用法，DE天使变得更神勇了，一枪接着一枪不停的打，很快就把着巨大的怪物HP打空了！

　　但是，这只卡西莫多的反应非常快，不等楚凡近身猛然间朝着地面用力砸了一拳，这时候，两股粗实的电流瞬间从双拳上迸射出来，直奔DE天使而来！

　　这速度实在太快，以至于DE天使反应过来的时候，已经太迟了！

　　“799！”

　　惊人的伤害把楚凡都看傻了，若不是DE天使穿着防护服-S，估计就悬了！

　　而楚凡的动作略微来迟了一点，下一秒把对方拦腰截断了！

　　这时候，两个人都难免倒吸了一口凉气。

　　楚凡道：“不好意思，我动作慢了！”

　　DE天使换上了一件新的防护服，卖萌道：“呜呜呜，哥哥赔我一件新衣服！”

　　楚凡笑道：“没问题，到了石家庄，我带你去百货商场里买看好的春装！”

　　……

　　有了这把超神器，大块头卡西莫多变得好杀多了，楚凡也发现，这个大块头一般都是在被攻击5秒钟后之后才动手，所以，他切换了威力同样不错的白金AA12，照着对方的脑袋一通猛轰，结果总是可以提前把对方打成残血，随后刀杀。

　　而且，卡西莫多非常慷慨，一头能送出5万GP，大约相当于100RMB！

　　楚凡很欣慰，自己重回《大灾变》，一通大肆花销之后，终于在死亡之森一战之后开始存钱了。

　　……

　　第4-6层，因为两个人的火力输出够野蛮，所以只用了15分钟就走完了。

　　而到了第7层，楚凡刚一看到那怪物的时候就笑了！

　　那种小怪，感觉像极了饿鬼被染红了之后缩小的版本，肚子很圆，小胳膊小腿，手里还拿着一把黑色的小叉子，脑门上长着两个黑色小犄角，名字叫小恶魔！

　　小恶魔，5万HP，攻击力500，AC100，尸气10级。

　　对方全身冒着火焰，不出意料应该是火系怪物！

　　楚凡可乐坏了，拿出了M4A1-海皇，照着对方的脑门就是一通凶狠的点射！

　　对方的防御特别差劲，楚凡的一次攻击造成的伤害居然高达1400+，连他自己都看不下去了！

　　而DE天使也换成了M4A1-冰风，也是一通狂野的扫射！

　　但是，楚凡和DE天使两个人的站位很快，都在提防着对方的技能攻击！

　　这个小恶魔被打得欲死欲仙，非常愤怒，忍不住扬起了手中的小钢叉，凶狠无比的照着地面凿击！

　　这时候，只见三股橙红色火苗顺着地面快速延展开来，直奔两个人而去！

　　两股火苗奔着楚凡去了，速度之快，让楚凡闪躲的余地都不是很大，楚凡急忙把身体一纵，让两股火苗从他的身体两侧掠过！

　　但即便如此，楚凡的身上都燃烧了起来，陷入了10秒钟内每两秒钟丢失150点HP的负面状态！

　　而另一边，DE天使因为只被一股火苗攻击，所以轻松的躲避开了，安然无恙！

　　楚凡暴怒，都不给自己治疗，又送给了对方一股强劲的冲击波，结果这一波子弹打出，湍急的海龙啸咆哮而来，瞬间吞没了那红色的小恶魔！

　　对方发出了“嗷呜”的惨叫声，被大水冲走了，HP不但荡然无存，就连身体也发生了剧烈的爆炸！

　　这个时候，楚凡望着那一片水流，一边给自己补充HP，一边若有所思：“海水的量着实不少啊……”

　　……

　　小恶魔掉落的GP数量着实不少，一只能掉8万GP，比之前的卡西莫多更慷慨。

　　但是，随后在击杀的时候，楚凡发现了一个非常头疼的事情，那就是这种家伙的联动性非常强，相隔不到10米的同伴被攻击，都会随着同伴一起来寻仇！

　　一不小心拉到了两个的时候，情况糟糕了，楚凡连忙开了斗志昂扬，加快了M4海魂的射速！

　　然而，两个小鬼同一时间放出了地狱火，一时间，六道火光同时发出，楚凡避无可避，直接被一道火焰吞噬了！

　　而无独有偶，DE天使也在闪避了两道地狱火之后，被第三道地狱火吞没了娇躯！一时间，两个人生死不明！


第945章 那你有什么缺点？

　　火光尚未散尽的时候，两个小恶魔狰狞的笑着，似乎觉得自己已经得手。

　　不过，它们的确是得手了，可是得手，未必就表示已经击杀了两个超级玩家！

　　熊熊烈火之中，冒出了一大片湍急的水流，水龙呼啸着席卷了两个小混蛋的身躯，瞬间把它们身上嚣张的火苗瞬间浇灭，更是送出了5万+的直接秒杀的伤害数字！

　　而此时，火焰也瞬间褪去，两个被烧的满脸黑灰的小家伙咬牙切齿地骂道：“巴嘎！该死的小鬼！”

　　骂完之后，两个人目光对视，居然都笑抽了，因为对方的脸上都黑了，像极了非洲来的难民！

　　两个人都没死，这是因为在关键时刻，楚凡也没敢冒傻气，直接穿上了防护服，增加了600点韧度，而对方的地狱火间接伤害是持续燃烧，而直接冲撞身体的伤害，则是一次性的，高达910，也多亏了这件牛叉装备的防护力！

　　楚凡说道：“圣雪，咱们得小心点了，这货的联动性太强了！”

　　“嗯！”

　　……

　　两个人一路小心谨慎，推杀的速度自然放慢了，走到了第九层，也就是迷宫的倒数第二层的时候，他们走不动了。

　　前方，明明就是通往BOSS的最后阶梯，可是就在这里，集中了一大片的小恶魔，数量大约在10只左右，密集在了3×3米见方的一个小空间内，这个时候，牵一发而动全身。

　　DE天使早有准备，已经拿出了两个月前刚刚问世的一种特殊手雷——水雷，这种手雷对一般的丧尸没有什么作用，不会造成伤害，但是对这种火系生物，能造成非常惊人的伤害，火属性越是浓重，伤害越高。小恶魔都火透了，估计被砸倒一下，吃嘛嘛不香了！

　　可是，楚凡却阻止了她：“圣雪，这样可能不行，威力不够，而且咱们就两个人，要一次对付10个投掷的准度和速度要求太高！”

　　“哥哥，那你肯定是有办法了，否则你不会这么说。”DE天使经过和楚凡的接触，也大概了解了楚凡的套路。

　　楚凡桀桀一笑：“当然有办法了，看我的！”

　　说着，两个人退后了十多米。

　　楚凡瞬间爆发了斗志昂扬，端起了M4A1-海魂就是一通扫射，这时候，DE天使也目不转睛的望着前方，随时准备助攻！

　　两人在这一刻都吧精神集中到了一个极限！

　　虽然M4A1-海魂有消音器，枪声微乎其微，可是打在地面上的时候，还是发出了声音，被那个小旮旯的家伙们听见了，这些小鬼一阵呼喝着冲将过来，气势汹汹！

　　然而，就在这些家伙冲出来的一瞬间，DE天使直接爆发了冰风暴，将10个叫无一例外的定格在了原地！

　　但是，冰风暴的威力显然不如海龙啸，攻击到了每一个家伙的身上，伤害只有2万多！

　　DE天使却没有放弃，拿出了弹弓，送上了水雷就崩了过去！

　　这种水雷的个头非常小，但是制作工艺很特殊，里面存储了大量的水，砸在丧尸的身上就会爆炸，爆出了一大片水花！

　　这一次攻击着实不轻，爆出的水花干掉了一个小恶魔2万多HP，而溅射的伤害也让周围的家伙吃痛不轻！

　　可是，这些家伙仍旧没死，而且一个个都举起了手中的叉子，朝着地面用力戳击！

　　一时间，数不清的火线朝着两个人汹涌而来，看得人眼花缭乱，根本就无从闪避！

　　但是，即便是在这一刻，即便在换子弹，楚凡都没有放弃，而是换好了子弹之后继续攻击：“人品爆发吧！”

　　就在这些火线即将触碰到两个人的时候，汹涌的潮水终于释放而出，直接浇灭这一条条的火线！

　　不但如此，其强大的威力更是推进了几十米，把小恶魔们无一例外，全部淹没了！

　　这个时候，DE天使深深的呼出了一口气：“太危险了！”

　　楚凡则咂咂嘴，对自己刚才的表现很不满意：“怪我了，是我太依赖海魂了，实际上还有一个方法，也可以消灭小恶魔的！”

　　DE天使觉得有这一种方式已经很不错了，顿时吃惊不已：“还有一种方式？”

　　“对，也是刚才看到你用水雷的时候才想起来的。咱们可以把水雷集中起来，放在这些家伙的必经之路上，然后在它们靠近的时候，直接扔高爆手雷过去，炸开水雷，水雷堆造成的威力，足可以灭掉这些家伙，咱们也就不需要那么费事，还要碰海皇的运气了！”

　　“哥哥，你的主意总是这么多，我感觉自己比不上你。”

　　楚凡微微一笑：“你是个比较传统的顶尖级高手，比较善于学习，不太善于激发创造性思维。其实这也无所谓。人不可能兼容所有优点，总会有短板，不要去刻意的把短板抬高，而是要强化自己的优点，这样就能掩盖住自己的缺憾和不足了。”

　　DE天使嘿嘿一笑：“哥哥，那你有什么缺点？”

　　楚凡咬牙切齿：“我这辈子最大的缺点，就是错信了江云那个王八蛋玩意……”

　　“哥哥，淡定，淡定！”

　　……

　　收获了地面上数量不菲的GP，前方的通路也打开了，他们沿着那条楼梯，很快来到了这个副本的最后一层。

　　这一层的模样也和三人以及多人本完全不同了，前方的灯光很昏暗，两侧出现了两个烛台。按照烛台的提示，两个人把罗德里格斯送给他们的蜡烛插上，如此一来，整个房间才变得明亮起来。

　　前方，是一个偌大的舞台，面积在400平米左右，不算太宽，却也不闭塞，舞台上，出现了一个身着黑衣，模样像极了午夜幽灵的家伙。

　　这个家伙的手中紧握着一把镰刀，头顶上赫然7个大字——黑色阴影·法鲁托。

　　黑色阴影·法鲁托，4行黄血的BOSS，攻击力550，AC400，尸气10级，看上去非常平凡的属性，只是HP略微多了一点。攻击力并不算出彩。

　　不过，两个人仍旧保持着绝对的谨慎。

　　可即便如此，还是出事了，而且是完全出乎楚凡想象的事情！


第946章 即死的咒语

　　楚凡已经变身了，并不是变身为人，而是变身为了8阶食尸鬼，手持两把菜刀，目光狰狞的望着面前的法鲁托：“老小子，来吧！”

　　对方连看都不看他，而是摆出了一幅居高临下的装逼样：“做好死亡的准备了吗？”

　　话音刚落，楚凡就冲了上去：“准备你妹！”

　　DE天使往后退了两步，并不准备在第一时间攻击，毕竟，她需要楚凡这个肉盾把仇恨拉死。

　　可是，大大出乎两人意料的是，法鲁托在这一刻突然间扬起了自己手中的镰刀，嘴巴里念念有词：“黑暗赐予我黑色的眼睛，我用它化为一把黑色镰刀，夺走凡人的性命！”

　　话音刚落，这厮一声咆哮，挥舞起了手中的镰刀！

　　楚凡，已经做足了准备，直接横在了对方大哥攻击线路上，想要帮助DE天使躲避这一招！

　　因为他已经看到，对方锁定的并不是他，而是自己的美女战友！

　　然而，一个黑色的骷髅头印记还是在下一秒钟烙印在了DE天使的身上，让DE天使目瞪口呆的倒在了原地，HP瞬间就没了！

　　“黑色阴影·普路托对玩家DE天使释放了【即死的咒语】，DE天使几率死亡！”

　　“卧槽！”楚凡都难免愤怒了，这尼玛什么玩意？几率死亡？死胖子，咱们还能不能一起愉快的玩耍了？

　　……

　　DE天使郁闷的回到了死亡之屋的门口，此时，她的面前出现了地魔和天翼，很显然，他们也是打双人副本的，这是封闭副本，镜像结构，所以进入其中之后，他们并不能相遇，而是在不同的两个空间里。

　　看到自己的弟弟妹妹在这里，DE天使苦笑了一声：“不能跟你聊了，我得赶紧进去帮哥哥！”

　　地魔忙问道：“姐姐，给点指导吧！”

　　DE天使这才驻足，立刻把自己之前的录像保存好，发给了地魔：“记住，不要外传！看完之后立刻删除！”

　　“放心吧姐姐！”

　　地魔和天翼，DE天使在孤儿院认识的伙伴，十多年的交情，心腹加死党，也是为数不多知道“江诚君”真实身份的人，现在，两个纯职业玩家和DE战队的其他主力一起，都被安排在了江蕾雅两个月前刚刚租下的一栋高级住宅楼中，和VIC战队的主力成员住在一起。

　　……

　　进入副本，DE天使的心情非常焦急，跑的飞快，她害怕楚凡一个人抗不来。

　　不过，跑了没几步，楚凡就给她发来了消息：“圣雪，跑到迷宫第4-6层的时候，记住拿卡西莫多把自己的怒气打满。”

　　卡西莫多对于DE天使来说，单杀都没问题，而且靠着它的话，获得怒气的速度非常快，不过楚凡既然敢说这样的话，也必然意味着楚凡目前的进度非常不错。

　　……

　　事实的确如此，这个黑色阴影是很缺德，它那个倒霉催的咒语有一定几率让玩家直接死亡，但是其他攻击技能的水准就差了很多，想要打死楚凡并不容易，虽然它走位不错，挥舞镰刀的速度也快，但是在发了疯的楚凡面前，还是显得有些招架不住。

　　可是，楚凡最腻味的一件事就是，这狗曰的隔五分钟就释放一次即死的咒语，虽然都没急死他，但是那黑色的骷髅印记落在身上，真特么够膈应人的！

　　楚凡现在唯一能做的，就是玩命的输出，争取赶紧搞死这兔崽子，要不然，打着半截它把楚凡即死了，楚凡就真的急死了。

　　……

　　楚凡等待的时间非常漫长，足足有半个小时，没办法，DE天使已经拼尽了全力，没有小怪的时候一直是拿着最轻便的近战武器跑路，已经把速度达到了最快。

　　可是，她必须听楚凡的，在半路上杀怪，所以耽误了时间。

　　不过，DE天使也是拼了，她走迷宫的时候，居然一次都没有走错，非常顺利的来到了第六层不说，还把怒气打满了，随后更是一路高歌猛进，来到了第九层，进入了那个该死的空间。

　　此时，眼前的一幕让她的小心脏又加速了跳动！

　　只见视线中，又一个大大的黑色骷髅印记落在了楚凡的身上……却仍旧没有即死他！

　　DE天使冲上前去，二话不说，直接爆发了血战到底+斗志昂扬，紧接着就是一通猛打！

　　DE天使已经恰好了时间，她现在爆发这个技能，等到倒计时快结束的时候，还能爆发一次，技能冷却时间刚好合适！

　　对方的防御体系不行，HP掉的很快，两把菜刀加两把武士刀，打得对方嗷嗷惨叫！

　　但是，对方除了头部之外，也没有明显的弱点，所以DE天使参战之后，打了足足10分钟，对方的HP才掉了一行半，再加上楚凡之前的输出，目前对方还有3行红血，而时间，则只剩下了最后的24分钟！

　　DE天使虽然是个心态非常好的女孩子，却也着急了，她着急，是因为她担心搞不好装备，影响楚凡的进度，而且，她更担心楚凡会被即死。

　　可是，这种担心似乎是多余的，尽管对方一次又一次的冲着楚凡释放那个破咒语，可就是即不死楚凡！

　　现在，楚凡也不会劝DE天使保持节奏了，因为不需要节奏，只需要输出，怎么得劲怎么来！

　　DE天使的英雄级武器死神脚步又一次派上了用场，直接当做了狙击枪用，一枪接着一枪的爆头，却比狙击枪的射速快多了！而且，一旦爆发出死神降临，一下攻击破万，爽死了！

　　……

　　时间，只剩下了最后的10分钟，对方的HP已经掉的只剩下了最后一行，眼瞅着胜利在握了，可就在这一刻，这该死的阴影BOSS居然转移了仇恨，目光再次瞄准了DE天使！

　　“死亡阴影·法鲁托的HP低于500万，狂爆属性被触发，伤害降低200点，【即死的咒语】冷却时间缩短50%！”

　　好脾气的DE天使终于忍无可忍了……


第947章 此消彼长新时代

　　“你有完没完？”DE天使直接拿出了白金AA12，照着这家伙就是一梭子，紧接着又拿出了M4A1-冰风又是一梭子，紧接着又换出了死神脚步，继续攻击！

　　这样做，毫无疑问是为了节省换子弹的时间，增加输出！

　　可是，死亡阴影却不领情，紧接着又送给了她一个即死的咒语！

　　这黑色的骷髅头再次落在DE天使身上的时候，晃了半点，吓得她花容失色，不过还好，技能最终也没成功！

　　楚凡都气笑了：“这什么完蛋货，怎么这么缺德带冒烟，简直比我还YD！”

　　DE天使汗颜：“哥哥，你刚才给即死了多少次？”

　　楚凡泪流满面：“10次，这个禽兽太过分了！”

　　攻击力骤降200点的死亡阴影对DE天使造不成太大的打击，这让DE天使可以放慢走位的步伐，尽量多的输出，不过，她的心里非常着急，生怕自己再被即死。

　　……

　　时间，一分一秒的过去，最终只剩下了5分钟。

　　而此时，DE天使的血战到底技能终于缓冲好了，直接释放，又给了对方一通狂刀乱舞！

　　然而，就在DE天使舞到了一半的时候，这货又一次释放出了即死的咒语！

　　DE天使只感觉自己的视线一片昏暗，又一次中招了！

　　……

　　这个时候，楚凡隔着耳机都听到了DE天使砸鼠标的声音，而这，居然是她几年游戏生涯中的第一次！

　　看来，她是真较真了。

　　楚凡急忙冲着她的房间喊道：“圣雪，不用担心，在副本里面等着我就行，我马上就要弄死这王八蛋了！”

　　的确，DE天使忽略了这一点，经过两个人坚持不懈的输出，刚才这家伙的HP只剩下了最后的一小块，大约有50万左右，以楚凡的攻击速度，估计会在3分钟之内解决战斗！

　　可是，以她的观察，对方这个技能的冷却时间只有两分钟30秒啊，万一在最后一刻，楚凡被即死，那岂不是太郁闷了？

　　她不敢想了，只能在心中默默地祈祷。

　　又交了10万GP，她进入了副本。

　　现在，她必须这么做，因为副本的设定就是如此，只有一个玩家在副本里的话，爆出的东西谁也捡不起来。所以，这相当于200块软妹币的GP，算是买一会儿掉落的道具了。

　　……

　　时间，很快过了两分半，楚凡仍旧没有传来消息，他的头像一直在闪烁着红光，显然是还在战斗中。

　　这个时候，死亡阴影必然是释放即死技能了，她生怕楚凡挺不住。

　　时间过了两分40秒，楚凡还是没动静。

　　两分50秒，还是如此。

　　3分钟的时候，一只温热的手突然按在了她的肩膀上：“休息5分钟，准备下一个副本。”

　　这时候，DE天使不由自主的抬起了头，第一句居然是安慰的话：“哥哥，不要难受，没通关咱们就重来一次吧！”

　　楚凡却笑了：“圣雪，咱们通关了，这厮没有即死我！”

　　说着，他一把拉住了DE天使的手，走进了他的房间。

　　在电脑屏幕上，面前的黑色阴影已经死翘翘了，人都化为了一摊脓水，唯有地面上的黑色斗篷和一件纯黑色，闪烁着光芒的护甲留在了地上，那属性，简直都绝了！

　　【黑影战衣】

　　AC+350

　　HP+150

　　移动速度+2米/秒

　　属性技能攻击伤害减少25%

　　【黑影防弹衣】

　　AC+500

　　HP+150

　　打中身体减伤40%

　　手雷伤害减少25%

　　……

　　DE天使一把搂住了楚凡，那宽广而浑圆的美妙紧紧压着他的胸口，一时间让他都有点窒息的感觉了。

　　不过，真是开心啊，即死的咒语最终没有即死他，让他非常顺利的完成了副本任务，而且前前后后帮DE天使更换了4件防具一件武器，照这个速度的话，恐怕这个副本杀五六次，两个人的装备就全搞定了！更何况，目前还有一个战国副本可以杀！

　　DE天使抱着楚凡许久之后，这才松了手：“其实哥哥，我不是贪装备，我只是觉得你奋斗了那么久，动了那么多脑子，如果还不能通关的话，那系统对你也太过分了。”

　　楚凡一阵见血：“其实，我无形中发现了最终BOSS的规律。这个蠢货好像只能即死人类玩家，不能即死丧尸。”

　　“诶，好像是这么回事，要不然，也就无法解释你为什么变成丧尸吃了10次咒语都没挂掉了！”DE天使道，“不过这样一来……意味着什么呢？”

　　“意味着丧尸的时代又快到来了，《大灾变》真是此消彼长啊！看着吧，最新型号的丧尸肯定会在近期出现！”

　　……

　　两个人的喜悦只维持了几分钟，随后，两个人去了卫生间，解决了一下，又上线了，完成了分赃之后，继续打位于东岛的战国副本。

　　而与此同时，在深圳江起凡所居住的别墅里。

　　“啪！”一个做工考究的白瓷杯被摔得粉碎，同时伴随着一声“畜生”。

　　刘杨目瞪口呆的望着一脸怒容的江起凡。

　　江起凡，是刘杨的义父，八年前，中专毕业，学历很一般刘杨冒着被嘲笑的危险来到了香凡集团面试，当时面试她的就是平易近人的江起凡。

　　随后，她靠着自己的努力工作和耿耿忠心，赢得了江起凡和孙香的信任，逐步成长为了香凡集团的核心成员，也成为了两个人最亲近的人。

　　这么多年来，她从没见过江起凡如此震怒。

　　而震怒的原因，是她刚刚讲述了江云参与谋杀楚凡这件事！

　　孙香就在一旁听着，望着江起凡，她不由叹了口气，走过去帮他捋了捋后背：“起凡，消消气吧。”

　　江起凡紧紧的握住了孙香的手，狠狠叹了口气：“这个灭绝人性的畜生！虽然没有血缘关系，但楚凡毕竟是他的哥哥啊！楚凡待人那么宽厚，怎么会有这么丧尽天良的弟弟，我怎么会有如此心狠手辣的儿子！香儿，这件事我必须介入了，我不能让楚凡再受到任何伤害了！我要报警，我要让警察把这混蛋抓起来！”

　　孙香却仍旧淡定：“起凡，事情没有你想象的那么简单。”


第948章 惊喜（上）

　　晚上6点，楚凡和DE天使终于下线了。

　　出了死亡之屋，又在东岛的战国副本里打了3个小时，终于该吃饭了。

　　相比较死亡之屋，战国副本从难度上一点都不逊色，而且怪物的数量非常多，大多为战国时期的兵将，3个小时，他们也只是打通了前两关，灭掉了日本战国时代三大枭雄之中的德川家康和丰臣秀吉，目前已经推进到了最后一个BOSS所在本能寺区域。

　　不过，今天已经是没有时间做完剩下的工作了，吃过这顿有些匆忙的晚饭，他们就要离开深圳，直飞石家庄了。

　　食材已经被女佣切好，但是烹调的工作仍旧交给楚凡进行，在离别之前让李紫倾吃上他做的菜，是楚凡和李紫倾的共同想法。

　　而今天，几道菜很简单，其中包括了李紫倾最爱吃的鱼香脆皮豆腐和酸辣黄瓜，当然，少不了最好喝的酸辣汤。

　　吃着饭的时候，李紫倾和楚凡的目光久久对视。

　　DE天使能看得出两个人的感情已经非常深厚了，深厚到了她都无法介入的程度，只是，她并不嫉妒，只是在心中送出了默默的祝福，希望楚凡能早日安全的脱掉伪装的外衣，本色的活在应该属于他的世界里。

　　……

　　晚上9点，李紫倾的贴身司机把他们一行人送到了深圳国际机场，此时，李紫倾单独和DE天使聊了一会儿。

　　“圣雪姐姐，多谢你对哥哥的照顾，今后会有很长一段时间，都要麻烦你照顾这个粗心大意的家伙了。”

　　DE天使的话很实在：“不知道能不能照顾好他，因为目前的情况不明朗，也许会让他身处险境，但是我会保证，我会拼尽全力保护他的。”

　　李紫倾却微微一笑：“互相保护吧，当然，我们也会在暗中帮助你们。”

　　……

　　10点半，飞机离开了深圳，同时，也把李紫倾的牵挂带走了。

　　这一趟的距离并不长，凌晨1点钟，飞机在石家庄正定国际机场降落。

　　无人迎接，却也仍旧安全，三人乘坐一辆出租车，直奔新华区新华街。

　　沈沉星目前就住在新华街的一个高档别墅区中疗养，身边只有几个服侍她多年的老仆人。

　　别看沈沉星气场很足，对自己的属下非常的好，待遇特别优渥，过年过节还有大红包，所以，当她把自己的投资公司转让给朋友的时候，很多员工都舍不得她。

　　现在的沈沉星，仍旧富甲一方，只是手头的钱都存在了银行中，以备不时之需。几个仆人对她忠心耿耿，每天都会定时的为她清扫房间、做饭、带着她外出，呼吸新鲜空气。

　　而沈沉星的生活态度也发生了翻天覆地的变化。三个月前，楚凡刚出事的时候，她拒绝治疗，拒绝外出，随身携带着管制刀具，几个仆人整日提心吊胆，甚至还阻拦了她三次的自杀行为。

　　就在一个多月之后，当楚凡在网上发送了那条消息之后，她的生活态度发生了极大变化，不但主动配合医生治疗，去除了脑子里的肿瘤，还来到了石家庄，选择了大隐于市，目的就是方便楚凡将来回来的时候能找到她。

　　楚凡按照李紫倾提前给的指引，在她所住的别墅区对面的酒店住了一晚。

　　只不过这一夜，楚凡多梦，心中一直都在想念沈沉星。

　　……

　　清晨6点，楚凡就醒了，再也忍不住思念之情的他换上了运动装，来到了对面别墅外跑圈。

　　他本以为自己起的很早，可是没想到，还有比他起的更早的，那就是DE天使，不远处就看到了她曼妙的身姿。

　　她也在一个人跑步，步伐很优美，一看就知道是经常锻炼身体的人。这也难怪，平时和她接触久了，能感觉到她的身体质量很好，皮肤充满了弹性，而且不松弛。

　　楚凡快步追了上去，冲着她微微点头：“早上好，你起的这么早，不困吗？”

　　“没办法，有心事就睡不着了。”DE天使说道，“哥哥，你觉得咱们不打招呼，突然袭击，这样真的好吗？”

　　“呵呵，你不了解这个大女人的心思。”楚凡笑道，“她呢，比起团队里的其他姐姐，浪漫情怀更多一点，喜欢惊喜。”

　　DE天使却出人意料的没有回应楚凡，一双美眸直勾勾的望着前方。

　　楚凡放眼望去，这才发现前方有一个身穿一身白色绣着红金龙运动服的美女，也在跑步。

　　那运动服，是中国电竞队《大灾变》团队的指定比赛服冬装版，看上去就洋溢着一种热情的力量。

　　凝视着那个美女的时候，楚凡感觉自己有些承受不住了。

　　因为要接受脑部手术的原因，她的头发在将近两个月前已经减光了，现在虽然长了出来，却也很短……而且，整个人瘦了很多。

　　原本，她是一个体态丰满圆润的御姐，可是现在看上去……好吧，看上去也挺好看，瘦了很多，可是该瘦的地方瘦，不该瘦的地方照样不瘦，而且短发看上去也很干练，洒脱。

　　DE天使本想先一步走过去，和她打个招呼，之后再让楚凡和她相见，可是没想到，楚凡还是没忍住，他先一步跑过去，很快来到了她的面前。

　　DE天使也跟了过去。

　　此时，她身旁的两个随从她一起跑步的保镖刚要拦住他，却被DE天使用目光阻止了。

　　这两个贴身保镖似乎明白了什么，居然放慢了脚步。

　　没多久，他们和保镖之间的距离拉大到了几十米开外。

　　这时候，两人之中身材比较高大的保镖小声问道：“圣雪小姐，你怎么来石家庄了？”

　　DE天使抿嘴一笑：“想念姐姐了，所以来看望她，那位是姐姐的老熟人，许多年没见面了，让他给姐姐一个惊喜吧！”

　　两个保镖都会心一笑：“明白了。”

　　……

　　沈沉星跑着跑着，突然觉得有些不对劲，往身后一看，两个保镖都不见了，再一看自己身边，居然多出了一个白头发，身穿迷彩装的帅哥，顿时吓了一跳，可是，毕竟是在社会上混过很多年，见过大风大浪的女人，她很快就发现这个人似乎很眼熟……


第949章 惊喜（下）

　　沈沉星出人意料的没有说话，而是一直向前跑。

　　多年以来，在商界，沈沉星一直被认为是个风风火火，雷厉风行的女人，而在亲密的朋友之中，他们却一直觉得沈沉星不够成熟，甚至有些孩子气。

　　但是经过了这三个月的锤炼，沈沉星也“长大”了很多，甚至学会了收敛。

　　楚凡也没有说话，而是一直跟她跑，就这样绕着别墅，整整跑了五圈。

　　……

　　这别墅区并不小，一圈下来，估摸着妥妥的有一公里的周长，五圈就是五公里，可是沈沉星看上去一点问题都没有，呼吸仍旧很均匀，这也说明，她术后其实恢复的不错，之所以这么瘦，是因为最近的饮食的量并不大。

　　跟随沈沉星跑到了别墅里，来到了她家，她一直引领着楚凡来到了客厅里，这才问道：“想吃什么早点，我给你做。”

　　楚凡却摇了摇头，把她按在了椅子上，仍旧没有说话，而是一个人走进了厨房。

　　负责做饭的女佣王姐看到他的时候有些诧异，刚要说话，却被沈沉星拦住了：“王姐，不用管了，这是我的好朋友，他今天负责做早餐。”

　　这个时候，沈沉星显然是把他当做了江诚。

　　自从楚凡出事之后，DE天使已经不止一次和她联系了，见面都见了两次，而且，虽然最近一直没有进入《大灾变》，却并不代表她没有关注这款牵扯着自己爱恨情仇的世纪网游。她几乎每天都会抽出时间看看视频，用楚凡的QQ号登陆CF，玩上一玩，找寻下对楚凡点点回忆。而且，她没事的时候也会看视频。

　　之前日本的那一场惊心动魄的网络大战她看了个仔仔细细，整整三遍，当然也从网上认识了神屠。

　　她知道，楚凡以前的ID就叫神屠，但又感觉这个神屠根本就不是楚凡，而是另有其人，说不定是楚凡的铁杆粉丝，为了怀念他而起了这个名字。

　　看来，DE天使也是有心人，这一次是带着江诚来看望她的，而且刻意安排了长相和楚凡有四五分接近的江诚先和她见面，就是为了让她能重温楚凡的感觉。

　　然而，之后这个江诚所做的一切都有些超出她的想象。

　　……

　　没多久，她就听到了厨房中传来了轻微的摔摔打打的声音，凑近一看，吃惊不已，发现楚凡居然在做手擀面，而在一旁的案板上，放着切好的鲜红的西红柿、香菜末。

　　一时间，沈沉星感觉自己的眼眶潮湿了。

　　沈沉星这辈子最喜欢东西，就是西红柿手擀面，百吃不厌，这跟童年时代的烙印有关系，虽然她一直讳莫如深，没有提及过，可是却永远难以忘怀。

　　记得自己刚刚搬入VIC工作室的时候，楚凡一次偶然的机会给她做了一次，曾经让她泪流满面，而从那一次之后，楚凡就经常给她做。

　　楚凡做西红柿手擀面有一个诀窍，那就是从不放葱花，这样的话能最大限度的保持面汤的原味，这也是老爸交给他的绝招，而这个江诚居然也没有切葱花。

　　……

　　每一步，都非常像，从他拍打好了面条，开始炝锅，一直到放入冷水煮汤，再到之后的煮面，以及最后把打好的鸡蛋液放入汤中，形成蛋花，再放入香菜末和香油，所有的过程都像极了楚凡的手法。

　　当然，少不了再加入一点她喜欢的胡椒粉。

　　沈沉星呆呆的站在了原地，幸福而惊喜的泪水已经决堤：“小凡，你回来了……你没有骗姐姐。”

　　楚凡忍住了即将呼之欲出的眼泪，笑着说道：“是啊，回来了，变成这个鬼样子，姐姐不会不收货吧？”

　　沈沉星一步步的走到了他的面前。

　　楚凡很懂事，没等她说什么，就扭过了身子。

　　沈沉星的手颤抖不止，慢慢的撩开了他的一头白发，看到了那条狰狞的伤疤，更看到了那张昔日里无比清秀，现在却写满了沧桑的脸。

　　楚凡扬起了双手，把她擦去眼泪，可是怎么擦都止不住眼泪的决堤。

　　想哭，却不能哭出来，因为他哭了，也就意味着一种新的平衡又会被打破。

　　这种平衡，跟羁绊有关，又……彻底无关。

　　……

　　“我就知道，小凡永远不会骗姐姐的，小凡不会死，更不会坑死姐姐……”沈沉星哽咽道。

　　能忍住哭泣，但是情感上却很难自控了，一直坚守的第一种平衡，楚凡已经不想再去坚守了，直接用自己的行动轰碎了它！

　　他缓缓的低下了头，凑到了沈沉星娇嫩欲滴的双唇上。

　　沈沉星下意识的闪开了。

　　不是不爱，不是不愿意接受。

　　曾几何时，这个画面是她一直都在脑补的画面——某一天，楚凡会因为她对他的投入而倾倒，最终拜倒在一堆孔方兄之上，她的石榴裙下，附身去亲吻她。

　　可是，经历了这场生离死别之后，沈沉星却发现自己太自私了，特别是看到了江蕾雅在那个撕心裂肺的上午吐出的鲜红之血，特别是在看到了朱莉和白霜儿的晕倒，特别是在看到了张玲连哭都哭不出来，特别是看到了李紫倾第一次当众失去理智，大声嘶吼，特别是看到了没多久之后，岚湮为了楚凡，自残般的住进了医院……她这才发现，自己原来只有那么的渺小。

　　但是，当她选择了舍得的时候，换来的，却是楚凡的舍不得。

　　从最开始被楚凡鄙夷，到今天被楚凡捧在手心，视作珍宝，这个过程，只有她和楚凡了解其中的心酸。

　　……

　　闪躲无力，因为楚凡已经捧住了她小巧的脸蛋，在她的鼻尖上烙印下了一个奠基之吻。

　　这个吻，也许代表不了他们从此之后天涯携手，海角相随，却已经如同两位亲密战友共同道路上的一个里程碑，坚实的矗立在了那里。

　　一时间，沈沉星感觉自己的整个旧世界都被颠覆了。


第950章 游戏的玩法

　　去尼玛的平衡！

　　为了你这BYD，老子差点搭上了一条命！

　　去尼玛的平衡！

　　为了你这狗曰的，老子差点痛失所有挚爱！

　　还是去尼玛的平衡！

　　就因为你这王八蛋，老子差一点就真的不会爱了！

　　这，是楚凡的心声，多么痛的领悟。

　　……

　　楚凡，出人意料的配合，也出人意料的疯狂，紧紧的抱着她，甚至有点忘情，紧紧的抱着她，那种力度，甚至一般人都承受不住。

　　没人拿刀逼着他这么做，只是因为在经历了那场浩劫之后，连生死都已经参透，又何惧爱恨？

　　……

　　松开了沈沉星的时候，楚凡都感觉呼吸不太顺畅了，虽然触碰到的只是她的鼻尖，但他并不精于此道。

　　沈沉星望着回归了羞涩的楚凡，差点笑出了声：“跟原来也没什么变化嘛，顶多好色的程度提升了25%。”

　　楚凡自惭形秽：“老冤家，以后还能不能愉快的玩耍了？”

　　“哼，小流氓，少来这套，去，给姐姐盛饭，姐姐饿了！还有，你不是自己来的吧，去把圣雪也叫进来吧，咱们一起吃饭！”

　　楚凡笑问：“不想单独跟我待一天？”

　　沈沉星舔了舔嘴唇：“晚上吧，白天嘛，老娘对你没兴趣。”

　　“……”

　　……

　　实际上，沈沉星是怕耽误他白天的工作，毕竟看过之前的日本区东岛闪击战了，她看出了楚凡的装备还有一定的问题，最近一定是猫在了某个副本里暗自用功，等待复出呢，而且，现在这幅样子，很明显，也是复出之前最后的韬光隐晦。

　　……

　　很快，张阳和DE天使都被请进来了，四个人坐在一起吃起了面汤。

　　这时候，楚凡介绍道：“姐，圣雪不用说了，咱们的老朋友，我在日本的时候她一直照顾我。这位……是我的救命恩人，我被那群狗曰的砍了八刀，飘到下游的时候，是他救了我。”

　　听到这里，沈沉星顿时站起身，说话就要给张阳跪下。

　　张阳赶紧搀住了她：“姐！你别这样！咱们是自己人啊！我、我是张强的弟弟！亲弟弟！”

　　沈沉星顿时一愣：“张强的亲弟弟？”

　　“对，TE张强，强哥！”

　　沈沉星大喜过望：“小凡，你终于找到他了？”

　　“只能说，缘分让这个地球缩小了很多倍。”楚凡轻笑道，“我身上那些缝的乱七八糟的线，都是这厮弄的，不过还算不错，总算保住了我的小命。”

　　张阳闹了个大红脸：“嘿嘿，这话说的，当时就感觉哥你可能是被仇家追杀了，要是真的把你送到医院，没准还害了你呢！”

　　沈沉星紧紧按住了他的肩膀：“张阳，你就是自家兄弟了，以后用啥、缺啥，跟姐说，甭客气，姐这要啥有啥，啥都不缺！”

　　楚凡调侃道：“没错，我跟你说，我姐可是大富婆，穷得只剩下钱了……”

　　沈沉星一把夹住了他的脖子，祭出了夺命剪刀手：“臭小子少跟我废话，我看你是三天不打上房揭瓦！伤好了很久了吧，怎么现在才舍得露面？你个兔崽子！”

　　“姐？你不是大病初愈吗？怎么这么大劲？哎呦，饶命啊！”

　　张阳和DE天使都笑了。

　　不过，张阳笑着笑着，却不由自主的抹了一把眼泪：“哥，看到你回家，怎么我也特别高兴？”

　　楚凡语重心长：“那就说明，咱们都回家了。老弟，把眼泪抹掉！以前谁欺负了咱，伤害了咱，该让狗曰的百倍偿还了！”

　　沈沉星问道：“怎么，已经查出了谁害你了？”

　　“查出来了，目前我正在布局呢，我要弄他。”

　　沈沉星已经没有以前那种咄咄逼人的杀气了，只有一种小女人特有的阴冷和绝狠：“弄他就对了，千万不要弄死，弄死了就不好玩了。”

　　……

　　吃过浓情的西红柿手擀面，楚凡这才步入了正题，把事情的经过交代给了沈沉星，并把自己的计划也和盘托出。

　　沈沉星听完，难免有些动容：“这么说来，蕾雅、朱莉、霜儿他们还要等很久？”

　　楚凡不假思索：“也等不了很久了，其实我的敌人目前是两个，一个是江云，一个是中田太一，这两个敌人的击杀顺序不能搞错，否则会很麻烦。”

　　“你现在缺什么，缺钱还是缺人？你说一句话，我这都有。”

　　楚凡还是很干脆：“都已经都不缺了，现在我缺成绩，我要以最快的速度把自己的装备搞起来。”

　　“这个好办，姐能帮你。”

　　“不，姐，你不要有任何的风吹草动。”楚凡说道，“我不是因为要求你帮忙才来看你的，而是因为我……我……”

　　DE天使看出了楚凡的尴尬，于是替他说了：“哥哥想你，想得厉害，一直担心你术后的恢复情况，他听说你茶饭不思，人瘦了十多斤，所以忍不住过来了。”

　　沈沉星一阵心暖：“小凡……我听你的，按兵不动，还有，我会好好吃东西的。不过你来这里看我，对你没有什么影响吧？”

　　“没有。”楚凡说道，“舆论已经造出来了，我现在在公众面前的名字叫江诚，是伊川圣雪小姐的绯闻男友，我陪着自己的女盆友来看望女盆友的姐姐，这有什么不对？”

　　“好大一盘棋啊，我说前些日子为什么圣雪孤儿院的孩子们和DE战队的主力成员都跑到天津去了，原来是这么回事啊！小凡，你现在越来越懂游戏的玩法了。”

　　“没办法，虽然憎恨敌人，但不得不说，这两个强敌逼得我的头脑从当年两头堵发展到了现在的四通八达，我可真要感谢他们了！”

　　“那就陪他们玩吧，活活玩死他们！”

　　……

　　只是半个上午的时间，沈沉星就听明白了楚凡的全部思路。随后，尽管心中对楚凡仍旧难舍难分，沈沉星却还是放楚凡回到了客房里和DE天使进行副本修炼，而她，也在术后第一次进入了《大灾变》，开始进行恢复性锻炼了，她的心态，也发生了变化。


第951章 试试就试试！

　　其实医生对她说过，她脑部肿瘤的形成，是因为过去承受的压力太大了，这其中就包括了认识了楚凡之后而形成的压力，一心想要变强，过于好强，虽然让她在电竞领域取得了暂时性的突破，但是这并不是好事，过度的练习，完全透支了她的大脑，让大脑处于长期疲劳状态，所以导致了肿瘤越来越大。

　　医生曾经说过，如果她再推迟一个月进行手术，恐怕肿瘤就要转成恶性了，哪怕手术成功，术后也可能会留下相当严重的后遗症。

　　所以，她今天只是上线呆了半个小时，就下了线，和王姐一起去厨房张罗午饭了。

　　而楚凡和DE天使则仍旧在奋战，也许是因为打过了一个死亡之屋副本的原因，战国副本对于他们来说难度也不是很大了，前面两个BOSS轻而易举的杀掉之后，对战最终BOSS织田信长的时候，也变得相对轻松了很多。

　　相比较黑暗阴影·法鲁托，织田信长是个靠实力取胜的家伙，这哥们的攻击力高达600点，尸气全满，一下砸在楚凡的深深生疼，打在DE天使的身上伤害也不轻，这也多亏DE天使的身上已经换了4件二人本防具，否则真不容易扛住。

　　而且，杀到一半的时候，这位第六天大魔王居然还召唤出了长得倾国倾城的美男子森兰丸！

　　那个倾城近乎妖的森兰丸会强力治疗和狂风技能，主仆二人一起攻击楚凡，把楚凡打得这叫一个叫苦不迭，最终，DE天使被惹怒，变身后和楚凡一起，用40秒的时间把森兰丸打成了重度残疾，随后由楚凡动手干掉了他！

　　信长萨玛大怒，抡起了日本刀，一个爆头，很不讲理的把DE天使带走了，结果把楚凡也逼疯了，他狂野的跳着大神走着位，用两把小菜刀活活把信长削成了人棍！

　　虽然成功通关，但是这一次楚凡的RP不佳，最终BOSS织田信长居然黑了，一件装备都没爆，气得他差点骂娘，而且，前两个BOSS也只是爆出了一双品质DE天使脚上的鞋一模一样的战靴，远远不如楚凡的飞羽战靴牛叉，只能送给了天翼MM当战利品。

　　……

　　不过，也因为有了这两战的经验，下午他们再打死亡之屋的时候，可就轻松多了，这一路上过关斩将，杀得不亦乐乎……而且，楚凡居然还在掉落中找寻到了新的惊喜，DE天使表示，这种惊喜是过去从来没有在死亡之屋多人本中发现的！于是，楚凡决定不再中庸，争取把这种惊喜凑成一套……

　　……

　　下午5点，楚凡就打完了副本，亲自下厨做了晚饭，而今晚，沈沉星的胃口也特别好，居然主动要求回碗，这是平常非常少见的事情。

　　楚凡也很开心，晚上上线，把猎杀和日常任务做完，挂上机，就摘掉了游戏眼镜。

　　这个时候，才是晚上8点半而已。

　　只是，他去敲沈沉星的房门，按了半天门铃，沈沉星都没有开门，刚要继续按，就听到二楼的另一个房间里传来了声音：“小凡，过来！陪我们练瑜伽来！”

　　楚凡一回头，感觉自己的鼻梁发热了，好家伙，DE天使和沈沉星都穿着热裤搭配小背心，那凹凸有致简直迷死人了，而且，两个人的皮肤都很白，那大白腿和美背都露出了不少痕迹，让楚凡都快要把持不住了。

　　楚凡这才发现，自己仍旧是那个白絮其外，金玉其中的死受受，他也好色，看到身材火辣的妹子也会多看几眼，但是，他有贼心没贼胆。

　　老实说，前天和李紫倾在一起的时候，他和李紫倾都属于感情上比较冲动的时候，那个时候，真的趁势把萝莉吃掉了，萝莉肯定不会怪他，当时也肯定会七分欢喜三分矜持的接受。而今天，在和沈沉星紧紧相拥的那个早晨，只要他的心思稍微邪恶一点，恐怕……

　　可是，他发觉自己还是做不到，身体明明很渴望，精神却在挣扎。

　　是不喜欢吗？

　　显然不是，是有一种说不出的原因。

　　……

　　此时此刻，面对沈沉星的盛情邀请，楚凡也很无奈，只能羞答答的如同小姑娘一般走过去：“这个……你们练不就得了，还叫我干嘛啊！”

　　“死受受废话就是多，让你来就来！走，进去！”沈沉星一把捏住了他的耳朵。

　　楚凡感觉情况要坏，可是自己却无法控制了，毫无疑问，自己要被姐姐调教了。

　　最可歌可泣的是，圣雪酱也学坏了，居然在一旁桀桀坏笑，嘴里还发出了拟声词：“哦也，干巴爹，亚麻……”

　　楚凡伸出手刚要捏住了她的小脸教训一下，她却灵活的闪避开了：“嘿嘿嘿，哥哥你要干嘛？”

　　楚凡咬牙切齿：“臭丫头，以后离VIC这些女魔头远一点！当心跟着她们都学坏了！”

　　“不会吧？我看姐妹们一个比一个纯洁啊！”

　　“别听她们造谣，其实她们最……”

　　话音未落，他已经被沈沉星按倒在地了：“来，做俯卧撑！”

　　楚凡汗流浃背，他可知道这是什么俯卧撑，是他做，沈沉星躺在他的后背上！

　　楚凡转念一想，其实还好，一个沈沉星算什么？现在撑死有九十多斤吧！

　　的确，一个沈沉星算不了什么，如果再加上一个圣雪酱呢？

　　当两个美丽的女孩子都坐在楚凡身上的时候，楚凡感觉自己周身都在颤抖了，其实，这根本不是重量的问题，而是触感在兴风作浪，明明都是身材那么好的美女，就这么坐在楚凡的后背上，他能受得了吗？

　　张阳也走到了二楼，本来是玩累了，想找楚凡玩会儿飞行棋，换换脑子的，看到这幅美妙的场景，当场吓得脸都绿了：“你们城里人真会玩！”

　　沈沉星笑问：“小阳，要不要来试试？”

　　张阳颤巍巍走到了楚凡的面前，狠狠的坐在了他的老腰上：“试试就试试！”

　　楚凡的声音都走调了：“贱人阳，我擦你大爷！”


第952章 沈沉星的故事（上）

　　话说，这种马杀鸡的滋味实在是太美妙了，而且后劲十足，楚凡走出了瑜伽室的时候，只感觉自己全身麻酥酥的，还特么挺舒服！

　　不过，刚在房间里呆了没多久，门铃就响了。

　　楚凡的脑门又冒汗了，他现在想的根本就不是能不能开这个门，而是沈沉星家的二楼会不会太高，跳下去会不会摔成残疾！

　　不过，就在他一阵纠结的时候，门却被一把钥匙对开了，门一关，眼前出现了活灵活现的沈沉星。

　　楚凡都快哭了：“这还是一个刚刚动完手术脑部手术的病人吗？我看我才是！”

　　沈沉星却恢复了平静：“小凡，不好意思，姐今天有点兴奋过度了，三个月了，那种情绪，憋闷了三个月了，姐受不了了。”

　　楚凡叹了口气：“姐，说起来怪我不好，那天我就不应该出门。”

　　“小凡，俗话说的好，躲得过初一，躲不过十五，就算你当天没有出门，就算你离开了日本，江云那畜生会放过你吗？他照样会对付你的。现在好了，你就如同渡过了九九八十一难的孙悟空，大难不死，必有后福。”

　　“姐，你比以前更成熟了。”

　　“如同你说的，撕皮式成长。”

　　……

　　两个人陷入了沉默，而沉默了许久之后，沈沉星走到了楚凡的面前，拉了拉他的衣角：“洗个澡吧，洗完澡，跟我好好聊聊，我今晚想给你讲讲我的故事。”

　　“好。”

　　……

　　这个澡洗得显然不如楚凡在李紫倾家那么纯洁，却也没有任何多余的色彩。卫生间很大，沈沉星习惯性的淋浴，而楚凡则被她按在了浴缸里，浴缸里放了不少牛奶，洗起来非常的舒服。两个人的中间隔着一道帘子。

　　洗澡之前，望着沈沉星的身躯，楚凡不由叹了口气：“姐，你真的瘦了。”

　　“瘦了也好！”沈沉星笑道，“记得第一次在家里跟姐妹们量体重的时候，是95斤，过了两个星期，自己偷偷摸摸的量了一次，好家伙，居然105斤了，吓得我都不敢吃东西了。”

　　“没办法，咱家的伙食确实不错。”

　　“也难怪那时候大家都管你叫饲养员。”沈沉星说道，“其实这一次开刀动手术也不是坏事，头脑比以前清爽多了，而且体重也掉回了95斤。”

　　“还得让你胖一点。”

　　“那如果真的胖了，你还会喜欢姐姐吗？”

　　“内个……其实啊，我喜欢略微丰满一点的美女。”

　　“坏蛋，你邪恶了。”

　　说着话，那边的花洒已经关上了，沈沉星很快穿好了衣服，没多久就撩开了帘。

　　楚凡也换好了衣服，笑眯眯的望着她。

　　沈沉星欣慰的笑了：“看到你和我现在的样子，感觉这些年自己对你的所有想念和付出，都很值得了。”

　　“姐，你是第一个，估计也是这辈子唯一一个能让我从反感变成喜欢的女人。”

　　“切，姐才不是女人呢，姐仍旧是活泼可爱的女孩子！”

　　“女……孩……子？”

　　“是啊，姐至今还没被其他男人阅历过呢！”

　　楚凡汗颜了：“阅历过……姐，你用词太高级了。不过……却很值得尊重。”

　　“呵呵，都快奔三的老姑娘了，你也喜欢吗？”

　　“这说明姐姐你冰清玉洁。”

　　沈沉星走到了楚凡的身边，捏了捏楚凡的双肩：“一会儿跟我聊天，怕不怕？”

　　“不怕，你是我姐姐。”楚凡的话仍旧纯洁的像当初那个刚进入VIC战队的孩子，可是这种纯洁，显然和那个时候完全不同了，而这个“姐姐”的含义，也和那个时候完全不同了。

　　沈沉星心中了然，这是一种新的平衡，也许没有之前的那种平衡合理，可是现在看来，谁还会介意？

　　当生存都受到了威胁的时候，每个人的心中在意的，只是楚凡能好好的活着。

　　……

　　只是，在被楚凡擦拭着身体的时候，沈沉星又一次哭出了声，那一道道狰狞的伤疤吓到了她：“小阳那个混蛋孩子，缝的这是什么啊，怎么这么多伤口？”

　　楚凡哭笑不得：“姐，别怪小阳了，他的手艺已经不错了，至少我的伤口都合口了，对吧？你说伤口要是合不上，都翻翻着，那不是更惨？”

　　沈沉星哽咽道：“我难受，一看到这些伤口，我就恨不得把江云碎尸万段！不，不能这样，要把他慢慢的折磨死！”

　　楚凡捧住了她的脸：“这就对了，记住弟弟的伤痛，将来百倍奉还给咱们的敌人。”

　　……

　　9点多，楚凡和沈沉星躺在了舒服的羽毛被里，沈沉星就依偎在了他的怀里，讲述起了一个很励志，却也很凄凉的故事。

　　“那是九十年代初的沧州郊区，一个民风保守封建的村子里，一个很贫穷的农户家里，诞生了他们的第三个孩子，这个孩子如同前面两个一样，仍旧是个女孩儿。

　　那一年，国家还在执行着计划生育，超生就意味着要被罚款。那户人家已经很穷了，罚第二个孩子的时候，已经罚的快要家徒四壁了，生下这第三个孩子，可怎么养？

　　所以，狠心的爹就背着孩子娘，把刚出生的孩子放在了木盆里，就像当年唐僧他娘把他扔掉一样，那么扔了。

　　那个孩子的命还算不错，当木盆飘到了下游的时候，被邻村的一个老光棍捡到了，他带着一种很阴暗的心态，想尽一切方式给这个女孩儿上了户口，放在了自己家里养了起来，当做了自己的女儿。

　　但是他并没有好好养，他游手好闲，整天好吃懒做，女儿经常上顿不接下顿，饿的嗷嗷叫。

　　他没辙了，就想了一个非常缺德的主意，那就是给孩子喝猪奶，多亏家里那只老母猪很喜欢这个孩子，一直喂养她，喂养到她断奶为止。

　　不过这个孩子一直骨瘦如柴，长到了七八岁的时候，还没有同龄的女孩子那种婴儿肥，而且脏兮兮的，很不遭人待见，而且，她过早的接触到了某些本不该是她这个年龄段所接触到的东西……”


第953章 沈沉星的故事（下）

　　这个时候，楚凡紧紧的抱住了她，他知道，这个时候的沈沉星，格外需要温暖。

　　沈沉星接受了他的拥抱，柔弱无骨的身子紧紧贴着他，继续讲述着这个悲惨的故事：“老光棍捡到她的那一年已经是三十出头了，养到七八岁，他都快按捺不住心里那点邪念了。可是当时那孩子太瘦太脏了，他都看不下去，恶心的没办法下手，只是对孩子又打又骂。

　　一天，遍体鳞伤的孩子不经意看到了他花了100块钱，和村子里的寡妇在家里干那事……

　　这个时候，年幼却早熟的她就明白了这个老光棍为什么要把她养到这么大了。

　　她跑了，当夜就跑了，也不知道哪来的力气，她跑出了几十里，来到了市区，饿的不行的时候，就只能去垃圾箱里捡已经馊掉的东西吃，吃得自己全身抽搐，躺在街边动不了了。

　　就在她快要死掉的时候，她遇到了生命中的第一个恩人。

　　那个人四十多岁，慈眉善目，眉目清秀，长得还真的很像某个小坏蛋。

　　他抱着孩子就去了医院，当天就给孩子检查出了阑尾炎和肝炎，花钱给孩子动了手术，让孩子在医院里养了好几天。

　　孩子之所以到现在都那么喜欢吃西红柿手擀面，就是因为那个时候她术后吃到的第一顿像模像样的饭，就是西红柿手擀面，是他亲自做的。

　　她好了之后，那个温柔的男人要送她回家，她哭着，跪下来求他收留她，说是要给他当牛做马报答他。

　　孩子磕头很用力，头第一下碰到地面的时候，就把头磕破了，也把他的眼泪磕出来了，他抱着孩子，同样涌进了一切的关系，给孩子新的户口，让她做了自己真正的女儿，跟他姓，姓沈。

　　他是个妻子过世的男人，无儿无女，带着女孩子一起过生活，让女孩子上了学，受到了良好的教育，只可惜，女孩子根本不走这一经，头脑很笨，辜负了他的心意，上到了初三就上不下去了，老师请家长让孩子分流。

　　那一夜，他第一次，也是唯一一次打了孩子，打完之后，他抱着孩子一起哭，他说，他就是因为自己没出息没钱给患了胃癌的老婆治病，把老婆害死的。

　　女孩子从那一天开始立志，女孩子告诉他，她要出去赚钱，赚很多钱，要让他幸幸福福的度过晚年！

　　女孩子的确也做到了，她冬天在私立学校门口卖给那些富二代热奶茶，夏天卖雪糕，城管来了，她从来不跑，从来都是笑呵呵的给城管递上一杯奶茶，那一年，城管还是人，被她感动了，她就花钱买了个二手手机，城管每次大扫荡的时候，都给她发短信，让她避避风头。

　　她做到了18岁，就存了第一笔钱，在学校对面开了一家小吃店，专门卖一些奶茶啊、热狗啊、香肠什么的，那个时候，女孩子长得亭亭玉立，特好看，所以那些小少爷们都很喜欢她，经常来光顾，甚至还有些小少爷追求她。

　　只可惜，她从不相信沈爸爸之外的任何男人，只是笑着，笑里藏刀的笑着。

　　她不甘这样过一辈子，她也知道这些男人不靠谱，所以经常和一些有钱的小姐妹聊天，真诚相待。

　　于是，19岁的时候，她迎来了一个好机会，去了一个姐妹家里开的投资公司面试。

　　只可惜，她一点投资方面的经验都没有，一开始只能跟着一个老师的屁股后面转悠，整天挨老师的脸色。

　　她呢，没别的优点，就是脸皮厚，跟着老师学，终于把老师磨的没脾气了，教会了她很多东西。

　　于是，在她还不到20岁的时候，她把很赚钱的店盘出去了，把当时好不容易赚到的15万投入了期货市场，进行了一次操作。

　　别看她学习成绩很差，可是她对钱特别敏感，很会玩，用了不到一年时间，她手头就有了100多万。

　　她不管沈爸爸当时怎么劝，她硬是给沈爸爸在市里买了一套大房子，还专门给公司请了一个月的假，带着沈爸爸去了一趟海南三亚，痛痛快快的玩了一个月，尽了做女儿的孝心，她知道沈爸爸最喜欢开车，她给沈爸爸买了一辆宝马三系，让沈爸爸在人前很风光。

　　可是，没多几年，她就乐极生悲了。

　　因为痛恨世界上的坏男人，她做事太过于腹黑，心狠手辣，在投资界得罪了许多不该得罪的人。

　　22岁那年，一伙道上的畜生闯入了她家，在她不在家的情况下，迁怒于沈爸爸，砍了他三十多刀……”

　　说到这里的时候，沈沉星的眼泪再次断了线。

　　楚凡终于知道，沈沉星为什么对他那么痴迷了，其实，这就是对沈爸爸的那种深爱的延伸啊！

　　楚凡的心里感同身受的痛……

　　“你知道吗？我到了医院，抱着爸爸冰冷的尸体哭的时候，我在说什么？我在说对不起。可是有用吗？是我害死了他，是我童年时候的阴影害死了他，我因为两个男人的迫害，而迁怒这个世界上除了他之外所有的男人，我报复他们的同时，他们却报复了我的爸爸！”

　　“姐，别说了……”楚凡的心中没有流泪，而是在滴血，他想到了自己紧紧抱着即将离世的父亲，却无能为力的那种感觉。

　　痛，痛不欲生的痛。

　　“姐姐也就是从那一天开始，彻底沦为了坏女人。姐雇了最好的律师，把那些家伙都告上了法庭，姐拒绝任何赔偿，坚持让那个主犯死，甚至在他被判处无期徒刑入狱之后，我不惜一切代价，收买了监狱里的狱霸折磨他。不仅如此，姐姐还打击了他的自尊心，姐雇佣一个小白脸勾引了他的老婆，给他带了绿帽子，逼得他在监狱里走投无路自杀了。从那之后，男人都怕姐，都不敢跟姐斗，所以，姐靠着这些手段，积累了一大笔钱……可是这有什么用？姐的爸爸能活过来吗？活不过来了，他永远长眠于地下了……”


第954章 预赛再开！

　　这个世界上从来就没有不明不白的爱情，也从来就没有不明不白的仇恨。

　　听完了这个故事，楚凡终于知道沈沉星为什么苦苦寻觅了他这么多年，又在和他重新邂逅之后，近乎疯狂的追求他。以前不理解，现在他终于理解她了。

　　心智成熟的沈沉星也不需要楚凡可以去哄，楚凡能做的，只是在这个时候给她一个强健的臂弯，让她依偎，供她取暖。

　　……

　　楚凡一周的闭关之后，12月20号，生化枪神亚洲赛分站赛第六站中国区选拔赛也终于拉开了帷幕。

　　预赛一共分为两个阶段，第一个阶段，参赛的490万玩家将分为16个组，每个人将进行16人制的经典重现项目的较量，每组第一名直接晋级，随后进行下一组比赛。最终，16个小组，每个小组将决出4名玩家参加第二阶段的预选赛。

　　这一阶段的比赛较之前的预赛不太一样，出现了新项目，比如连很多顶尖级玩家都没有接触过的阵地挑战，以及仿造暗影模式而生成的生化感染战，所以更加吸引玩家们的眼球，而这也是赛前没有透露给玩家的。

　　比赛将持续两天，第一天进行第一阶段比赛，第二天进行第二阶段。第二阶段结束后，成绩最突出的5名玩家将和参加了上一届比赛80强赛的12名玩家组成一个17人方队，挑战亚洲其他诸国的高手。

　　从人数上看，中国军团的实力似乎有所削弱，毕竟在上一届的比赛中，岚湮、朱莉、梦之意志、沈沉星等多名中国顶尖级高手都因为伤病等情况没有参赛，导致中国区的实力打了折扣，最终也只有12人进入80强，所以在这一届比赛预选赛分配名额的时候，中国区只拿到了区区6个名额，甚至比日韩都少了很多。

　　但是不可否认的是，中国区目前的实力仍旧非常强大，毕竟已经包揽了前五站比赛的四站冠军。

　　……

　　20号的第一阶段比赛对于楚凡来说，其实就是热身赛，他也没有倾尽全力，而是保持了实力，一路有惊无险的杀入了小组4强，晋级到了21号的第二阶段。

　　而几乎与此同时、岚湮、沈沉星、朱莉、梦之意志等人先后复出，同时杀入了第二阶段。

　　让楚凡有些遗憾的是，张阳在第一阶段倒数第二轮的时候输了，只拿到了那一轮的小组第二，不过考虑到他遭遇到的对手是梦之意志，而且分数只差老梦145分，也算是相当不错了。

　　现在，张阳仍旧存留着最后一丝进入亚洲区总决赛的机会，那就是在韩国站比赛中杀入10强，这样的话可以赢得足够的积分。

　　12月21号清晨，吃着楚凡翻新了花样的榨菜丝手擀面之后，沈沉星即将上线了。

　　此时，楚凡就在她的房间门口，冲着她微微一笑之后，在她的额头上轻吻了一下：“尽心而为，不要过力。”

　　“放心吧。”沈沉星抿嘴一笑。

　　旁边的房间门口，DE天使和张阳的眼中全是小星星：“我也要！我也要！”

　　楚凡走到了DE天使的面前，也亲了她一口，随后又走到了张阳的面前，照着他的脑门轻轻拍了一下：“老子不搞基！你他娘的给老子好好打，要不然老子弄死你！”

　　张阳泪奔：“楚凡哥哥偏心了啦！”

　　……

　　9点钟，中国区预选赛第二轮正式打响。

　　16个小组的64名入围者进入了这一轮比赛。

　　比赛的细则也在赛前公布了出来。64名玩家将分成4个小组，分别在个人刀战、个人普通赛、经典重现模式三个模式中进行较量，按照名次获得积分，积分最高的4名玩家直接进入下一轮。这样的话，一共会诞生16名选手。

　　16名选手将进行两轮比赛，第一轮为经典重现模式，第二轮为新模式，生化感染模式，两轮积分排名前4的玩家直接晋级，随后，排名第5-12的选手将进行一场机选分组的4V4阵地战，决出最后一两张泰国站入场券。

　　……

　　因为之前已经进行了四站比赛的原因，玩家们的自觉性都非常强，没有出现任何放水、假赛的现象，所以这一站比赛相对比较透明，赛前，楚凡和其他玩家一样，都可以看到同一组的对手的情况。

　　这一次，楚凡又被分到了死亡之组，这个小组中居然出现了QF老鬼、枫叶、花落、神童、暴龙这样的强势对手！

　　楚凡一看到这道菜单，也是醉了，决定倾尽全力了。

　　第一战，12分钟刀战，预选赛的保留曲目，而地图则是角斗场。

　　这是一张比较混乱，却也非常直观的地图，没有什么弯弯绕，玩家出门之后就能遇到对手，简单粗暴。

　　而从目前的情况来看，近战武器仍旧是杀人利器，攻击力高、重刀凶狠是主流近战武器的最大特征，而且爆头后的伤害通常也不是二倍，而是3倍甚至更高，这就导致目前近战武器爆头基本上还是能砍死装备不俗的玩家，当然，装备逆天的玩家另当别论。

　　楚凡的武器已经从尼泊尔进化到了龙纹菜刀，这是一把爆头后伤害为4倍的超级武器，相当的牛叉，唯一的缺点就是攻击距离比较短。

　　而目前在国内的刀战赛中，水平最高的玩家也在这一组，其中就包括了来自东星战队的神童和来自KIGNS战队的暴龙，两个人一个是使用铁锹的高手，而另一个则是使用手斧的达人，而花落则是神经刀，打得好的时候遇神杀神，打得不好的时候则逮谁输谁。

　　比赛在上午9点10分正式开赛，只是有些出人意料，倒计时刚刚结束，比赛刚刚宣布开始，这个组所有的玩家居然都没有贸然进攻！

　　楚凡却不管这一套，拿着小菜刀就冲向了神童。

　　老实说，神童和江诚君并不熟，没认出他来，一看到这哥们拿着菜刀都杀过来了，也没在乎，抡圆了手中的铁锹，照着楚凡的脑门狠狠拍了过来！

　　然而，楚凡的走位非常飘忽，居然侧向闪避开了对方的攻击！

　　可是，神童经过长时间的磨砺，显然也不是等闲之辈，一个连跳避开了楚凡的攻击！

　　就在这一刻，楚凡却突然间回头，一个重刀，把身后搞偷袭的家伙一下爆了头！

　　“994！”

　　神童都看得吃惊不已：靠，这什么菜刀啊，威力咋这么流弊？

　　神童不敢造次，连忙挥舞轻击，对楚凡进行血量上的蚕食，可是没想到，楚凡照方抓药，提升上去也是轻刀，但第一下就打中了脑袋！


第955章 绝强攻击力

　　神童的HP一下子掉了459点，汗都冒出来了：这菜刀的轻刀咋这么猛？

　　没办法，菜刀的攻击力很平均，轻刀的攻击力能达到重刀的一半，这也是楚凡最近比较喜欢用它的原因，而另一方面，也是因为楚凡最近弄不到太好的尼泊尔，毕竟，那才是他的最爱。

　　神童一看楚凡咄咄逼人，连忙后退，拉开距离，紧接着又是一记重击！

　　然而，楚凡却在这一刻一反常态的迎了上去，不等着一次攻击发出来，轻击直奔对方面门，瞬间把神童的脸划拉花了！

　　二连杀！

　　神童一上来就被楚凡杀了个措手不及！

　　神童有些搞不懂了，他的装备可是一套BOSS顶装，AC极高不说，HP也充盈，甚至还有很高的头部伤害减免，被神屠轻刀两次重击爆头就死了，这也有点太不可思议了。他之前可是和目前同样身穿顶级装备的白霜儿较量过，白霜儿的重剑打在他的头部，都未必能一下干掉他！

　　神童有些气不过了，复活之后立刻冲去找楚凡算账了，可就在这一刻，花落和暴龙突然从两侧杀出，一人给了他一刀！

　　结果，花落的攻击被他躲过去了，暴龙的重斧直接砍在了他的脑袋上，把他打残，紧接着，暴龙又是一个轻刀补招，把他灭掉了！

　　神童也有点看傻了：诶，我去，他妈不对劲啊，怎么个个都这么流弊了？

　　这也只能说，暴龙最近没闲着。

　　最近这三个月，暴龙是痛并快乐着，楚凡的失踪让暴龙非常揪心，他可爱的日本姐姐女友秋野樱也利用关系帮他找寻楚凡的踪迹，却一直都找不到，所以他非常苦恼，越是苦恼这个家伙对自己越狠，越是玩命操练技术，没事就一个人跑到潜伏者阵营那边求虐。

　　而白天求虐，到了晚上，知冷知热的秋野樱则会给他一个幸福的夜晚。

　　所以，这小子被爱情滋润着，被楚凡羁绊着，实力反而越来越强。

　　上一站比赛他没有参加，实际上是在韬光养晦，那段时间，他每天都在苦练技术，目前不但枪法上大有进步，刀法也是更上一层楼了。

　　……

　　杀掉了神童，暴龙的目光转向了楚凡，继而冲将过去，抡圆了自己的血煞手斧，朝着楚凡的脑袋就是一记干净利落的轻击！

　　然而正在跟QF老鬼厮杀的楚凡似乎脑后长眼，一个诡异的铁板桥避开了暴龙的攻击，趁机反手撩起了菜刀，朝着暴龙的下巴就是沉重一击！

　　“945！”

　　身穿顶装的暴龙HP高达850，却还是经不起楚凡这一下折腾，目瞪口呆的挂了：卧槽！这个神屠的攻击力怎么那么彪？诶，不对，不光是攻击力高，怎么这货的身法也这么强？被我凡哥附身了？

　　……

　　比赛进行了3分钟，楚凡的战绩已经了不得了，居然打出了一个恐怖的45-2，只是挂掉了两次，而且还是被多个玩家包围之下挂掉的，这简直让人有些难以置信。

　　而第二名则是暴龙，他的战绩虽然也不错，达到了33-8，但是心中一直憋着一口气。

　　第三名是花落，29-18，今天他的发挥也比较好。

　　而神童则是第四名，28-19。他的感觉是，今天有点日了狗了！前三名吃了什么药？怎么这么猛？特别是这个神屠，重刀一下爆头就死，轻刀两下也完蛋，而且爆头率出奇的高，开挂了？

　　他知道这明明不可能，《大灾变》的防作弊系统做的很牛掰，几乎是百毒不侵，不可能出现爆头软件这种奇葩的东西！

　　而且，楚凡的走位非常特殊，与其说敢打敢拼，还不如说是会打会拼，他总是把所有人出刀的时间掐的非常准，要么选用回避，要么选用进击，这个时间量拿捏的简直有点出神入化！

　　……

　　同样有些不服气的还有暴龙、花落，花落是典型的尼泊尔流高手，手持一把尼泊尔，和暴龙、神童一起冲了过来：小子，我就不信你比楚凡大哥的刀法更牛逼！

　　而另一边，暴龙也是这个想法：拼身法，呵呵呵，除了女王姐和凡哥，我就没怕过谁！

　　而当三个人冲上来的时候，楚凡正好解决掉了一个家伙，紧接着快步冲过去，迎着三个人的重击，挑选了一个中心点神童，紧接着近身就是一记平砍！

　　菜刀的平砍和一般的武器不太相同，虽然距离短，可是幅度大，一下就把这三个家伙的脑门都打中了，一时间，三个400+的伤害数字从他们的头顶上冒出，差点看傻了他们！

　　而更让人难以置信的是，随后的楚凡还有惊人之举，他居然从神童的身前穿梭过去，紧接着又是一记平砍，把三个刚刚回头还没来得及闪避的小家伙的脑袋再次命中！

　　“三杀！”

　　这种攻击方式简直太奇葩了，又快又狠又准，而且身法运用的有点出神入化，让他们都汗颜了！

　　……

　　6分钟，时间刚过半，楚凡已经杀了80个人头，在这张面积比较小的地图中已经有点超神了。

　　而几乎是与此同时，在第一小组中，梦之意志在手持铁锹，6分钟之内已经杀了69个人头，同样是小组第一，第二组中，岚湮手握鹰爪，杀了72个人头，比老梦更猛。第三组中，伤愈复出的朱莉和沈沉星牢牢把持着前两名，而第三名，则是一个名不见经传的玩家，名字叫帝墨殇，目前杀了55个人头，紧紧追赶两个美女姐姐，却把第四名拉开了25个人头。

　　说起来也很有趣，目前香凡集团主持人上的当家花旦已经易主，有来自日本的秋野樱，另一位则令人有些意想不到，居然是彪悍美女白霜儿，因为上一站比赛成功杀入了80强并最终闯入前十，所以她不需要打外围赛，所以目前正在客串主播呢，此时此刻，她正在和秋野樱搭档，主持第四组的比赛，所以，这个组的网上收视率也是现在最高的。

　　白霜儿一向大胆，说话直来直去，和当初没什么两样，今天依然是如此。

　　个人刀战赛过半，她又开始卖萌了：“矮油，小樱，你老公被江诚君压制了！”


第956章 被爆头的楚凡

　　江诚君，这个“绰号”来自日本粉丝，而真正叫起来的，还是因为DE天使对楚凡的称呼，之后这个称呼就传遍了大江南北，甚至流传到了中国。

　　而江诚君在中国区的人气目前不算特别高，但是知道他的中国玩家都对他竖大拇指，其原因就是因为之前的东岛闪击战。以一人之力挑起战端，前前后后是敌人5名将星，夺得东岛，并最终将东岛送给了中国玩家的盟友，日本区潜伏者阵营，展现出了一种惊人的大度，也体现出了中国的大国风范，打出了中国玩家的精神，可以说已经是一战成名了。

　　而白霜儿是特别欣赏这个江诚君的，总觉得他的身上有一股非常熟悉的力量。

　　……

　　白霜儿拿自己的好友秋野樱开了玩笑，小樱也反过来对她实施了反调戏：“哎呀，你的偶像哥哥吃了我老公一记重斧，哎呀，你的偶像哥哥也挂掉了！”

　　白霜儿哈哈一笑：“看来，江诚君也是马失前蹄啊，他目前的分数是89-6，一个非常惊人的分数，其中被暴龙老弟击杀了4次，而他击杀了暴龙老弟12次，果然不是冤家不聚头啊，这场比赛的看点很多。”

　　秋野樱也非常专业：“不过，霜儿，你发现没有，江诚君的攻击力好像特别高，众所周知，最近中国区不少顶尖级玩家都成功打通了二本副本，获得了属性更为精良的装备，防御大大提升，江诚君的重刀却仍旧能够一刀爆头，这说明什么？”

　　白霜儿说道：“据我所知，江诚君的武器名为龙纹，据推测，攻击力在140-150之间，而他的战靴也是极品，预估攻击力是40点，加在一起，就是180-190的攻击力，而且，据估算，他的重刀伤害是4倍，以暴龙老弟目前的水准来看，想要一刀秒杀仍旧很难，所以，我估计问题就出在了江诚君的装备上，个人推测，他的其他装备组件必然有杀气。”

　　“霜儿的分析果然很到位。”

　　“不过话说回来，如果他的其他装备组件中附加了攻击元素，那么为什么他的HP和AC看上去都很高，也很不容易被一刀秒呢？这个问题就很奇怪了。”

　　“看来，江诚君也是一个谜一般的人物啊！”

　　……

　　在两个美女的解说之中，楚凡越战越勇，特别是在最后三分钟，居然打出了一个16-0的小高潮，简直有点逆天了，以至于最后系统击杀音都没了，星一直在闪烁，看得人热血沸腾！

　　12分钟的比赛结束的时候，楚凡的战绩已经达到了破天荒的181-12，平均每分钟击杀15个玩家，而平均每分钟之挂掉1次，这个速度简直有点超神！

　　而最强的楚凡也逼出了最强的暴龙，暴龙靠着一把血煞手斧，也打出了惊人的144-43，击杀数破了个人赛会最好记录！

　　另外三个组的比赛也结束了，梦之意志靠着军用铁锹，以161-24结束比赛；第二小组中，岚湮170-20拿到头名，分数同样惊人，而且，她后6分钟杀戮数非常惊人，已经达到了101。

　　第四小组的情况则比较错综复杂，帝墨殇后半程发力，加入了第一军团的混战，最终夺得了第二名，而沈沉星拿到了第三，第一名则被朱莉夺取，分数为150-44。

　　不得不说，朱莉的刀战水平提升了很多。

　　……

　　楚凡靠着刀战，拿到了满分16分，而接下来，轮到了他曾经的弱项，个人普通赛。

　　这一次比赛，为了让比赛更加公平，个人手枪赛被取消了，也减少了很多玩家爆冷的机会，更加注重实力上的考验，所以，这个比赛的分数对于楚凡来说，同样重要。

　　楚凡思忖了片刻之后，仍旧决定不保留实力，继续猛冲猛打。

　　毕竟，他现在是江诚，而不是楚凡，江诚和楚凡的性格应该全然不同，楚凡需要收敛，而江诚则不需要，江诚需要的是一战成名，是让自己的名气最大化，从而吸引敌人的注意力，制造敌人的漏洞。

　　所以，楚凡直接锁定了一号背包，拿出了自己的看家武器MAA1-海魂！

　　暴龙也同样拿出了自己的顶尖级战武，AN94-爆裂火，这是一把集攻击力和精准度于一身的武器级，二人本产物，是和自己的老哥林渊双推副本后爆出来的。

　　至于花落，则紧握着一把M4A1-冷焰。

　　这种比赛中，武器的属性技能被冻结，比如海皇的海龙啸，AN94-爆裂火的同名技能。

　　楚凡却并不在乎，因为他就是要靠枪法取胜。

　　比赛的地图也非常的时髦，换成了由生化地图简单修改而成的竞技场地图。

　　这张地图有一个特点，那就是在笼子里的玩家不可以使用主副武器进行射击，只能使用近战武器和枪托，而且，在笼子外的玩家没有办法攻击笼子里面的玩家。

　　这个设定，灰常的有爱。

　　楚凡一看这张地图，就知道这是一张考验枪法的地图，毕竟地图直径超过了250米，这么远的距离进行设计，子弹的命中率会下降很多，适合点射和狙击手进行发挥。

　　不过，目前的情况是，一般的狙击枪打中身体一枪打不死人了，而且，也只有S级的巴雷特才能做到这一点，其原因很简单，S级巴雷特对人类拥有特殊加成，而且基础伤害值也高。

　　……

　　不过，楚凡有些开局不利，刚一开场就被正对面的花落一枪狙杀，对方用的正是巴雷特-S！

　　这一下，足足轰出了1794点伤害，楚凡想不死都难！

　　而且，刚刚复活，楚凡就出现在了笼子里，迎面而来了神童，他刚刚一个枪托把神童干掉，却被暴龙从身后爆了菊花！

　　刚一开场，1-2，有点小小的难看！

　　楚凡又一次复活了，此时此刻，花落就在自己眼前得瑟，目前他的战绩6-0，颇为嚣张！

　　楚凡冷笑了一声，突然手中一晃，切换出了一把通体闪烁着雷电光芒的巨大狙击枪！


第957章 虽远必诛

　　只是，楚凡并没有趁虚而入，而是等到花落醒过味来，才和他展开了较量！

　　花落一看楚凡手中也握着一把大狙，顿时深吸了一口气，连忙转身切刀，随后快速移动脚步，切换出了巴雷特，首先朝着楚凡甩了一枪！

　　然而，楚凡在这一刻却祭出了超级跳，连续两次快速跳跃，避开了对方的技能，紧接着在落地的一瞬间换出了巴雷特，以惊人的卧姿攻击，直接打爆了花落的脑袋！

　　“2200！”

　　逆天的伤害把花落都吓傻了：靠！这肯定是大炮！不过这大炮的威力也太不讲理了吧？怎么这么高？这完全是在调戏我的防具水平啊！

　　楚凡也看到了对方挂掉时候那一脸憋屈的表情，可是他也无能为力，这把大炮，数据上的确不讲理——

　　武器名：惊雷

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：12+1/33

　　伤害：800+50

　　准度：95

　　后坐力：90

　　换弹速度：70

　　重量：81

　　附加属性：

　　惊天雷：攻击目标的时候有15%的几率触发雷电效果。

　　狂战：有3%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　武器名：BarrettM82A1-S

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：10/30

　　伤害：700

　　准度：92

　　后坐力：92

　　换弹速度：80

　　重量：93

　　……

　　这把武器用于狂战属性，而狂战属性在这种比赛中不被屏蔽，不过，刚才那一次攻击显然没有爆发狂战属性，否则伤害可就不只是2200那么简单了。

　　这把武器，并不是副本制造，而是楚凡在6天前以惊人的30万软妹币的天价买下了的改造图，随后在3天前的北京时间凌晨5点49分改造出来的。经过了两次闪光。改造成功之后，DE战队曾经有土豪想出100万软妹币的天价收购，却被楚凡婉拒了。

　　这把巴雷特最大的特点就是伤害高，特别是爆头的伤害非常的恐怖，是目前非英雄级武器中的极品。

　　这个惊人的伤害，也同样显示在了所有玩家的战斗信息上，看到这个的时候，这些玩家都吓得不轻，也不得不把目光转向了楚凡：这个神屠到底是何方神圣啊，从日本东岛闪击战一直到现在，才多长时间啊，就好像是一夜之间冒出来的一样，不但操作能力出奇的话，怎么装备水平也这么高啊？这都有点不想参加预选赛的玩家了，而是像极了国内的顶尖级选手，诸如江蕾雅、林渊、白霜儿等人！

　　……

　　而更可怕的事情，还在后面。

　　楚凡这一枪打出去之后，很快切刀，转身又瞄准了远端刚刚刷新出来的枫叶，一枪打中了他的胸口，送出了1085点的伤害数字，将他带走，紧接着，他的余光扫到了自己的身侧。

　　这时候，楚凡转过身，切出了沙鹰-光明修罗，朝着对面正要瞄准他的暴龙连续两发子弹打过去，连续爆头！

　　沙鹰-修罗的威力也非常惊人，爆头是三倍伤害，一发子弹已经把暴龙打得吐血，两发子弹直接送走了暴龙！

　　这个时候，白霜儿都不好意思评论了，毕竟旁边是自己的好友，而好友却连续被江诚君干掉，评论一次是调侃，评论的多了，似乎就是故意找茬了。

　　不过，秋野樱倒是毫不在乎：“霜儿，暴龙还真的遇到对手了。江诚君毕竟是在日本东岛上演了屠城事件的玩家，实力的确不一般！不过那个时候，他的装备还很一般，据说最近几天一直都在和DE战队的老大圣雪酱双人配对刷东北二岛的顶尖级副本，恐怕装备已经更新换代了！”

　　白霜儿深深点头：“看来，江诚君必然要在中国区预选赛上掀起一番腥风血雨了，希望大家继续关注他！”

　　……

　　楚凡的这把狙击枪的确很神，而且走位极为飘忽，虽然说从来没有在这种地图打过个人赛，但毕竟是生化玩家出身，他对这张地图的死角、高点了若指掌，而且在走位的过程中非常的飘忽，很快又打出了一个9-0的狂潮，把比分扳成了10-1，一下子超越了花落，来到了第一名。

　　紧接着，在暴龙击杀之后，反杀暴龙，又一次拿着狙击枪上演了禽兽狙的好戏，盲狙、瞬镜、甩狙，准的一塌糊涂，而且，他的走位非常诡异，最善于使用的居然是移动狙和跳狙，极少固定自己的身体，这样一来，就大大减少了死亡次数！

　　几个高手都被他打得非常恼火，却也无可奈何，这个楚凡的走位实在是有点太诡异了！

　　……

　　半场结束，本来想用M4的楚凡一直没换武器，而是用大炮打满了6分钟，分数则达到了惊人的78-5，又开始逆天了。

　　而在其他三个场地内，白马仍旧很白，黑马仍旧黑得吓人。

　　第一组，梦之意志手持英雄级武器“虽远必诛”展开了一场大屠杀。

　　虽远必诛，QBZ95步枪的升级版，三连发点射无比精准不说，攻击力也非常大，爆头后拥有惊人的属性加成。

　　这把武器，是CD战队为了庆祝自己的老大伤愈复出，靠着3个整编团，靠着坚忍不拔的毅力，推倒了一个近乎世界级BOSS的强力存在之后爆出的武器，武器纯黑色，上面刻印着一行非常霸气的小字——“犯我国威者，虽远必诛”，因此得名。

　　据说梦之意志上线之后，看到这把武器，抱着它激动的流了半天泪，当时，队伍中很多玩家都在流泪，特别是曾经跟着老梦一起入伍，又一起复原，加入了他的战队的那20多名战友。

　　老实说，楚凡当时也看到了那一幕，在四下无人的情况下，趁机流出了眼泪。

　　目前，6分钟战罢，老梦79-8，也打疯了。

　　而在第二小组中，同样出现了一枝独秀的情况，岚湮已经打到走火入魔的程度了，现在已经不能用人挡杀人，佛挡杀佛来形容了！


第958章 枪法惊人

　　同样是狙击枪，但不同的是，这是一把轻型狙击枪，一把名为猎神的芬兰之星进化版。

　　基础攻击力700，和巴雷特-S持平，而特殊属性则是攻击上半身的时候有25%的伤害加成，保证了一枪必死的几率，同时，增加了狂战效果，加上本身比巴雷特更快的连发速度和轻巧的重量，特别适合在这种大地图中狂野。

　　所以，半场结束，她比老梦更超神，已经达到了惊人的84-3！

　　84，已经很恐怖了，而只挂掉了3次，更为惊人，而颇为讽刺的是，同样杀入了预选赛64强的东星权哥跟她分在了同一小组，目前是倒数第一，分数正好和她相反，3-84，权哥气得想要砍人了。

　　至于第四小组，帝墨殇居然异军突起了，在朱莉不擅长超远距离攻击，沈沉星刚刚复出的情况下，他靠着一把比较耍无赖的AUG连发狙击步枪，打出了67-21的成绩，目前名列小组第一，朱莉名列小组第二，而沈沉星名列小组第四。

　　毫无疑问，帝墨殇和楚凡，都成为了预选赛的黑马。

　　……

　　打了半场的狙，楚凡也打累了，终于拿出了自己的看家武器：“老伙计，下半场带我装逼带我飞吧！”

　　比赛继续进行，楚凡突然间来到了地图的地道区域。

　　在枪战中，不论是现实还是虚拟，仰攻的难度都比较大，因为位于低位，特别容易被高点的敌人攻击，而且爆头率很高。

　　而且在打生化的时候，尤为突出，比如说金字塔那张图，不少狙击手最喜欢的就是站在金字塔中间大建筑的制高点上，而且为此准备了支持超级跳的鼠标。

　　楚凡曾经也喜欢这样耍无赖，他曾经靠这种地形优势，在经典重现模式中打出过3000+的分数，当时打哭了很多小菜鸟。

　　但是，反其道而行之，楚凡到底想干什么？

　　很快，楚凡就遭遇到了高点的强敌，又是花落，又是这个目前在分数上紧追自己不放的狙击手，他从楚凡的正上方瞄准了他！突然间扬起了头。

　　可是，就在他准备开枪射击的一瞬间，楚凡突然间扬起了头，照着他的脑袋就是一通扫射！

　　没错，是扫射，并不是点射！

　　可是，这个距离也有将近40米开外，扫射，能保证精准度吗？

　　事实证明，能！相当能！

　　三发子弹，无一例外，全部落在了花落的脑袋上，而且是依次打在了嘴巴、鼻梁骨、脑门三处，花落直接被爆头击杀！

　　但是，直到死的那一刻，花落都不知道自己为什么会被楚凡发现并反杀！

　　紧接着，楚凡又一次在这里捕捉到了暴龙的迹象，也扬起了枪口，把在高点正要用AN94攻击他的暴龙也用扫射打死了，同样是之前的枪法！

　　其实，并非这些人扣动扳机的速度太慢，而是楚凡的反应速度太快了！他的鼠标灵敏度调整到了惊人的60，且移动速度控制的这么灵活，简直有点出人意料！

　　同样的手法，紧接着作用在了连狙高手枫叶、点射高手神童和QF老鬼的身上，打得他们措手不及。

　　……

　　这种战术，楚凡足足用了4分钟，居然出人意料的抢走了70个人头！

　　而随后的两分钟，楚凡终于走出了地道区域，来到了低点，终于和暴龙对面了。

　　这一次，两兄弟“仇人相见”，分外眼红，扬起了手里的武器和对方钢了起来！

　　暴龙的枪法虽然精准，可是前两发子弹只是打中了楚凡的脚，而楚凡飞出去了六把子弹，都是扫射，一把爆头，一把打中身体，一把打中大腿，直接把暴龙打残了！

　　暴龙简直无语了，要知道，这可是站在80开外的位置钢啊，AN94爆裂火的弹道非常小，非常规矩，正常情况下点射对扫射他不吃亏啊！

　　可是实际情况截然相反，他不但吃亏，而且吃了大亏，甚至感觉到自己和楚凡不是一个级别的，很快就被楚凡活活扫死了！

　　这一刻，暴龙的大脑中猛然闪烁出了楚凡的身影，一时间让他有些激动：“哥……这……不像你啊！”

　　与此同时，正在解说的白霜儿也突然间怔住了：这……这枪法……不，不可能是楚凡哥哥！

　　干掉了暴龙，并意味着战斗的结束，很快，楚凡遭遇到了玩赖的枫叶。

　　枫叶目前是个人普通赛的第三名，靠着一把SIG550玩起了无限连狙，让暴龙都很头疼。和楚凡将近百米开外相距，这家伙立刻玩起了左右腾挪神功！

　　怎料，他刚刚点中了楚凡胸口一下，楚凡的三颗子再次凶狠的激荡过去，精准无比的打在了移动中的他的头部！

　　这三发子弹落在了他的脖颈、嘴巴、脑顶上，也把他秒杀了！

　　枫叶真的要疯了：靠，怎么这么准？不，他猜出了我的走位！这人到底是谁啊！

　　……

　　随后，其他几位高手也吃了挂落，被楚凡在平面虐的欲死欲仙。

　　12分钟比赛结束，楚凡毫无悬念的拿到了小组第一，分数为惊人的195-17，比刀战的数据还夸张！

　　而第二小组中，靠着英雄级武器虽远必诛，老梦打出了190-19的成绩，同样超神。

　　第三组，岚湮后半程略微有些松懈，不过也打出了188-14的成绩，死亡数非常低。

　　但是在第四小组中，黑马帝墨殇却上演了传奇，他靠着比枫叶更无耻的战术，用AUG打出了134-35的成绩，最终领先朱莉5个战绩拿到了第一名，而沈沉星拼尽全力，拿到了第三名。

　　……

　　与此同时，在深圳江云家的别墅里，只听见一声“卧槽”，紧接着又传来了一个东西爆裂的声音。

　　这时候，正在客厅里开着老鬼的现场直播的江云闻讯跑到了老鬼的房门前，打开一看，发现了令他都有些吃惊的一幕。

　　老鬼怒发冲冠，鼠标被他砸得支离破碎，零件散落一地。


第959章 泪崩的江蕾雅

　　江云的反应居然很冷静，先是看了一眼老鬼的手，发现手没事，紧接着走回了自己的房间，拿出了新的鼠标给他换上了：“鬼哥，消消气吧，这样，打完今天的比赛，我带你出去嗨皮一下。”

　　“少爷，对不起，我太不中用了。”老鬼非常沮丧地说道，“本想用枪法好好教训一下这个江诚的，可是没想到，这小子这么狡猾，刚才那是怎么回事啊，怎么在低位他都打得这么出彩？”

　　上一站比赛，江云发挥的不错，杀入了80强决赛，但是并不代表他已经成长为顶尖级高手了，他一时半刻也说不出来：“这个嘛……得，等我问问瞳瞳吧！这小子鬼心眼子多，能看出来。”

　　……

　　与此同时，在天津，在VIC战队的美女工作室里。

　　沈沉星已经回归了，她是昨天刚刚回来的，当然，和楚凡分开的时候，也是依依不舍，而她一走，楚凡等三人也离开了，但到底去了哪，没跟她说明。

　　沈沉星也没有问，因为她知道，自己问得越多，担心的也就越多，关心则乱，不如放手，让楚凡好好的发挥一下。

　　同时，其他美女也因为比赛的临近而集结了。

　　预选赛第一阶段比赛两场打完之后，就进入了休息时间，下午两点再打一个小时左右的经典重现模式，决出16强。

　　……

　　摘掉了游戏眼镜，沈沉星走出了房间，不由伸了个懒腰：“靠，他娘的，那个小王八蛋还挺厉害，居然让他打了个第一！”

　　朱莉轻笑道：“姐，淡定！下午再好好收拾他！”

　　沈沉星口中的小王八蛋，当然是帝墨殇，更确切的说，是QF帝墨殇。

　　这个玩家据说是QF战队高薪聘用来的年轻新锐，实力很强，而且鬼心眼子很多，善于使用各种猥琐的枪械，喜欢用AUG当狙击枪使，所以在刚才打完的竞技场地图中，他也占了很大的便宜。

　　不过，作为顶尖级高手都明白，心思诡诈也是成为高手的一个重要因素。

　　此时，江蕾雅仍旧在看第四小组的视频，一边看着，一边眉头紧皱：“盟友，也是劲敌啊！”

　　沈沉星笑道：“说的是那个神屠吧？”

　　江蕾雅点了点头：“是啊，打了两个第一已经很了不起了，只是第二场比赛第7-第10分钟，他的战术太华丽了。”

　　沈沉星和李紫倾也走过去看了一会儿，不由深吸了一口气。

　　沈沉星道：“我居然看出来了。”

　　“我也看出来了。”李紫倾道。

　　朱莉却一头雾水：“我还是没看出来了。”

　　“姐姐，你看高点的玩家落在地面上的投影吧！”李紫倾提示了一下。

　　朱莉一看，果然是这么回事，原来，高点上的玩家被游戏世界中的太阳照射，一道狭长的影子落在了地面上，楚凡可以通过这道影子的位置，判定出高点玩家的方向，从而提前动手。

　　这一招，不可谓不高明！

　　江蕾雅道：“这个人的思路太进化了，也太厉害了，我想以他的能力，打入亚洲赛80强应该是绰绰有余的，也许能对咱们的夺冠构成威胁。不过，毕竟是中国玩家，见了面一定要打个招呼，甚至可以一起喝个酒吃个饭，促进一下感情。”

　　李紫倾和沈沉星都差点没笑喷，却仍旧艰难的保持着淡定。

　　张玲也微微一笑：“是啊，我觉得这人实力挺强的，而且很有爱国心，之前打日本保卫者阵营那一战，打得多解气啊！你看NK王者，让他杀得脸都绿了。”

　　“我感觉他根本没拿NK王者当回事。”岚湮也从房间里走了出来，“这家伙似乎是冲着更强的对手来的。”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“不会是我吧？”

　　“有可能哦！”

　　江蕾雅走到了朱莉的身边，摸了摸她刚刚复原的手臂，又走上了二楼，摸了摸岚湮小腹上已经痊愈的刀疤：“你们休息一会儿，我上线溜达溜达。”

　　“嗯，去吧，一会儿我给你们做饭。”岚湮说道。

　　一时间，江蕾雅的脸绿了：“要不，咱们还是出去吃吧！”

　　……

　　这一次，VIC战队中国之队参赛玩家的大户，江蕾雅、李紫倾、张玲、白霜儿都杀入了320强，朱莉和沈沉星也有希望入围，至于编外成员岚湮，几率似乎更高，毕竟她的实力不容小觑。

　　几个女孩子在楼下休息了一会儿的功夫，朱莉已经和沈沉星去厨房里沏奶茶了，可是还没有弄好，众人就听到了江蕾雅房间里传来的惨哭声。

　　这个动静把众女都吓得不轻，赶紧跑上了楼，来到了她的房间里。

　　结果一看江蕾雅的屏幕，他们也震惊了！

　　倒不是江蕾雅被盗号了，游戏眼镜中含有身份认证功能，被盗号的无限趋近于零，引发江蕾雅泪崩的，是一把武器，一把邮箱中，以匿名方式又递给了她的武器。

　　主武器：百鬼夜行-永夜（英雄级武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：37/111

　　伤害：120

　　准度：96

　　后坐力：23

　　换弹速度：22

　　重量：26

　　附加：

　　致盲：在攻击到目标头部的时候，有5%几率让目标陷入失明状态，效果持续3秒钟。

　　狂战：有5%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　HP+50

　　……

　　毫无疑问，这把枪是楚凡刚刚邮给江蕾雅的，而且，是一种近乎神不知鬼不觉的状态！毕竟，即便是日本玩家，即便是保卫者阵营的玩家，都不清楚什么BOSS会掉落这把武器！

　　但是江蕾雅很清楚，这把武器就是楚凡邮给她的！这是一种女人的直觉！

　　江蕾雅哭得很崩溃，因为她知道楚凡还活着，而且楚凡还在游戏世界中打拼，而且，她可以确定一件事：“楚凡在日本，楚凡一定在日本！我要去找他，去找他！”

　　几个女孩子都忍不住掉下了眼泪，甚至，朱莉和张玲抱头痛哭。

　　李紫倾和沈沉星的心里非常纠结，此时此刻，她们真想说出事情的真相！

　　可是，她们不能说，说了，等于帮助她们慢性自杀！


第960章 十三号地区

　　江云太过于阴险毒辣了，而隐藏在江云背后的NK王者更是怀揣着不可告人的秘密，且拥有无数犬牙为其做事甚至顶罪，现在对于羽翼尚未有完全丰满的她们来说，是不具备与之正面对抗的能力的，现在能做的，只是一点点的暗中消耗他们，甚至是采用以彼之道，还施彼身的方式来对付他们。

　　……

　　李紫倾走到了江蕾雅的面前，按住了姐姐的肩膀：“姐，你不是沉不住气的人，你应该知道，如果哥哥还活着的话，既然已经送出了这件礼物，那就一定表明，他现在的处境还不错。”

　　“既然处境还不错，为什么不来找我？”江蕾雅凝视着电脑屏幕发呆。

　　“不错，不意味着非常好。”岚湮居然替李紫倾说了一句，“我感觉楚凡应该是遇到强敌了，他现在应该是躲在暗处。”

　　江蕾雅终于清醒了过来，她凝视着电脑屏幕许久之后，终于开口了：“我知道该怎么做做了，拿着楚凡送给我的枪，争取在泰国站比赛中和他见面。”

　　……

　　与此同时，在哈尔滨。

　　十二月份的冰城，即便是白天的温度也大多低于零上，走在路上的行人都穿着厚实的防寒服、羽绒服，即便如此，却也有很多人仍旧冻得瑟瑟发抖。

　　在哈尔滨香坊区，靠近森林植物园的一个普通小区的三室一厅里，中央空调的暖气给的很足，整个房间里暖意洋洋。

　　刚刚给江蕾雅邮递了百鬼夜行-永夜，楚凡深深吸了一口气。

　　他想他们了，不只是想念江蕾雅一个，而是想念整个团队里那些朝夕相处的小伙伴们，他想念自己的安乐窝，想念那一小片自留地，想念整天被妹子们调戏的日子。

　　而他，更想江云，想得恨不得立刻杀了他。

　　人是一种非常奇怪的感情动物，由爱到恨的过程，像极了一种化学反应，哪怕只需要掺入一勺药剂，都会发生惊人的化学变化。

　　一边是痛恨，而另一边，楚凡还要告诫自己好好的坚忍，要把这种力量积存在某个点上才能爆发。

　　所幸的是，这个爆发点已经不远了。

　　……

　　门铃响了，不等他走出房间，DE天使已经去了门口，从猫眼中看到门口站着的是张阳之后，这才打开了门。

　　张阳进来之后冲着DE天使点了点头，随后立刻走进了楚凡的房间：“哥，我回来了！”

　　见到张阳，楚凡不由微微一笑，拽了一把椅子给他：“坐！”

　　DE天使很快从厨房里拿来了早就沏好的热奶茶，现在还是十分温热。

　　张阳接过来，喝了一大口之后，说道：“哥，那畜生的住处我已经知道了。”

　　“在哪？”

　　“你推算的不错，那畜生果然还在哈尔滨，他现在人在木兰县的木兰镇林场里，正在山里砍柴，不敢回家呢！”

　　“果然如此。”

　　张阳口中的畜生就是陈金。

　　在两个多月前，朱莉因为心情过于抑郁，导致身体虚弱亏空，被父母接回了家里养病，结果没几天，陈金就找上门来了，目的是为了要钱，不给就要砸东西。

　　朱莉的父亲当场就报了警，警察及时赶到，才化解了一场灾祸。但是怀恨于心的陈金在三天后带着一群人把朱莉堵截在了外面，扬言不给钱就把她轮了。

　　愤怒的朱莉当场跟这些家伙动了手，靠着自己不俗的功夫，虽然把他们打得屁滚尿流，自己却也被陈金用棒球棍砸断了左臂，休养了两个月才好。

　　因为这件事，陈金和几个同伙吓得在外地躲了两个月，最近看到风声松了，这才回来了，不过他不敢回家，而是去木兰县的林场找了个伐木工的活，和几个同伙在一起呢。

　　楚凡的目光中流露出了一丝绝狠：“明晚找他聊聊。”

　　“哥，到时候咱们好好收拾他一顿。”

　　“没咱们，我自己去。”

　　“你自己？那不行啊。”

　　“呵呵，你觉得几个蟊贼能挡得住我？”

　　张阳还要说话，DE天使却劝住了他：“让他自己去吧，这涉及到一个男人的尊严。”

　　张阳思忖了半天之后，才说道：“哥，那你一个人小心点，外围的事我都做好文章了，你不用担心。”

　　“谢了，兄弟。”

　　……

　　下午两点，比赛继续进行，64所在的4个小组将进行经典重现模式的较量，每个小组的前四名进入明天的第二阶段比赛，其他玩家则被淘汰。

　　楚凡所在的小组中的对手们已经有些按捺不住性子了，现在都在一门心思想要干掉楚凡，一雪前耻。

　　这种比赛，处于完全公平的考虑，原先的17局制被取消了，变成了16局，因为每个组有16名玩家，所以16人不偏不倚，每个人都有开局3次尸变母体的机会，多一次不多，少一次不少。

　　而比赛的地图，则是一张过去在《大灾变》中没有出现过的地图，也是楚凡最爱的地图之一——十三号地区。

　　这张地图完全遵从了CF中的原图结构，非常标准的地面跑酷专用图，而且守点非常多，却都不是很严密，是一张危机四伏的地图。

　　因为这张图过去从来没有在《大灾变》中出现过，所以目前谁都不敢确定能打出多少分。

　　……

　　第一局进入倒计时的时候，楚凡发现情况颇有些喜感，至少有10名玩家都来到了中间两个人通道的外侧，利用超级跳想要跳到顶上。

　　这个位置在CF的终结者模式中，非常实用，是一个制高点，站在这里使用狙击枪，能打出非常高的分数。

　　但是，因为这些人都是高手，都可以不借助外力一个人跳上去，所以他们都扎在了一堆，场面反而显得有些混乱，情急之下居然没有一个人真的能跳上去！

　　楚凡差点笑抽：“兄弟们，你们这是何必呢！老老实实的地面跑酷不行吗？”

　　相对来说，比较老实的是神童、暴龙和老鬼，这三个都是刀战行家，刀法犀利，走位也不错，而且善于使用步枪和冲锋枪，无所谓跑酷不跑酷。

　　至于楚凡，他则来到了通道所在的楼的对面的楼的二楼，这里比较畅快，进行地面跑酷比较适合。

　　只是，楚凡的手中并没有紧握冲锋枪，而是拿着M4A1-海魂！


第961章 速度超快

　　在目前的《大灾变》，潮流时刻在变，但很多玩家都坚信，万变不离其宗的是，想要在经典重现模式中刷出高分，最好用的枪还是冲锋枪，特别是一些顶尖级玩家也抱有这样的想法，他们因为经常参加PVP的原因，有机会击杀国外或者对立阵营的将星NPC，从而增加了弹容量和弹夹数量，因此对冲锋枪更是爱不释手。

　　所以，现在的《大灾变》之中，高分玩家基本上是人手一把冲锋枪。

　　但是，也有特殊的情况，比如说一直拿机枪当冲锋枪使的李紫倾、一直拿AK的刺刀爆菊的林渊，一直用M14配合手斧的江蕾雅，还有刚刚入手虽远必诛的老梦，狙击枪不离手的岚湮。他们所依仗的，不但是出色的个人能力，还有手中精良的武器。

　　而这，也是楚凡所依仗的东西。

　　……

　　在国内，这种预选赛中，这种模式的设定上也发生了变化，玩家不再佩戴系统设定的头盔，不需要遮掩自己的面部，可以露出ID，一切全凭自己的职业操守进行比赛。

　　楚凡压根没想放水，现在想做的，只是全力以赴。

　　第一局比赛的倒计时刚刚结束，楚凡就不幸的尸变了，幻化为了小红母体。

　　这个时候，系统给了他5秒钟，选择自己比较擅长的母体，而他也没有辜负系统，直接变身为了2级深蓝梦魇！

　　如今，深蓝梦魇虽然仍旧属于比较高端的丧尸，但是和刀锋魔女相比，实力上还是差了一些，它的攻击爆发力远远不如对方。而看到楚凡选择了这种丧尸，很多粉丝们显得有些不耐烦，甚至不买账：神屠大哥，您老人家的那个手持双刀的酷毙丧尸呢？这么舍不得拿出来？

　　老实说，楚凡的确有点舍不得，那种丧尸的威力太大，用来欺负国内的小伙伴实在过意不去，倒不如拿到国际赛场上好好的疯狂一下！

　　……

　　这一局，楚凡的出生点是相当不错，因为刚才那10个玩家争先恐后的结果，是谁都上不去，所以最终也只能放弃了那个区域，找了个各自擅长的区域进行躲藏，其中有几个玩家就躲在了他斜对面的那个红绿灯上！

　　这个位置在CF中，如果守护得当，是一个坚不可摧的地方，但是要求有一定的人员基数，而这些玩家显然对这张地图有些生疏了，一时间居然忘了堆积基数，只有两个人玩家守在了这里！

　　看到楚凡呼啸而来，这俩玩家急忙拿起了冲锋枪对楚凡进行扫射！

　　楚凡却根本没有搭理这俩玩家，径直跳到了墙壁上，让两人的冲锋枪的子弹落了空！就在两个人以为楚凡在去地面上攻击其他人的时候，楚凡却突然纵身而起，利用一次转身后跳来到了红绿灯那狭窄的弯角上，紧接着又是一个转身，紧接着重点出击，直接给两个玩家来了一个对穿爆头！

　　这一下打得不轻，两个人玩家的身体都沉重的晃动了半天，可是，让人非常纠结的是，这俩玩家居然没死！

　　没办法，虽然这种比赛中，丧尸的初始尸气是5级，可是5级尸气包裹下的重击想要干掉现在HP和AC都那么厚实的一流选手，那和痴人说梦没什么区别！

　　但是，楚凡的操作实在太快，不等这俩玩家逃避，居然用连续的轻击爆对方的头，利用追身把一个家伙活活感染了！

　　另一个家伙也残了血，刚要跑开，也被自己的同伴搞死了！

　　如此一来，两名新丧尸生成，加上楚凡亲自杀掉一人，尸气瞬间堆积到了8级！

　　而另一侧，QF老鬼也已经尸变，这个老家伙居然变成了妩媚的刀锋魔男，他挥舞着如同长剑一般的爪子肆意乱抓，连续重击加轻击，居然也搞定了两个，一时间把楚凡的尸气也逼到了10级！

　　楚凡也顺势开启了深蓝护盾，利用加速力冲上去，追着刚才来不及跳到高点的花落就是一通电击，花落疼的欲死欲仙，很惨痛的被楚凡挂掉了！

　　看到情况不妙，暴龙一颗闪光弹扔在了楚凡的面前，随后立刻招呼大家来到一楼高台防守，这个高台虽然容易被致命妖姬从正前方和半截的集装箱上突破防守，但也总比守不住强！

　　几个高手看到暴龙之后，都有了主心骨，连忙跟了过去，特别是枫叶和神童都跟了过来！

　　毫无疑问，虽然这些家伙对楚凡充满了“敌意”，可是他们很清楚，之前拿了两个第一的楚凡绝对不是等闲之辈，生化项目上肯定有独到之处！

　　但是，有些玩家集结的速度太慢了，连忙奔袭过来的时候，却也太迟了，别隐身的老鬼和速度奇快的楚凡干掉了！

　　这个时候，一个新的问题出现了。

　　之前，也许是打其他两个模式的时候不太显眼，现在他们才发现，楚凡这个深蓝梦魇的移动速度怎么这么快？好像脚底下穿的是滑板鞋一样！

　　没办法，这就是飞羽战靴的实力。

　　这款游戏毕竟是以未来末日战争为背景的，很多装备的科技含量很高，飞羽战靴一口气加了4米/秒的移动速度，已经把楚凡作为人类的速度超越了博尔特，而且，楚凡的身上还有一件特殊装备，那就是他的军装，百鬼夜行-白衣，这件衣服也附加了2米的跑速，加在一起，足足6米！

　　之前打的是刀战和枪战，楚凡大多数时间都是在平行走位，所以速度优势并不明显，而且作用也不大，可是现在不同，这硬生生追加了6米移动，加上深蓝护盾本身又追加30%的移动速度，简直太恐怖，就算是穿着二人本的战靴，也跑不过楚凡啊！

　　一时间，整个区域的活人只剩下了区区5个，且都集中在了高台上！

　　“情况要坏！”暴龙立刻朝着楚凡打了两枪，可是楚凡很狡诈，直接躲在了对面巴士车的后面，用它做了挡箭牌，气得人类们不要不要的。

　　预选赛的模式下，暴龙可以自由语音，立刻对神童等人说道：“兄弟们，小心提防！特别是注意集装箱这边，任何人不要探头！”


第962章 吃火锅没小料！

　　暴龙的话的确明智，虽然说刀锋魔女并没有在玩家中普及，可是在当前这些玩家中，还是诞生了两个，一个是老鬼，另一个则是花落，老鬼目前已经是满级4级，而花落则是2级，跳跃能力了得，真的让他们冲将过来，那麻烦可就太大了。

　　所以，这几个玩家的站位明显靠后。

　　暴龙的武器仍旧是AN94-爆裂火，这把武器的火属性技能在经典重现模式下就不会被封禁，照样可以使用，而且威力很大，所以能派上大用场，而枫叶仍旧是一把SIG550，神童拿着AK，其他两名玩家用的则是目前比较流行的汤姆逊-S！

　　汤姆逊已经出现了，而且没有出乎人们的意料，非常好用，除了重量和换弹速度比一般的冲锋枪稍微差了点之外，总体来说还是一把非常出色的枪，稳定性高、射速快、威力也不错，而且S级枪的单弹夹容量高达70发子弹。而且，这把枪颜色不错，枪身上有淡淡的龙纹，可以把它YY成汤姆逊-烈龙。

　　几个丧尸一开始没沉住气，没等楚凡发号施令就冲了过去，结果吃了大亏，两把汤姆逊控制，其他三把枪火力压制，顿时把这几个家伙打得回炉重造，其中就包括了一个刚刚升级到4级深蓝梦魇！

　　不过所幸的是，深蓝梦魇被杀之后，等级不掉，相当于CF中的终结者，让这哥们也松了一口气。

　　此时，楚凡已经把HP养满，悠悠然走了出来，这个深蓝梦魇倒是很懂事，立刻躲在了一个相对安全的角落，随时准备发起新一轮的冲锋了。

　　楚凡直接发送了无线电——“gogogo”，随后自己先一步冲了过去！

　　俗话说得好，一只狼带领的羊群远远比一只羊带领的狼群要厉害，而实际上也是如此，更何况，楚凡身边的这些战友都不是等闲之辈！

　　楚凡一边冲着，一边发了一句“先锋队员请等待”，一下子就让老鬼和花落顿悟，两个人开启了隐身，悄悄的朝着既定地点转移。

　　……

　　楚凡很快来到了集装箱上，朝着高台的方向猛烈冲击，同时开启了深蓝护盾，走位也变得非常诡异，居然是用S步逆向走位，这个是偶，飞羽战靴和百鬼夜行-白衣的优势得到了最大限度的发挥，楚凡的走位速度明显偏快，以至于几个防守人根本没办法快速锁定楚凡！

　　但是，让他们意想不到的是，楚凡在关键时刻，不知道是忘了还是紧张了，居然从集装箱和高台的夹缝之中漏了下去！

　　然而，就在下一秒，花落和老鬼千唤万唤始出来，从夹缝中一跃而起，居然来到了高台上，冲着几个人猛扑过去！

　　近距离接触的情况下，想要干掉丧尸，特别是这种高端丧尸，难度显然太大，两个玩家逼于无奈，被迫朝着后方撤退，而暴龙和神童却咬紧牙关，一直没有跳下去，而是利用自己的身法和几个丧尸纠结！

　　事实证明，他们这样做绝对是正确的，因为就在下面，楚凡已经虎视眈眈的等待呢！

　　三个倒霉鬼刚一下来，楚凡上去就是一个重电，把一个残血的家伙直接感染，紧接着追着第二个家伙又是一通穷追猛打！

　　但是，楚凡非常缺德，虽然追的狠，可是一直没杀他，给他留了一点血。

　　而另一侧，另外一个玩家刚要逃走，却被迎面而来的尸群吃掉了！

　　这个时候，楚凡很慷慨的给足了面前的家伙开启血战到底的机会，可是当这家伙手持两把尼泊尔站在楚凡面前的时候，他都快哭了！

　　神屠啊神屠，你不是人！你是禽兽！你特么见过变身后才只有200多HP的双刀战士吗？

　　没办法，这就是经典重现模式和真正的CF终结者模式的最大区别，终结者模式，不论玩家被K的多惨，哪怕只剩下一点血，只要变身，立刻回满7000点，重现生龙活虎的劲头，而经典重现模式中，完全是看变身前的血量有多少，决定变身后的HP数量的，这哥们被楚凡打得只剩下了40多点血，变身之后×了4，也只是不到200点啊！

　　结果，楚凡直接晋升，一个头部轻击直接将他秒杀，成功的骗了40分！

　　这同学在电脑前都快哭出声了：“尼玛，不带这么缺德的！神屠我恨你，我做鬼都不会放过你的！我诅咒你吃火锅没小料！”

　　……

　　另一方面，在高台上变身的暴龙也在纳闷：啥情况啊，咋刚变身就被神屠给秒了？这神屠又开挂了？

　　可是，他们与其担心别人，还不如多担心一下自己，现在，10多个丧尸一起冲过来，他和神童压力很大，特别是花落这厮，他玩魔女的技术太猥琐了，不停的来回走位不说，还经常玩低位刺杀，本着两个人的下三路招呼，虽然这个位置打中之后不怎么疼，但是太出人意料了，一时间让两个人蛋蛋疼。

　　暴龙咬牙切齿：“花落你个兔崽子，居然敢抓老子的蛋，等老子见到你真人，老子一定要反爆你的菊！”

　　话音刚落，楚凡突然杀出来了，直勾勾冲过去，开了护盾，直接给了暴龙一个头部重电！

　　暴龙的反应也算是快了，双斧一摆还给了楚凡一记重击，直接把楚凡的盾崩碎了，可是已经无济于事，他的命都被楚凡电没了！

　　暴龙一死，只剩下了一个可怜的神童，他且战且退，不停念叨挥舞重刀，虽然很幸运的把老鬼给削死了，可是却被花落从后方爆了菊花！

　　第一局，最终以丧尸阵营的胜利而告终！

　　楚凡成为了本局战神，得分虽然只有78分，却也很不错了，毕竟，在丧尸局拿到50分以上，都算是很牛叉的成绩了。

　　……

　　但是让楚凡有些意料不到的是，他的运气不错，第二局居然又变了！

　　而这一次，他居然还和暴龙等人在一起，都镇守在了红绿灯旁边的二楼！


第963章 为了维持世界的和平

　　暴龙一看到他，顿时笑了：“你妹，你变得太不是时候了！老子居然也变了！”

　　这俩货，都是超顶级王八蛋级禽兽，这俩变了，其他人也活得了吗？

　　不过，剧本远远比想象中牛叉，不但是他们俩变了，神童这贱人居然也变了！

　　而且，三个贱人居然不约而同的选择了异形爪魔！

　　没办法，深蓝梦魇的战斗力太低了，就算是尸气10级，加上战靴的附加，楚凡也只有360的攻击力，远远不如异形爪魔！

　　也许有人会问？不是顶级的异形爪魔初始攻击力才50点吗？就算是有绿光尸盾加成，也只有150攻击力，再×尸气的系数，是450攻击力啊，攻击力也高不到哪去啊！

　　实际上则不然！

　　别忘了，楚凡还有飞羽战靴40点攻击力的加成呢！这样一来，基础值就变成了90点，开启绿光护盾是270点，而尸气满10级呢？

　　没错，是810点！

　　被这样的重击爆头的话，威力有多恐怖，很难用语言来形容了！

　　高台上的人们都快哭了，上面有楚凡和暴龙这俩祸害，这群人还活得了？而偏偏这俩家伙的战靴都加了攻击力，一上来都开了绿光尸盾，居然玩起了杀人竞赛，一上来就连抓带挠感染了5个！

　　而另一边，在上局的防守点上，神童也发难了，先把倒霉催的花落给干掉了，紧接着又和花落一起追杀老鬼，把他也给感染了，气得今天闹“大姨夫”的老鬼差点砸了第二个鼠标。

　　这一局的人类玩家比上一句更倒霉，死的死，想逃的也逃不掉，最后的奇观，居然是三个双刀战士被尸群追着杀，特别是这三个异形爪魔，一起动手丰衣足食，三个重击，一个搞定一个，怒收了不少分！

　　打完这一局，暴龙也笑了：“这人到底是谁啊，太有趣了，居然和我想到一块去了！异形爪魔的攻击……诶，怎么还是有点别扭，这货的攻击力还是比我高的，难道说这厮的靴子比我的质量更好？”

　　暴龙的靴子连二人本的靴子都不是，而是一双BOSS掉落，附加了30点攻击力，相当的赞，林渊当时也爱不释手，不过最终，这位英明的老大还是把战靴交给了暴龙和烟灰两个人ROLL点，最终，暴龙点数比较高，获得了战靴，而这战靴的攻击点数要比二人本的靴子高了5点。可是暴龙今天在和楚凡玩杀人竞赛的时候，却发现自己的攻击力仍旧追不上楚凡。

　　聪明的暴龙立刻断定出楚凡这双靴子可能是英雄级战靴！

　　可是，事到如今，在中国区的玩家中，拥有英雄级战靴的玩家能有几人？好像是凤毛麟角吧，印象中，凡哥打日本站比赛的时候，似乎从那个九尾狐的手中爆出了英雄战靴啊！难不成，这个神屠就是凡哥？

　　可是，这不科学啊，凡哥的ID至今还挂在VIC主团里，一直是离线状态啊，难不成他借尸还魂了？

　　想到这里，暴龙的后背冒汗了。

　　而与此同时，同样后背冒汗的还有江云。只不过，暴龙是关心则乱，而他则是担心江诚就是楚凡。

　　江云的头脑其实要比老鬼更诡诈，特别是涉及到楚凡的事情，他往往很注重细节。

　　他现在一直都在想，如果江诚就是楚凡，他是怎么变成江诚的？又怎么获得新的ID进入《大灾变》的？

　　因为从正常渠道上看，这似乎是完全不可能的事情。虽然说香凡集团目前真正的当家人是他的母亲，可是孙香有可能为了自己的儿子而谋私，篡改游戏程序吗？毕竟《大灾变》不是香凡集团一家做主啊，而是和TX集团合作的啊！记得一周前，他耐着性子陪着孙香和TX马总一起吃饭的时候，孙香还提及过允许玩家在同一帐号里建立双角色的建议呢，当时不就被马总否了，事后孙香还有点不高兴呢！

　　但如果这个人真的不是楚凡，为什么他内心深处这么不安？

　　想到这里，江云的心中又荡漾起了杀心。

　　可是从目前的情况来看，他杀得了楚凡吗？这个人据说是北京某富商的儿子，而且和日本区的某位巨富关系甚笃，更是敢明目张胆的挑起日本区东岛之战，更是泡到了被称之为烫手山芋的日本电竞头号美女伊川圣雪，这个人可以说是胆大包天！

　　江云从东岛之战的过程和结果上，能看出“江诚”对这一战的构思，这个人心思极为细密，之所以敢如此胆大包天，也说明他背后有大靠山存在。

　　所以，虽然心中起了杀心，江云还是下不了决心，因为现在每走一步，都是兵行险招，他必须谨慎。他现在在等待一个爆发点，更确切的说是一个机会，还需要一个替罪羊，一个能顺利的杀掉楚凡，同时不给他惹麻烦的替罪羊。

　　……

　　比赛进行到了第三局，事不过三，楚凡并没有再次尸变为母体。深吸了一口气之后，他扬起了手中的M4A1-海魂，再次来到了红绿灯对面的高台上。

　　这一次，高台上没人了，一个人都没有了。

　　楚凡要做的第一件事就是扔出了一颗闪光弹，非常邪恶的闪白了对面通道外正要往上爬的花落，还得花落跌落在地，做完这件缺德事之后，除非楚凡的心中不停的忏悔：“兄弟，对不起啊，为了增加比赛的娱乐性，为了维护世界的和平，为了让我多拿点分，你牺牲一下吧！”

　　实际上，前面两个“为了”都是扯淡，这厮必须要制造一个黑马奇迹，那就必须得这么做！

　　……

　　而倒霉的花落也不能总倒霉，在倒计时刚刚结束的时候。这厮尸变了，变身之后，不由分说就去找楚凡探讨人生的真谛了！

　　楚凡一看这厮选择的仍旧是刀锋魔女，顿时也捏了一把冷汗：“哟呵，来者不善啊！”

　　不仅如此，老鬼居然也尸变了，他从红绿灯上跳到了挡板上，从另一侧追击过来，目标也是楚凡！


第964章 不是楚凡，胜似楚凡

　　开局尸变的母体，都是2级起，虽然级别低，但是技能已经全了，而更可怕的是，HP9000点！

　　这个阶段的普遍现象是，人强尸弱，虽然已经有凤毛麟角的玩家获得了更高端的丧尸，但这样的玩家，会参加预选赛吗？人家早就已经锁定320强的席位了。

　　所以，正因为如此，经典重现模式特别“照顾”玩家，一开场就是0怒气！

　　没有怒气，楚凡也只剩下了基础攻击力，到底能有多高，真心不好说。

　　老鬼距离楚凡比较近，他都以为楚凡肯定会溜之大吉，毕竟是两个母体近身，哪一个也不好惹。

　　可是，大大出乎他的意料，楚凡居然迎了上来，而且凶狠的扣动了扳机！

　　靠，这是干嘛，主动挑衅？

　　老鬼怒从心生，可是还没等他展开行动，一发凶狠的子弹已经打在了他的脑袋上！

　　“398！”

　　乖乖，这什么枪啊，爆头怎么这么狠，没有怒气都398，要是有了怒气，还不得……1398！

　　老鬼一犹豫，楚凡的10多发子弹都打出去了，而且异常精准，在距离拉近到15米的情况下，几乎是枪枪爆头！

　　老鬼的HP瞬间掉了一半！

　　此时，江云就在老鬼的房间里，看到这情形居然直接站了起来。

　　这个江诚的装备怎么这么强，哪弄来的？

　　不，不对，这么愚蠢的问题还用问吗？江云之前不是没看过日本东岛之战的录像，5个将星NPC，楚凡足足干掉了5个将星NPC！这个等级的NPC谁都知道油水多，爆出个三两件牛叉装备算个毛啊！

　　劲敌啊！江云不由叹了口气。

　　他默默的走出了老鬼的房间，很快来到了另一个房间里。

　　在这个房间里，坐着一个眉目清秀的年轻人，此时此刻，他嘴角微扬，带着游戏眼镜，很得瑟的晃动着鼠标。

　　这个人，就是目前刚被江云招致麾下的帝墨殇。

　　这个玩家，同样有点异军突起的感觉，是在最近一个月突然间冒出来的高手，保卫者阵营，实力强大，经常在中韩虚拟边境活动，曾经凭借一己之力，消灭过敌人的一个完整编制的营队，而所用的武器，只是一把AUG和一块C4。

　　那是江云和他的一次偶遇。

　　也许是因为这小伙眉目清秀，长得有几分像楚凡的原因，所以江云以每个月40万RMB的代价从广东的一所大学里挖来了他，把他扶正，任命他为QF二团团长，这小子也很不错，性格开朗，为人也比较慷慨，善于交际，二团本来人数不足500人，他来了之后，不到半个月功夫就把团队的人招满了，而且都是上校军衔的玩家，操作和意识都不错，其中不乏美女。

　　所以，他就理所应当的被江云当成了宝贝。

　　其实江云之所以招揽他，也是出于内心深处一种比较扭曲的、对楚凡的补偿，他知道楚凡百分之九十以上的可能是死了，而且是他派出去的杀手杀掉的，但是楚凡一直对他那么好，他的心里也有内疚。只是这个人心狠手辣惯了，一向不喜欢内疚，所以，就把这种内疚表现为了一种扭曲的行为艺术，并自我感觉良好。

　　这个小名叫瞳瞳的玩家目前成绩还不错，生化战打了两局，目前排名第三，看这意思，晋级下一轮是没有什么问题了。

　　……

　　而与此同时，在第四小组的比赛中，楚凡却开始逆天了。

　　没有怒气，楚凡把老鬼打掉了半血，而老鬼转身要逃的时候，他居然上演了穷寇猛追的好戏，一个劲的追赶着老鬼，不停的扣动扳机！

　　老鬼是很想逃，可是他根本搞不懂，为什么自己的脚步那么妖娆，对方还能攻击的手，而且爆头的几率还是那么高！

　　花落也非常郁闷，本来刀锋魔女在移动速度上还有一定的优势，可是追赶楚凡的时候才发现，这点优势似乎要荡然无存了。楚凡的移动速度怎么那么快啊！

　　当他突然想起了自己跳跃的时候移动速度更快的时候，却已经来不及了，老鬼已经被楚凡击杀在了40米开外！

　　而与此同时，又有两名玩家被感染，这也意味着楚凡的怒气被他们间接催化到了3级！

　　楚凡猛然转身的时候，花落感觉到了菊花一紧：靠，这货的笑容怎么比凡哥还猥琐？诶，我去，我没事提凡哥干嘛？

　　花落跑了，而且越跑越快，看上去像极了落跑新娘，只是，还没等他跑出这栋恐怖的楼，楚凡居然从二楼挡板上跳下，堵截了他！

　　Whatthe法克！花落气急败坏，往往都是丧尸追着玩家跑，现在世道变了，自己明明有9000HP，楚凡居然不怕，居然追着他！

　　这一下，他可怒了，开启了隐身技能，纵身跃起，跳到了楚凡的身后，猛然间释放出了剑刃风暴！

　　这一招，是刀锋魔女的大招，附加伤害极高，释放出来的时候是三段攻击，如果都命中的话，楚凡的防护服算是保不住了！

　　可是，前提是得命中啊！

　　楚凡又一次后跳而去！

　　但是，只是去了，却并没有逃走，不但如此，还一边跳跃一边射击，那弹道虽然没有自立或者蹲姿的时候稳当，却也命中了他好几下！

　　花落顿时感觉到了楚凡很棘手，他无心恋战，只想赶紧逃跑，把自己的等级顶到4级再来挑战楚凡！

　　然而，他如果能跑掉的话，那就怪了！

　　楚凡的子弹虽然不会拐弯，但却很粘人，打得奇准无比，花落不论是跳跃还是走S线，对方都能更上。花落这才发现，这个楚凡应该是把M4这把枪完全的吃透了，要不然弹道也不可能控制的这么准！

　　花落又一次联想起了楚凡，可是他感觉这个人根本不是楚凡，楚凡就算再神，枪法也没有现在这么精准啊！

　　跑了半天，花落终于跑不下去了，眼前一片黑，自己被楚凡从后方爆菊，嗝屁了！


第965章 能力提升的老兄弟

　　而与此同时，另一个母体被暴龙杀掉了，如此一来，丧尸阵营陷入了惨淡无比的境地，三个母体在没有来得及感染其他人的情况下，都被打的回炉重造了！

　　不过，花落也好，老鬼也吧，觉得自己都还有机会！

　　原因很简单，刀锋魔女1级的情况下，HP都有6000，怕个毛啊！

　　楚凡没有坐以待毙，已经跑到了对方的楼里，开始搜寻复活后的三个丧尸了。而老鬼不偏不倚在这里刷新出来。

　　和楚凡之面之后，楚凡微微一笑，又朝着他的脑门戏谑的打出了一串子弹！

　　楚凡显然是把M4的弹道吃透了，这几发子弹虽然是在行进间打出了，却也精准无比，直接把对方打得晕头转向，HP狂掉！

　　而更可恨的是，就在老鬼的HP还剩下1000多点的时候，对方突然不开火了，而是拿出了之前用过的龙纹菜刀！

　　“！！！”老鬼的尊严都受到了践踏，气急败坏，快步冲过去，朝着楚凡的脑袋就是沉重一击！

　　然而，楚凡根本没有闪避，起手就是重刀，同样劈向了对方的脑袋！

　　“394！”

　　“1211！”

　　只是一次对攻，伤害程度高下立判，老鬼当场被劈成了两半，直接挂掉了，而楚凡却连防护服的韧度都没掉！

　　而且，老鬼的攻击只是落在了楚凡的肩膀上，关键时刻，楚凡走位了！

　　虽然身位只是挪了几十公分，就避开了这一击，但是这种精妙的对拼，显然高出了老鬼不止一筹！

　　这个时候，老鬼都傻了：娘的，这狗曰的不刷分，直接刀杀了？

　　刷分？呵呵，谁跟你刷分啊！这种预赛又不给奖金，哥有必要刷分吗？拿个第一就得了！这，就是楚凡的内心写照！

　　当然，第一必须要拿，但是过程，也必须好看！

　　……

　　与此同时，还是暴龙，这厮非常凶狠的把另一个丧尸用斧子刀掉了，很显然，他也不愿意浪费时间，他现在人就在北京，下榻的酒店距离北京的演播室步行只需要5分钟，打完比赛，他要早早去接未来老婆下班，两个人晚上搞点小菜，好好的浪漫一下呢！

　　……

　　花落就比较惨了，只剩下了他一个的情况下，很多玩家都把他当做了刷分工具！

　　这些玩家可不是平日里玩日常的那些小菜鸟，那些玩家毛手毛脚，刷着刷着就得意忘形，经常被1级丧尸状态下的花落反杀，随后上演翻盘好戏，这些玩家毕竟都是全国的准一流高手，很清楚丧尸大概会在哪个点复活，所以走位非常的刁钻，避着那些点走。

　　结果，花落可就变得惨兮兮了，连续被楚凡抢肉好几次！

　　没办法，楚凡的枪射速快，而且这厮也精通抢肉的要点，抢的非常是时候！

　　但是，明明希望早点结束战斗，为什么还要抢肉呢？

　　……

　　这一局比赛还有最后一分钟，楚凡终于落单了，在黑暗的通道中，他和花落遭遇了。

　　此时，楚凡没有退缩，也没有开枪，而是换出了菜刀，和花落直面了！

　　花落都看傻了，也出离于愤怒了，法克！老娘，不对，老子跟你拼了，6000HP你都敢刀我，你特么疯了吗？

　　疯了？对不起，楚凡从不发疯，只是，他觉得自己的攻击力已经堆够了，现在可以尝试下刀杀花落了！

　　两个人的第一次走位，花落就倾尽全力，直接使出了连续轻击，去刀楚凡的脸！

　　可是，楚凡又一次玩起了不闪不避，挥舞菜刀，直接重刀砸向了对方的面门！

　　结果，双方都中招了！

　　楚凡受到了295点伤害，S级防护服已经碎了，而花落居然被楚凡爆出了3394点伤害！

　　这个数字，把电视机前的观众盆友们吓得辣条掉了一地，同时也把花落看疯了：尼玛！开挂啊！这什么武器啊！

　　没办法，这就是楚凡目前的逆天攻击力！

　　花落理论上已经经不起楚凡第二次爆头了，而且，他汗流浃背，已经有点看不清楚凡的套路了，楚凡的路也太野了，完全意义上的现实主义者，目的就是为了帮花落早点解脱！

　　花落也豁出去了，冲过去又是一通连续的攻击，但是这一次，他使用了重击！

　　楚凡很欣赏的点了头，侧身在花落的左耳处打出轻击，把花落的HP打成了1000+之后，转手就是狂刀乱舞！

　　花落也疯了，疯狂的挠着楚凡的脸！

　　可惜，来不及了，他的HP还是薄了一点，很快被楚凡的轻刀带走了！

　　楚凡带着给感染的身躯拿下了一局，又是一个本局战神！

　　……

　　此后，连续7局，楚凡一直都在用M4A19-海皇进行操作，而且有机会就刀杀，根本不刷分，这种桥段当然看得观众同学们大呼过瘾，特别是他那个枪托，不用则以，用了之后简直有点无敌，观众们给他做了一个统计，这货的枪托一共在7局比赛中用了14次，结果14次全部一刀流把丧尸带走，轻松加愉快！

　　第10局，楚凡再次尸变，这一次，他选择了久违的妖姬，利用自己极强的高跳能力，一个人悄无声息的来到了高台下，利用集装箱的夹角做了两次经典跳跃，随后很快破坏了防守点的节奏，纵然是暴龙和神童怎么喊都没用！人群根本不听他们的，一个劲的往下跳！

　　这，就是一个误区了，实际上，妖姬的杀伤力菜有多少啊！这些玩家，哪一个不是S级防护服加身，拥有600点韧度？楚凡两下都未必能破掉他们的韧度！所以，根本不需要跑，只要顶着楚凡的攻击，把他那点血打没了就行！

　　可是，人群慌了！

　　楚凡倒是很欣慰，这两个老兄弟、老对手的能力显然提升了太多太多，以前发生这种情况，他们也会跑，而且跑的比谁都快，现在居然不跑了！

　　既然他们不跑，楚凡跑，直接跳下去，去抓那些胆小鬼了！


第966章 暴龙故事

　　神童和暴龙气笑了，这个神屠真他娘的狡猾！这很明显是目前高手最喜欢用的放鸟逮笼子战术啊！

　　两个人当然不想被动挨打，齐齐把炮口对准了他，一通轰炸。

　　可是，楚凡却已经杀疯了，根本不管两个人如何攻击，一个劲的猛冲猛打！

　　本来，看到楚凡已经被成了红血，两个人都没有继续攻击，也有比较识趣的战友切换出了近战武器配合他们，可怎料楚凡直接把该战友无视掉了，挥舞双爪就是一通疯狂的抓挠，结果这名战友完全跟不上楚凡的节奏，直接被楚凡干掉了！

　　看到这情形，暴龙实在没办法了，只能远程一枪干掉了残血的楚凡。

　　楚凡再度重生的时候，仍旧是满级满血，且技能的冷却时间都读完了，而且，战友们在这一局也比较给力，把人类感染的只剩下了三人！

　　无奈仔细，暴龙紧握住了手中的武器，冲着神童点了点头，神童会意，立刻变身为了双刀战士！

　　楚凡在远端把一个落单的双刀战士搞死之后，发现在高台附近也很热闹，神童正挥舞着两块特殊武器进行攻击呢！

　　这两把武器四四方方，金光闪闪，正是大名鼎鼎的——板砖！

　　楚凡差点笑的喷血，你妹啊神童，太会玩了吧，这么牛叉的大宝贝居然都被你淘到了！

　　神童的内心台词也很简单：这必须的啊，大兄弟！

　　别看他的武器是两块板砖，但是这两块砖头可不一般，是国内非常稀罕的英雄级武器，名为“金砖玉瓦”，攻击力不算牛叉，只有区区125，却拥有一个连楚凡都垂涎欲滴的附加属性：几率眩晕！

　　两把武器都有，眩晕属性可以叠加，这宝贝挥舞起来，虎虎生风，杀人加控制，特别给力！

　　而且，高点上，暴龙这贱人还在用手中的AN94-爆裂火打掩护，这俩人配合的天衣无缝，一时间居然灭掉了包括老鬼在内的5个丧尸玩家！

　　楚凡的目光转向了花落，冲着花落微微点头，花落会意，立刻开启了隐身技能，游走到了平台附近，而此时，楚凡也出动了，连续两个惊人的跳跃，从集装箱尾端跳上来，直扑不舍得变身的暴龙！

　　暴龙看到情况不对劲，连忙把枪口瞄准了楚凡，一通扫射，而此时，神童也以最快的速度回追楚凡！

　　可是，楚凡开启了致命跳跃之后，在半空中的动作太过于舒展，导致对方无的放矢，总是追着楚凡的脚步，非常郁闷！

　　而就在这一刻，暴龙中招了！

　　因为专注力过于集中在楚凡的身上，暴龙没想到花落已经悄无声息的冲上来了，这个阴险的刀锋魔女开启了静步，绕到了暴龙的身后，瞄准了暴龙的脑袋，不由分说就是剑刃风暴！

　　这个技能的威力本来就大，加上尸气堆满，三下精准的爆头，暴龙都来不及反应，居然活生生的被打掉了所剩不多的防护服韧度，同时HP也丢了400多点！

　　暴龙终于沉不住气了，只能选择变身了，变身之后立刻朝着楚凡冲过去，挥舞双斧，气势汹汹！

　　毫无疑问，暴龙锁定的目标一直都是楚凡，虽然也因为楚凡的原因才造成了刚才的失误，却仍旧执迷不悔，现在他只有一个目的，那就是亲手宰了楚凡！

　　然而，楚凡却在这一刻突然撤退，回归二线了，任凭汹涌的尸群冲将上来，包围了两个双刀战士！

　　暴龙再也看不懂楚凡的战术了，按道理说，高手都有高手特有的自尊心，刚才那种情况，换做一般人早就过来跟他对钢了！

　　是楚凡没胆吗？

　　显然不是，他是太懂得暴龙和神童的心态了，这个时候，两个人的精神都高度专注，且心态上达到了一个愤怒值，这个时候贸然出击，楚凡只有死路一条，更何况，他这一局给自己规定的任务就是破点，而不是杀人！

　　强烈的目的性让暴龙折服了。

　　当年的暴龙是一根筋，可是楚凡出事之后，他似乎是一夜长大，再加上美女姐姐秋野樱的调教，他现在看人、看事件的方式和以前大为不同了。

　　当自己倒在了尸海中的时候，他居然对着屏幕竖起了大拇指：“哥，这个人是劲敌啊！”

　　林渊就坐在暴龙的身后，目不转睛的望着自己的兄弟呢。

　　老实说，这场比赛他感觉也见到真东西了。一方面，神屠的实力的确强大，头脑也非常清晰，打出的战斗画面美如画，让他沉醉。而另一方面，他发现自己越来越喜欢暴龙了。

　　KINGS战队最初成立的时候，暴龙并不是元老，是在KINGS成立一年之后，只有18岁的暴龙在一个下雪天来到KINGS战队的总部应聘的。

　　招待他的人ID叫忠心耿耿，面试暴龙的时候，采用的是平常的那种比赛任用制，他和暴龙打了一场1V1对钢战，结果把暴龙打了个措手不及，以13比3的成绩取胜，让暴龙失去了成为KINGS成员的机会。

　　当时的暴龙就表示，想和他拼刀，刀战如果输了，他会无怨无悔的离开。

　　忠心耿耿非常刻薄，严词拒绝了，暴龙这小子也真带种，愣是站在了KINGS总部的门外等候。

　　当时是数九隆冬，外面下着大雪，暴龙足足站了6个小时。

　　林渊从外地赶回来的时候，恰好看到了晕倒了雪中的暴龙，因为这事把忠心耿耿狠狠骂了一顿，并亲自把暴龙送到了自己家里调养。

　　而暴龙这孩子非常倔强，他醒过来之后就要求和忠心耿耿拼刀。

　　最终，林渊也答应了。

　　结果这一拼不要紧，暴龙还了他一个3比13，把忠心耿耿打得颜面扫地！

　　再后来，暴龙被林渊苦心栽培，慢慢成长为了一线队员，而忠心耿耿却在两年前背叛了团队，转投到了当时赫赫有名的星星连，后来，星星连在CFPL比赛中屡战屡败，被迫解散，他也黯淡的告别了电竞舞台，而一度让他瞧不起，被他视为“乡巴佬”的农村孩子暴龙，却一次次的蜕变，终于完成了华丽转身。


第967章 狂战爆发！

　　以前，林渊的战队实力虽然强，但是主要体现在竞技战中，生化战并无高手，所以曾经动过挖楚凡的念头，后来更是把烟灰招致麾下，成为了仅次于他的第二员大将，但是最近一段时间，暴龙的确有崛起的迹象，虽然目前从成绩上还有超越烟灰，却也指日可待。

　　可是今天这一战，虽然暴龙发挥的相当出色，却也只能是楚凡的绿叶了，因为楚凡的发挥仍旧是印象级。

　　……

　　第11局，楚凡终于决定换枪了：“该刷刷分了。”

　　而这一换不要紧，又将那把惊雷大炮拿出来了！

　　这时候，站在他身边的好几个玩家都不由自主的后退了几步，毕竟之前的几句已经领教了楚凡的威力，而且明眼人都已经确定楚凡尸变过三次母体，不会再变了，他们唯恐自己变，所以跑远了。

　　楚凡看到他们撤退了，自己并没有转移，仍旧在红绿灯对面的二楼静静等待倒计时的结束。

　　……

　　最后一秒结束，整个地图的后方，那一大片集装箱的防守点上乱了套，这边集中了9名玩家，却有3人尸变，其中一人就是暴龙！

　　暴龙的刀法好，玩丧尸的技术也是一流，居然变身为了异形绿巨人，开启了加速技能就是一通狂轰乱炸，利用闪电般的近体快拳一通猛打，先后感染了三个玩家顺理成章的进化为了4级老母体！

　　而剩下的两个母体也非常嚣张，配合着他把这一片区域染红了！

　　这个时候，其他人类玩家又一次集中在了高台上，他们的眼神不错，看到了远端的队伍中没有2级以上，善于跳跃的丧尸，所以才敢如此放肆！

　　暴龙的目光又一次转向了楚凡，立刻不假思索的转移了过去，同时发出了请求支援的信号，有两名队友响应了他，快速冲击过去！

　　可是，他们和楚凡之间的距离拉得太大了，还没跑过去多远，楚凡一枪打在了一个2级妖姬的脑壳上！

　　“6325！”

　　这个妖姬被巴雷特巨大的冲击力打得飞出去好几米，挂了！

　　暴龙都看傻了，毕竟，他是可以读取战斗信息的：“怒气应该不知道10级啊，怎么威力这么大？不对，他的怒气只有6级了！这巴雷特……不，不仅仅是巴雷特的问题，是他的装备，这厮的装备至少加了70点以上的攻击力！”

　　很荣幸，他说的对了！

　　又是一枪，暴龙身边的另一个战友也被干掉了，这一枪的威力更大直接把那个2级魔女轰出了7012点的伤害！

　　那个魔女立刻开启了隐身技能，可是没想到，楚凡居然切换出了一把黑的发亮的手枪，朝着它那几乎透明的身体连续两枪！

　　又是一个爆头！魔女也被灭了，其中第二枪的伤害达到了2122！

　　暴龙又一次惊呆了：这手枪也很邪门啊！

　　目前，他见到的威力最大的手枪是狂喜乱舞的狂蟒之灾，那是蟒蛇手枪的高度进化版，英雄级武器，威力为170，而看这哥们的枪应该是沙鹰，就算是英雄级沙鹰，也比不上大蟒蛇的威力！

　　毫无疑问，这绝对是多件防具加成的结果！

　　暴龙只能退了，因为他的HP没有养满，现在这种情况下，他只要巴雷特爆头一枪，命中身体一枪，也难逃一死。

　　可是，大大出乎他的意料，楚凡居然追击了！

　　暴龙开了加速技能，狂野的向前冲，而楚凡则利用装备的优势穷追不舍。

　　暴龙这才发现，自己碰到了一个天不怕地不怕的蘑菇头！

　　可是，即便是打了10局生化战，还是有很多玩家不服楚凡的走位，其中，一个深蓝梦魇居然加速追了过来！

　　楚凡再次发挥出了脑后长眼的优势，转身就是一记快如疾风的狙击，子弹凶狠的命中了对方的脑门，直接把深蓝护盾轰碎！

　　不但如此，对方的HP还掉了3000点！

　　这可是满韧度的护盾啊，相当于5000点HP，加上3000点的损失，一共8000！这还是巴雷特的伤害吗？

　　深蓝梦魇也看傻了，可是却没有逃走的理由了，因为只要逃了，就会变成狙击手的活靶子！而如果猛冲猛打，说不定能把狙击手吓到！

　　于是，他再次冲刺而来，甚至做出了几次近乎扭曲的走位！

　　楚凡冷冷一笑，瞄准了之后，又是妥妥的一枪！

　　这一发，看似是打偏了，奔着对方的身子去了，可实际上的目的却是为了一箭双雕，因为这个深蓝梦魇的身后还跟着一个1级小不点呢！

　　可是，让楚凡都颇为震惊的事情发生了！

　　这颗子弹包裹着诡异而凶险的红色光芒爆发在了对方的胸口上，紧接着穿透了那个可怜的1级魔女，两个人瞬间倒毙的同时，脑门上冒出了更为惊人的伤害数字！

　　“12948！”

　　“11004！”

　　狂战属性爆发了，4倍伤害威武！

　　这还不算完，深蓝梦魇居然在楚凡身边的房子里复活了，睁开双眼之后，这个满级梦魇兄疯了一般的冲向了距离自己只有50米之遥的楚凡，并开了深蓝护盾！

　　楚凡不假思索，又是一个甩枪，砸得对方护盾近乎破碎，紧接着，又是一个快速瞬镜，把对方的保护膜直接切碎了！

　　两枪之后，对方几乎近身了，而楚凡却快步冲过去，不等对方释放技能，先一步一键换枪，甩出了一道冷光！

　　“光明斩！”

　　“2904！”

　　深蓝梦魇都看傻了，这什么招式？枪托还是什么？

　　说话间，楚凡朝着他的后背连续两枪，不给他思索的功夫，就轻松的击杀了他！

　　……

　　另一侧，暴龙的攻击非常顺利，已经攻破了高台，更是把5名玩家之中的4人感染，其中一个是倒霉蛋，本能变身为双刀战士，却没来得及，被暴龙掐秒干掉了。

　　随后，那个惨兮兮的双刀战士也被一群丧尸围攻，凄惨的挂了。

　　而与此同时，楚凡却以最快的速度来到了两个大楼之间的通道边沿，一个轻描淡写的超级连跳，来到了通道的高点上！


第968章 统治小组赛

　　暴龙的嘴角都快抽搐了：混蛋，别人上高点的时候，你丫一个劲的扔闪光弹，现在你小子倒上去了！

　　……

　　楚凡何止是上来了，还很无耻的开始刷分了，巴雷特打小丧尸几乎是一枪一个，打血厚一点的，爆头也是一枪一个，就是打万血的家伙费点事。

　　众人都忍不住了，一个个在下面骂街——

　　“他娘的，这小子太狂了！”

　　“得给他一点颜色看看，要不然他就不知道马王爷长了四只眼！”

　　“哥们，是三只眼。”

　　“附赠一只！”

　　“……”

　　一群丧尸立刻从两侧包抄了，很快来到了通道的边沿位置，其中跳跃能力比较强的玩家和队友商量之后，踩着他们的脑瓜先上来了。

　　可是，刚一上来，楚凡拎着菜刀就冲过去了，一个重刀直接剁在了对方的脑门上！

　　“4052！”

　　秒杀！

　　这一次，这哥们连复活的机会都没了！

　　另一个玩家就是花落，花落仍旧是刀锋魔女的模样，而且进化到了3级，12000HP一点没舍得浪费，冲过来就给了楚凡一爪子！

　　而楚凡毫不手软，反手就是一记重刀，又玩起了以命搏命！

　　结果这一搏，楚凡的防护服韧度掉了249，而花落掉了4000血！

　　花落都郁闷了，他也是个数据分析专家，很清楚什么叫攻守平衡，他推算楚凡的攻击力之所以高，是因为防具带着攻击力的属性，可是就目前的情况来看，防具中带攻击力属性的装备很少是一方面，而另一方面是，其他防具，比如头盔啊、护甲什么的如果有攻击力属性的话，那么防御类属性，比如AC和HP属性会缩水不少。

　　可是现在看来，丝毫没有缩水的迹象啊！

　　花落这一走神，又被楚凡两个轻刀，打得只剩下了3900HP，楚凡的刀法太准，刀刀照着脑门来，换谁谁也受不了啊！

　　花落急忙开启了隐身技能，像利用自己的身体近乎透明的优势闪击楚凡，可是他万万没想到，楚凡居然趁这功夫切换出了手枪！

　　花落一着急，赶紧追了上去，可是他万万没有想到，楚凡突然间一个近身，直接用枪托上的刺刀戳透了他的头！

　　“3406！”

　　花落也只能看黑白电视了，此时此刻，他对楚凡的技术和头脑已经心服口服了，毫无疑问，楚凡拿出手枪攻击他是假，实际上，他已经算好了花落的血量，知道自己不需要用菜刀也能秒掉花落，所以才出手的！

　　不过，连续两个玩家被刀杀，激起了其他丧尸玩家的怒火，他们接连不断的冲了上来，却也一个个被刀杀！

　　场面，终于让这一组几位顶尖高手哭笑不得了，因为杀到最后，也只有暴龙和神童还活着，其他人都死翘翘了，而楚凡仍旧没有变身！

　　这俩人你看看我，我看看你之后，立刻有次序的用超级跳上来，准备和楚凡死战。

　　然而，就在这一刻，一颗S级生化手雷呼啸而来，不偏不倚在半空中爆炸，正好炸在了两个人的脸上！

　　神童闷哼了一声，直接挂掉了，6000点HP瞬间蒸发：“他娘的，血战手雷！”

　　暴龙的HP掉的更多，没办法，神童是满血6000被打光，实际上伤害达到了1万，他又能好的到哪去？

　　怪，也只能怪手雷空中爆炸，爆了他们的头，增加了很多伤害！

　　对面，菜刀凶猛，两把挂着龙形雕刻痕迹的菜刀熠熠发着冷光，夺人心魄，暴龙却不顾一切，冲上去就是一个致命翻滚！

　　然而，楚凡不闪不避，直接对钢，一个重刀打在了暴龙的后背上，直接干掉他7543点血！

　　暴虐的时代终于来临了，手持高级近战武器变身后，威力大的惊人，别说是一般丧尸，就是老母体都扛不住，所以，丧尸的变革也已经到来，只是，变革之前，永远是黎明前的黑暗！

　　暴龙尽管很怒，一击撞碎了楚凡的防护服，可是HP只剩下了2000多，他开着加速技能，开始和楚凡游走。

　　可是，第一拳刚刚打出，楚凡居然迎上去就是轻刀，不给他表现的机会，直接秒了他！

　　“……”暴龙的一腔热血就这么被浪费了，气得嗷嗷叫，“你个贱人！！！”

　　只可惜，楚凡听不到了。

　　……

　　这一局比赛结束的时候，楚凡得分达到了惊人的400分，以前的楚凡是回不来了，但是神屠，却重现了。

　　随后的几局比赛，几乎被楚凡牢牢的掌控在了手中，那把大炮近乎超神，杀得这一组人仰马翻。

　　最终，16局战罢，楚凡轻松的拿到了2300分，获得了第三场比赛的第一名，而暴龙则以1567分获得第二，神童第三，枫叶第四，老鬼则只是屈居第7。

　　而当楚凡的角色离开地图的时候，其他三个组的比赛已经结束了。

　　没有出乎楚凡的意料，第一小组中，梦之意志兵不血刃，以2334分的成绩拿到第一名，而三场比赛下来，总分拿到了满分48分，成功晋级。

　　第二小组中，岚湮第三场比赛拿到了2224分，同样带着几分实力上的保留，拿到了满分48分。

　　而第三个小组的战况同样没有出乎楚凡的意料。

　　第三轮，朱莉终于发威了，打出了惊为天人的2884分拿到了第一名，沈沉星靠着一把重狙和MK5拿到了第2，而帝墨殇则被朱莉刀杀3次，被沈沉星刀杀两次，最终被挤到了第6名！而在总分上，帝墨殇仍旧拿到了第三名，顺利出线，朱莉和沈沉星分列1-2名。

　　至于楚凡这一组，楚凡拿到了三个第一名，总分48分，昂首晋级，暴龙名列小组第二，神童小组第三，花落则落后枫叶1分，屈居第5，枫叶拿到了第4名，保住了晋级下一轮的希望。

　　至此，预选赛第一阶段的比赛也正式结束，明天上午9点钟将进行第二阶段第一轮的比赛！


第969章 喜欢刘杨吗？

　　“呼！打得好累。”暴龙摘掉了游戏眼镜的时候，也从林渊的手中接过了外套，“哥，那个神屠真厉害！”

　　林渊点了点头：“继楚凡之后的又一世界级高手。”

　　暴龙一愣：“哥，你对这个家伙评价这么高？”

　　林渊很诚实：“我刚才看完了他的全部三轮比赛，枪法、刀法、走位是没的说，反应力还特别快，而且没有多余的动作，招式非常的务实，似乎已经计算到了下一步对手会做什么，这样的对手，太棘手了。”

　　暴龙拿着外套，却没有立刻穿上：“哥，这个家伙会是咱们的劲敌吗？”

　　林渊点了点头，却又摇了摇头：“不但是劲敌，而且也是盟友。你别忘了，他可是积极参与对抗韩日保卫者阵营的狂热分子，之前的东岛之战，你也参与了。”

　　“哥，我感觉这个人，像凡哥……却又不是凡哥。”

　　林渊凝视着暴龙，若有所思：“去接弟妹吧，今晚咱们吃火锅。”

　　“嗯，哥，我先走了。”

　　……

　　在林渊看来，暴龙还是那个没心没肺的暴龙，所以，作为他的兄长，他也不希望他带着阴谋和多余的心思活下去，至于苦恼和纠结，还是留给自己吧。

　　这一段时间，他和江蕾雅经常联系，他一直都在努力帮着江蕾雅找寻楚凡，可是他的直觉告诉他，楚凡可能真的不在人世了。

　　对于江蕾雅，他仍旧没有死心，仍旧抱着一种幻想：楚凡死了，江蕾雅需要一段时间来沉淀，等到这段时间过去之后，他会主动向江蕾雅发动求爱攻势，只要她点了头，立刻推倒，毫不犹豫，然后就把她引领到婚姻殿堂，这一辈子都好好的疼她、爱她，会比楚凡的那种爱更深切的爱着她，甚至KINGS战队都可以和VIC战队合为一体，甚至可以该换名字，甚至，他可以为了江蕾雅改换阵营。

　　可是，他的内心深处也存在一种假想，那就是楚凡还活着。

　　老实说，他以前是恨过楚凡，痛恨楚凡出尔反尔，抢走了江蕾雅，可是楚凡做事太到位了，太暖人心了，太让他感动了，特别是在对待暴龙这件事上，表现出了一种兄长一般的关怀……所以，他又恨不起来楚凡。

　　楚凡出事的当天，他心痛的近乎昏倒，感觉自己的世界也崩塌了一角，他一个人躲在房间里哭，喝闷酒，很长时间都不开心，甚至连亚洲赛第三站比赛都没有参加！

　　他希望楚凡活着，却又不希望楚凡活着，他努力的寻找着楚凡的踪迹，却又希望找不到，这种矛盾，几乎让他快要崩溃了。

　　……

　　望着窗外的雪花，林渊不由自主摸了摸窗户，在窗户上写下了四个字——

　　“楚凡蕾雅！”

　　……

　　而与此同时，在深圳罗湖区，江云家别墅里，沮丧的老鬼走出房间的时候，发现桌子上放着他最爱吃的绿豆糕，还有一杯清爽的柠檬茶，同时，还有一脸笑容的江云：“鬼哥，吃东西了。”

　　帝墨殇也冲着他微微一笑：“鬼哥，干嘛这么不高兴，胜败乃兵家常事，来，吃东西吧！”

　　别墅里，还有其他的战友在，这让老鬼不得不控制住了自己的情绪：“谢谢兄弟们的关心，不好意思，我战败了。”

　　江云走过去，伸出手抱住了他：“放心，我和瞳瞳会把你的那一份赢回来的！”

　　“是啊是啊！”帝墨殇的嘴巴里塞了一大块蛋糕，说话都不利索了，比赛之外，这个小家伙也是个没心没肺的乐天派。

　　……

　　吃过最爱的绿豆糕，老鬼和江云走出了别墅，今晚，他们要去孙香的别墅，陪着孙香和刘杨吃晚饭。

　　驱车一路向北，江云又拍了拍他的肩膀：“鬼哥，是不是压力太大了？”

　　“少爷，我跟你说实话吧，我……恨上这个神屠了，这是一个比楚凡让人厌恶无数倍的家伙。”

　　“是啊，是很不招人喜欢，计算出了敌人的想法之后对付敌人，这种敌人，换了谁都不喜欢。”江云连用了三个“敌人”。

　　“少爷，主意我想的差不多了。”

　　“来，说出来听听吧。”

　　“还是买凶杀人。”

　　“还用这一招？”江云眉头一皱，“之前已经用过一次，已经搞得满城风雨了，这一次，要怎么玩？”

　　“找国内的杀手吧，需要知根知底，最好是亡命徒，给足安家费，一击必杀，一旦暴露，直接自杀，不连累任何人。”

　　“这样的人对你来说不难找，毕竟你以前也混过。”

　　“但是，需要精挑细选。”

　　“价格上你自己敲，咱们现在手头有的是钱。”

　　“嗯，我知道了，少爷。”

　　……

　　车子距离孙香家还有10分钟的时候，江云悠悠一笑，问道：“喜欢刘杨吧？”

　　老鬼微微一愣，其实，他对刘杨的确有好感，但是远远没到江云说的这种程度，他只是觉得，刘杨很像他的“她”，仅此而已。

　　看到老鬼没有说话，江云笑道：“我没有责怪你的意思，刘杨人不错，长得漂亮、身材好，而且性格也好，跟你也挺谈得来，所以，等以后我掌握了公司大权之后，会想办法撮合你们。”

　　“谢谢少爷，我……嗨，不知道该说些什么了。”

　　“哈哈，你还是老样子，一提到女人就脸红啊！哈哈哈，有意思，真的有意思！”

　　……

　　10分钟后，车子抵达了同样位于罗湖区的高档别墅群中，车子停在了孙香家楼下的时候，孙香居然就站在门口等待。

　　江云已经不会感觉到意外了，因为最近几次见面，孙香都是如此做的。

　　江云知道，孙香的心中对楚凡已经绝望了，她认为楚凡已经死了，所以，因为江云和楚凡关系极好，又因为这些年她一直都很想搞好母子关系的原因，所以一直都在拉拢江云。所以，他习以为常，并没有怀疑。

　　而一下车，孙香居然走了出来，来到了车前。

　　老鬼很识相，冲着她深深鞠躬，道了一句：“董事长好”之后，就先走进别墅找刘杨聊天去了。

　　而他一走，孙香就把江云搂在了怀里。


第970章 得与失

　　江云并不高大，只有一米七出头，而孙香穿着高跟鞋和他站在一起，甚至比他还高了一点，所以抱着他的时候，仍旧像抱着孩子。

　　江云出人意料的并不反感孙香的举动，因为他预感到，孙香应该是有楚凡的新的消息了。

　　松开了江云的时候，江云发现孙香居然流泪了，他思忖了许久之后，终于改口了：“妈，你怎么哭了？”

　　孙香哽咽地问道：“你叫我什么？能不能再叫一次？”

　　江云的后背都有些冒汗了：“妈，到底怎么了？发生什么事了？”

　　孙香没有说话，又一次抱紧了他，痛哭流涕。

　　江云心中完全清楚了，楚凡应该是死透了，而她已经得到结果了。

　　……

　　好不容易劝好了她，江云挽着她的手走进了别墅，发现了门口一个瘫软在地上的行李箱，毫无疑问，孙香肯定是刚刚从外地回来，不，更确切的说，是从外国。从日本回来，回来的时候，一定是带着楚凡的噩耗，以至于意乱情迷，心情糟糕到了极点。而他现在能做的，就是努力当一个孝顺儿子，争取早日博得她的欢心，继而进入香凡集团董事局。

　　……

　　而与此同时，在哈尔滨，如同北京一样，鹅毛大雪漫天纷飞。

　　楚凡下线了，正在和DE天使喝着红茶，四目相对，眼神久久不能离开对方。

　　DE天使却从他的眼眸中读出了心猿意马：“想念蕾雅姐姐了，是吧？”

　　“对不起。”

　　“哥哥，没关系的，我不生气，我也知道，雷雅姐姐在你心中有难以取代的地位，而圣雪也是如此。”

　　楚凡露出了欣然的笑容，伸出手摸了摸小美女乖巧的脑瓜：“日本区的比赛还在进行中吧？”

　　“也快打完了，地魔、天翼、太妃糖他们都要晋级了。”

　　“哦？打得不错啊！”

　　“此消彼长吧，最近一段时间保卫真阵营太过于重视PK了，装备完全跟不上节奏，在预选赛中就能看出端倪了。”

　　“没办法，咎由自取。”

　　“哥哥，咱们的计划，进行到哪一步了？”

　　楚凡的笑容别有深意：“进入到关键的一步了，该请君入瓮了。”

　　……

　　晚上7点半，深圳罗湖区。

　　吃过了一顿热热乎乎的家常菜，江云甚至还有点小小的感动，因为这顿饭里有他最爱吃的四喜丸子，而这丸子他上一次吃到，还是在VIC战队，还是在人人乐超市对面的小阁楼里。楚凡的手艺棒极了，煮出来的丸子相当好吃。

　　楚凡的妈妈煮的也不错，带着一种亲子的味道。

　　饭后，刘杨带着老鬼，识趣的去别墅的花园里散步了，偌大的别墅里只剩下了这母子二人。

　　……

　　泡上了红茶，孙香凝视着江云，长长的叹了一口气之后，终于吐露真言了：“小云，有件事，我不想瞒你了，再瞒，恐怕也瞒不住了。”

　　江云仍旧在装傻：“妈，什么事啊？”

　　孙香叹了口气：“我的真名叫孙若心，孙香是我后来改的名字。我……是你结拜哥哥楚凡的亲生母亲。”

　　江云装出了Very吃惊的样子，甚至陡然而起：“妈，你再说一遍？”

　　“说多少遍这都是真相，小云，我的确是楚凡的妈妈。”

　　江云的眼眶也潮湿了，他还走到了门口，看了一眼那个行李箱：“妈，这么说来，你是不是去日本了？”

　　孙香的声音又哽咽了：“我刚从日本回来，得到了一个最不好的消息，他们，日本海警，从、从海里……捞出了带有楚凡血迹的……衣物。”

　　江云居然哭出了声。

　　这不是装出来的，就连他自己都觉得是这样。

　　其实，楚凡跟他的纠结，只有区区一个香凡集团的产业，可也正是香凡集团的产业，成为了他丧命的原因！

　　江云多么希望面前这个女人跟楚凡没有任何血缘关系，这样的话，他绝对不会对付楚凡，会把楚凡视为真正的兄长，甚至会把自己的战队引入VIC战队，两者合二为一，自己甘愿为他鞍前马后，帮他成就在游戏世界的王图霸业！

　　可是，那只是一种幸福的假设，现实残酷而骨感，楚凡死透了，终于被他派出去的杀手害死了。

　　……

　　“母子俩”哭了很久之后，还是孙香先抹干了眼泪：“我知道你和蕾雅他们关系不错，这件事到你这里为止，不要透露了，我听说楚凡出事的当天，蕾雅就吐血了，没多久，岚湮就自杀了，虽然没有死成，可是也让我快吓死了。小云，答应妈妈好不好？妈妈只剩你一个儿子了。”

　　江云忙点了点头：“妈妈，你放心，我不会说的，我得给他们保留生的希望。”

　　“好孩子……”

　　……

　　两个人又沉默了片刻之后，江云主动打破了沉默：“妈妈，我以前恨过你。”

　　“我知道，妈妈以前也没安好心，也防着你过，甚至，妈妈还有些私心。”

　　“可是妈，我以后再也不会恨你了，我会好好得给你当儿子。”

　　孙香点了点头：“妈妈也会真正做到对你视如己出的。楚凡的悲剧已经发生了，咱们不能让悲剧再继续，你说对不对？”

　　“没错，妈妈！”江云深深点头，“我，我以后不会任性了，我……”

　　“最近做好进入香凡集团董事会的准备。”孙香恢复了女强人姿态，“这件事让我也检讨了很久，我也知道，以你的能力，的确可以在更广阔的战场里打拼了。只是妈妈过去私心太重，一直都想有一天和楚凡母子相认，可是没想到，还没来得及相认，他就……”

　　“妈，你别难过了，我，我会代替哥哥尽孝的！”

　　孙香又一次把他搂在了怀里：“儿子，儿子……”

　　孙香今天三度落泪，在江云的意料之外，却也在情理之中。江云的心里很矛盾，又高兴，又难受。

　　哥哥死了，敌人也死了，他失去了亲情的同时，收获了应该属于自己的东西。

　　然而，这真的是他想要的东西吗？


第971章 失常

　　预选赛分为两天，第一天的比赛，楚凡选择了疯狂，选择了爆发。

　　而第二天的比赛，楚凡却选择了另一种方式。

　　上午9点钟进行的仍旧是生化模式的比赛，仍旧是16局，仍旧是积分制，第一名为16分，此后的名次依次递减1分。

　　昨天如此疯狂的楚凡，今天却打得相当低迷，前两局再度两次尸变，一次是主动，而另一次居然是被动，先后被梦之意志和朱莉刀杀，而第三局比赛同样打得不好，只得了40多分，而相比之下，高手们则是尽情发挥。

　　16局比赛打下来，楚凡居然只是名列第9，拿到了可怜巴巴的9分！而前5名则分别是岚湮、朱莉、梦之意志、帝墨殇、暴龙。

　　而沈沉星的发挥同样很一般，只是名列第11。

　　这个战局，似乎让人有点看不懂了。

　　……

　　“神屠打得这是什么啊！简直垃圾！”上午的比赛结束之后，李紫倾激动了，更确切的说，她有点愤怒了。

　　别说她看不懂，江蕾雅都没看懂：“我感觉神屠失去了水准，或者，是有意保留？没必要啊，以他的能力……”

　　“应该完全不在我之下！”这时候，岚湮走出了房间，“只有9分，下午即便是拿到了第一名，也只有25分，理论上直接晋级320枪的几率很小了，要打延长赛了。”

　　沈沉星也走出了房间：“不好意思，我今天状态不太好。”

　　江蕾雅笑道：“姐姐，你不是状态不好，是装备不行，你休息了那么多天，大家的装备质量都很高了，你能打到这个名次，已经是尽力了。”

　　沈沉星笑靥如花，很调皮的凑到了她的身边，无耻的抚摸起了她胸前的伟岸：“嘿嘿，挺会说话的嘛，小鬼！总之，我尽力了，下午呢，烟儿和莉莉多努力吧！争取成功晋级！”

　　朱莉撇撇嘴：“臭姐姐，说的这么轻松……”

　　“好了，不说了，今天中午我做饭！要不要来点口味重点的？”

　　江蕾雅顿时舔了舔嘴唇：“我要吃水煮鱼！”

　　李紫倾轻哼道：“我也要吃水煮鱼，这个笨蛋神屠，气死我了！”

　　张玲：“同上。”

　　众女捏住了她的脸：“多说几个字不行吗？”

　　……

　　没多久，沈沉星进入了厨房，很快忙活起来，而李紫倾则跟她打下手，李紫倾做饭不行，不过刀法很好，切出来的鱼片薄厚均匀。大家都很喜欢吃。

　　一关上房门，李紫倾就露出了一丝别人不易察觉的微笑：“姐，哥哥又腹黑了。”

　　沈沉星点了点头：“是啊，放水的迹象已经露出来了，却又不明显，更容易触动某些人的敏感神经啊！”

　　“是啊，不过那个小子怕是要被猜忌了，可怜啊，早知如此，预选赛第一轮就不该晋级。”

　　沈沉星的眼神中闪烁出了一种杀气：“没办法，这就是跟错了主子的下场。”

　　“呵呵，哥哥也够狠的，居然让他刀了自己三次。”

　　“呵呵，小声点，她们听见就不好了。”

　　“嗯。”

　　……

　　还是与此同时，在北京。

　　走出了演播室，白霜儿仍旧很淡定。

　　自从日本东岛之战结束之后，白霜儿就成了江诚君的粉丝，喜欢上了江诚君的那种暴力美学般的操作。可是说起来很奇怪，今天上午，这一战打完，她却仍旧保持着冷静，并没有表现出对江诚君的失望和愤怒。

　　秋野樱跟着她走了出来，还拍了拍她的肩膀：“没事吧，霜儿？”

　　“没事，只是有一种奇怪的感觉。”

　　秋野樱抿嘴一笑：“什么感觉？”

　　白霜儿撇撇嘴：“说不出来。”

　　其实，并不是说不出来，而是不能说。

　　老实说，这三个月，白霜儿也在进化，对楚凡的感情没有任何淡漠，仍旧在想念着他。只是这种想念，近乎变态的痴狂，却也近乎变态的冷静。

　　她是忠实的“楚凡不死论”者，坚信楚凡没有死，而且，她坚信楚凡以某种形象出现在了众人的世界里，到底是谁，她还在猜测之中。

　　所以，对于今天江诚君的失常表现，她的分析格外大胆，只是不能说，因为说出来了很荒谬，旁人未必会信，而且，如果将来某一天，有机会见到江诚君，正是她并非自己的猜测，她能推测到自己会在瞬间崩溃，且永久性的一蹶不振，甚至会轻生。

　　她不怕死，但是她很清楚，她不能死，如果死了，有负楚凡的心意。

　　……

　　痛苦让人成长，毫无疑问，白霜儿的成长速度极为惊人，但她自己清楚，她是被逼出来的。

　　……

　　下午两点，决定中国区16名玩家命运的一战终于来临了。

　　比赛进入了特殊模式，生化感染模式。

　　比赛地图被定为了研发基地，一张很大的地图。

　　比赛的规则是这样的——

　　每一局比赛的时间仍旧为2分30秒，每一局比赛之前，倒计时为5秒。每一局的母体丧尸的数量从3个变为5个，将在地图上的随机点位复活，而人类玩家也在随机点位出现。

　　丧尸杀人后完成进化，而丧尸死亡之后，将重生为人类，任何一方在一局之内被杀绝，比赛将会结束。如果在规定时间丧尸和人类都有幸存者，则看双方数量多少而决定胜负，如果双方人数对等的话，则为平局，双方不重赛，各得一分。

　　不过这个比赛有一个特殊设定，不管什么类型的丧尸无法被爆头击杀，只有刀杀才能将其“感染”为人类。

　　此外，输出再高也不算得分，只按击杀人头数计算分数。杀一人或者杀一尸，得1分，胜利后不得分。

　　这种模式，让高手们很感兴趣，而且规则浅显易懂。

　　不过这种模式对于人类来说是一个挑战，毕竟需要考验刀法。如果不是地图比较宽阔的话，恐怕人类和丧尸的实力平衡会被破坏。

　　楚凡很清楚，自己表演的机会又来了，而且这个机会对于他来说，并不算迟……


第972章 想跑？门都没有！

　　比赛仍旧是16局，每个玩家尸变为母体的次数为5次。

　　2点10分，玩家们看完了详细规则之后，准备好了自己的武器，开始比赛了。

　　系统倒计时的时间缩短了，从原先的25秒变成了现在的5秒，这样一来就限制了玩家的大幅度移动。

　　第一局，楚凡的出生点在研发基地主楼二楼，周围空无一人，一楼、门外、对面长条平台上倒有很多玩家刷新。

　　楚凡没有大幅度挪动脚步，而是站在了二楼最深处的窗户上，这个点可以来回巡视战局，进可攻，退可守。

　　对于丧尸和玩家来说，比赛是相对公平的，不管人还是尸，开场的“气”都是5级，这样就保证了比赛的刺激性。

　　5秒钟后，楚凡也终于摆脱了最近以来一直开场尸变的霉运，保持了人形姿态。

　　他并没有回到原先出生的区域，因为目前所在的区域仍旧可以换枪，他挑来挑去，最终选择了一把时下已经不算流行的高级武器——AA12。

　　这把AA12全称AA12-王风，是从战国二人本的最终BOSS，织田信长身上爆出来的，整把枪散发出了一种极其高贵银灰色，质感极好，属性也非常完美——

　　主武器：AA12-王风

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：24+2/130

　　伤害：290

　　准度：60

　　后坐力：33

　　换弹速度：34

　　重量：30

　　附加：

　　暴风：在连续命中目标头部的情况下，有11%几率提升50%的射速，并在5秒钟之内子弹无限。

　　主武器：AA12散弹枪

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：20/60

　　伤害：130

　　准度：60

　　后坐力：37

　　换弹速度：40

　　重量：34

　　……

　　这把枪，被楚凡确认为“神器”，尽管并不是英雄级品阶，但其强大的火力，和充足弹药着实为其增色不少，而且，暴风这个属性把握好了非常厉害。

　　而楚凡另一个选择它的理由，也是因为他的散弹枪弹夹比较多。

　　目前，最容易获得的武器弹夹是手枪和散弹枪，因为能用上的地方不算太多。楚凡多出来的两个弹夹是从日本区接了任务，完成之后获得的，而那任务也是西门总一郎给他开的“小灶”，毕竟，楚凡为潜伏者阵营出力不少，又捐赠了一大笔钱，这些人性化的NPC必然不会亏待楚凡。

　　此外，楚凡给这把枪搭配的副武器也更新换代了，不再是沙鹰系列，而是一把威力极大的蟒蛇-寸芒。

　　虽然这把枪的威力不如狂喜乱舞的狂蟒之灾，但也有130点的惊人伤害，而且爆头后的伤害为3倍，和沙鹰-光明修罗持平，同样是二人本的斩获。

　　没办法，副本也讲人情，你刷的次数多了，人家也会变得慷慨。而目前日本区能刷的了双人本且保证100%通关的队伍，也只有楚凡和DE天使，即便是NK王者和他的美人鱼都做不到。

　　……

　　闲话少说，比赛正式开始。

　　第一局，发生尸变的玩家之中包括了梦之意志、岚湮两位顶级高手，还有KINGS战队的百花和叶落无声。

　　目前，KINGS的实力也提升上来了，虽然能够参加正赛的玩家不多，但是打预选赛决赛的成员却不少。

　　这几个丧尸分布的点非常散，这样一来，反而有利于他们行动，毕竟倒计时的时间太短了，人类根本来不及集结。

　　岚湮先开张了，变身为了刀锋魔女的她靠着自己奇快的脚步，追上了神童就是一通狂抓，神童虽然拿着武器做出了反应，可是直面水准高出自己不少的岚湮，还是无所适从，很快被感染，至此，丧尸阵营又平添了一员猛将！

　　而此时，人尸双方的气都涨了1级，而击杀者则涨了两级。

　　楚凡已经从二楼游走到一楼了，很清楚的看到了大地图上的异动，他现在正朝着主楼的后方游走，毕竟，那里是一大片开阔的游击区。

　　而他的估算也非常准确，这片区域丧尸不算多，却也有一个，这个玩家居然是自己的老对手，也是老朋友的CD老兵！

　　看到这个老家伙，楚凡的嘴巴都快笑歪了，不等他靠近，连忙冲了上去，直接扣动了扳机和他打招呼！

　　AA12的威力真心恐怖，一下子爆头居然送出了2045点伤害！

　　没办法，AA12的弹片本来就相对集中，近距离爆头的情况下，是有伤害加成的！

　　老兵是个深蓝梦魇，2级存在，看到楚凡就吓得开了盾，可是开盾有个毛用，楚凡的枪速度太快，三下就把他的盾轰碎了，又是三枪，这哥们残血了！

　　老兵吓得脸色发青，急忙跑远了，而楚凡真不客气，奋起直追，还切出了菜刀，这架势像是要把老兵当做肥羊给劈了！

　　没有护盾的老兵速度根本起不来，居然被楚凡给硬生生的追上了，硬着头皮转过身给了楚凡一个重电！

　　怎料，楚凡居然闪避开了，而且顺势一刀切在了他的脑袋上！

　　击杀！

　　之前的攻击都不算得分，击杀这一下，楚凡才得到了第一分！

　　而老兵并没有在原地复活，而是随机被系统复活在了主楼前方，被楚凡“感染”为了人类！

　　这时候，唯一的好处就是怒气还存在，有5级之多，老兵切出了自己最喜欢的AK47，继续投入到战斗中！

　　楚凡桀桀一笑：“哼哼，老子穿这一身加速装备就是为了防止你们跑路的，小伙子们，想跑？门都没有！”

　　……

　　相比较后方的安静，前方可不太平，人尸双方正在展开激烈的斗争，岚湮和梦之意志的实力虽然强劲，可是朱莉、帝墨殇、暴龙等高手也不是吃干饭的，岚湮他们感染一个，他们就杀一个，攻守不停的转换。

　　而这个时候，楚凡悄无声息的来到了战场的后方，切换出了菜刀，开始寻觅战机了，只是，他的方法非常奇特，不像别人是守株待兔，而是主动出击……


第973章 12连杀

　　而且，楚凡是拿着菜刀冲上去的，动作看上去特别大胆，结果显而易见，很快就拉了仇恨，至少有两个小家伙看着他不顺眼，冲了过来！

　　不，更确切的说，是一个大家伙，一个小家伙！

　　大家伙是岚湮，4级刀锋魔女，HP已经补满，达到了18000，另一个是小家伙，刚刚被不幸感染的帝墨殇！

　　帝墨殇的确很有天赋，操作技术也很一流，可是在这种大型比赛中，遭遇如此多的高手，他还是有些捉襟见肘，特别是像对战岚湮、梦之意志这种老油条的时候，更是如此，刚才他就是被梦之意志用爪子重击爆头而死的。

　　梦之意志的战术太过于刚猛，而帝墨殇则想以柔克刚，可是对方的刚性太强，就直接撕扯掉了他的韧性，这一点，让他始料未及。

　　看到楚凡的时候，帝墨殇并不知道楚凡的深浅，毕竟是初生牛犊不怕虎。

　　然而，楚凡只是一击，就让这厮知道了自己的厉害！

　　帝墨殇幻化为的是异形绿巨人，只有1级，但是HP却是惊人的8000，所以一点都不含糊，冲过来就给了楚凡一通连环拳！

　　可是楚凡只是重击加平砍两下，都点在了他的脑门上，居然带走了他5890点HP！

　　此时，岚湮也冲了过来，冲着楚凡的脑袋就是一记重击，干脆利落！

　　可是，楚凡却直接蹲下了，照着岚湮的腰部一记横斩，继而在快速行进中切换出了AA12-王风！

　　岚湮哪里是一般人，一眼就看出这把武器有问题，转身就跑，比兔子还快！

　　楚凡顿时汗颜，这叫卖队友啊！小妞，你敢不敢更无耻一点？都被我教坏了！

　　帝墨殇也看到了楚凡手中的那把大喷子，可是他却仍旧不含糊，又一次扑了上来！

　　很显然，他已经分析了楚凡的装备配置。通常，楚凡的习惯是把那把可以使出近战攻击技能的手枪和大狙放在一起，和喷子搭配的可能性非常小。

　　但是，他只是猜中了这开头，却远远没有猜到结尾！

　　楚凡没有朝着他开枪，而是直接切换了菜刀，打了他一个时间差，紧接着追身一击，不偏不倚命中了他的脑袋！

　　帝墨殇头顶喷血，很惨淡的倒在了地上，为自己的年少轻狂付出了代价。

　　不过，楚凡倒是很欣赏他：这小子不错，只是在QF战队混有点可惜了。

　　……

　　岚湮看到楚凡不好对付，立刻转移了目标，将沉星姐姐也感染了，沉星姐姐灰常有公平竞赛的精神，愣是抵抗了半天，还把岚湮的半管血打掉了！

　　而就在这一刻，楚凡幽灵一般的运动到了她的身后，对准岚湮挺翘的PP一通喷射！

　　AA12-的威力更大了，一下的伤害高达3600，且射速飞快，三下打出去，岚湮残血了！

　　但是岚湮毕竟是岚湮，不但没跑，转身就扑向了楚凡，还爆发了技能，一时间，剑刃乱舞，砸得楚凡吃痛不已，防护服的韧度掉没了！

　　可是，谁能想到，这只是岚湮逃跑的前奏！

　　开玩笑，她的HP少到被刀尖划拉一下都死，不跑等雷劈啊！

　　岚湮这一跑，楚凡真没追，因为岚湮的跑法太荡漾了，贴着主楼玩连跳，看到窗户就跳进去了，想追都追不到了！

　　被楚凡刀杀的帝墨殇算是见到真功夫了，不由深吸了一口气：“神屠、岚湮、梦之意志这群人，实力真是太强了，值得我好好的研究一下！”

　　……

　　岚湮跑了，楚凡撒了欢，直接把目光转向了老梦，可是老梦这厮也极为YD，刚才就趁着楚凡攻击的当口，连续感染了三个丧尸！

　　现在局面对于楚凡来说，似乎有些失控了，周围的丧尸一下子变成11个，而人类则残存了5个人。

　　楚凡毫不犹豫的在人群中扔出了闪光弹，华丽丽的逃走了，任凭自己的两个战友被斩杀在了风雨中。

　　这种模式下，人类满怒气，且阵营内成员只剩下3人的情况下，仍旧可以变身，可是有一个倒霉孩子是半路出家，士气还没有达到这个程度，于是很惨淡的被去而复返的岚湮吃掉了。

　　剩下的一个玩家就是坚挺的暴龙了，这个家伙也比以前狡猾多了，转身切刀就跑！

　　一群丧尸，甚至包括梦之意志和岚湮在内，奋起直追！

　　然而，就在追到了主楼后方那堵墙的时候，暴龙突然间切换出了生化手雷-S，照着墙壁扔去！

　　手雷在墙壁上强力反弹，顿时砸在了身后的人群中，而这一刻，暴龙变身了！

　　这个战术相当的隐蔽，来的非常突然，一时间把尸群炸了个大惊失色！

　　可是，胜利的成果却不属于暴龙，而是被楚凡窃取了，就在下一秒，在50米开外守株待兔的楚凡同样一颗生化手雷扔过去，紧接着开启了血战到底！

　　刚才已经被炸成了残血的，现在已经挂掉了，没有被炸成残血的，也挂了，暴龙连吃挂落的机会都没有！

　　暴龙一边惊呆一边哭：“神屠你个贱人，你特么太缺德了，12连杀是建立在我的痛苦之上的！”

　　的确，杀绝了，12连杀，除了老梦和岚湮，其他丧尸都被感染成了人了！

　　没办法，生化手雷-S可不是娇滴滴的生化手雷-C，威力太大，辐射面积也惊人，能爆出这样的连杀，一点都不为过！

　　观众们可是看爽了，只见杀人记录不停的刷屏！痛快！

　　岚湮哭笑不得，冲着老梦点了点头之后，她从容的冲向了楚凡，而老梦则冲向了暴龙，直接送死去了。

　　的确，不需要打了，暴龙和楚凡都是满血变身，他们一下必然打不死，如果拼尽全力，就要把自己最好的走位展现出来，而在预赛中，在不出意外肯定能出线的情况下，何必跟同胞硬拼？还不如留着力气跟日韩玩家死磕呢！

　　于是，楚凡和暴龙很轻松的收割了两个人的性命！

　　1比0，人类暂时领先！


第974章 疑心

　　第一局，楚凡的总得分为15分，看似甚少，实际上却相当惊人了，已经是本局战神了。

　　随后的第二局，楚凡的运气仍旧不错，还是没有尸变，而这一次，这家伙又选择了不一样的点位，那就是二楼的最深处，手中的武器则换成了惊雷大炮！

　　这把闪烁着雷光的大炮威力太过于强大，在这摆着本身就有一种震慑力。

　　而更为惊人的是，明明拿着大炮，楚凡却并没有往前冲，而是在原地等待。

　　结果，外面打成了一锅粥的时候，他偷偷摸摸的吃起了昧心食，把怒气吃满了！

　　而外面的战斗却异常火热，梦之意志、暴龙和岚湮杀得难解难分，双方多次交换攻守，而楚凡则一直闲着。

　　但是他闲着，并不意味着丧尸们不注意他。挂掉之后，突然间变化成丧尸的帝墨殇又一次盯上了楚凡，快步来到了二楼！

　　可是，刚一冒头，楚凡一枪就把他从满血打成了残血！

　　帝墨殇都看傻了，这也太准了吧？反应也太快了吧！这还是人类吗？

　　不过，这小子真心够硬，还是大踏步向前挺进，很快就和楚凡直面了！

　　楚凡终于切换武器了，这个时候，帝墨殇下意识的闪躲了一下，毕竟，他还是忌惮楚凡的那把光明修罗！

　　可是，楚凡切换出来的，居然是一把尼泊尔军刀！

　　现如今，江诚君的视频在网上随处可找，而江诚君也开了拍一拍帐号，在网上录制视频，作为寻求顶尖级电竞技术的超新星，帝墨殇当然不会放过学习的机会，把江诚君的很多视频都研究透了，他发现，这家伙最喜欢用的武器，其实是尼泊尔，频率是最高的，其次才是菜刀！

　　可是，刚刚近身，楚凡以迅雷般的脚步冲过去，又是一下切换，一道寒光闪烁，帝墨殇瘫软在地，又被挂掉了！

　　毫无疑问，凶器就是光明修罗，就在帝墨殇松懈了，以为楚凡要用尼泊尔刀杀他的一瞬间，他切换了武器！

　　……

　　“唉！真厉害啊！神屠大哥！”电脑前，帝墨殇不由自言自语了一句，而这一句，恰好被老鬼和江云都听到了。

　　老鬼的神情还算自然，江云的神情则是骤变。

　　今天早晨，江云很早就去了一趟香凡集团总部，办理了入职手续，从此正式回归，随后，孙香召开董事局会议，正式任命江云为总公司电子竞技部经理，可以协助公司拓展业务。

　　因为孙香和江起凡在公司里控股达到了90%，属于绝对控股，所以董事会的成员们大多没有异议。

　　不过，也正是因为当上了电子竞技部的主管，江云又有些心浮气躁了。

　　老实说，他开始患得患失了。一直以来，他一直都把楚凡视为眼中钉，肉中刺，现在他获得的职务，也是建立在楚凡已经死去的基础上的。可是，在好日子来临的时候，他却开始担心楚凡还活着。

　　没办法，幸福来的虽然不突然，却太快了，他难免担心。

　　所以，这种担心慢慢的又升华到了对江诚的怀疑上。

　　今天上午的比赛，疑点很多，江诚的状态莫名其妙的一落千丈，只获得了第九名，本身就是一个很大的漏洞。因为他分析过这个人，这个人的心理素质实在是太过硬了，一般的风吹草动影响不了他。

　　今天上午，他肯定是放水了，或者有意收敛锋芒。

　　可是，第9名这个名次，实在是太尴尬了，就算是下午的比赛他发挥出色，能直接晋级吗？

　　恐怕很难。因为前四名只要努努力，保持自己的优势，再拿到高分，就算楚凡得到了第一，也是枉然，估计最高排名也就是五名开外了。这样的话，楚凡必然要接着打延长赛了。

　　可是，他为什么要舍近求远呢？明明有机会直接晋级，他为什么要故意放水？他到底在保着谁？

　　江云心细如发，已经分析了上午的数据了，上午的比赛，他放水岚湮、老梦的次数都不多，唯独放帝墨殇最多，被帝墨殇刀杀的死去活来，也正是因为这关键的几十分，让帝墨殇最终拿到了第四名，甚至距离第三名梦之意志的分差都很小。

　　而下午，他显然没有再放水，有一种可能就是因为他估算帝墨殇应该妥妥的晋级了，毕竟帝墨殇很善于使用丧尸，而且善于钻营。

　　现在，帝墨殇和江云的关系其实很微妙，他是一个不谙世事的学生，家里并没有多少钱，能拿到现在这份月薪几十万的工作，相当于天上掉馅饼，让他分外珍惜。

　　江云很喜欢这小子的同时，却也防着这小子，有什么特别机密的事情，从来不对他说。而且，在把他收拢到自己身边之前，他还对帝墨殇做了大量的调查，确认可靠之后才招致麾下，而且派人严格控制住了他的父母。

　　可是现在，他的情况却有些异常了，直面江诚，他的态度显然有些暧昧。

　　这，正是江云所忌惮的。

　　江云本想效法明君圣主，不去怀疑自己的属下，可是他根本就忍不住，越想越不对劲，越想越难受。

　　……

　　望着一脸纠结的江云，老鬼也看出了端倪，于是冲着自己的老大点了点头，随后和他一起进入了房间里。

　　房间里用的是德国吸音板，吸音效果极好，在房间里大声说话外面就听不到，更何况，两个人的声音并不大。

　　老鬼问道：“少爷，是不是对帝墨殇这小子有点怀疑了？”

　　江云点了点头：“是啊，这小子明面上看底细很清楚，可是来的太突然了，异军突起的速度太快了。所以，我有点担心，他不是好来的。”

　　“是啊，换了是我，也会有这种担心的。”

　　“鬼哥，有什么办法吗？”

　　老鬼摇了摇头：“只能看下午比赛的结果。”

　　“你的意思是……”

　　“如果帝墨殇直接晋级，那必须要查一查他了。”

　　“如果没有直接晋级呢？”

　　“那就不需要查了，间接晋级也不需要了。”老鬼说道，“甚至可以排除掉他是内奸的可能性了。”


第975章 延长赛在即

　　江云认同老鬼的说法，因为这就是他心中的想象。

　　帝墨殇如果成功晋级，实际上对于他来说，里外里都是赢家。一方面，他能进一步扩张自己的名声，给自己增加保护膜，让江云不敢轻易动他，而另一方面，他同样可以争取到江云的信任，继而潜伏在他的身边。

　　不过，江云仍旧带着一些疑问：“如果他直接晋级，怎么查呢？”

　　“那就要看这小子在320强赛的表现了，如果能顺利晋级80强，那就必须要从他的父母身上找寻疑点了。”

　　“明白了，那现在呢？要不要动他的父母？”

　　“少爷，千万不要，现在动了，会引起帝墨殇不必要的猜测，对整个团队的发展也没有好处，少爷您也会被团队成员说三道四的！”

　　“鬼哥，你说得对，就这样办吧。”

　　……

　　比赛，仍旧在楚凡的掌控之中。

　　第二局，楚凡仍旧一反常态，并不像上午那样低迷，而是来一个杀一个，守株待兔的方式居然也让他前前后后刀杀了7个玩家。

　　而老梦也忍不住冲过去找他的麻烦，结果楚凡照旧一狙把老梦爆了头，结果还打出了狂战属性，直接让老梦残血了！

　　聪明的老梦顺着窗户就跳下去逃走了……

　　岚湮却并没有和楚凡在这一局对攻，而是选择了不停的迂回。

　　……

　　而相比之下，沈沉星今天的发挥的确很差，在和帝墨殇直面的时候，两次走位失误，被帝墨殇击杀，紧接着她化身为人类，却又被梦之意志击杀，再变身为人，又被帝墨殇用重击暴杀，前前后后丢给了帝墨殇两分！

　　最终，这一局是靠耗空了时间，丧尸阵营取胜的，但是楚凡作为人类，仍旧是本局战神！

　　……

　　第三局，楚凡的丧尸局，直到此时此刻，楚凡仍旧没有使出高阶食尸鬼，而是用异形绿巨人进行操作！

　　这一次，他和帝墨殇的角色互换了！

　　帝墨殇仍旧死死贴着楚凡，而楚凡则直接开了致命翻滚，紧接着又是加速技能，两者一起，结合快如疾风的轻击，打得帝墨殇根本没有招架之功，愣是顶着岚湮的重刀把帝墨殇干掉了！

　　而随后，楚凡也变身为了人类！

　　帝墨殇见势不妙，赶紧逃走，逃走的过程中随便划拉了一下，居然把沈沉星给带走了！

　　……

　　这个时候，江云已经在自己的房间里看直播了，他的眉头越皱越紧，脸色越来越难看。毫无疑问，他感觉帝墨殇的疑点太多了，这个沈沉星按道理说也不是等闲之辈，为什么今天的发挥这么差？

　　而且，上午的录像中也可以看到，沈沉星在直面帝墨殇的时候，实际上也失败了很多次，打得非常被动，而到了下午的时候，现在已经被帝墨殇击杀了4次，送出了4分了！

　　这种比赛因为规则限制，分数非常重要，一分都有可能决定最后的名次。沈沉星这样送分，显然有点不对路。

　　……

　　随后的几局比赛，战斗越来越有趣，楚凡仍旧控制着比赛的节奏，连续拿到本局战神，而对所有真相懵然不知的老梦、岚湮、暴龙、帝墨殇等人仍旧在血拼，沈沉星则“从中作梗”。

　　梦之意志和岚湮虽然拼尽全力，却也很矛盾的并没有倾其所有，原因很简单，他们都能看出楚凡的实力超强，却也不想让他暴露太多，毕竟他是中国玩家，如果这个强力玩家最终进入分站赛决赛，对外国玩家来说杀伤力太大了。

　　……

　　就这样，比赛在一种很诡异的气氛中打完了16局！

　　最终，楚凡得到了194分，拿到了第一，第二名则是岚湮，分数只有156分，显然对这种模式有些水土不服，老梦第三，帝墨殇仍旧第四，暴龙第五，朱莉则拿到了第六！

　　而最终的排名上，岚湮总分31分，拿到了第一，梦之意志总分28分，拿到了第二，帝墨殇总分26分，拿到了第三，朱莉总分26分，但因为小分输给了帝墨殇，排名第四。四个人直接晋级亚洲赛320强！

　　楚凡则以一分之差屈居第五，而暴龙比楚凡少了一分，拿到了第六。沈沉星名列第14，最终连参加延长赛的资格都没有，被惨淡的淘汰了！

　　最终，楚凡、暴龙、花落、神童等8名玩家，获得了参加延长赛的资格！

　　……

　　现在时刻，下午两点49分，玩家们休息11分钟的同时，也要继续看一下接下来比赛的细则，3点整，延长赛正式开始！

　　延长赛，是传说中的阵地战。

　　所谓阵地战，就是以一条河或者一条沟壑为界，划出左右两道阵地，玩家可以从两道阵地来回穿梭，与对面的敌人进行死磕。

　　这种奇妙的构思，灵感来自于TX集团2014年开发的手游枪战大作《全民突击》，但是比全民突击更立体，毕竟，《大灾变》是纯3D游戏。

　　不过，因为这种战斗隔着一条边界，加上阵地的纵深，双方的最近距离也有40-50米左右，最远则可以拉伸到300米左右，对于双方的枪法来说，是一种莫大的考验。

　　比赛时间并不长，12分钟，抢30分。虽然说哪个队伍先抢到30分就算赢，但是未必表示赢家就能出线，恰恰相反，只有两个队伍中分数最高的两个人才能出线！

　　打一个最不恰当的例子吧，如果一个队伍以29比30输掉了比赛。这个输掉的队伍中，两个玩家一分没得，剩下的两个玩家则是一个14分，一个15分。而对方的队伍虽然赢得了比赛，可是4个玩家都拿了10分以下，还是没有用！

　　所以，这种比赛最终拼的是杀人的技巧，看谁会抢人头！

　　……

　　比赛规则很简单，大家一下子就看明白了，随后，在赛前，玩家们的分组已经被机选确定，只是没有公布，这个时候，双方进入了比赛场地，开始进行适应性的操作。

　　而楚凡刚刚进入场地之后，心中突然间一阵惊愕：这、这里怎么会这么熟悉？


第976章 RPG！

　　面前，是一个不大不小的四层楼房，而且是传说中的筒子楼，但是还有点很特殊的地方，那就是每个房间里还有一些办公用品，更巧合的是，在筒子楼夕照的一面，居然有外设的楼梯！

　　没错，是楼梯，而不是电梯！

　　这楼梯显然是想隐瞒什么真相，修的古里古怪……但还是被楚凡一眼看穿。

　　大楼的正门下方，一大片废弃的场地，前面堆放着钢材。砖头，摆放成了一堆堆的，形成了人工的掩体，而前方则是一条散发着臭味的小河沟。

　　小河沟的对面，是一个破厂子，像极了上个世纪八九十年代的那种工厂，对面的楼高一点，五层楼，但是窗户破碎了很多，楼里的能见度并不是太高，楼前有砖墙和粗实的铁门，砖墙上全都是洞洞，很显然适合对面狙击手的低位攻击。

　　赛前适应比赛的时候，玩家可以随意开枪，但是对面的玩家不会受到伤害，而且，不管破坏了什么建筑物，比赛开始的时候都会恢复到“出厂设置”。

　　楚凡没有时间对眼前的事物感慨万千了，唯一能做的，就是好好的熟悉一下场地。

　　他已经玩火了，预期效果已经达到了一半，可如果接下来不能如愿的晋级亚洲赛决赛阶段的话，一切都是枉然，都白费了。

　　……

　　两点59分。

　　楚凡的眼前刷新出了新的界面，对手的信息出现了，一时间也把楚凡吓了一跳。

　　高手云集啊！

　　暴龙、花落、神童居然又一次出现了对手的行列中！而己方……靠，木有熟人不说，恐怕也都是技术一般的玩家！

　　看来，这场仗不好打了！

　　楚凡屏气凝神，并没有着急进攻，而是等待了3点钟的到来。

　　……

　　倒计时，终于读完了最后一秒，楚凡在随机点刷新了，这个点，居然就在外设电梯这边！

　　楚凡二话不说就切换出了惊雷，随后一下瞄准了对面的大门，一下扣动了扳机！

　　只见一颗子弹飞驰而去，凶狠无比的没入了花落的胸口，将他击杀了！

　　巴雷特终究还是巴雷特，对人类的特殊击杀属性简直太霸道了！

　　1分！楚凡拿到了第一滴血！

　　下一秒，楚凡刚刚退回来，自己的脚已经中弹了，战斗信息提示，伤害他的是暴龙，而从枪声上可以听出，暴龙的武器又是那把万恶的AN94-爆裂火！

　　楚凡顿时点了点头：这小子胜率不低了。

　　事实的确如此，在这种比赛中，使用狙击枪显然能造成很高的伤害，可是，重狙在距离的作用下，切换会稍微慢一点，而轻狙打中身体或者双脚，一下根本狙不死人，万一把人狙残废了，最终也只能成为另一个玩家的下酒菜。

　　暴龙并不是用狙的菜鸟，这家伙脸皮厚，没事就找岚湮、江蕾雅对狙，被虐的死去活来之后，技术却学会了，所以他狙击玩的虽然不如江蕾雅和岚湮，却也很6。

　　他不用狙击，就是因为他务实，他知道抢肉要比伤害高更重要！

　　果不其然，当楚凡逃逸到筒子楼里，随后开始寻觅目标的时候，暴龙的击杀数上来了，他前前后后抢走了花落和队伍中另一名狙击手的4块肉，目前打了个4-1，已经领先了。

　　可是，楚凡却不会让这厮得意太久，他一边行走一边往自己的狙击枪下挂了一个又长又粗的物件，随后远距离瞄准了暴龙，紧接着扣动了按钮！

　　一颗小型导弹呼啸而出，楚凡桀桀一笑：“小子，尝尝哥的RPG！”

　　RGP是开玩笑了，这东西并不是RPG，而是下挂式M203榴弹发射器，可以安装在一些步枪和狙击枪上的，威力为惊人的1200点，爆炸距离为150，远远超过了生化手雷！

　　不过，缺点也很大，装填速度慢，发射需瞄准，容易暴露自己。

　　所以，这颗小型飞弹发射过去之后，楚凡转身就跑，即便如此，还是被花落打了一枪！

　　这种模式下，无法给自己补血，楚凡只能忍着。

　　而可怜的暴龙却被楚凡正中晓寂寂，直接被打成了爆米花，气得差点咬人：“娘的，又是个人渣诚！居然给老子榴弹吃，好，你等着，老子也……算了，抢肉要紧！”

　　……

　　楚凡的战友比较菜，不能给楚凡提供足够的支持，不过这对于楚凡来说也未必是坏事，楚凡很快转移到了一楼，顺着窗户朝着外面开了一枪，一枪打死了刚杀掉一人的神童！

　　紧接着，他再次腾挪脚步，来到了楼下，躲在了一堆钢材的后面，微微露出了头，一枪干掉了对方的另一个狙击手，打了个4-0！

　　但是，他的队友们太不争气，此时已经把总比分输到了14-8，而暴龙已经杀了6个，花落也杀了3个，距离他的菊花很近了！

　　楚凡终于玩出了反常规，朝着前方扔出了一颗白雷之后，立刻来到了河边，一个甩狙又干掉了花落，紧接着切换出了手枪，和神童对点了7枪之后，把神童做掉！

　　可是下一秒，他就被暴龙干掉了！

　　紧接着，楚凡复活了，很幸运的复活在了远点，利用短暂的三秒无敌，他瞄准了暴龙的脑壳，不等他跟自己对钢，直接用自己的招牌武器M4A1-海魂干掉了他！

　　继而，楚凡也抢了肉，把已经被两颗手雷轰成了残血的神童干掉了！

　　随后，又是毫不客气的对钢，在被花落狙到了胸口的情况下，把花落灭掉，随后再次被暴龙击杀！

　　不过这个时候，楚凡的得分已经达到了9分！

　　楚凡却不甘心这有这点分数，且战且退，来到了已经被打的即将崩塌的一片砖墙的后面，紧接着又给自己填上了一颗榴弹！

　　而就在下一秒，他也感觉到情况不对，急忙朝着后方跑了两步，结果这个举动还真的挺明智，对面一颗飞弹轰然落在了砖墙上，直接把砖墙炸了个稀碎！

　　楚凡定睛一看，出手的居然是暴龙这厮！


第977章 富贵险中求

　　多亏楚凡跑得快，只是受到了震荡，损失了324点HP。

　　不过，他也只是跑出了两步，紧接着，顶着暴龙的枪弹，扣动了扳机！

　　一颗飞弹疾驰而去呼啸着冲向了对面楼的三楼，结果不偏不倚炸在了三楼和四楼结合部！

　　四楼的花落和神童不偏不倚交叉在一个点上，正好被打中，而另一个狙击手在三楼，已经残血，被榴弹的余威震荡！

　　结果，楚凡是被暴龙杀了，可是他自己却完成了三杀！

　　12-4，楚凡超过了暴龙，排名第一了，而己方的总比分也被他追到了18-23！

　　暴龙已经看傻了，心中对楚凡也只有敬佩了：这哥们真是抢肉的行家啊！我不如他！

　　……

　　再次复活的楚凡显然进入了极端暴走的状态，他直接站在楼顶上，用M4A1-海魂和暴龙对钢！

　　这个距离，足足有200米以上！

　　可是，就连豪放的暴龙都点射的时候，楚凡仍旧扫射！

　　一开始，他吃了点亏，被暴龙点了头一下，可是后面暴龙才发现，楚凡10颗子弹之后仍旧精准，那弹道简直拿捏的神了！

　　而暴龙不能不速点，不速点就是死了，可是速点了，准心变大，容易不准，结果一阵犹豫的时候，被楚凡干掉了！

　　而干掉了他之后，楚凡掉转枪口，紧接着一个三连发，把刚刚准备阴起来的花落再次秒掉！

　　……

　　比赛，只打了6分钟的时候，已经是27-27了，平分，此时，楚凡已经杀了19的人头，几乎是凭借一己之力把比分扳平了！

　　而对面，暴龙的分数是13分，神童7分，花落7分，对方的狙击手一分没得，死了14次！

　　楚凡挑准这颗软柿子，直接捏爆，让他死了15次，也算是一个比较吉利的数字了！

　　而楚凡的对手们虽然枪法不行，意识还不错，看到自己水平不够，晋级无望，并没有乱了章法，而是开始用手雷、白雷进行骚扰，结果成功闪白了神童！

　　楚凡又是远距离精准的三颗子，直接把神童的脑壳爆掉！

　　29-27！

　　关键时刻，花落也发飙了，扣动扳机，居然在两个玩家互相穿行的情况下打了一个对穿，双杀！比分变成了29-29！

　　楚凡很快瞄准了花落，花落继而瞄准了楚凡，两个人开始走位！

　　但是，就在楚凡中了一枪的情况下，他突然掉转枪口，再次瞄准了200米开外的暴龙，狠狠的扣动了扳机！

　　又是三颗子，还是三颗子！居然是三颗子！

　　暴龙目瞪口呆的站在了原地，在这么远的距离内被楚凡打出了标志性的下巴、鼻梁、眉心的三连发，直接倒在了血泊中，最终战绩也定格为了13-7！而楚凡则打出了惊人的22-9，居然力挽狂澜，带领队伍以30比29取胜！

　　……

　　电脑前，楚凡直接摘掉了光感眼镜，整个人无力的瘫软在了转椅上，毫无疑问，他已经倾尽了全力，今天上下午，连续三战打下来，第一站考脑力和胆量，第二三站拼实力，实在是太累了。

　　不过还好，他最终涉险过关。

　　至此，生化枪神亚洲区泰国站比赛，中国预选赛终于结束了，楚凡和暴龙拿到了最后两张门票，和16名中国玩家一起，成功晋级泰国区320强！

　　……

　　当DE天使和张阳来到楚凡的房门前的时候，发现楚凡开着门，正在冲着他们傻笑，这个时候，张阳心有余悸：“哥，太悬了。”

　　“呵呵，老话说得好，富贵险中求，这不，还是让咱求到了。”

　　张阳微微一笑：“接下来的事情就好办了。”

　　“是啊。”楚凡拿出了手机，给李紫倾发了一条信息，“沉星姐做出的牺牲值得了，下面，紫倾该行动了。”

　　DE天使还是有些担忧：“哥哥，晚上你一定要坚持一个人去吗？”

　　“放心吧，晚上是小场面，还不用你这员大将出马。”楚凡走过去，抱了抱可爱的小美女，“走，跟我做晚饭吧，有点饿了。”

　　……

　　与此同时，在深圳罗湖区。

　　江云的房间里，江云凝视着老鬼，许久没有说话。

　　老鬼思忖了片刻后，说道：“80强赛，决定两个人的命运。”

　　江云艰难的点了点头：“鬼哥，我也提醒你一句，非常时期，非常对待，杀错总比放过强。”

　　“可是少爷，你现在的处境仍旧很微妙，急不来。”

　　江云狠狠的用拳头砸了一下办公桌：“马勒戈壁的，从来没有这样被动过！”

　　……

　　还是与此同时，还是在罗湖区。

　　李紫倾一个电话打来之后，母亲陈岚微微一笑，冲着身边的得力干将说道：“兄弟们，准备行动吧，捉鬼行动开始了！”

　　……

　　晚上10点半，楚凡一个人悄无声息的离开了居所，趁着夜幕的掩护，坐在了一辆早就准备好的拉木头的卡车里，朝着木兰县的方向而去。

　　11点20分，他终于抵达了目的地。

　　此时的木兰县木兰镇已经进入了寂静，车子就停在路边并不显眼的位置上。

　　楚凡一人下了车，根据司机的指点，快速且无声的来到了寂静的小村庄中，来到了那间还亮着灯的房间里。

　　刚一走进，从房间里就飘出了一股非常令人厌恶的烟草的味道。

　　不远处的小胡同里，传来了水流的声音，不出意外，那是有人在小便。

　　楚凡并不着急，等这人提好了裤子，慢慢的走过来，突然近身，迎面一拳把对方打倒在地！

　　随后，他这人拖到了胡同里，让他躺在了他自己撒过尿的地方。

　　这时候，门开了，门口传来了一个不干不净的声音：“妈的，王狗蛋，你他妈撒尿怎么这么久？快点过来，等着你做夜宵呢！”

　　门开了，倒是省了楚凡很大的功夫，楚凡冲过去，伸出手，一把揪住了这人的脖子，直接把他推了进去，紧接着关上了门！

　　此时，眼前的一幕让他有些吃惊……


第978章 飞抵曼谷

　　房子不小，大约有30多平米，打满了地铺，十几个男男女女聚在一起，有的正在吸烟，有的手里拿着一根管子，正在用鼻子吸着什么，他们一个个的精神亢奋，双眼却有些迷离，以至于看到楚凡进来的时候，第一时间居然没有反应过来。

　　特别是在最里面的男人，下半身光着，正抱着一个女人，在互相摩擦生热呢！

　　陈金，也在其中。

　　看到一头白发的楚凡，这群人吓了一大跳，还以为撞见了鬼，半天才反应过来，不由陡然而起：“你！你是谁！”

　　楚凡并不答话，只是快步冲过去，一通拳脚招呼！

　　这10多人中虽然有二十多岁的大小伙子，但是身体已经被他们正在吸食的那白色粉末掏空，楚凡对付他们可以说是轻松写意，很快就把这群人打得趴了窝！

　　那对刚才还在颠鸾倒凤的男女也吓得面如土色，男人下意识的从后面抄起了一把铁锹，照着楚凡的脑袋砍来！

　　然而，楚凡却在这东西即将近身的时候突然伸出手，一把紧紧抓住，随后一脚把那男人踢翻在地！

　　女人吓得大惊失色，连连后退，楚凡却看都不看她一眼，直奔陈金而去。

　　陈金连连倒退，很快被逼到了墙角，往后一摸，摸到了一把水果刀，照着楚凡扎来！

　　然而，楚凡只是轻巧的一脚踢在了他的手腕上，就让这把刀飞到了半空中，继而一把抓住刀柄，近身顶在了他的喉咙上！

　　陈金已经说不出话来了，对方的动作太快，显然是个高手，已经超过了他能对付的范畴了。

　　楚凡一把揪住了他的脖子，把他生生拽了出去。

　　陈金用求助的目光扫了一眼房间，却发现自己的同伴已经尽数被楚凡打趴，一个也不剩了。

　　……

　　打这厮拽到了角落里，陈金小心翼翼道：“大哥，你要钱我给你钱，有事好商量！”

　　楚凡却没有跟他商量的余地，只是把陈金的右手捋直了，猛然间一记手刀！

　　只听见“咔嚓”一声，陈金的小臂当场断裂，疼得他差点喊出声！

　　陈金怒了，伸出脚就要踢他。

　　只可惜，楚凡凶狠的朝着他的脚奋力踢去！

　　又是“咔嚓”一声，陈金的右小腿也被楚凡踢断了！

　　剧烈的疼痛让陈金顿时不省人事。

　　楚凡凝视着他，不由冷冷道：“不要以为我这样就能饶了你！”

　　……

　　楚凡很快离开了现场，但是事情并没有结束。

　　不到10分钟后，警车呼啸而至，大批警察赶到了村子里，来到了这个房间，发现了地面上躺了一堆人，一个个被捆住了双手双脚，房间里随处可见针管、烟头、吸管和白色粉末。

　　这群干警不由眉头紧皱。

　　为首的警官命令属下开始搜索整个房间，很快就从床下、一个女人的皮包里，以及碗柜里搜到了数百克冰。

　　陈金上一次就是之所以被劳教半年，就是因为碰了这玩意，然而这厮屡教不改，居然还没有戒掉。

　　但是这一次要比上一次的情节更严重，已经是聚众吸毒，恐怕根本不是半年劳教能够解决的事情了！

　　……

　　12点半，楚凡已经来到了哈尔滨太平国际机场。

　　对于此前发生的事情，楚凡并不后怕，因为他很清楚，即便是那个房间里没有藏毒，也无所谓，他必须替自己的姐姐朱莉报仇，而且是加倍的，陈金打断了朱莉一条手臂，他就打断他一手一脚，让他记住这个深刻的教训。

　　而且，他更清楚，即便是他这样做了，也无所谓。因为他们现在是在逃犯，自己帮助警方把这些家伙缉拿归案，本身就是良好市民的体现。

　　……

　　而处理完这件事之后，楚凡终于可以安心的离开了，他很快走进了机场，和在这里等候已久的张阳和DE天使一起，飞赴北京，继而从北京转机直飞泰国曼谷。

　　同样是在这一天晚上，江云、老鬼、帝墨殇等人也直飞曼谷。

　　比赛打到第六站，很多顶尖级玩家已经对赛程很熟悉了，所以只要获得入场券之后，但凡是手头资金充盈的战队，大多不等主办方招呼，直接自己购票组团前往，而主办方要做的则是把这些机票在主办地进行报销，玩家和主办方早已经就此达成了一种心照不宣的默契。

　　之所以要这么早离开，其实原因很简单，就是为了提前去适应场地。特别是中国北方，12月份已经是寒冬，而泰国则是温热的凉季，气温在20度左右，和中国北方的温差拉得比较大。

　　……

　　在飞机上休息了几个小时之后，再度睁开眼睛，飞机已经停在了曼谷国际机场。

　　楚凡看了一下时间，现在刚好是上午7点半。

　　今天是12月23号，距离比赛日还有整整5天，12月28号的时候，生化枪神亚洲赛泰国分站赛比赛将在曼谷大学举行，届时，曼谷将迎来本国国庆节之后的又一个重大盛会。

　　这一次，楚凡来的时候并不低调，他已经在自己的拍一拍帐号上公布了自己抵达泰国的大概时间，所以，当他和DE天使、张阳的走出机场的时候，机场外居然有数千名粉丝来接机！

　　这种盛况虽然无法和当初VIC楚凡时代相比，却也是非常罕见了。

　　泰国是一个比较有趣的电竞强国，他们国家原本也有两大阵营，不过后来因为本国出现了一位超级人气美女纯白睡莲，她加入了潜伏者阵营，所以导致很多玩家趋之若鹜，居然纷纷加入该阵营，最终，潜伏者阵营靠着极高的人数优势，彻底灭掉了保卫者，最终统一了该国的虚拟版图！

　　出身富商家庭的纯白睡莲和PO渔火关系甚笃，所以在两个月前就加入了SEAL联盟，更是成为了中国区的盟友。

　　而今天，让楚凡非常震惊的是，纯白睡莲居然也出现在了人群中，而且站在了非常显眼的位置上。

　　论美貌，纯白睡莲的确不输给江蕾雅，166的身高搭配傲人的、东西结合的身高，加上神秘的泰、德、中三国混血的体质，让她变得异常美丽，一双深棕色的眼眸里透着一种非常神秘的气质。

　　看到她走向楚凡，人群中不由自主生成了分水岭，很快给她让了道，让她和楚凡直面了。


第979章 仇人相见

　　楚凡等人冲着她微微一笑，随即双手合十：“萨瓦迪卡。”

　　“萨瓦迪卡。”纯白睡莲还礼，并用熟练的汉语说道，“江诚先生，久闻大名，终于见面了。”

　　“睡莲小姐的汉语说的真不错。”

　　“我的祖辈是客家人，所以我会汉语，我的真名叫冷秋，叫我阿秋好了。”

　　“好的，你也可以叫我阿诚。”

　　“还是叫你诚叔吧……”纯白睡莲颇为调皮，“你看上去比我年纪大不少吧。”

　　“那个，我今年22岁。”楚凡小心翼翼道。

　　“不是吧，和我同岁……好吧，阿诚你好，阿诚再见！”

　　楚凡差点泪奔。

　　DE天使看不下去了，连忙走过去拉住了她的手：“不准调戏江诚君了，他这人很害羞的。”

　　“呵呵，大名鼎鼎的神屠也会害羞吗？真的看不出来。”纯白睡莲微微一笑，“你们应该还没吃早餐吧？我请你们吃饭！”

　　……

　　纯白睡莲落落大方，让众人有了一种宾至如归的感觉，随后，楚凡在他的引领下，和当地粉丝团的团长见了面，一起合影留念。

　　不得不说，楚凡在泰国的人气居然超高，今天只来了几千人的最主要原因就是今天是周五，很多粉丝仍旧在上学。

　　不过下周比较特殊，考虑到生化枪神比赛是全亚洲目前最炙手可热的项目，且颇受青少年喜欢，所以从下周开始，泰国进入全民枪战时代，学生们大多放假，且泰国大学对外开放，为比赛做足了准备，据说届时国王和总理大臣将亲临会场，作为开幕式和颁奖典礼的嘉宾。

　　……

　　江诚君在泰国的粉丝数量据说达到了200万，毕竟在这个国家的《大灾变》玩家数量也有600万人之多，甚至江诚君最近的名声都有些要追赶上白霜儿了。

　　说起来也很奇怪，江蕾雅在泰国人气是很高，可是粉丝数量只有150万，可是白霜儿的粉丝数量却达到了290万。

　　据说，泰国男孩非常喜欢彪悍的妹子，看上去和自己国家的文化似乎有些不搭调，这也可能是物极必反的原因。

　　同样，颇有些离经叛道思想的江诚君，在泰国人气高的原因也在于此了。

　　这一次，他们下榻的地方就不再是香凡酒店了，而是纯白睡莲的家族酒店，睡莲酒店。位于曼谷市中心的这家酒店是六星级酒店，服务极为到位，服务生是清一色的泰国美女，一个个貌美如花，身材窈窕，相貌可人，而且按照酒店的要求，至少要精通泰语、汉语普通话、英语等三国语言。

　　纯白睡莲不但是参赛玩家，更是中国区的盟友，所以她负责迎接一批批到来的盟国玩家。

　　只是，楚凡他们并不是第一批。

　　走进了酒店，纯白睡莲很快把他们引领到了一楼饭厅，来到了一个宽敞的包间里，这时候楚凡发现，自己面前又一次出现了熟人！

　　只不过，既是熟人，又是仇人，不是别人，正是江云这贱人。

　　这一次，QF战队也算是比较风光了，中国区一共17名玩家获得了泰国区比赛的入场券，而QF战队居然有幸获得了两个席位，这也是破天荒的头一次，所以，一向讲排场的江云这一次一共带来了15人的团队，此时此刻都坐在包间里吃着地地道道的泰式早餐呢！

　　楚凡和江云第一眼就对上了。

　　江云见到了本尊，顿时眉头一皱，毫无疑问，他觉得楚凡很眼熟。

　　可是，眼熟的同时，他觉得楚凡又不是楚凡，毕竟他眉发皆白，且身高也比原来还好高了一点。

　　江云很清楚，楚凡应该不可能变成这个样子。

　　不过，这个江诚君的确也不难看，穿着一身迷彩色装扮衣装的他，看上去杀气十足，气场也十足，是个不可低估的人物。

　　江云主动走过去和他打了招呼：“这位是江诚大哥吧！”

　　帝墨殇一看到楚凡，显然有些激动：“神屠哥，偶像啊！”

　　江云没有搭理帝墨殇，很显然，他现在已经在忌惮人家了。

　　……

　　两个人再次握手的时候，眼神都不太对劲，很显然，他们都对对方存在着一种敌意，只不过，楚凡埋藏的更深：“江云老弟，闻名不如见面，果然是意气风发。”

　　江云说了一句言不由衷的话：“多谢你在比赛中对瞳瞳的照顾。”

　　楚凡根本不用去追问瞳瞳是谁，只是微微一笑：“说不上照顾，只是觉得这孩子实力不错，把他放入320强，一准能杀个天翻地覆，搞不好得淘汰几个强力对手呢！”

　　“你也不是一样，同样那么强力！”

　　“呵呵，老弟你说笑了，别总是顾着聊天，来，我给你介绍一下，这位，你们应该很熟了，中国玩家的老朋友，伊川圣雪小姐，现在是我的合作伙伴。这位是张阳先生，我的助手，也是我的死党。”

　　江云跟两个人依次握手，随后说道：“这位是我的老大哥，也是我们的老管家QF老鬼，这位是帝墨殇，QF的超新星。”

　　楚凡和帝墨殇握手的时候，这位天真无邪的小老弟还冲着楚凡咧嘴笑呢：“锋哥，你昨天上午的比赛肯定是为了保存实力吧，要不然不可能打得那么保守。”

　　楚凡笑道：“老弟的目光很毒，说的不错，我的确保存了实力，得，兄弟，看你的样子应该还没吃饱，先吃饭吧！”

　　“好！”

　　……

　　楚凡很快坐在了旁边的桌子上。

　　这时候，纯白睡莲的手机响了，她接起了电话之后，赶紧问道：“萨瓦迪卡，你是……呃？蕾雅姐！你也到了？好快啊！不会吧，你们已经进酒店了？”

　　人未到，声先至：“我们都到你的身边了！”

　　白色睡莲回头一看，发现身后来了一个浩浩荡荡队伍，还不得有30多人！

　　这个队伍，正是VIC战队的参赛玩家、亲友团以及国内的联盟玩家！

　　这一次，VIC战队的参赛玩家数量不少，江蕾雅、朱莉、白霜儿、李紫倾、张玲以及一位神秘人物得到了入场券。

　　同时，盟友之中，X战队的岚湮、夜火战队的夜莺也拿到晋级资格，所以，这边人数之多，也就很容易想象了！


第980章 公共财产

　　江蕾雅和纯白睡莲拥抱了一下，只见两个身材姣好的美女一拥抱，那弹性挤压在一起，非常的壮观。

　　可是，随后当白霜儿和她拥抱在一起的时候，那就有点惨不忍睹了，睡莲顿时被她压扁了。

　　纯白睡莲一脸羞涩：“讨厌鬼，就你最坏，长这么大干什么，烦人！”

　　白霜儿坏笑了一声，却勾起了楚凡的心弦。

　　以前，他看到白霜儿如此彪悍的举动，肯定会羞涩，可是现在完全不同了，经常了一场生死离别之后，他对白霜儿的想念已经突破了那层藩篱，所以此时此刻，他的心中也只剩下了对白霜儿的深深依恋。

　　白霜儿的目光落在他身上的时候，他不闪不避，只是凝视着她。

　　白霜儿倒是俏脸微红，松开了纯白睡莲：“这位是……江诚哥哥？”

　　楚凡站起身：“你好，霜儿，我是江诚。”

　　江蕾雅也吃惊不已：“江诚君！呵呵，终于见到真人了！”

　　李紫倾则桀桀一笑：“逮到活的了！”

　　一阵寒暄的时候，楚凡感觉自己的心里又在流泪了，说真的，很想挨个拥抱一下，感受她们的心跳和呼吸，好想告诉她们，其实自己不是江诚，而是楚凡，好想在比赛之后就跟着她们一起回家，继续过平常那种开开心心的日子。

　　可是，做不到了，至少现在做不到了。

　　所以，羁绊之心慢慢的转化为了对江云的怒火，必须要一点点的把这家伙凌迟，才能消除自己的心头之恨。

　　……

　　江蕾雅和江云直面的时候，江云冲着她深深点头的同时，心里也非常矛盾。

　　老实说，江云是个姐控，他很喜欢姐姐的那种温暖，所以，这个骨子里坏透了的家伙16岁的时候就跟一个姐姐级的三陪小姐发生了人生中的第一次。

　　随后，他更是陷入了这种姐姐恋结之中无法自拔，曾经保养过五个把自己年纪大几岁的女孩子，而且，这些女孩子大多是公司里的白领。

　　再后来的，当他遇到了江蕾雅之后，他发觉自己的心灵似乎被洗涤了，至今为止，他已经有五个月时间没有跟任何“姐姐”联系过了。

　　对于江蕾雅的感情，他说不出道不明，只觉得不管楚凡如何，她都是好人，她都要被自己呵护。

　　所以，他再度和江蕾雅见面的时候，心里难免有些难过，这一点，从眼神中就看得出来。

　　只是，江蕾雅却懵然不知，仍旧和他亲密的拥抱了一下：“吃东西吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　随后，江蕾雅坐在了楚凡的那一桌，差点让他的心跟着碎了。

　　这一桌，坐满了楚凡熟悉的面孔，对他的心脏来说是一次很大的考验，他的心里特别难受，特别想释放出来。

　　DE天使和张阳都看出了端倪，纷纷把一只手借助桌布的掩护放在了他的双腿上。

　　却想不到，楚凡居然紧握住了这两只手。

　　这时候，他感觉自己的情绪好多了。

　　白霜儿仍旧是那个永远吃不够，却也永远吃不胖的吃货，捂着雪白的肚子抗议道：“阿秋！你要饿死我吗？我要吃饭！我要吃肉！”

　　楚凡悠悠一笑：“好吧，我也想吃肉！”

　　纯白睡莲笑问：“想吃什么跟我说。”

　　两个人居然异口同声：“糯米饭加泰式烤猪肉串！”

　　这是泰国人的最爱之一，亦是楚凡和白霜儿的最爱。

　　随后，两个人居然都不由自主的脸红了。

　　白霜儿很哥们的拍了拍白霜儿的肩膀：“嘿嘿，看不出来，咱俩还挺合拍的！”

　　“是啊，白哥们。”楚凡嘴巴里是这么说的，可是心里越发难受。

　　没办法，像江蕾雅、岚湮、朱莉她们，性格上都是比较收敛的，所以和江诚君在一起的时候，不会流露出什么附加的感情。可是白霜儿不同，白霜儿一直都觉得江诚君很有问题，和楚凡可能渊源极深。

　　没办法，是当初的楚凡教会了白霜儿，让她对人生充满了幻想和憧憬，所以，白霜儿至今都不可能忘记楚凡对她说过的话。

　　也正是因为如此，楚凡才受不了。

　　李紫倾和沈沉星就在一旁，两个知情人早已经看透了端倪，不由在心中发出了叹息。

　　李紫倾显然有些忍不住了，不由咳嗽了几声，站起身来：“嗓子有点干，我要去拿点水喝。”

　　张阳这一点就做的非常到位：“我也去，紫倾妹子，咱们去挑挑，看看那个饮料好喝！”

　　“嘿嘿，椰子汁肯定不错！”

　　张阳说道：“哥，你可是大饕客，也过来看看吧！”

　　楚凡这才站起身，冲着众人微微点头：“不好意思，我跟她们去一下，给你们挑点饮料！”

　　白霜儿笑道：“同去同去！”

　　沈沉星却把菜单递给了她：“霜儿，你别去了，你看看还有什么好吃的？”

　　白霜儿不明就里：“也好！喂，你们记得多拿点椰子汁过来啊，我喜欢喝！”

　　纯白睡莲望着白霜儿胸前那完美的弧线，不由撇撇嘴：“椰子汁好像太补了，要不，你换换吧！”

　　白霜儿又故意挺了挺那充满了弹性的骄傲：“嘿嘿，我就不！”

　　……

　　一起挑饮料的时候，DE天使也走过来打掩护了，和沈沉星、李紫倾目光对视之后，就说道：“我和张阳哥哥挑饮料，你们有什么话对哥哥说吧。”

　　沈沉星点了点头：“圣雪，谢谢你。”

　　DE天使却摇摇头：“不要再说这种话了，咱们才是一家人，谁都希望哥哥快一点回归，对不对？”

　　李紫倾握住了她的手：“圣雪姐姐，你对哥哥做的一切，我们铭记于心。”

　　“如果想要报答我，就答应我，以后相认之后，好好的照顾他。”

　　李紫倾却摇了摇头：“不，是我们一起好好照顾他，你不准走。”

　　楚凡站在一旁，无奈道：“我好像被当场了公共财产。”

　　李紫倾没好气道：“哥哥，你最讨厌了，你刚才是干嘛啊，那个表情怎么那么欠揍？如果真的放不下霜儿姐姐，为什么还要难为自己？”


第981章 你别过来！

　　楚凡一时间无言以对。

　　沈沉星道：“你之所以敢联系我们俩，原因其实很多，最主要的愿意，是你控制不住对我们的想念。之后的原因，是因为你知道我们两个有足够的能力保护自己，而不是能帮助你做什么。我想我说的对吧？”

　　的确，沈沉星一阵见血，说的再明白不过了。

　　李紫倾继而道：“哥哥，你知道为什么霜儿和乐乐姐同时去应聘女主播，乐乐姐在半决赛就被刷下来了，霜儿姐却一路杀到决赛吗？那是因为乐乐姐的家族势力很强大，同时又有沉星姐撑腰。可是当时的霜儿姐姐有什么？所以，她顺理成章的杀入决赛，淘汰了当时人气最高，当过二线歌手的一个女孩子，和秋野樱一起成为了香凡集团的新主播。你觉得现在的白霜儿还是以前那个只会穷横，没有多少强大实力的白霜儿吗？”

　　楚凡哑口无言了。

　　迄今为止，白霜儿是VIC战队里唯一一个参加了五次分站赛的玩家。第三次，她完全是流着泪，带着对楚凡的深切思念打完了比赛，最终，她在决赛中以一敌日韩保卫者联盟9人，获得了难能可贵的第三名。

　　那个时候，江蕾雅病倒了，朱莉的手骨折了，张玲正在上海和家里人商量大事，李紫倾返港，VIC可以说是最混乱的时候，甚至一小撮成员离开了。

　　可是她，当时是凭借一己之力撑起了VIC战队。

　　实力，放在一边，坚忍能力，她达到了一个极点。

　　可是她付出的代价很大，每一次分站赛结束之后，她都会生病，特别是第三站比赛结束后，她是一直病着，打着吊瓶参加了第四站比赛的。

　　……

　　这些事，李紫倾和沈沉星都在这里告诉了他。

　　听完之后，楚凡感觉自己已经有些站不稳了，眼泪一直在眼眶里打晃：“小阳……”

　　“哎！哥！我在呢！”

　　“把，把早饭，放在我的房间里，我，我回房间吃。”

　　沈沉星的心情也有些低落：“小凡，你何苦为难自己？”

　　楚凡的声音都哽咽了：“小阳，我改变主意了……姐，让霜儿，让霜儿把早饭端到我的房间里。”

　　……

　　在DE天使和张阳的陪同下，楚凡来到了8楼，来到了自己的房间，房间号8018，对面是张阳的房间，旁边是DE天使的房间，随后是李紫倾、沈沉星的房间。

　　不得不说，孙香团队把事情想的很周全。

　　在门口，楚凡凝视着DE天使许久，随后送上了一个温热的拥抱，可是抱着她的时候才发现，DE天使已经泣不成声了。

　　原因很简单，剧情有点虐心了。

　　没办法，这就是残酷的现实。

　　VIC不能倒……这是一面旗帜，甚至是一种精神，一种值得一直传承下去的精神。

　　我为人人，人人为我。

　　当楚凡为白霜儿付出了自己能付出的一切，最终把她培养成为亚洲顶尖级的女玩家的时候，他根本没想过从白霜儿身上得到什么！

　　而最终，白霜儿回报他的，是那个完全不逊于冠军的第三名。

　　……

　　楚凡不知道该怎么去劝DE天使的时候，DE天使却在劝他：“哥哥，霜儿姐姐的心智已经足够成熟了，她不是以前的她了，你和她好好的谈谈吧。”

　　张阳也叹了口气：“哥，一个女孩子硬撑了这么久，恐怕心力和体力都已经透支了，这个时候如果不再压抑自己的感情，两个人都得出事。你的目标，不就是这一站的冠军吗？以你现在的状态，肯定不行，你就当给自己一个台阶吧！”

　　楚凡又紧紧的抱住了他，狠狠的拍了他后背两下：“兄弟，我知道该怎么做了，你们下去吃饭吧，不用为我担心。”

　　……

　　一个人走进了房间，关上了门，都来不及把行李放好，楚凡已经痛哭失声了。

　　现在一个人哭，总比一会儿看到白霜儿之后，两个人抱头痛哭要好得多。男人，眼泪留给自己，笑脸永远留给爱着自己和自己爱着的人们。

　　只是楚凡想不到，他以为自己经过了一场生死考验之后，本不应该有泪，却发现自己的眼泪根本无法遏制！

　　的确是憋了太久了，他需要一次爆发。

　　……

　　哭了十多分钟之后，他走到了洗手盆上，用冷水把脸拍了个干干净净，找不到一点泪痕。

　　就在此时，门铃终于响了。

　　收敛了情绪，走到了门前，楚凡打开了房门。

　　面前，的确是如假包换的白霜儿，她的脸上挂着笑容，推着餐车，冲着楚凡说道：“哥们，听说你食欲不振，点名让我过来送餐，谱还挺大的！”

　　她刚一进来，楚凡就关上了门，也把白霜儿吓了一跳。

　　老实说，此时此刻她并不知道面前这个江诚君就是楚凡，刚才，是李紫倾告诉她，江诚有些重要的事情想单独和她聊，所以她才上来的。

　　可是看到楚凡那直勾勾的近乎要吃掉她的目光的时候，她害怕了。

　　泰国的气温不低，温度计上写着19度，白霜儿穿着中国队的白色连衣短裙，双腿上包裹着白色丝柔，衣服有些单薄。

　　她有点害怕了，甚至感觉到了某种危险，连忙后退了几步：“江诚，你、你要干什么？”

　　楚凡没有上前一步，只是微微一笑，撩起了自己左半边脸的头发。

　　直接映入她眼帘的，是那道狰狞的伤疤，紧接着，是那张无法被修改的，却已经被刀剑和蹉跎涂抹过的脸。

　　从没有心脏病的白霜儿感觉自己的心脏完全受不了了，急速跳动……

　　这个人，毫无疑问，是楚凡，可是，为什么自己的楚凡哥哥会变成这个样子？

　　楚凡，换回了自己本来的声音：“霜儿，我回来了。”

　　说着，楚凡就要走过去。

　　思念，已经达到了一个峰值，根本无法遏制。

　　可是，白霜儿却用自己独特的声音阻止了他：“不，你别过来，不准你过来！”

　　楚凡一时间愣住了。


第982章 能力爆表

　　“你别过来！”白霜儿一边说着，一边朝着楚凡走过去，“我过去，让我过去！”

　　走一步，一滴泪，走到楚凡面前，白霜儿已然眼泪成诗。

　　她伸出双手。摸着楚凡的脸，声音还想极力的保持平稳，可是却保持不住：“是我的楚凡哥哥，是我的楚凡哥哥，可是……是哪个狗娘养的把哥哥伤成这个样子。”

　　楚凡的微笑仍旧撩人：“霜儿，哥哥已经把他干掉了。这个世界上，没有人可以伤害过我之后还活着……也没有人能够爱过我之后失去我。”

　　白霜儿说不出话了，只是在流泪，嘴里发出了呜呜的声音。

　　很显然，嗓子哽住了。

　　楚凡凑到了她的面前，微微低下头，去亲吻她的脸，吮吸掉了那悲情的泪水。

　　泪水是苦涩的，却也是甘甜的。

　　……

　　终于，白霜儿忍不住了，大声的哭了出来，所有的委屈、压力、以及无法释怀的羁绊，全部都在这一刻爆发了。

　　想念，想念到了极点。

　　幻梦，幻梦也终于成真了。

　　自从楚凡失踪的第一天就不相信楚凡死掉的她，最终见到了涅槃重生的楚凡。

　　……

　　哭着哭着，她狠狠的捻着楚凡的头发，却发现他的头发根本不像是染的：“哥，怎么会这样？头发怎么都白了？”

　　楚凡轻笑道：“痛苦这玩意，走不了眼泪，当然得走个别的路线，结果他娘的走了头发，得，哥特么变成金木研了！”

　　白霜儿紧紧的抱住了他，嚎啕大哭：“哥，我想你！我想你！你知不知道，不管别人怎么想，我就是觉得你没有死，我就是觉得你一直都在我们身边，从来没有离开过！”

　　楚凡微微一笑：“知道你喜欢喷子，可是英雄级的喷子太难爆了，不过哥哥答应你，一定会帮你爆一把出来的。”

　　这句话，画龙点睛，更证明了送给江蕾雅百鬼夜行-永夜的就是他，是楚凡，而非江诚！

　　……

　　白霜儿等他把话说完，幽幽的问了一句：“哥哥，你说够了吗？”

　　楚凡凝视着她，许久之后，终于说道：“说够了。”

　　话音刚落，他主动把嘴唇贴在了她满是泪痕的脸上。

　　……

　　白霜儿的回应比楚凡想象中更激烈，简直让楚凡有些难以招架，在他的脸上烙印下了无数个痕迹。

　　楚凡差点忍俊不禁，却一直忍着。

　　现在，他已经不想哭了，也不再去想什么平衡了，其实心中的那个旧平衡早已经被打破。

　　他知道，不管此时此刻他和白霜儿做了什么，他一辈子都会把白霜儿当做自己的家人，不会再分开了。

　　……

　　白霜儿的确是有些激动过度了，突然间将他推倒在了床上。

　　仰视角下，白霜儿的身材仍旧是那样的火辣，却也永远只为楚凡盛开。

　　她伸出了双手，紧握住了楚凡的手腕，让他去感受她的心跳，她的热情，她这许久以来都不曾改变的心意。

　　楚凡的情绪已经放肆了，甚至全身的每一根血管都加速了流动，他的双手肆意妄为的把握着那只属于他的美丽，不由自主的再次流出了眼泪。

　　没办法，他控制不住。

　　她，如同李紫倾、沈沉星一样，是自己的家人。

　　……

　　白霜儿的目光大胆的落在了他的周身，热情的如同灼热的阳炎一般，都快把他融化了。

　　可是，她也很清楚，自己的情感上已经失控，不想这么多，只想在这一刻，把自己能给他的全都给他，因为她能够感觉到，自己恐怕还得和他分开很长一段时间。

　　……

　　这种特殊心绪的作用下，白霜儿伸出了双手，剥掉了他的外衣。

　　只是，她的眼前再次受到了剧烈的撞击。

　　刀疤，全都是刀疤，那缝合之后的针线痕迹和刀疤交错纵横，看的她一时间失去了常性，不由狂吼了起来。

　　这并不是河东狮吼，而是发自内心深处的愤怒。

　　她恨啊，她恨不得把伤害楚凡的那个人活活撕碎，把他的心挖出来嚼碎了！

　　为什么要这样伤害我的楚凡哥哥！我的楚凡哥哥绝对不会主动伤害别人，一定是你的不对，一定是你出于某种目的想要伤害他！

　　好啊，我不准你伤害他，不但不准，我还要保护他！因为他是我的，永远是我的！

　　……

　　心绪乱了，她的动作也变得有些狂野了，显然，她已经做好了把他生生燃烧掉的准备！

　　撩人的火焰在白霜儿的心中升腾，似乎无法遏制。

　　她想得到楚凡了，这一次是彻头彻尾的占有，因为害怕失去而产生的犯罪心态。

　　她的周身都潮湿了，手心全都是汗，就连语言都有些凌乱了：“哥哥，我害怕失去你，对不起，我只能这么做……请你原谅我！”

　　就在她的双手伸向了他的下半身的时候，楚凡却突然间伸出手来，紧紧握住了她的手腕。

　　这一刻，她怔住了。

　　……

　　时间，仿佛要凝固了，可是楚凡肚子的抗议声，却飞快的打破了这种平静。

　　白霜儿的双眼再次恢复了澄清透明：“哥，你都和谁相认了？”

　　“圣雪、紫倾、沉星姐姐……还有张阳，张阳是强哥的亲弟弟，也是我的救命恩人。”

　　“那你有没有把自己献给他们？包括张阳。”

　　“靠，献上菊花？”

　　“嘿嘿嘿。”白霜儿荡漾的笑了，“原来哥哥一直都没有改变过，从来都没有。”

　　“有些东西似乎是与生俱来，不论如何都改变不了……只是，刚才差点没控制住。”

　　白霜儿娇羞了：“那是不是说明哥哥很爱我？”

　　“傻丫头，不爱你，为什么要和你相认？”

　　“那为什么不和蕾雅姐相认？”白霜儿单单把江蕾雅择了出来。

　　楚凡叹了口气：“说出来你会生气吗？”

　　“生气顶多就是把你玷污了而已。”

　　“好吧，我随时做好准备。”楚凡还是从实招来了，“因为她的光环没有你强大了，现在，她在积蓄力量，而你，已经能力爆表，可以保护自己了。”


第983章 果然是你！

　　白霜儿不但没有生气，反而开心的在他的脸上亲了又亲，随后站起身来，捡起了地上的衣物：“哥，起来吃饭吧，有肉吃！”

　　……

　　泰国糯米饭搭配烤泰式猪肉串，肉类和糖类的结合，本来是一种最容易发胖的搭配，可是对于楚凡来说却根本无所谓了，肉类大量的蛋白质和脂肪融入到了身体内，化为了身体必须的力量，而糖分，则让本来就已经很幸福的心态又包裹了一层喜悦的元素。

　　李紫倾他们说得对，楚凡的确需要快乐，特别是在大战来临之前，这个时候，哀兵必败。

　　白霜儿显然是吃饱了，就捧着下巴看着楚凡吃，还是不是的伸出手撩拨他，勾引他。

　　这都无所谓了，她本来也不想在楚凡面前立牌坊，她就是楚凡的专属荡妇。以前，她不敢这么想，总觉得有那种平衡在作祟，可是现在，她偏偏敢这么想，因为她不需要那种不知所谓的平衡了。

　　说得难听一点，其实就是那种平衡差点害死了楚凡。

　　如果楚凡真的不考虑平衡，继续坚持个人英雄主义，那么日本站比赛的冠军必然是楚凡的，这样的话，江云一定会忌惮楚凡日益提升的名声，不敢动他。而当江云要动他的时候，他的名声已经足够再次警示他了。

　　当然，那个时候的楚凡也好，其他人也好，都是单纯善良的，谁也想不到江云那么心狠手辣，更想不到平衡的打破方式居然是需要参透生死！

　　可悲！

　　可叹！

　　可气！

　　……

　　吃饱喝足，楚凡如同大爷一般的躺在了床上，把心爱的大美女抱在了怀里，还肆无忌惮的捏了捏她的周身：“身体指标还不错，最近恢复上来了吧？”

　　“嗯嗯！能吃能睡！以后就更是如此了！”白霜儿轻笑道，“哥，你回来了，我就什么都不怕了！”

　　楚凡思忖了片刻之后，还是公布了一个答案：“霜儿，要害我的人，是江云，原因是为了香凡集团的财产。他是香凡集团董事长江起凡的儿子，而他娘的剧情居然那么狗血，我的亲娘居然是他的继母……”

　　白霜儿一下子听明白了：“所以这个王八蛋才会那样做！那几个死掉的家伙是他雇来杀你们的，可是没想到被你和老梦反杀了，是这样的吗？”

　　楚凡微微一笑：“的确如此，霜儿比以前聪明多了。”

　　白霜儿叹道：“人为财死，鸟为食亡，这句话一点都不假。一直都很怀疑江云的身份，可是真的没想到，他居然是实力那么雄厚的香凡集团董事长的儿子！可是，真的为了这些财产而杀你，他的心思也太过于狠毒了。”

　　“没办法，香凡集团的确太富有了，毕竟是TX集团的合作伙伴啊！”

　　白霜儿没有重复之前激动时候的简单粗暴，反而冷静了下来：“哥，你跟我说实话，你现在的处境危险不危险？”

　　楚凡很坦诚：“如果我是楚凡，我非常危险，随时可能会陷入万劫不复的境地，甚至敌人可能会因为我是楚凡而选择和我鱼死网破。可我现在不是楚凡，我是江诚。是北京神秘富商的儿子，同时是日本SO集团董事长丰田秀树的义子，所以，我是安全的。”

　　“哥，我能为你做什么？”

　　楚凡凝视着她迷人的俏脸：“为了我好好活着，继续储存自己的实力。”

　　“我明白了。”

　　……

　　阔别三个多月之后的这一次亲密接触，让楚凡和白霜儿走得更近了，同时，他们的自信心也在这一次接触提升了很多，已经达到了战前饱和状态，随时准备爆发了。

　　……

　　接下来的几天，楚凡依旧如故，清晨围绕着曼谷大学跑步，每天10公里从不间断。吃过早饭后刷副本和BOSS，随后是午饭，午饭后陪着VIC的姐妹们和DE天使在曼谷街头游玩，权当消食，之后优势一下午的忙碌。晚饭后则上线刷日常，9点挂机刷制造技能，自己则出去跟中国区大部队一起吃夜宵。

　　话说，他跟以前的确不太一样了，偶尔喜欢讲个荤段子，来了冷笑话什么的，跟林渊说话也是没大没小，很像江诚。甚至，他还跟江云喝过酒。

　　他很清楚，江云对他从来没有放下疑心，所以，越是如此，他就越是让他揪心。

　　……

　　在曼谷过完了圣诞节，28号也就来的特别快了。

　　这一天，上午9点钟，曼谷站比赛终于拉开了帷幕。

　　比赛，仍旧简单粗暴，仍旧是320晋80的比赛，没有其他模式，只有屡试不爽的经典重现，而且，将近同样丰厚！

　　比赛的场地选定在了曼谷大学的大学生剧院内，这是一个偌大的展厅，分为上下两层，主舞台经过改建后变得很大，这也留给了玩家们充分的空间。

　　320名玩家，按照国家的顺序出现在场地内，这个时候，众人发现，人数最多的已经不是中国方队了，而是韩国队。

　　其中，韩国保卫者阵营的人数多达20人，而潜伏者的人数则只有区区4人，其中，出现了一个熟悉的面孔……身材高挑傲人的朴灵舞。

　　毫无疑问，她就是PR战队的老大！

　　虽然人数众多，可是当EX战队的老大帝皇看到朴灵舞的时候，还是深吸了一口气：“果然是你！”

　　朴灵舞冷冷道：“不是我，还会是谁？正范欧巴，好好的享受预赛吧！”

　　“……”

　　……

　　人数第二多的是日本方队，一共有22人。其中，保卫者阵营的玩家居然只有区区8人，而潜伏者阵营玩家的数量则达到了惊人的14人！更为恐怖的是，这14人之中，DE战队足足有9人……而剩下的5人之中，居然也有NK王者熟悉的面孔，甚至是曾经的战友！

　　NK王者望着这个脸上有两道明显刀疤，至今还拄着拐杖的坚毅男人，不由冷冷一笑：“老鬼，你还活着？”

　　“我活的好好的，小崽子，好好的享受随后的比赛吧！”ST太阳哈哈一笑，笑声仍旧爽朗。


第984章 踩到地雷阵了

　　对于帝皇、王者之流来说，“惊喜”不仅如此。

　　320强预赛开始之前，泰国国王和曼谷市市长走上了舞台，市长亲自致开幕词，国王拉玛九世则隆重的把本届比赛的赞助商请到了舞台上。

　　结果不看不知道，一看吓一跳，只见台下两位神采飞扬的漂亮姑娘手拉着手走上了舞台！

　　这两位姑娘，一位皮肤白皙、一位阳光肤色，身材都很高挑，皮肤白皙的那位留着一袭长发，而阳光肤色的那位留着英姿飒爽的短发，看上去都充满了青春的活力！

　　NK王者和帝皇，特别是NK王者看到那个阳光肤色的美少女的时候，脸都变得铁青了：怎么会是她！

　　此女，正是PO渔火，自家公司的产品在日本遭到了居心叵测人士的诋毁，被迫失去了日本市场的PO集团的代理董事长！

　　NK王者气得牙根痒痒很显然，这是他根本无法想象的事情，甚至，他的目光凶狠的落在了江云的身上。

　　老实说，这也是江云没有想到的事情，不过，他显然没有多想。

　　其原因很简单。PO渔火的家族，PO集团和TX集团关系非常好，双方合作多年，这一次，他们的产品在日本蒙受不白之冤，TX集团怎会袖手旁观？更何况，就算是他想干预，他又如何干预的了？毕竟香凡集团只是负责《大灾变》的研发和后期调试，对于宣传、开发等等，他们不参与，只负责事后分成，这些都是交给TX集团来打理的！

　　更何况，原先他可能还有点担心NK王者，怕他对自己不利，可是现在，他堂堂香凡集团电竞部经理，香凡集团未来的当家人，他为什么要怵头NK王者？她算什么东西？日本的黑帮老大？玩勺子把去吧！上一次对付楚凡那么小的事情都没弄好，还敢跟你的饲主叫嚣？

　　所以，他很不客气的回瞪了他一眼。

　　……

　　NK王者咬牙切齿，却也无可奈何，毕竟香凡集团的实力相当强，而江云现在的确也是今非昔比了，自己可能真的动不了他。可是，现在根本不是和江云斗争的时候，毕竟自己的敌人也不少，PO渔火都不能撇在一边不谈，更何况，除了她，还有一个一直站在明处，隐藏实力却深不可测的江诚！

　　这个人，在中国预选赛的时候牢牢控制住了比赛的主动权，在明明能够直接晋级的情况下，却突然放水，故意让自己来了一次过山车，后来又在新模式，阵地战中以22杀的绝对优势晋级。

　　一般来说，一个人在《大灾变》中有多大魄力，生活中就会有多大的魄力，从楚凡区区一个中国人敢在日本的地盘上掀起了东岛之战，并在乱军丛中完成击杀五将星的壮举，再到他携手DE天使单刀赴会，再到后来在中国区预选赛上的惊鸿一瞥，这个人，现实中的隐藏的实力绝对是惊人的，甚至如同他在虚拟世界中的表现一样，是世界级的。

　　……

　　舞台上，两个美女和泰国国王、曼谷市市长亲切的交谈之后，很快成为了新的主角，此时，中国区最当红的主播大神携手日本美女主播秋野樱一起上场，对两个玩家兼赞助商代表进行了现场采访。

　　大神笑问道：“请问阿秋小姐，在泰国本土获得比赛的赞助商资格，有何感想，心情是否很愉快？”

　　纯白睡莲笑靥如花：“不是一般的愉快，是相当的开心了。不但是我，我的家族也为此感到骄傲。《大灾变》是一项属于世界的电子竞技运动，影响力非常大，能够获得泰国站分站赛的赞助商，对于睡莲集团来说是一种莫大的荣幸，当然，也非常高兴能够和我的好姐妹艾华的PO集团携手，为本站比赛服务。”

　　秋野樱的话筒转向了PO渔火：“艾华妹妹，咱们是老熟人了，有一个问题，我想请教你，可是又怕开罪你，惹你不开心……”

　　PO渔火微微一笑：“那我就替你说吧。其实，PO集团永远是日本人民的朋友，以前的那些误会，我希望能够经过本站比赛消弭殆尽，希望PO集团的纯绿色无污染的天然饮品能够重新登陆日本，成为日本人民餐桌上不可或缺的饮品。”

　　纯白睡莲道：“我相信一定会有那么一天，日本人民的眼睛是雪亮的，一小撮居心叵测的坏人想要抹黑PO集团，破坏日菲友谊的举动绝对不会有好下场！在此，我郑重向各位表示，本站比赛的全部指定饮品都将由PO集团提供！”

　　此时，岚湮居然也站了出来：“中国凌氏集团也将正式成为PO集团在中国华北地区的总代理。”

　　李紫倾也走了出来：“香港安岚集团也将成为PO集团在中国香港、广东、福建、广西四省的总代理。”

　　随后，江蕾雅居然也走了出来：“VIC战队将永远支持PO集团，将免费为PO集团的产品进行代言！”

　　再之后，东南亚联盟之中的多位实力派都站了出来。

　　NK王者的额头上冷汗淋漓，这是踩到地雷的节奏啊，而且还是连锁地雷，踩到一个，一片都引爆了早知现在，自己何必要招惹PO渔火！

　　然而，这还不算完。

　　紧接着，拄着拐杖的太阳大叔居然也站了出来：“艾华，日本进出口部方面，我可以帮你斡旋，希望有朝一日PO集团的产品能够回归，到了那一天，我的所有店铺都将引入你们的产品，你的产品我直到现在还在喝，最喜欢的就是椰奶。”

　　PO渔火感动的不行，一时间都有些哽咽了：“谢谢，谢谢大家。”

　　就在她非常感动，而NK王者的心情万分沮丧的时候，楚凡居然站了出来：“艾华小姐，我也将代表日本某集团公司以及中国某大型企业向PO集团抛出橄榄枝，希望咱们早日达成合作。”

　　这一刻，NK王者彻底傻了眼。


第985章 MVP和黑马奖

　　NK王者一方面非常震惊，而另一方面则暴怒了，怎么哪都有这个江诚？这家伙到底是何方神圣啊！

　　NK王者看的出来，楚凡没有透露他背后的两大势力的主要原因并不是惧怕他，而是故意隐藏了自己的锋芒。

　　现在出鞘，未免太早，还哪都没到哪呢！

　　NK王者压抑着心中的怒火，却感觉即将压抑不住了。

　　他的身后，NK美人鱼突然间伸出手揉了一把他的后背，让他一时间清醒了。

　　是啊，现在不是发怒的时候，一旦发怒，就会影响自己的思考能力！自己不是一向最善于思考的吗？不能着急，不能愤怒，要一点点的理清脉络！

　　……

　　PO渔火的事情耽误了一点时间，她随后也一躬到底，向广大玩家请求原谅，所幸的是她的人缘很不错，没人责怪她。

　　随后，泰国国王宣布，生化枪神亚洲挑战赛，泰国曼谷站比赛正式开始！

　　……

　　一块偌大的显示屏出现在了舞台的前方，上面显示出了320名玩家的情况，随后，泰国国王被两位主持人邀请到了舞台前，和TX集团董事长马总，以及香凡集团副董事长孙香一起，按动了机选按钮！

　　没错，孙香也终于浮出水面了。

　　楚凡也看到了她，只是看到她的时候，的确有些震惊。

　　自己的母亲和过去的样子不太一样了，显然是做了微整形，整形的地方不是上半身，也不是下巴，而是眼睛，她只是做了一个双眼皮手术。

　　其原因，楚凡也很清楚，她是想告别过去。

　　可是终究她也没有如愿以偿，十多年来，她一直主动联系着儿子，一直把儿子放在心上，一直想要博得儿子的原谅，却一直没有如愿。

　　其实对孙香，楚凡已经没有太多的恨意了，患难见人心，的确，她是在自己和父亲最困难的时候离开了他们，可是，她同样在楚凡遇难的时候挺身而出，在暗箱操作，在用自己的一切力量保护着他。

　　只是，他现在不知道该怎么面对她。

　　……

　　按动了这个关键按钮之后，大屏幕上的人名以极快的速度流转起来，趁这个功夫，孙香和马总把国王陛下送下了舞台，毕竟老人家年事已高，现在能做的就是回到VIP室，好好的享受人生和观看比赛的乐趣。

　　而后，两个人再次被主持人请到了舞台上。

　　大神问了孙香一个问题：“孙董事长，我能不能请教一下，本站比赛会有什么样的新奇展现给大家吗？”

　　孙香非常礼貌的冲着台下一躬到底，随后说道：“感谢全世界的《大灾变》粉丝对这款游戏的厚爱，为了不辜负大家，香凡集团研发团队一直都在努力的对游戏进行拓展和模块更新。特别是这一站比赛，要感谢泰国方面对我们工作的理解和支持，本站预赛和正赛的地图将是有史以来最接地气的地图，将是中国某个城市某个区域的地区的改造，是基于对某位为《大灾变》做出过特殊贡献的玩家的怀念，希望广大玩家和粉丝们都能喜欢上这两张地图，谢谢！”

　　孙香的话并不煽情，却也滴水不漏，像极了她的本色。

　　……

　　大屏幕上的机选名单也出现了，20个组全部产生，320名成员被平均分配在了20个组中！

　　这一次比赛比较特殊，出现了种子玩家，一号种子是中国玩家林渊，二号种子同样是来自中国的绝对女神江蕾雅，三号种子则是来自韩国的EX帝皇，四号种子则是NK王者，五号种子是本土选手睡莲，六号种子是成绩突出的日本头号美少女玩家DE天使，随后则是白霜儿、PO渔火等人，因为有至少两站比赛没有参加，实力强大的梦之意志和岚湮没有在名单上。

　　至于楚凡，他也没有在名单上，没办法，他毕竟是在中国预选赛上打了延长赛才进入其中的。

　　本着同一国玩家不能出现在同一组的规则，除非人数超过20人的这个规则，中国玩家没有一人分在了同一组。

　　但是，楚凡的小组情况非常特殊！

　　楚凡居然和老对手EX帝皇、EX战皇、日本玩家NK美人鱼、NK战队的头号刀王NK剑心分在了同一个小组内！

　　看到这个分组，楚凡差点笑岔气：呵呵呵呵，阴谋终于得逞了！

　　如果说楚凡在前几天的中国预选赛打得那么诡异是为了去体验一下阵地战的快感，那绝对是糊弄鬼，其实楚凡的真正目的就是为了碰到韩日敌对阵营的高手！

　　但是，如果是以小组前四名出现，几率就很低了，因为这站比赛有种子选手之前早就已经设定好的！楚凡名次高，顺位就高，哪怕是随机，也是分到难度相对比较小的组中，那样的话就失去了某种乐趣，现在可好了，小组中四个玩家都是日韩保卫者阵营的“老盆友”，可是把他爽死了！

　　更让他拍案叫绝的是，他居然碰到了EX帝皇！要知道，他在最初的两站比赛中可是做梦都想跟这个刷分之王好好的碰撞一下！现在终于可以如愿以偿了！

　　……

　　随后，马总宣布了今天预赛的规则：

　　仍旧是新地图，仍旧是经典重现，比赛是16局面，为了照顾转播的要求，上午9点半和晚上8点各打8局。每个小组的前4名会晋级到决赛。

　　此外，预赛设置了两个奖项，一个奖项是MVP奖，奖励320人中分数最高的玩家。另一个奖项是黑马奖，奖励非种子选手中得分最高的。

　　不过，马总也特别指出，如果非种子选手拿到了总人数中的最高峰，就可以同时包揽两个奖项了！

　　MVP的奖金非常惊人，是玩家得分×1000美金，保守估计这笔钱会在200万美元以上。而黑马奖则会奖励一辆由特别赞助商，梅赛德斯·奔驰公司送出的奔驰斯宾特高级房车。

　　当然，这台车的价格只有130万软妹币左右，不如MVP将近更划算。

　　不过，听到房车这个奖励的时候，楚凡还是心动了……


第986章 斯泰尔-风语者

　　话说当初他还是“楚凡”的时候，就曾经想要给VIC战队配备两辆房车！

　　后来，他出了事之后，江蕾雅兑现了他的承诺，真的给战队配了房车，他们经常开着房车组织旅游。

　　一想到这里，楚凡的心情就有些激动了。

　　不过，心动不如行动，打好预选赛才是真格的！

　　……

　　距离比赛还有最后的5分钟，玩家按照座次已经做好。

　　考虑到这种比赛还是会有本国玩家在同一小组中晋级，所以比赛采取了更为严密的措施。

　　预赛中，上半时的比赛采用全封闭规则，即玩家的游戏角色将被系统配备上头盔，且人物全部男性化，大众丧尸角色全部女性化，枪支的外形全部通化，即便是楚凡的M4A1-海魂那么显眼的枪都将被通化为M4A1-S的模样。而且，即便是观众都只能在比赛的时候看到玩家的序号，玩家自己则无法看到自己的分数和名次。

　　这样一来，就给比赛制造了一种绝对意义上的公平，任何玩家都要靠平时的积累和临场的发挥来致胜。

　　……

　　楚凡所在的是第三小组，这个小组中位于舞台上比较靠前的位置，楚凡的左侧是EX帝皇，右侧则是日本保卫者阵营的头号美女NK美人鱼。

　　帝皇仍旧霸道，目光凌厉的注视着自己的主机，而楚凡则只是微微一笑，一言不发。

　　NK美人鱼身材高挑，一脸的妩媚，一双眼睛不时的落在楚凡的身上，机器上、外设上。

　　最后，她把目光落在了楚凡的键鼠上。

　　她惊人的发现，楚凡用的居然是XF公司的新款，黑龙系列键鼠，其鼠标支持一键瞬狙和超级跳！

　　之所以称之为惊人的发现，是因为她从心里一直很怀疑江诚就是楚凡，而真正的楚凡从来不用这样的鼠标，只用普通鼠标，靠键盘实现一键瞬狙和超级跳，是个很奇怪的高手。

　　现在，并非楚凡变懒了，而是楚凡简化了自己的操作方式，他要把更多的精力投入在瞄准和走位上。

　　……

　　楚凡的余光已经扫到了NK美人鱼，只是，楚凡并不喜欢她那种眼神，这和当年不喜欢沈沉星还不一样……

　　不过，不管怎样，比赛即将开始了。

　　……

　　9点27分，赛事主办方给了玩家3分钟适应场地的时间，提前为玩家开启了预赛的游戏地图。

　　很快，一张做过了明显改动的，在CF中很熟悉，却又让玩家有些陌生的地图出现了！

　　这张地图的原版，名叫死亡中心，而在这个模板中，名叫建筑中心。

　　这是一个很开阔，但面积并不算很大的地图，有些角落适合跑酷，不但是平面，也有立体面，但是地图的水池区域发生了变化，水池高台的制高点被砍掉了，换言之，玩家无法打配合，跳到高台的最高点，那个连妖姬都无法企及的地方。

　　此外，有电子门的那个房间的二楼窗口的位置扩大了两倍，如此一来，一个丧尸根本无法堵住这个口，不能作弊。

　　此外，整个之地图的钢结构非常多，看上去很像是一个刚刚打起了骨架的楼房，而不想再像是个一个已经建成的中心广场。

　　看到这里的时候，楚凡深吸了一口气，毫无疑问，他对这张图很熟悉，这里是他孩提时代曾经经常出入的汽车检测线旁边的钢丝绳厂的厂房，那个时候，工厂近乎废弃，那里是孩子们的乐园！

　　毫无疑问，这张地图，一定是自己的娘亲处心积虑参与架构的，否则，以龙建仁的思路，是绝对想不到的！

　　……

　　楚凡的眼前一阵阵发热，只觉得每一个角落自己都很熟悉。

　　他甚至很清楚，自己又一次被钢条戳透了小腿，呼呼流血，是母亲赶来之后，用液压剪子剪断了钢条救了他。

　　那一次，妈妈哭了，哭的非常伤心，生怕他受伤，甚至连还在襁褓之中的妹妹都顾不上了，一心一意照顾他。

　　呵呵，这个时候让我回忆这些，你居心何在啊！楚凡心中不由苦笑，妈，如果你当年不离开我和爸爸该多好，那样的话，你还需要靠这些记忆来挽留我的心吗？

　　……

　　时间到了，同时也打断了楚凡的思绪。

　　这种细节已经不能对楚凡构成什么影响了，因为他的心中，信念之刃早已经被磨的锋利，已经出鞘，准备宰杀所有拦路的妖魔鬼怪了。

　　……

　　楚凡的出生点在长条楼顶上，但是距离通常玩家们防守的区域非常远，而且，刚一开场，距离那个区域很近的玩家已经开始投掷闪光弹进行干扰了。

　　只可惜，楚凡并没有打算去那里，而是拿出了一把实力坚挺的刷分神器，这把武器，现在已经看不出本来的外观了，本来，这把武器是全身包裹着风声的，名字叫做斯泰尔-风语者，是斯泰尔冲锋枪的进化版，实力相当惊人——

　　主武器：斯泰尔-风语者

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：30+42/504

　　伤害：64

　　准度：97

　　后坐力：9

　　换弹速度：8

　　重量：11

　　附加：

　　对目标造成风属性攻击。

　　……

　　这把武器属性很简单，虽然拥有非常短暂的换弹时间、超低的后坐力和重量，但是威力太小了，这种威力，甚至比白金野牛都要低了很多，而且属性极为单一，只有一个风属性。而这个风属性的特点就是造成减速，且对雷属性生物产生效果，在崇尚暴力美学的当下，似乎并不算一把好枪。

　　可是，楚凡看重的就是这把枪超快的射速！

　　而且，在之前的东岛之战中，楚凡获得了冲锋枪弹容量和弹夹的双重惊人加成，这也是他敢于选择这把枪的理由之一！

　　拿着这把从死亡之森中的BOSS，风语者路恩身上的无人问津的掉落物，楚凡远离了大部队，站在了原地，一动也没有动，静静等待倒计时读完最后一秒。

　　12月28日上午9点30分25秒，他的大日子终于来临……


第987章 变相作弊

　　倒计时结束，楚凡不知道是运气好坏，并没有尸变，但是在前方，人群却已经乱了套，战皇、美人鱼和阿联酋玩家黄金眼尸变为了母体！

　　紧接着，让人耳目一新的场景出现了！

　　这三个玩家变身之后，除了黄金眼的刀锋魔女缺乏看点之外，战皇和美人鱼的丧尸都和以前大不同了！

　　其中，战皇使用的居然是一个身材极为彪悍，全身红色血管爆张的壮汉，左右手各握着一把加长多剑刃的军用指虎！

　　这把指虎，是传说中的指虎-S，是只有特殊丧尸和三阶丧尸才能使用的！

　　什么叫三阶丧尸？

　　平常的小红是一阶小红，进化版是二阶小红，而三阶小红，就是战皇目前这副尊容了，这是在一周前刚开的新猎杀任务中获得，可以用白金勋章兑换的小红，大名叫红色霸王，修炼满级后，总HP为19000，全属性大幅度提升，特别是AC，已经提升到了600点，且可以装备特定武器，A级以上，拥有刺刀的指虎！

　　所以说，《大灾变》对于每一个认真投入的玩家都是公平的，楚凡是靠着日本站比赛获得了食尸鬼这个特殊丧尸，但也不表明他的领先优势会持续多久，这不，三阶丧尸已经出现了！

　　而更为惊人的是，NK美人鱼所用的丧尸同样高级，居然是一个身材和相貌更为妖娆销魂，全身穿着了黑色衣装，类似女忍的超级丧尸，具有超强的跳跃能力，手持两把匕首的丧尸！

　　这个丧尸的名字叫灭杀姬，是妖姬的三阶版本！满级总血量为26000！

　　更为恐怖的是，这些丧尸拥有和楚凡一样的煞气技能，效果和怒气完全一致！

　　看来，赛前有所保留的不只是楚凡一个人而已，电竞强国的超级高手们都雪藏了真正实力！

　　不过，楚凡是相当开心的，原因仍旧是那么简单而YD——老子就怕对手弱，对手越强越好玩！

　　……

　　NK美人鱼在日本区的绰号本身就叫“白色灭杀姬”，是一个集刀战、冲锋枪操作、轻便型丧尸操作于一身的超级玩家，如果从单纯的生化模式来说，她的实力甚至不亚于NK王者，在上一站比赛中，她杀入了前20名。

　　至于战皇，同样是实力超群，两个人加上一个黄金眼，都在人群中变身，结果只有一个，那就是大片的感染！

　　这一站比赛的设定在他们拥有了三阶丧尸的情况下变得相当有利，毕竟丧尸开场拥有5级气，这相当于把攻击力提升了150%！

　　所以，两个丧尸刚一开场就爆发了，挥舞手中的近战武器，一通疯狂的攻击！

　　其中有三个玩家瞠目结舌的挂掉了，这三个玩家都来自西亚，他们还不是没有见过这些丧尸，而是在视频中见过，自己手头也持有，却没有进化到高级形态，所以是流着口水挂掉了！特别是NK美人鱼的爆头重击，送给了一个西亚玩家1034点伤害，两下将他灭掉，这还是煞气未满的情况下！

　　楚凡远远观望，不由倒吸了一口凉气，恐怖，真特么恐怖，丧尸的时代提前到来了！

　　……

　　但是，丧尸的时代和玩家的时代是并驾齐驱的，三阶丧尸很肆虐，而人类也同样不示弱，帝皇紧握着极品AK情炎，冲着前方一通爆喷！

　　刚刚被感染的西亚玩家都没来得及选择自己熟悉的丧尸，就被帝皇瞬秒了！

　　楚凡也在心中加以赞扬：小子，不错嘛，老子不在的三个月，大有长进啊！

　　的确，虽然所有玩家的长相都被系统拷贝成了一模一样，虽然AK的样子也变成S级的姿态，可是楚凡仍旧熟悉这货的操作！

　　而且，除了他之外，本组的NK剑心同样是一名高手，这是一名用近战武器的高手，特别擅长日本刀，但是，他同样是一个精通诡异枪械的家伙，比如他手中那把名为狂野刘易斯的机枪！

　　那是一把黑又硬，枪管非常粗，弹容量97，伤害为惊人的144，缺点比较严重，射速慢、重量大，但是守点绝对一流！

　　狂野刘易斯，刘易斯枪的进化版，虽然外形被和谐为了原版的模样，却非常罕见！对于和NK狼狈为奸的EX帝皇来说，一眼就看出这人就是剑心！

　　这，其实是一种变相作弊，一种系统无可奈何的作弊！

　　……

　　两个高手和3个玩家，结成了一个4人阵型，很快守住了长条区域的防守点，那狭窄的根本不能容纳两个丧尸并排走的过道让丧尸们步履维艰。狂野刘易斯的火力非常猛，加上情炎AK的火力配合，以及3把冲锋枪，纵然是对方拥有战皇、NK美人鱼这样的高手，都有些无可奈何。

　　更何况，作为常常出没于帝皇床笫之间的男人，帝皇更了解战皇，一看到那把AK的攻击火力和弹道，就知道是自己的好基友在对面防守了！

　　同样，NK美人鱼也认出了剑心，于是，这俩丧尸不约而同的把目光转向了其他落单玩家！

　　其中一个玩家非常狡猾，守在了房顶对面的旗杆子上，这个位置也是CF中很多玩家都喜欢守的位置，如果玩得好，17局下来，拿个300分妥妥没问题。

　　可是，NK美人鱼只是微微一笑，立刻开启技能，纵身一跃，起手就是重刀！

　　两把剑，两把剑凶狠绝伦的没入了对方的头部，甚至连一发子弹都没挨上！

　　对方先崩碎的是防护服，紧接着崩碎的则是HP体系，一下子被打残了！

　　然而，不等这厮跳下来，战皇开启了高级加速技能冲刺而来，移动速度提升80%的他轻轻一跳，双手轻刀一挥，直接干掉了这个倒霉蛋！

　　此时，幸存人类只剩下了6人！

　　楚凡，落单了！

　　这俩人的目光毫无疑问锁定了楚凡，而且脚步非常统一！

　　可是，让他们意想不到的是，楚凡非但没有后退，反而迎了上去！


第988章 平凡出奇迹！

　　这是什么套路？作死？

　　战皇可不管这一套，利用尚未消失的加速技能一通狂冲，眼瞅着就和楚凡的距离拉近到了30米！

　　楚凡却仍旧没有轻举妄动，只是微微一笑，那笑容非常邪魅，只是因为头戴面具的原因，笑容被遮挡住了。

　　可是，笑容是可以被遮挡的，杀气，无法遮挡！

　　就在对方距离楚凡还有10米的时候，楚凡的周身突然间荡起了一股气流，斗志昂扬瞬间开启，紧接着，手中把斯泰尔对着对方一通扫射！

　　正常的斯泰尔冲锋枪，在《大灾变》中，每秒钟能射出25发子弹，一秒钟多一点的时间，30发子弹全部打光。所以，看到这把枪，战皇一开始并不在意，特别是对方还开了斗志昂扬，简直是找死，这样的话，一把枪不到一秒钟就打出一梭子，即便是换弹速度再快，他也已经近身了！

　　可实际情况却让他难以置信！

　　这一梭子，居然打了两秒钟！

　　整整两秒钟！

　　而且，大部分子弹都落在了他的头部，没等他靠近，他的眼前已经是一片黑白色了！

　　挂了！

　　战皇都没搞清楚到底怎么回事，自己可是4级满级，即便是刚才损失了一点HP，仍旧有16700点之多，怎么就在两秒钟之内突然死了，且毫无反应！

　　答案，其实仍旧出在楚凡的装备上！

　　斯泰尔-风语者，伤害64，本不足为奇，但是楚凡的战靴有伤害加成，防具也有，总伤害加成已经达到了85点！这样追加在一起，攻击力为149！而之前有7名玩家被感染，把楚凡的怒气顶到了7级，攻击力加成210%，相当于一颗子弹有461点攻击力！碰到了600AC的战皇之后，爆头的伤害也能达到700/发，对方不死等什么！

　　这，就是精密的数据！

　　只是，如此快的射速，楚凡还能把子弹控制的如此平稳，这就不是一般人能够做到的了！

　　……

　　虽然是三阶丧尸，却也难逃回炉重造的厄运，再次重生的战皇，已经变成了1级小丧尸，HP也只剩下了可怜巴巴的8000点！

　　此时此刻，NK美人鱼已经完全被看傻：这人到底是谁啊，明明只是一把斯泰尔冲锋枪，怎么子弹有那么多，而且打得这么准？正常的斯泰尔不过30发子弹而已，就算是进化版也没有子弹上的叠加啊！

　　毫无疑问，NK美人鱼把楚凡当做了正常人。

　　可是，楚凡是正常人吗？

　　这是禽兽啊！

　　东岛之战，击杀一上将，一中将，三少将，弹夹加成两个，弹容量+42，已经把这把看似很普通的风语者活活催化为了魔器，一个弹夹72发子弹，开启技能后相当于德州电锯，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　……

　　而楚凡也杀爽了，一个三阶小红，击杀分数为惊人8分，加上伤害得分17分，一共25分，简直太好吃了！

　　不过，这还不算完，楚凡的目光又转向了NK美人鱼！

　　NK美人鱼的自尊心很强，当然不肯就范，咬牙切齿的冲上前去，开启了致命跳跃！

　　只不过，灭杀姬的跳跃技能和妖姬不同，妖姬有些飘忽，而灭杀姬的速度则是飞快，真正做到了猴子一般的上蹿下跳，就这样，没几步的功夫又来到了楚凡的面前！

　　只是，还没等她出手，只是刚刚落地，楚凡顶着她的脑门子又是一梭子！

　　这个时候，风声鹤唳，风语者的风属性被激活了，一时间，对方变得步履维艰，就算是跳跃都变成了慢动作！

　　楚凡愣是没换子弹，又是一梭子，把对方现有的24000HP直接点没了！

　　灭杀姬的分数更高，足足送给了楚凡45分，经典再现模式，简直太爽了！

　　……

　　美人鱼下意识的想要摘掉游戏眼镜，可是却不能动手，因为比赛已经有规定，玩家不能在比赛过程中摘掉自己的游戏用具，否则会被直接罚下，连黄牌警告都不给！

　　不过，白色灭杀姬已经意识到了这人大概是谁！只是，他的操作真的有那么恐怖吗？

　　……

　　两个老母体挂掉，楚凡也没有准备放过其他小丧尸，而偏偏这些小丧尸不知死活，主动送过来！

　　这个时候，考验楚凡准度和走位的时候到了！

　　手中的枪很轻，根本不需要切刀，楚凡一个箭步就跳上了地面上的栏杆，紧接着一个后跳，在半空中画出美妙弧度，子弹却在同一时刻落在了一个起跳的刀锋魔女的头部！

　　刀锋魔女那足足有8000的HP如同残叶一般被瞬间抹杀了！

　　这就是死亡射速，实际上，千万不要小瞧类似斯泰尔这一类的枪械，当射速达到了一个极致之后，只要有足够的属性加成，实际上是非常厉害的，这就是平凡出奇迹的道理！

　　……

　　平台防守区，帝皇感觉到情况不对劲了，特别是看到美人鱼和战皇变成了小丧尸出现在负一层的时候，他简直有一种恍如隔世的感觉了！

　　这还是我的比赛吗？好像有人在偷偷的掌控了之前的20秒钟，到底发生了什么！

　　楚凡的走位仍旧在继续，在一个小哥们跳上了水池的高点之后，他居然一个太空步，硬是从这哥们的身旁挂着弧线闪过，继而在对方的身后留下了一串子弹，随后悄无声息的跑到了楼下，居然朝着负一层的那个有拉帘门的房间跑去！

　　这个点，是丧尸不会刷新出来的点，可以作为防守区，可是话说回来，他真的能防守住吗？

　　帝皇显然有点Hold不住了，来到了自己防守区的后方，即那个制高点的高台下，一个连跳上了高台，继而瞄准了那个区域看了一眼，看完之后，他顿时不屑：哼，傻货，你特么脑残了！在这个位置防守，不是找死吗？还有，你手里那是什么破枪？斯泰尔？就那点子弹，够用吗？

　　话音刚落，至少7只丧尸在NK美人鱼的带领下来到了那个房间的门口，开始往里面钻！


第989章 隔岸观火

　　哼，等死吧，傻小子！帝皇冷冷一笑。

　　可是，他的笑容还没有持续三秒钟，嘴角就僵直了！

　　靠，什么情况，怎么俩丧尸刚钻进去就死了！

　　不对，不是两个，后面的怎么也死了！

　　开玩笑啊，这什么枪？怎么子弹这么经用？

　　……

　　72发子弹，弹无虚发，6个丧尸被先后干掉！

　　这在CF的终结者模式中，简直不可思议！但是，这就是《大灾变》！当一个顶尖级玩家获取了极品装备，把自己的属性顶到极限的时候，就会发生这样的奇迹！

　　帝皇突然意识到这个人不是一般人，而是那个传说中的神屠！那个曾经让保卫者的小正太夜里都不敢哭的白发魔头！

　　在日本电竞圈子里，楚凡被称之为东方食尸鬼，和东京食尸鬼只有一字之差，但是这个食尸鬼的实力却不容忽视，要知道，他曾经凭借一己之力灭掉了NK战队的一个千人团！

　　可是，自从那天之后，他又消失了，在游戏世界中都很难找寻到他的身影，就算是侥幸得见，也是看到他牵着绯闻女友DE天使的手，走进了日本区的顶尖级副本！

　　但是，就在十天之后，他突然摇身一变，成为了武器达人、跑酷达人、刀战达人，搅得中国区预选赛鸡犬不宁，以非常奇葩的姿态获得了曼谷站比赛的入场券！

　　这个人，到底是谁，为什么枪法那么准？

　　这个人，究竟是谁，为什么走位那么飘忽？

　　难道真的如同NK王者所说，这人有可能是楚凡？可是，这人从思维逻辑上看，完全不像楚凡啊！

　　要知道，楚凡可是典型的走位流啊！让他守点，比登天还难！更何况，楚凡也是控制流，使用冲锋枪的时候，大多数情况下是拉开距离，利用自己弹道专家的属性进行远距离放风筝，可是这个江诚却并非如此，而是近距离暴力秒杀！

　　江诚和楚凡，完全是不重合的两个人，甚至是同一个空间内的异面线段！

　　帝皇从心中对这个人加了诅咒，希望他的子弹赶紧用光。

　　可是，楚凡又连连防守了三轮，子弹还是没有用光！

　　这时候，帝皇突然苏醒了：靠！我特么到底在想什么啊！分啊！分都被这家伙吃光了！

　　……

　　分数无法窥探，但帝皇很清楚他大概拿了多少分！现在玩家们都“富裕”了，用的都是高级丧尸，分数都很高，最差劲的也有8分以上的击杀分，特别是灭杀姬，光是击杀一次就有20分！更别提吃掉那些伤害得分了，这些家伙被楚凡前前后后虐了这么多遍，楚凡都快撑死了！

　　帝皇再也忍不住了，他知道再这样下去，自己非丢了最终的MVP不可！

　　于是，他慌不择路的冲了下来！

　　不仅如此，其他几名玩家也跟了下来！

　　毕竟，这些玩家都不是等闲之辈，有些人虽然没有顶尖级的操作能力，却有顶尖级的胆量，谁都没把自己当做菜鸟，都想多抢分，争取最终的MVP！

　　……

　　可是，他们忽略了一件事，那就是丧尸的团结性！

　　这些丧尸已经死死的锁定了楚凡，而且追加了人数，不管外面风雨再大，他们依然故我！

　　这，就是一种执念！

　　而楚凡那把风语者的子弹也在杀光了这一轮之后用的一干二净了，只剩下身后的两个补给箱！

　　现阶段的经典模式和经典再现中，补给箱里的东西也发生了变化，出现了更为高级的装备，比如英雄级武器，比如CF和CS中的经典神器，官方已经提示，某些武器出现在《大灾变》中的几率是很小的，比如传说中的救世主神器FalCamo，CS中的旋风AK等等，但是为了让大家过过瘾，还是在《大灾变》中出现了，作为新时代的补给箱中的惊喜而存在。

　　楚凡看到这一波丧尸被打散，哈哈一笑，很快来到了后方，踩到了一个补给箱上，结果居然是一把旋风AK！

　　这把枪老帅了，纯黑色枪身，上面还披挂着一根很长的黑带子，质感十足！而且，一个弹夹居然有45+2发子弹，而弹夹的总数则是惊人的9个！

　　这，就是楚凡的自我加成！

　　而与此同时，其他人类战友则遭了秧，那些被杀死的丧尸从各个点位呼啸而来，一个个恼怒不已，纷纷把自己的火气发泄到了其他人类玩家的身上，尽管战皇和美人鱼避开了自己的韩日战友，选择了其他玩家来杀，却也无济于事，因为他们不杀，自然有人会杀！

　　楚凡就在外面隔岸观火，乐得嘴巴都合不拢了。

　　旋风AK他是用过的，保守估计这把枪的攻击力和英雄级AK相似，应该有140-150，爆头后有追加伤害，而且弹道很平稳！

　　不过，虽然是隔岸观火，可是楚凡也没有闲着，而是偷偷的溜了出来，顺着墙角快速挪动，还切换出了刀子加快自己的移动速度，一个小红拼命的追，可怎奈楚凡身上的加移动速度装备太多，他愣是没追上！看着楚凡从地下一层的五金仓库里跑到了楼上，来到了之前帝皇等人的防守点上！

　　更气人的是，这个防守点上还有一个箱子！

　　楚凡是跑了，其他人类却倒了霉，被血的一塌糊涂，虽然帝皇和剑心一人刀了一个，却还是寡不敌众，最终被感染了，而后，两个棒槌双刀战士出现了，又被愤怒的帝皇干掉了一个，另一则被美人鱼戳死了。

　　……

　　此时此刻，时间还剩下40秒，对于这些丧尸玩家来说，还有干掉楚凡的时间！

　　美人鱼非常狡猾，已经来到了后方，准备从这里跳到制高点所在的边沿上，游走到楚凡的菊花处，而其他丧尸则在前面蜂拥而至！

　　可是，刚一靠近那狭窄的小过道，楚凡的旋风AK就开始发难了，一梭子猛烈的扫射，直接把前方的4个家伙全部带走！

　　没办法，旋风AK的威力太大了，本身攻击140-150左右，加上楚凡的自带85点攻击力，再被怒气加成，总伤害900是绝对有的，爆头就是1500以上的伤害，且射速和穿透力都那么强！

　　可怜的战皇被再次暴杀，只能重生去了，而此时，楚凡的后院也失守了，帝皇和美人鱼两个三阶丧尸蹦蹦跳跳的跑了过来！


第990章 一根筋

　　楚凡突然间转头了，他只是把手指按动在鼠标左键两秒钟，加上熟练的滑动，美人鱼就被消灭了！

　　紧接着，楚凡的枪朝着帝皇的脑袋扫去！

　　帝皇和自己的兄弟战皇还真的是好基友，选择的丧尸类型都一样，都是三阶丧尸，只不过是三阶妖姬，也正是因为如此，即便只有1级，同样可以从后院跳上来！

　　只是，楚凡的扫射还没有结束，仍旧在继续，而且弹道压得惊人的稳重！

　　帝皇再次有了一种恍如隔世的感觉。

　　明明感觉“江诚”就是楚凡，就是那个并不算精通AK的楚凡，可是枪法为什么这么犀利？

　　郁闷之中，他被楚凡打成了残血，赶紧跳了下去，楚凡也不追，只是切换出了菜刀，冲着他挥了挥，气得这厮咬牙切齿：“妈的，难道还想刀了我不成？”

　　这家伙真心胆大，居然还往前冲了几步，楚凡冷笑了一声，真的跳了下去，不等他跑掉，追上去就是一记轻刀！

　　对方惨淡的挂掉了，临死的时候还不甘的扬起了手臂，表示不服。

　　不过，这一次攻击显然也遭到了尸群的围攻，他们从多个方向冲了过来！

　　可是，就在距离楚凡只剩下10米的时候，楚凡突然间拿出了一个生化手雷！

　　这个动作把丧尸们吓了一跳，身体不由自主的向后退了几步！

　　很显然，都是高手，想法就多了，现在人类只剩下了楚凡一个活着的，万一楚凡在他们靠近的时候扔出了血战手雷，那该怎么办？

　　趁这个机会，楚凡溜号了，跳到了地下一层，朝着仓库转移了！

　　这时候，丧尸们才迎头赶上，因为他们预感到，楚凡说不定还想刷分，这不，他正朝着原先的地方奔袭呢！

　　可是，就在大部队冲进来的时候，却听到了脚下传来了轰鸣声，定睛一看的功夫，好几人已经挂掉了！

　　楚凡人是跑开了，可是生化手雷却步步下蛋，扔在了地上，同时还爆发了血战到底！

　　这种投掷手雷的方式显然有点缺德，故意等待对方追击，扔在了一个几乎不可能出现，却又是必经之路上！

　　而下一秒，楚凡也绕过一个装有大量及板材的箱子堆，来到了他们的身后，狂刀乱舞！

　　菜刀重刀的威力终于得到了发挥，辐射面积很大，一下打中了三个，其中两个被生生切死，还有一个也被打成了残血，虽然没有爆头，可是伤害却达到了惊人的7000左右！

　　……

　　美人鱼就是那个侥幸不死的，毕竟灭杀姬的HP还是非常厚的，1级就有13000，不过也吓得后退了两步，让小弟们上了。

　　可是，楚凡紧接着又在尸群中爆发了一个重刀之后，小弟们也被杀得东倒西歪，只剩下了4个活口！

　　太快了，而且太狠了，这就是龙纹菜刀的威力！

　　美人鱼从心里都快中田健二恨死了，如果不是这个败家子，楚凡哪能入手两把英雄级武器，组成一对？

　　但是，现在说这些还有什么用，早已经来不及了！

　　……

　　四个丧尸很无奈的撤退了，再不走，恐怕就要被楚凡宰杀了。

　　可是情急之下他们也忘记了一件事，那就是校官级的血战到底技能是可以中途取消的！

　　楚凡看到他们跑了，自己一时间半刻，不可能追上，索性取消了变身姿态，紧接着把他们一通扫射！

　　旋风AK威力太大，加上楚凡扫射非常精准，四个倒霉孩子死去活来，非常凄惨！

　　……

　　就这样，第一局轰轰烈烈的结束了，积分虽然无法显示，可是心算能力很不错的战皇已经估计出了楚凡的大概得分，于是，他很快在下一句倒计时的时候发了无线电，连续打了四个“跟我来”。

　　这个意思当然不是真的跟他来，而是告诉自己的好基友，楚凡第一局至少得了400分！

　　帝皇却不以为然：小子，你只是运气不错！你第二局就不可能这么嚣张了！

　　……

　　拿着风语者打了一局之后，楚凡果断换枪了。

　　不得不说，系统设定非常严谨，玩家刚开局后，不管上一局持有什么武器，都突然消失了，每个人的手头都是空的，要重新进行选择。

　　楚凡微微一笑，立刻选择了二号背包。

　　二号背包中的武器，是惊雷+沙鹰-光明修罗，自己的传统搭配，只不过，两把枪的外形暂时被和谐，没有那么霸道了，反而增加了几分平易近人的气质。

　　而这个变化，让帝皇等人有些不适应，本来还想趁着比赛开局就锁定楚凡的，可是现在又失去了锁定！

　　……

　　玩CF的死亡中心的时候，最关键的防守点，那个长条区域的过道基本都是有人在堵，现在也不外如是，仍旧有人在堵，而且堵死的很死。

　　更可恨的是，帝皇还把广告牌给封住了，谁也跳不过去。

　　对于这群恶棍的所做作为，楚凡实在懒得看，一个人默默的走到了远点，来到了那个地板是玻璃结构，可以被打穿的小房子里的上！

　　这一局变得更加戏剧化了，一开场，三巨头变了，帝皇、战皇和美人鱼都成了丧尸！可是，人类玩家已经占据了高点，他们一通猛攻没攻过去，就开始打后院的主意了！

　　趁着他们去打后院的时候，楚凡跑向了防守点，一枪狙在了后院的高台上，爆了帝皇的头！

　　说起来也真该楚凡露脸，这一枪居然打出了狂战属性，对方的7000多点HP被轰掉了！

　　帝皇吓得脸都青了，他也明白，多亏现在人类还没有怒气，如果是满级怒气，这一下已经把他送走了！

　　可是，帝皇的自尊心太强了，根本不想撤退，于是玩命的往这边爬！

　　只是，楚凡似乎锁定了他，一枪不饶一枪，甚至在第三枪还让这家伙被惊雷的雷属性劈了！

　　短暂的麻痹效果让他步履维艰，楚凡的一群人类小伙伴凶狠无比的把他打成了筛子！

　　只是，帝皇复活之后，仍旧生龙活虎的冲了过来！

　　楚凡不由一阵唏嘘：“唉，还是像当年一样一根筋啊！”


第991章 分差拉大

　　楚凡这句话没说冤枉他，而且也捎带脚把他的好基友战皇也一锅烩了，随着楚凡一枪爆头，战皇也挂了！

　　至于美人鱼，她的运气也还不到哪去，就在她意识到危险降临，转身就跑的时候，楚凡却一枪打中了她的翘臀，打了她个菊花残满腚伤！

　　……

　　帝皇复活了，可是复活的位置并不好，居然在房顶上，结果没跑两步，楚凡就一枪打中了他的脑袋，吓得他落荒而逃！

　　可是，他已经是1级小丧尸了，没有加速技能，能跑得到哪去，很快就被好几个狙击手瞄准，一通抽射，打得欲死欲仙！

　　帝皇一时间想死的心都有了，可是他又有什么办法？谁让一开始就押错宝了？

　　其他两名战友这个时候反而更聪明，他们跑到了那个有电子门开关的房间里不出来了。

　　而再度复活的帝皇也来到了这边，在后身藏了起来。

　　楚凡却不给他机会，立刻来到了高台，又一次瞄准了他的脑袋，又是一枪，继续给自己攒分！

　　不过这个时候，还真有胆子大的，居然结伴冲了下去，去围堵这三个丧尸了！

　　其实，楚凡已经感觉到了那个一根筋家伙是帝皇，本来是想在小组预赛中好好挤兑他的，可是细细一琢磨，还是算了，帝皇这货不可能16局到头来都是一根筋，而且，在这个组中只有他一个中国玩家，盟友的水准也达不到和他打出默契配合，所以，他的第一个要务就变成了刷分！

　　既然刷分，就要有刷分的姿态，他不但不攻击丧尸，反而在这一刻朝着自己这一边的脚下扔了一颗闪光弹！

　　闪白持续4秒钟，让人类玩家都在心里爆粗了：“娘的，哪个挨千刀扔的白？！”

　　可是，这颗白雷扔的恰好到处，正是因为闪白了这些玩家，所以那几个冲过去的玩家失去了保护，一下子被角落里阴着的帝皇找到了机会，去爆他们菊花了，而他的两个战友则从电子门火速杀出驰援，一时间，这几个玩家全部被感染！

　　地图上的人类遭此一劫，还剩下了6人！

　　楚凡心满意足了，他一直觉得分不够刷，现在好了，10个丧尸全够了！

　　而这些在高点把守的玩家就如临大敌了。

　　现在，越来越多的玩家使用冲锋枪刷分了，还有一些玩家则用的是高端步枪，前者控制力强，后者稳定性不错，威力大，且轻便，所以在这种地图中，用狙的反而很少，现在幸存的6个玩家中，居然只有楚凡一个人用狙！

　　可是，这张地图的面积并不小，特别是对角线，更是达到了400多米，步枪和冲锋枪给不上力！

　　楚凡可就爽死了，拿着惊雷一个劲的猛刷！

　　之前因为感染的玩家少，怒气老是不够用，现在好了，3个一下子感染了7个，楚凡的怒气也顺理成章的堆满了！结果下一枪的爆头直接把一个刀锋魔女满血秒杀了！收获了16分！

　　众人一阵羡慕嫉妒恨，甚至一个不知好歹的家伙还凑过来把自己的武器扔在了地上，想和楚凡交换！

　　楚凡非常缺德，连续两次快速G键，把这哥们的武器扔到下面去了！

　　这哥们哭着骂着街去捡枪了，然后……木有然后了。

　　11名丧尸数量的确不少，这也使得帝皇等人不再保守，立刻从两侧开始进攻，特别是后院这边，都已经尸堆如山了！

　　可是，楚凡的枪仍旧其准无比，死死的锁定了后院！

　　好不容易进化到3级的帝皇带着22000HP很得瑟的来到了高台下，一楼半的位置，想要过来搞偷袭！

　　楚凡照着这厮的脑门又是一枪！

　　子弹呼啸而去，没入对方脑门的时候，直接把他打得原地一个激灵，倒栽葱摔到了一楼！

　　“27899！”

　　又是狂战属性，秒杀了！

　　帝皇暴跳如雷，差点没陡然而起，可是比赛的规则还是让他强忍了下来。

　　他很清楚，杀死他的一定是江诚君，这个来自中国的食尸鬼！

　　……

　　把守在这里的楚凡，显然有点一夫当关万夫莫开的架势，实力得到了惊人的呈现，巴雷特虽然很沉重，可是在他的手中却灵活的像极了一把步枪，不敢说枪枪命中，但是命中的话，基本上是枪枪爆头！

　　这，就是楚凡的追求：要么不打你，打就打死你。

　　……

　　几个跳跃能力很强的丧尸先后以身试法，都死的非常惨，而且，他们心灰意冷的发现，楚凡的打法非常务实，并不是盲目的死用狙，只要打残了，又丢了一枪，紧接着就切换手枪补刀，可谓滴水不漏！

　　结果，2分30秒钟的一局比赛，这些丧尸愣是没有攻下人类防守区！

　　帝皇不由自主的拿起了自己电脑桌上的饮料，恶狠狠的喝了一大口，气得还攥紧了拳头：“该死的，我一定要干掉你！”

　　……

　　欲速而不达，第三局，楚凡仍旧没有尸变，他换成了自己的招牌武器M4A1-海魂，一个人在地面上游走，不停的刷分，这一局，作为他的队友，战皇却保守了，换成了一把大狙，却发现英雄无用武之地！

　　而楚凡的胆子非常大，在尸群藏匿在仓库中的时候，他居然一个人冲了下去，靠着一颗闪光弹把尸群干掉了3个，破解了他们的防御体系！

　　结果这一局下来，楚凡的得分仍旧不低！

　　战皇的脸色也不太好看，他估计楚凡打了三局下来，分数恐怕已经接近1000分了，而他的金正范欧巴目前为止估计只有200多分，差距被拉大了！

　　不过所幸的是，帝皇已经尸变一次了，而对方一次都没有。

　　……

　　但不幸的是，随后，楚凡仍旧没有尸变，而且发挥的越来越稳定，连续8局下来，估计得分得有2300分以上，一次都没有被感染，全部幸存！

　　而他的欧巴的分数，估计只有可怜的900分！和楚凡的分差拉得太大了！

　　不过，仍旧值得庆幸的是，帝皇已经尸变了三次母体，毕业了！


第992章 我负责穿

　　半场比赛结束的时候，时间还不到上午10点，不过玩家们倒是可以休息了。

　　比赛期间，帐号只能作为比赛之用，日常任务和打怪都无法操作，这倒是也给了玩家们充分的休息时间。

　　自从12月9号之后就开始拼命的楚凡，也终于可以放松一下了，取下了自己的外设之后，他第一时间走到了DE天使的面前：“比赛还顺利吗？”

　　“嗯！”DE天使开心不已：“狙的好过瘾，估计分数不会太低！”

　　白霜儿也走了过来，故意气哼哼道：“江诚君，怎么不问问我打得怎么样？”

　　楚凡一脸恭敬：“女王大人威武霸气，所到之处，小怪兽无不俯首称臣，打得当然很不错咯！”

　　白霜儿悠悠一笑，顿时脸色绯红：“嘿嘿，没这厉害！不过，总算是改掉了见到丧尸就想刀的老毛病了！估计上午打了得有1600多分吧，对了，你估计你打了多少分？”

　　楚凡很欣慰，白霜儿居然学会估分了，他也没有跟白霜儿面前装逼：“我打了2400多分吧，当然，也是我估算的，偏差在100分左右。”

　　白霜儿瞠目结舌：“这么高？”

　　“呵呵，我还没开场尸变过呢，这意味着我下午至少尸变三次，丧尸局，拿不到太多分的，你懂的。”

　　“是啊！就算三个双刀战士都是你杀的，都是爆头，也只能拿120分，再加上零零散散的感染得分，三局加在一起，能拿300分已经太牛掰了。”

　　楚凡道：“嘿嘿，不说这些了，说点轻松的话题吧，我和圣雪准备出去玩，要不要一起去？”

　　白霜儿很配合：“哦？我去了不就成了电灯泡了？”

　　“哪有，我和圣雪的关系很纯洁的。”

　　“那好吧，你们等我一会儿，我去换身衣服！”

　　……

　　白霜儿刚一走，楚凡就感觉背后有一阵风疾走而来，回头一看，发现是帝皇过来了。

　　帝皇最近显然加强了中国话的修炼，说的很有进步：“江诚君，你好，你上午发挥得很不错啊！”

　　楚凡悠悠一笑：“嗨，友谊第一，娱乐第二，比赛第三，不要太认真。”

　　NK美人鱼也走了过来，显然，她的中国话说的比帝皇更好：“心态不错嘛，江诚君！”

　　“多谢藤原小姐夸奖，不好意思，我们还有事，先走了！”楚凡冲着她微微点头。

　　对方也冲着他礼貌的点了点头。

　　看得出，美人鱼的修养很不错，而且，她也并没有再怎么打量楚凡，这也说明，她对楚凡并不存在某种特殊的想法。

　　没多久，NK王者走到了美人鱼的身边，按住了她的肩膀：“战况如何？”

　　美人鱼摇了摇头：“不好意思，打得不太好。”

　　NK王者悠悠一笑：“那个江诚很扎手吧？”

　　“嗯，刚才成友君估算了一下他的分数，估计在2400分左右。”

　　NK王者没有盲目的否定楚凡，而是问道：“没有尸变？”

　　“没有，一次都没有。”

　　“晚上好好的压制他一下吧，别让他太嚣张了。诶，正范君，你打的怎么样？”

　　帝皇气不打一处来：“不怎么样，不过好歹已经变了三次母体，晚上可以压制对方一下了！”

　　“加油吧，我已经打了2000分左右了，你也要努力了！”

　　……

　　虽然说参赛的是各国的顶尖级高手，但是这个顶尖级高手之间，也是有鸿沟的。

　　就比如蒙古的顶尖级高手和中国的顶尖级高手之间的差距是巨大的。

　　一个上午的功夫，20个小组之中，很多小组的情况居然都很明朗了，基本上种子选手和一些强大的非种子选手都已经打出了绝对的优势。

　　撇下这些人不说，单说帝墨殇，他很是春风得意，他没有估分的习惯，不过他从自己的表现上，分析出小组第二名至少被他落下了1000分以上，晋级80强是妥妥的没问题了。

　　和江云照面的时候，他的笑容也挂在了脸上：“云哥！我打得还不错！”

　　江云正一脑门子官司呢，他的小组中拥有老而弥坚的ST太阳和ST战刀这对双人组合，还有凤凰涅槃一般的美女玩家朴灵舞，而且更是不幸的和东道主选手纯白睡莲分在了一个组，上午的比赛打得特别别扭，估计已经被挤到第五、第六了。

　　但是，在没有确定帝墨殇是自己人之前，他也不能太高兴，只是拍了拍他的肩膀：“老哥我是不行了，你好好打，如果能进入80强，我给你发奖金，100万！”

　　“美金？”

　　“小子想得美，软妹币！怎么嫌不坚挺？”

　　“哪会嫌弃，咱们的软妹币最坚挺了！”

　　……

　　舞台散场了，玩家们从运动员通道鱼贯而出，直奔对面的酒店而去。

　　此时，李紫倾也接到了一个电话：“哦？大约多少分？1900？呵呵，真厉害，这情报准确吗？哦，我知道了。”

　　挂断了电话，李紫倾缓缓的走到了沈沉星的面前，拉住了她的手。

　　沈沉星会意，很快拿出了手机，拨通了一个号码：“喂，阿姨啊，是我，星星，这两天你们那边气温不错，赛鸽可以回笼了。”

　　沈沉星挂断了电话的时候，江蕾雅不由自主的走了过来：“诶，你们聊什么呢，赛鸽？”

　　“是啊，最近和几个广东朋友聊了聊，很有建设性的，怎么，你要不要玩玩？”

　　“我就算了，我养个花花草草都会养死，更何况是鸽子那么娇贵的东西。”

　　“呵呵，又开始谦虚了，诶，对了，话说我今天心情很不错，想请小妞们去shopping，有没有跟我去的？”

　　朱莉突然走了过来：“我第一个报名！”

　　江蕾雅也举起了手：“我第二个！”

　　张玲：“你们负责挑，我负责穿……”

　　众女齐齐鄙视她。

　　……

　　与此同时，在深圳，在一个貌似被严密监控的居民楼外，一辆黑色轿车已经停靠在了这里，车上，一个年级在40岁左右的资深美女嘴角微扬，冲着自己的手下说道：“收鸽子了。”


第993章 神秘客人

　　不到二十分钟之后，楼上某偏单里，原本居住在这里的一对中年夫妻已经被转移走了，而在偏单里，8个身强体壮的男人被注射了麻醉剂，已经倒在了地上不省人事，他们甚至都没有看清楚是谁接走了他们要“保护”的人。

　　……

　　而与此同时，在酒店外，帝墨殇正开开心心的走在了大街上，他的前后左右都没有人江云的人跟随。

　　没办法，泰国不属于江云的势力范围，他的能力达不到，而且，毕竟帝墨殇的父母都被把控在他的手里，他也不怕这小子敢不听话。

　　只是，帝墨殇走了没多久，从前面的胡同里突然间窜出了楚凡。

　　楚凡走过去，一把揽住了他的肩膀：“兄弟，哥想请你吃顿午饭，不知道你有空吗？”

　　帝墨殇一直都对楚凡心存好感，毕竟是鼎鼎大名的神屠，参与过那场精彩绝伦的战役，而他也一直憧憬着自己能够在未来的某一天成就像楚凡那样的伟业。

　　所以，这个心无城府的男孩子顿时点了点头：“好啊，江诚大哥，这是我的荣幸，不过，中午能不能有海鲜？我爱吃海鲜！”

　　“放心，绝对是泰国最好的海鲜。”

　　……

　　穿过大街，走过小巷，两个人以最快的速度朝着曼谷市郊的方向而去，半路上，一辆车开过来，接走了两个人。

　　帝墨殇胆子倒是挺大，一点都不害怕，反而有点兴奋：“嘿嘿，还挺神秘的，大哥，咱们到底要去哪？”

　　楚凡笑道：“睡莲集团麾下的睡莲泰餐馆，和酒店是分开的，那里的鱼虾蟹很好吃。”

　　“好啊，我最喜欢了！”

　　……

　　楚凡的确带着他去了睡莲餐厅，但是，这家位于曼谷市郊的餐厅还没有对外营业，他们来的时候走的也是后门，从后厨进去的。

　　帝墨殇有些不解：“大哥，这家餐馆还没开张吗？”

　　“今天试营业，不过客人只有咱们几个，一会儿想吃什么随便点，不要客气。”

　　“哦！”

　　……

　　走进了餐厅，里面仍旧空无一人，而且店门都挂着，房间里倒是开着灯，在一张不大不小的桌子前，坐着两个美女，一个是白霜儿，一个是DE天使。

　　帝墨殇在国内的时候，和白霜儿关系不错，虽然阵营不同，但是经常切磋技术，白霜儿还教过他刀战的技巧。

　　所以，一见面，帝墨殇就冲着她挥手道：“师父！师父！”

　　白霜儿冲着他挥挥手：“过来，瞳瞳，让姐姐捏捏小脸！”

　　帝墨殇吓得大惊失色：“师父，你又来了！”

　　白霜儿笑问：“这位姐姐你认识吗？”

　　帝墨殇点了点头：“当然认识，只不过我认识她，她肯定不认识我，你好，天使姐姐。”

　　“叫我圣雪就可以了。”

　　他坐下之后，楚凡看了看表：“诶，时间有点早啊，还不到11点，先弄点喝的吧！”

　　服务生走了过来，一看就知道是典型的泰国美女，眉清目秀，很漂亮。

　　楚凡要了椰汁，帝墨殇则要了芒果汁，两个美女都要了新鲜的甘蔗汁。

　　……

　　帝墨殇虽然单纯，可是并不傻，喝了半杯，他就冲着楚凡一躬到底：“江诚大哥，感谢你请我吃饭，可是吃饭之前，有些事情我想闹明白了，你为什么要请我吃饭，而且还叫上了我师父？”

　　楚凡不假思索道：“我想挖你去我即将建立的行会，可是我又听说你这个人很讲义气，不想背叛你的云哥，所以，我只能把你师父找过来劝劝你咯。”

　　帝墨殇没想到楚凡这么直接：“大哥，你这人说话和你做事一样飒爽，我很喜欢你这人，可是，正如你所说，我真的不想背叛云哥。”

　　楚凡不假思索道：“太多的钱我给不了你，我只能保证让你每个月月入100万，不算战队收入提成、广告代言和签字费，总体加在一起，一个月不低于500万，当然，我说的是RMB。”

　　帝墨殇虽然已经在QF战队效力1个月了，却也只是拿到了40万，没有奖金，没有战队提成，至于广告代言和签字费，那就更是没眼的事了。

　　而且，他的家境一向不太好，上个月刚刚给他父母邮了35万，正准备让父母买房改善生活呢。

　　现在，楚凡一张口就是500万左右，当然吓到了他。

　　看到他一脸的不淡定，楚凡问道：“怎么，是觉得我在吹牛吗？”

　　帝墨殇摇了摇头：“江诚大哥的背景肯定不一般，否则也不会在风口浪尖的时候和天使姐姐谈恋爱，而且，你还有能耐把我师父也叫来了，可是……我这边……”

　　“瞳瞳，这样，咱们先不谈这个事，我这边还约了两个老朋友，他们估计会在一个半小时之后来到餐厅，估计你见到了他们，应该能回心转意了，现在，咱们只喝饮料，聊聊天，不过，不能喝太多啊，要不然一会儿涨肚吃不下午饭了。”

　　帝墨殇点了点头：“大哥，我这人比较简单，一般来说，只能同时办好一件事，我专心等待吃饭吧。”

　　……

　　楚凡的确说到做到，和他聊了一个多小时。

　　只不过，那两个神秘客人来的比较早，不到12点半，他们就已经从后厨走了进来。

　　一男一女，男人个头挺高，长相很英朗，也很有型，只是40岁出头的他不知道为什么，白头发不少，而女人也是40岁左右，相貌年轻，却总是感觉有些憔悴。

　　这俩人一看到帝墨殇，眼圈顿时红了，快步走过去就抱住了他，不由分说就哭了起来。

　　帝墨殇也傻了眼，惊愕不已道：“爸、妈，你们怎么来泰国了，爸，你不是说腿扭到了，不能来吗？怎么又来了？”

　　这俩人一时间泣不成声，说不出个所以然来。

　　这时候，帝墨殇明显愤怒了，指着楚凡大骂道：“江诚！亏我把你当做偶像，当做大哥，你到底把我父母怎么了？你这个畜生！”


第994章 家人

　　楚凡也不争辩，只是淡定地说道：“瞳瞳，等叔叔阿姨的心情平复下来，你让他们俩自己跟你说。”

　　……

　　没多久，帝墨殇的父亲心情先平静下来了，不由把目光转向了楚凡：“你就是江诚先生吧？”

　　楚凡点了点头：“叔叔，您好，我是江诚。”

　　帝墨殇的父亲快步走到了他的面前，居然双膝一软，跪在了他的面前。

　　楚凡没有搀扶他，却做出了同样的动作：“叔叔，要么咱们都跪着，要么咱们都站起来，一家人好好的吃一顿团圆饭。”

　　这时候，白霜儿搀扶起了大叔，冲着后厨喊道：“师傅们，麻烦你们，开火做饭了！”

　　……

　　帝墨殇的父亲终于站了起来，却让帝墨殇更看不懂了：“爸爸，到底怎么回事？”

　　老人家终于吐露了真言：“儿子，你被那个江云蒙在鼓里了，其实，我和你妈在你被江云招聘到他的公司不久，就被他从泰州老家弄到深圳，秘密的软禁起来了，都已经一个月了，今天，要不是江诚先生派来的人，把我们从深圳救出来，又搭乘了一位女士的私人飞机，我们哪能这么快和你见面？”

　　帝墨殇更糊涂了：“江云为什么要把你们控制起来啊！”

　　“我们也不知道。”帝墨殇的母亲说道，“不知道那个畜生怎么想的。我们担心你在他手里出事，所以一直没敢逃走。”

　　帝墨殇的目光转向了楚凡：“大哥，我除了玩电竞之外，脑子一直挺笨的，年纪也小，我看不懂这里面的弯弯绕，麻烦你给我讲一讲，好不好？”

　　……

　　上菜了，都是泰国的名菜，像什么咖喱鸡饭、炭烧蟹、炭烧虾应有尽有，当然，少不了招牌菜冬阴功（一种酸辣海鲜汤），而且，厨子里显然有来自江苏的名厨，还做了一道家乡味十足的蟹粉狮子头。

　　楚凡并不希望让帝墨殇这个单纯的男孩子了解所有真相，这样对他反而不好，所以只是讲了关于他的那部分：“瞳瞳，你涉世不深，不知道江云的为人如何。我这人从不喜欢盲目的贬低一个人，但是我只想说，这是一个畜生。”

　　帝墨殇咬牙切齿：“把我父母绑架，还隐瞒了我这么久，不是畜生是什么？大哥，我……我免费给你打工！不要你一分钱！我只求你给我个机会，好好的报复这个王八蛋！”

　　楚凡给他夹了菜：“兄弟，钱，我照给不误，我也不妨告诉你，我有的是钱，也有的是让你成名的机会，既然你是吃这碗饭的材料，就好好的跟着我混吧，不过，你们可能暂时不能回家了，我给你们一个建议，叔叔阿姨，你们看这样好不好？瞳瞳晚上打完小组赛，不管结果如何，我们的人都可以想办法安排你们去三个指定地方的一个。任凭你们挑选。一，天津；二，石家庄；三，香港。泰州和深圳，恐怕都有些危险了。”

　　……

　　帝墨殇的父亲思忖了片刻，目光转向了帝墨殇。一直以来，他是一家之主，而自己的儿子则只是个听话的乖孩子，可是这一次，他却让帝墨殇做决定。

　　帝墨殇同样思考了很久，最终选择了一个折中的距离：“哥，我选石家庄，这样应该不会给你们惹麻烦，而且……我不知道该怎么说了，我总感觉，这里面事太大了。”

　　楚凡道：“事情的确不小，江云是一桩大案的重要嫌疑人，目前又加上他正在风头浪尖上，所以，石家庄的确是三个很安全的地方之中最好的一个，当然，条件上不会差。”

　　说着，楚凡冲着DE天使点了点头。

　　DE天使立刻拿起了座位下的手提箱，放在桌子上打开了，里面是红彤彤的毛爷爷……

　　“瞳瞳，这是你未来三个月的基本工资，一共300万，当然，这笔钱不算在你的衣食住行里，你的衣食住行另外有人负责，专门伺候，另外，你和叔叔阿姨经过了这一别，也不要分开了。”

　　帝墨殇望着这些钱，嘴角抽动了许久，居然掉下了眼泪：“大哥，你为什么这么帮我？我跟你并不熟，我……”

　　楚凡坦然道：“我帮你也是帮自己，我需要帮助社会铲除江云这颗毒瘤，又不想他身边的人被他所害，特别是你，你是最无辜的。而且，我这个人也有爱才之心。这样吧，瞳瞳，我不会勉强你，如果你愿意加入我的战队，这300万你就拿走，不愿意加入，这笔钱我也不会收回去，等到事情结束之后，你可以拿着这笔钱给叔叔阿姨买房置地，做什么都可以。”

　　帝墨殇思忖了片刻，又问道：“大哥，你到底是谁？为什么跟霜儿姐都这么熟？难不成，你是……”

　　楚凡微微一笑，微微撩起了自己左眼这边的头发，让他看到了自己的真容：“你可以猜出我是谁，但是我处于对自己的家人和朋友的安全考虑，我不会说自己是谁。”

　　帝墨殇的确看出了他的真实面目，惊讶了许久之后，也终于淡定了：“哥，我愿意跟你。”

　　楚凡露出了一丝笑容：“叔叔，阿姨，不好意思，电竞这行水有点深，不小心把瞳瞳搅进来了。”

　　阿姨叹了口气，叔叔却露出笑容：“当男人做事业，哪有那么容易的，以前一直觉得瞳瞳是个乖孩子，可能这辈子做不了什么大事，可是经过这一次劫难，我们才发现，瞳瞳跟着你，的确能做大事。江诚，你不是个小人物。”

　　楚凡没有装逼，只是心平气和的阐述了自己的实力：“我的确是个能在这一行掀起大风浪的人物，但是在我掀起风浪的时候，我希望我的家人，能够躲在我为他们搭建的安乐窝里，尽可能的不要搅进来。如果想帮我，我希望是在安乐窝里握住手里的枪，朝着外面开火。瞳瞳，已经是我的家人了。”

　　楚凡把话说的很明白了，这位大叔也听懂了：“那你放心的把瞳瞳交给我们两口子吧，我们会照顾好他的衣食住行的。”


第995章 愿赌服输

　　这就是楚凡的特殊技能——识人之能，以前就具备，现在则更强。更何况，这件事做好了对于楚凡来说是一举多得。

　　一，救了一家子好人，积德行善；

　　二，告诫了一个坏人，且做事的手法比较腹黑，根本让他无证可寻，只能干着急；

　　三，间接的削弱了坏人的实力，让他日后无法将帝墨殇当炮灰使；

　　四，让坏人的心中恐慌，失去了分寸。

　　……

　　吃过饭，帝墨殇和父母暂时分开了，父母留在了餐馆中，他则先一步被楚凡的人送到了相对比较繁华的地方，随后会有人指引他回到酒店。

　　而楚凡和白霜儿、DE天使也离开了，从另一条路线朝着酒店而去。

　　……

　　在车上，楚凡冲着司机说道：“大叔，谢谢您了。”

　　大叔用熟练的汉语说道：“不用客气，您是艾华小姐的朋友，自然也是我家小姐的朋友。”

　　白霜儿至今还被楚凡蒙在鼓里：“哥，这位大叔到底是谁啊？”

　　楚凡笑道：“阿秋的贴身司机，也是心腹。”

　　白霜儿这才大悟：“所以说，上午开幕式的时候，艾华那件事是你们几个一起搞出来的？”

　　楚凡笑意更浓：“我是幕后黑手，我负责策划而已。”

　　白霜儿隐隐约约的感觉到了楚凡今非昔比了，那种实力，强大到可以左右一个大型跨国饮品集团的命运了，而且，他在处理今天这件事上，也做得很到位。

　　10点钟救人，10点20得手，10点45分上飞机，短途飞行后在泰国机场着陆……这一切的一切，都做得神不知鬼不觉。这就是现在的楚凡。

　　……

　　下午两点多，三人已经回到了酒店，而此时，他们所在的这一层空空如也，见不到几个活人了。

　　原因很简单，这些人都上街了。

　　曼谷太好玩了，街头美女多，景色也多，好东西也多，他们都上街去玩了。

　　因为之前闹出了日本区那个大事件，所以各个主办国都进入了一种如临大敌的状态，权限布控，甚至当地的政府都和“江湖”上的朋友打了招呼，谁敢在这个时候闹事，就是找死。

　　……

　　楚凡没有上街，而是静静的呆在了房间里，观赏两个美女。

　　DE天使望着他炽热的眼神，怯生生道：“哥哥，我还是出去吧，我感觉气氛不太对劲，你在勾引我。”

　　楚凡笑道：“我是在勾引你们俩。”

　　白霜儿也怯生生道：“不要嘛，人家一向都很主动的，不想这么被动！”

　　楚凡笑意更浓：“不想？好啊，那就过来吧，陪我睡一会儿，我困了。”

　　DE天使试探着问道：“霜儿自己吗？”

　　楚凡说道：“你们俩一起吧。”

　　老实说，过去楚凡这么说，白霜儿的心里会打翻醋坛子，可是现在不会了，DE天使对楚凡帮助很多放一边，单说她和楚凡的感情，已经升温了，已经不在乎某些细节了。

　　再说，睡在一起又不代表会发生什么羞羞的事情，怕什么？

　　……

　　于是，三个人很快铺好了各自的被子，一起睡在了地板上，两个美女紧紧的抱着楚凡。

　　楚凡觉得这就是幸福，不需要什么承诺，也不需要什么邪念，更不需要什么举动，只需要简简单单的闭上眼睛，道上一声午安。

　　……

　　而与此同时，张阳则仍旧在外面玩，但是，是带着目的玩。

　　下午4点多，他来到了曼谷市的一家射箭馆，交付了一定的泰铢之后，很快被引领到了8号位。

　　这时候，旁边七号位的一个身材高挑的女生不由望着他发呆：“你……你是……”

　　这个女生很漂亮，留着波浪发，头发盘的很有型，虽然是亚洲人的长相，可是穿着却有点欧美反而，身材又高挑又火辣。

　　张阳微微一笑：“你好，藤原静小姐，没想到在这里偶遇了。我是江诚君的挚友，我叫张阳，ID叫尖嘂。”

　　的确，此女正是NK美人鱼。

　　上午的比赛结束之后，NK王者陪着帝皇喝闷酒去了，而她平日里和NK王者的关系虽然很好，却并不喜欢帝皇这人，觉得他做事不大气，所以没有陪着自己的男朋友，而是一个人出来玩了，而且，她不喜欢人跟着她，就让保镖们散了，一个人来到了射箭馆里玩她最喜欢的运动。

　　她的射术还不错，前面打出去的最好的一组，是36支211环。

　　……

　　“呵呵，张阳君，你也喜欢射箭？”

　　“呵呵，射术还说得过去吧。”

　　“哦？要不要较量一下？”

　　“可以，不过，我从来不玩无赌的游戏。”

　　“难道你不知道泰国禁赌吗？”

　　“赌晚饭而已，应该不犯法吧？”张阳说话也相当幽默。

　　NK美人鱼脸色绯红：“那也要赢了我再说啊！”

　　张阳轻笑：“那就打一壶箭吧，你赢了，我请你吃饭，你输了，你请我吃饭。”

　　NK美人鱼轻哼道：“张阳君，用这种方式把妹似乎不太好吧，我有男朋友的。”

　　张阳无奈的摊摊手：“似乎你误会了什么，我想，咱们应该好好切磋一下，消除这种误会。”

　　NK美人鱼并不是矫情的人，微微一笑：“那就来吧。”

　　……

　　不打不知道，一打吓一跳。

　　NK美人鱼原本以为张阳的射术也就这么回事了，肯定打不过自己，可是没想到，刚打了4组，24支箭，张阳就已经破了200环，而她超常发挥，也只是打出了178环！

　　36支箭全部射完，张阳打出了300环，而她则是244环。

　　一时间，NK美人鱼对张阳刮目相看了：“张阳君的确很厉害。”

　　张阳微微一笑：“静学姐比较谦让而已。”

　　“静学姐？呵呵，好几年没有人这么叫我了，好吧，我接受这个称呼。既然输给了张阳君，我愿赌服输，说吧，想让我请你吃什么？”

　　“还是日本料理吧，泰餐连吃了好几天了，不适应。”

　　“诶，你不是中国人吗？难道吃日本料理很适应？”


第996章 冒死相告

　　“我是中国人，也爱吃我的家乡菜。只不过，我同时也是个饭桶，对日本料理也很有爱。”

　　NK美人鱼不解道：“饭桶？你们形容能吃和爱吃的人，不是叫吃货吗？”

　　“长得好看，比如我哥江诚那样，那有资格叫吃货，我长得不好看，当然叫饭桶了。”张阳很理直气壮的说。

　　NK美人鱼笑喷了：“不会吧，其实你长得还好了，挺有男子汉气概的。”

　　这句话倒不是奉承，张阳高大威猛，剑眉虎目，很有纯爷们的样子。

　　张阳挠了挠头，憨憨一笑：“多谢夸奖。”

　　……

　　曼谷市内的确有日本料理店，而且是最高级的，NK美人鱼很慷慨，点了最好的生鱼片，此外还有上好的日本清酒。

　　只不过，刚喝了一杯，张阳就冲着她说道：“你不要喝太多了，你晚上还有比赛，酒精会让头脑变得不清醒，影响发挥。”

　　NK美人鱼悠悠一笑：“为什么会对你哥哥的对手甚至是敌人这么关心？”

　　张阳却摇了摇头：“是你想太多了，藤原小姐。我有一个想法，可以说出来听一听吗？”

　　“呃，你说。”

　　“我觉得，电子竞技玩家之间，就不应该参杂什么奇怪的仇恨啊，敌对之类的，线上可以是敌人，甚至是死敌，可是线下，为什么不能做朋友呢？”

　　张阳的这个说法的确让NK美人鱼吃惊不小。

　　老实说，NK美人鱼虽然是NK王者的女朋友兼军师，可是她对NK王者和楚凡之间的仇恨之源根本不了解，对方似乎也没有跟她透露过，她有意问及此事，他却几次刻意回避了，不由让她心生疑窦。

　　所以，当她感觉到张阳这人很有诚意的时候，心中的想法必然多了一些。

　　……

　　又陪着张阳喝了几杯酒之后，张阳主动给她倒上了果汁：“藤原小姐，请不要再喝了，你以茶代酒就好了。”

　　美人鱼轻笑道：“好吧，那我不喝了。既然你刚才都说了，我们可以做朋友，那我且问你，做朋友最重要的是什么？”

　　张阳思忖了片刻之后，才给出了答案：“坦诚，对不对？”

　　“没错。既然想跟我做朋友，张阳君能不能跟我坦诚一点？”

　　“没问题的。”

　　“那我接下来想问你一个问题，你是否能回答我？”

　　张阳撇撇嘴：“我好像被你下套了。”

　　美人鱼笑意更浓：“呵呵，蛮聪明的嘛，不过，你到底要不要回答我呢？”

　　“你问吧，我只能说，我尽力而为。”张阳无奈的摊摊手。

　　美人鱼直入主题了：“张阳君，你刚才说过了，电竞玩家之间不应该参杂什么复杂的仇恨，这一点我是认同的。可是我总感觉你哥哥江诚和我的男朋友中田太一之间有一种很深且很复杂的仇恨在里面，这种仇恨，似乎不单单是游戏之中的，更多的是在游戏之外。我斗胆请问一下，这到底是一种怎样的仇恨，你能不能清清楚楚的给我描述一下？当然，我会对这件事完全保密，哪怕是自己至亲的人都不会透露。”

　　听到这里，张阳难免眉头一皱，美人鱼看得出，他也在做思想斗争。

　　“张阳君，如果你不愿意说，我也不会勉强你，看来这个问题真的很棘手。”

　　张阳却摆了摆手，拿起了酒壶，直接一饮而尽：“中国人有句话叫酒后吐真言，我首先把我今天的目的说了吧。其实，我和你并不是偶遇，下午三点多，我路过这里看到你刚好住进去，所以，我四点多的时候抱着试试看的态度来找你了，想不到，真的见到你了。”

　　“这么说，你对我也有些想法？”

　　“是的。”张阳的脸有些红，“藤原小姐这么出众的女孩子，是个男人都会喜欢，而我，仰慕藤原小姐已久。既然藤原小姐说做朋友要坦诚，所以，我也决定对你坦诚一次。”

　　美人鱼站起身，冲着他一躬到底：“对不起，我真的太好奇，太想知道了。”

　　“藤原小姐，那就听我慢慢说吧，我会尽量客观一点，把事实陈述出来，但是希望我在陈述的过程中，你不要过于激动。”

　　美人鱼点了点头：“放心，我自认为心性还不错。”

　　张阳终于开口了：“其实，我哥江诚的真名叫……楚凡，这个楚凡，就是VIC楚凡。”

　　美人鱼震惊了：“这……这怎么可能？”

　　“你瞧，你不淡定了。”

　　“对不起，我还在听，请你继续。”

　　张阳说道：“你也知道，楚凡是因为那次在银座的暗杀事件而神秘失踪的，而他在神秘失踪后，我是第一个见到他的人，我当时只是一个在当地打工的渔民，我用自己粗糙的手术技术救活了他……”

　　“那他的头发是怎么回事？”

　　“一夜白头，因为思绪过度，加上身体极度的衰弱，手术后就变成了现在的样子，不过这样也不是坏事，至少给了他新的掩护身份。”

　　美人鱼都感觉自己可能是聪明过度了：“你的意思是，有一定的可能，是太一派了人杀他？”

　　张阳叹了口气：“不是有可能，是已经确定。因为当时参与暗杀行动的一个狙击手反水了，事后被哥哥找到了，他承认了一切，这件事，是他的暗杀团做的，而雇主，是一个名叫江云的人，这个江云的ID叫QF飘云。”

　　美人鱼顿时感觉到了天旋地转。

　　她知道中田社以前是做什么的，而她在几年前之所以答应中田太一，和他在一起，就是因为他表示自己已经不在道上混了，已经金盆洗手了。

　　可是，她压根没想到，这个人居然还在做这种勾当！

　　可是，这个张阳所说的话，真的属实吗？

　　张阳也看出了美人鱼眼中的困惑，于是慨然道：“我看得出，你不见的相信这件事，但是，这就是我的所见所闻。我哥哥是带着对中田太一的仇恨涅槃重生的，不把对方绳之以法，他是不会善罢甘休的。我一直仰慕藤原小姐，所以……冒死相告。”

　　“冒死？”美人鱼更不解了。


第997章 冒险的计谋

　　“是的。我和我哥哥很有缘，我的亲哥哥叫张强，即VIC战队的TE张强，楚凡哥哥对我哥哥有知遇之恩，我哥哥因病去世后，他一直都在照顾哥哥的团队。而我，是因为当年和我亲哥发生了争执，而离开他，最终辗转到日本，和楚凡哥哥偶遇的。我救了楚凡哥哥的命不假，可是也因为楚凡哥哥，我原本悲催的人生命运发生了改变，他给了我做人的尊严，也给了我富足的生活，更是让我得以回到故土，去拜祭我的亲哥哥。所以从某种程度上说，楚凡哥哥也救了我的命。我处于对藤原小姐的爱慕，而把如此重大的秘密告诉了你，如果最终是因为你的原因，而导致泄密，张阳绝不苟活。”

　　张阳斩钉截铁的说完了这一席话，一时间让美人鱼陷入了痛苦的沉思。

　　虽然两个人一个来自中国，一个是地地道道的日本人，可是美人鱼毕竟在社会上打拼多年，见过无数张面孔，她很清楚，张阳没有说谎。

　　可如果他没有说谎，说话的会是谁？楚凡吗？

　　可能性也很低。

　　毕竟，这个张阳天天跟着楚凡一起上学、一起吃饭、一起做事，形影不分，加上他之前陈述的事实，自然楚凡的可信度也很高。

　　那么，就是王者一直在对她说谎了？

　　美人鱼不由自主的想起了半年前的那个激情涌动的下午。

　　那是美人鱼第一次决定把自己珍贵的第一次送给自己的男朋友。

　　但是，就在她的衣服都脱掉一半的时候，而NK王者的裤子都脱掉的时候，她的一句话让NK王者的动作戛然而止——

　　“太一，我把自己给你，是因为我完全的信赖你……我相信你对我说的每一句话都是真实的，从没有欺骗过我。”

　　当时，NK王者一怔之后，居然把自己已经脱掉的裤子重新穿上了，并对她说了当时让她非常感动的话：“我不敢保证自己对你说的每一句话都是真实的，可是我只想告诉你，阿静，我即便是欺骗过你，也是因为爱你，也是为了咱们的未来着想。”

　　最终，她珍贵的第一次被王者守住了，直至今日，两个人仍旧没有发生过那种羞涩的关系。

　　那个时候，她觉得王者很伟大，很有男人气魄，敢于承认，也敢于对他们的未来努力。

　　可是现在看来，又如何呢？那是一种欺骗。

　　美人鱼之所以不喜欢他在江湖上行走，是因为在道上混根本没有好下场，不管混的太厉害，最终也只是死路一条，这一点，日本的多少帮派老大都做过血的榜样？他们不是死于帮派械斗，就是把牢底坐穿，甚至还会连累自己的亲朋好友。

　　而美人鱼的父亲，藤原株式会社的藤原董事长同样对道上的事情深恶痛疾，而且一直很反对两个人交往，直至今时今日，只要她在家里过多的提及和NK王者的事情，父亲就会恼怒。

　　这种思绪，必然带动了她。

　　所以，如果这件事的真相果然如同张阳所说的话，不但是美人鱼自己，就连她的家族都不会再和中田社有任何关系了。

　　想到这里，美人鱼难免有些伤感，毕竟，那是青梅竹马二十年积累的感情啊！

　　……

　　看着美人鱼的脸上写满了愁云，张阳也站起身，冲着她一躬到底：“感谢藤原小姐的晚餐，时间也不早了，我想，咱们该说再见了。”

　　看着他起身要走，美人鱼强挤出了笑容：“你不怕我出卖你吗？”

　　张阳驻足了：“不怕，一方面，我充分的相信自己，相信自己不会看错藤原小姐；另一方面，如果真的不幸看错了藤原小姐，张阳也必然爱无可爱，也无法面对楚凡哥哥，只有杀身成仁，所幸的是，在九泉之下，还有亲哥哥在等待我，我不寂寞。”

　　……

　　最终，张阳先走了，并没有让美人鱼为难。

　　美人鱼恍如隔世一般的走到了前台，只是刚要结账，服务生小姐就客客气气地说道：“不好意思，小姐，刚才和您同桌的先生已经把账结了。”

　　这一刻，看似莫名其妙的眼泪顺着美人鱼的清秀的脸庞流了下来。

　　……

　　7点出头，张阳已经叩开了楚凡的房门。

　　此时此刻，房间里只有楚凡一人。

　　张阳也是一脸愁云，冲着楚凡说道：“哥，我这样做真的好吗？”

　　楚凡道：“怎么，不相信你的爱慕对象？”

　　张阳憨憨一笑：“哥，你应该知道，张阳在这个世界上最相信的只有两个人，一个是我亲哥，一个是你。是的，我在日本多年，经常看到藤原静的海报贴在各种明显的位置，那个时候的她已经很出名了，是日本的女神级人物，她本身混在商界，不过同时客串演员、歌手，是大明星，身上星光闪烁，而我呢，则是一事无成的吊丝，那个时候，我每天晚上打飞机的对象就是她，从没换过人，打了几年都没打腻。做梦都想把这个日本娘们娶回家天天战一场。可是哥，兄弟是很好色，是很喜欢这个娘们，可是我怕你的事情坏在今天你这个计策上！把这一切都告诉她，真的好吗？”

　　江原悠悠一笑：“兄弟，你刚才说过，你相信我，对吧？既然相信我这个人，我的判断力，你也应该相信吧？放心吧，藤原静绝对会守口如瓶的。”

　　“唉，哥，你太冒险了。”

　　“那我问你，你喜欢她吗？”

　　“也喜欢，可是哥，我爱女人，我更爱你啊！”

　　“……”这句话倒是让楚凡听明白了，“呵呵，可惜，我对你的菊花无爱。”

　　“哥，我不知道该怎么表达了，我只是觉得这一招很险。藤原静，我感觉也是值得相信的，可是架不住NK王者那个家伙的鬼心眼子啊，你说万一他用什么特殊手段套出了她嘴巴里的话，那咱们怎么办？”

　　楚凡却摆了摆食指：“不，他恐怕来不及，我要打一场比东岛之战更迅捷的闪电战。”


第998章 你没喊错

　　回到了自己的房间里，美人鱼的情绪显然受到了很大的影响，甚至平常那微不足道的几杯酒让她有些迷醉了。

　　其实，酒没什么问题，人心，却起了变化。

　　她知道这样下去情况会很不妙，于是赶紧洗了个澡，让自己清醒了一下，随后立刻拿起了手机，拨打了一个手机号码：“喂，光一，我是藤原静。”

　　光一，全名藤原光一，是藤原静的心腹，多年来一直充当藤原静的助理，帮着她处理一些棘手的问题。

　　听到了她的声音，藤原光一立刻说道：“姐，是不是有事找我？”

　　“是的，我想问你，长谷川目前在哪？”

　　长谷川，是负责暗杀楚凡的联络人之一，那一次暗杀行动不明不白的结束之后，NK王者对美人鱼谎称长谷川已经金盆洗手，却被道上的人追杀，所以希望她能想办法把长谷川转移到国外去。

　　美人鱼当然不方便亲自处理这件事，所以就把事情交给了自己的心腹藤原光一。

　　藤原光一对美人鱼忠心耿耿，而且做事缜密，很快就帮长谷川搞到了一张劳工证，让他去英国的一家农场打工了。

　　藤原光一也是一愣：“还在曼彻斯特的农场打工呢，做司机。姐，是不是有什么不妥？”

　　美人鱼思忖了片刻之后，说道：“如果我想让这小子神不知鬼不觉的离开英国，你能做到吗？”

　　藤原光一非常聪明，顿时明白了：“您的意思是，连田中少爷都不能知道。”

　　“没错。”

　　“没有问题。”

　　“我希望长谷川能在三天之内秘密来到泰国，我有大用处。”

　　“姐姐请放心，我会抓紧时间。”

　　……

　　挂断了电话之后，美人鱼的心情却并没有得到舒缓，只是头脑清醒了：“太一，如果你在别的事情上欺骗我，那都好办，哪怕你在外面有别的女人，我都可以原谅你一次，可是这种事，我无法原谅。你明明知道这一行会害死人，会害死两个家族，你为什么还要做？你为什么要把游戏里的事情和现实牵扯在一起？你知不知道，那个楚凡也是无辜的！他也有自己的家人啊！”

　　……

　　晚上7点45，吃过晚饭，选手们依次进入了比赛场地，今天晚上，将决出参加分站赛决赛的80强。

　　帝墨殇如同其他选手一样，走在了江云的身前，昂首挺胸的坐在了自己的座位上，而对深圳那边发生了什么懵然不知的江云还向他道了一句“加油”呢！

　　没办法，他监控帝墨殇父母的人手不多，只有9个，现在为首的那个已经被陈岚的人控制住了，而他也是唯一一个能和老鬼、江云联系上的人。其他人，仍旧在睡梦中，麻醉剂的效力会让他们在第二天中午醒来，而到那个时候，恐怕帝墨殇一家人早就回国了。

　　这在比赛的决赛阶段是可以被允许的，但是今晚，不行。

　　……

　　赛前，帝墨殇征求了楚凡的意见，问他晚上自己怎么打，而楚凡给出的意见只有一个——拼尽全力去打，争取拿到小组头名！让江云这个畜生知道，失去他是一件多么痛苦的事情！

　　只是，此时此刻，痛苦的何止是他一个！

　　帝皇也很痛苦，目前分数虽然没有公开，但是经过了下午的仔细核算之后，他已经确定和楚凡的分差拉开了1100分。

　　不过，这个家伙仍旧很倔强。

　　他总感觉是自己上午太背了，尸变了三次母体影响了心态，如果下午能够充分的遏制住楚凡，让他在尸变母体的三局里拿不到分数，而他又大杀特杀的话，追上楚凡还是有可能的。

　　他是大集团老板的儿子，家里有的是钱，也不在乎钱，他在乎的是韩国玩家的荣誉。

　　……

　　而到了7点58分，比赛监督再次提醒有玩家仍旧没有到位的时候，美人鱼这才急匆匆的赶来。

　　NK王者都忍不住站起身，走过去低声问道：“阿静，怎么回事？”

　　“不好意思，我……睡过头了。”

　　NK王者拍了拍她的肩膀：“赶紧准备比赛吧，加油！”

　　“嗯！”

　　美人鱼来到自己的座位上的时候，其他人早就已经戴上了游戏眼镜，唯独她身边的楚凡没有带上，而是冲着她微微一笑，递上了一瓶木糖醇。

　　美人鱼这才发现，自己忘记了漱口，嘴里还残存着酒味呢，一时间面红耳赤。

　　她打开了木糖醇，吃了一粒：“谢谢你，楚……江诚先生。”

　　楚凡却微微一笑，轻轻撩起了自己左眼处的头发，把自己的真面目露出来给她看了两秒钟：“你没喊错。”

　　说着，楚凡戴上了游戏眼镜。

　　这一刻，美人鱼的心中更是凌乱了，甚至有点五味杂陈。

　　而楚凡则压低了声音：“如果对你造成了困扰，我表示抱歉，不过，作为你的对手，我希望你能振作起来，以100%的实力和自信打完和我的比赛。”

　　……

　　美人鱼已经清清楚楚的看出，这个人就是楚凡。

　　原因很简单，楚凡，曾经是NK战队的假想敌之一。

　　NK战队崛起之前，ST战队在保卫者阵营当家。当时NK王者经常分析各国的强手，其中对这个楚凡非常照顾。而那个时候，作为NK战队的军师和他的男朋友，美人鱼当然责无旁贷的把对方分析了一个透彻。甚至包括楚凡的身高、年龄、长相、家庭状况等等都做了分析，而且，她还经常浏览VIC的拍一拍帐号。

　　她个人对这个假想敌不但不反感，反而很欣赏，她觉得这是一个真正的有血有肉有担当的男人，她看过那残酷的海兰镇保卫战的网上视频，看到过楚凡的眼泪，也看到过楚凡的国内生化枪神的决赛，更是作为现场观众亲眼目睹了楚凡在日本站比赛中和江蕾雅幸福的相拥而泣的场景，那个时候，这个闪亮的敌对一直很希望楚凡和江蕾雅走在一起，成为人人羡慕的金童玉女。

　　可是，那一场变故毁了这一切……


第999章 两极

　　现在的楚凡，面目并不狰狞，不过却饱含着被岁月和伤害蹂躏国的痕迹，他仍旧有招牌式的微笑，可是微笑之中饱含着一种饱尝生离死别的苦涩，让人看着难受。

　　美人鱼的心中暗藏着犯罪感，她知道，如果长谷川真的跟这件事有关系的话，她就等于包庇了罪犯！

　　美人鱼并不是纯粹意义上的敌对，她的思想不偏激，她身为日本保卫者阵营玩家，只是想每天打打小怪兽，爆个敌对的头，参加一下国战，调戏一下可爱的中国玩家，仅此而已，她把这一切都想的很美好，只是当做了一场虚拟战争，一场“认真你就输了”的战争，可是，当楚凡出了事，当她看到VIC战队的老大江蕾雅在拍一拍上发视频，声泪俱下的时候，她居然也跟着哭了。

　　她难过，是因为两个人同为女人，她有男朋友的呵护，而江蕾雅的挚爱却生死不明；

　　她难过，是因为她觉得自己只是个平凡的女人，有血有肉的女人，她惋惜这段刻骨铭心的感情。

　　她当时甚至咬牙切齿在心中表示，自己也会帮助江蕾雅去追查真相，甚至，她知道NK王者会因此不高兴，所以她私下里让藤原光一去查找楚凡，不落痕迹。

　　这个貌似成熟的日本全民偶像，姐姐级的恋人，内心世界非常的柔和、甚至充满了罗曼蒂克的幻想。

　　可是，如果这种幻想最终是被自己亲密的男朋友打破的，那么，她也会选择不再原谅。

　　……

　　不过，楚凡说得对，现在是比赛的时刻，不可以想太多，作为楚凡的“敌人”，在未查明事情真相之前，她仍旧会帮助自己的男朋友，且力争胜利。

　　……

　　决定了参赛玩家命运的比赛，终于在晚上8点钟正式打响。

　　第9局，楚凡的运气仍旧不错，还是没有尸变，而且牢牢的把握着比赛的节奏，手中仍旧紧握着风语者这把看似其貌不扬的“神器”，开始进行游击战，只不过这一局并不完全属于他一个人，不甘落后的帝皇也在拼命，同样，日本高手NK剑心也是如此。

　　只不过，帝皇的情炎AK虽然很厉害，是英雄级武器，控制力却有点差，先后被三个丧尸命中，特别是最后一次命中，直接破了他的防护服。

　　结果这一局他的分数虽然拿的很多，却也打得很狼狈。

　　楚凡看着他，不由叹了口气，心说这小子还是得锤炼啊！

　　事实的确如此，一直以来，对方始终觉得楚凡之所以强，是因为他走位好，操作也不错，而且拥有自己的独特信念。所以，帝皇也在让自己生成这种东西，但是，他显然画虎不成反类犬，他虽然操作提升了、走位能力也加强了，可是对于暴力枪械的偏爱一直没有改变，他最爱的，永远是大威力的AK以及喷子，但是这两种枪从控制能力上远远不如根本入不了他的法眼的冲锋枪！

　　所以，他最近三个月也只是加强了步枪和喷子的练习，巩固了自己的优势，却忽略了短板的补足！

　　然而，这个世界可没有简单到只靠加强优势就能称王称霸的程度！

　　而他的短板，恰恰是楚凡的优势。

　　楚凡太了解潮流了，一方面，他是潮流的发起者，而另一方面，当潮流不是他发起，却不可遏制的时候，他就会转化为潮流的追随者，并且努力走到风口浪尖。

　　在《大灾变》中，楚凡从不排挤任何一种枪械，甚至连机枪都会尝试！跟何况是本来就很喜欢的冲锋枪呢？

　　所以，这一局打了半天，帝皇最终还是不明白，为什么斯泰尔冲锋枪的基础攻击力那么低，反而还是楚凡刷的分比他的英雄级AK多！要知道，两个人同样是跑轰流啊！

　　原因，其实就在前面的几局比赛中，而他，太拿自己当回事，根本没有注重这些细节。

　　……

　　而和他恰恰相反的，是他的盟友，NK王者，整个下午，他一直把自己闷在房间里，仔细研究楚凡的录像，看了个通透。所以今天晚上，他的第一局就拿出了4号背包里的MK5-黄金眼，开启了横扫模式，打得有声有色，目前的分数预估也很高了，而且，他的自信心一直很强，觉得自己肯定能拿到小组预赛的MVP！

　　而与此同时，他的几个假想敌都开启了疯狂模式，其中，以中国区的四巨头最为明显！

　　所谓四巨头，指的是保卫者阵营的林渊、梦之意志，以及潜伏者阵营的江蕾雅、岚湮。

　　诚然，白霜儿、朱莉等人的实力的确也是超一流的，可是白霜儿也有一个短板，那就是不爱刷分……虽然现在能把自己的忍耐度控制在80%，但是剩下的20%仍旧会时不时的爆发，一个不爽就把丧尸刀了。

　　而朱莉，老牌刷分高手，但是因为手臂受伤的原因，最近的装备质量没有得到完全的进化和提升，特别是缺乏一把真正适合她的超级冲锋枪，所以，尽管上午她打得非常出色，却还是差了点火候。

　　而中国的四巨头却呈现出了一种非常有趣的两极分化，从而也证明了一件事，那就是实力强真的可以任性！

　　岚湮和江蕾雅，是其中的一极，两个人是步狙结合流，两个人手中都持有顶尖级步枪，特别是江蕾雅，她的百鬼夜行-永夜是目前中国区稳定性最好的步枪之一，继承了M14EBR可以用来控制敌人速度的优点，同时也兼具了暴力性，准确度更是高于AK的英雄级版本，弹道非常优美，同时，她的死神狙也用的相当熟练。

　　而岚湮的步枪是二人本的一把M4，具有冰冻控制力，狙击枪则是进化版的芬兰之星，猎神，这把枪切换快，攻击力野蛮，具有很强的游击战的能力。

　　所以，在上午的比赛中，两大女神在各自的大放异彩，对整个小组强取豪夺，分数打得非常惊人。

　　至于林渊和老梦，他们的任性，则体现在了专一上……


第1000章 一剑绝尘

　　这种专一，源于一种比帝皇更厚实的自信。

　　林渊，梦之意志，前者是CF时代的世界冠军，枪王之王，AK技术独步青云，且在和楚凡的战斗中快速领略了生化战场的奥义，学会了更为恐怖的扫射技巧，所以在今天上午的比赛中，他和帝皇还不同，根本都不是AK和喷子兼顾，而是只用AK，没用喷子！

　　他的AK，也不是俗物，那是一把名为帝心的英雄级AK，是组织了5个千人整编团，以合理的方式推杀了一个近乎世界级的BOSS后掉落的AK成品！

　　这把AK名字很装逼，属性更是牛逼，拥有狂战属性，且在原本就有150点攻击力的基础之上，还追加了20点攻击力，成为一把相当完美的暴力枪，所以，自信的林渊根本不需要控制力，他只需要妥妥的把前面的敌人用自己最近三个月练就的扫射神功干掉即可。

　　至于老梦，他被称之为CF时代的世界无冕之王，在那个QBZ被正式比赛封印的时代，他一直都在以自己的力量和KINGS对抗，而且，在《大灾变》的前期，QBZ因为射速和三连发扫射都不尽如人意，也一直被很多玩家质疑，而他却一直坚持自己的信念，最终，命运很眷顾他，他有一群好兄弟，帮着他打出了被他称之为国之神器的虽远必诛，同样拥有狂战，且提升了射速，这把武器堪称完美。

　　同样，老梦也坚持自己的信念，整个上午一直使用这把枪，不改主意，而且在走位上精益求精。

　　所以，目前他们俩的分数也非常高。

　　而没有被当做假想敌的玩家，同样也有出色表现，其中就包括了老牌劲旅PO渔火以及新贵玩家纯白睡莲，此外，和楚凡同住的阿联酋玩家黄金眼的实力也有所提升！

　　……

　　晚上的比赛，打得非常激烈，高手们拼命取分的同时，实力稍弱的玩家也在拼命抗争，谁，都不想输掉比赛！

　　楚凡所在的第三小组的后半段，几乎成为了楚凡和帝皇的表演，虽然美人鱼、剑心、战皇和黄金眼等玩家够努力，可怎奈这两个玩家实力太强，根本无法抗争。

　　而且，在关键时刻，战皇也牺牲了自己，多次让自己的好基友刷掉自己获取分数，也直接的帮助自己的欧巴和楚凡拉近了一些分差。

　　但是，打完了13局之后，心算能力极强的他发现帝皇和楚凡的分数至少还有900分以上！

　　不过！一个细节，他也注意到了！

　　楚凡至少现在还没有尸变呢，一次都没有！

　　这就意味着，楚凡在最后三局比赛里，会连续尸变三次！

　　战皇算了一笔账，如果这三局能够把楚凡彻底压制住，甚至想办法开场刀掉他，那么三局下来，以帝皇的实力，三局应该能拿下1000-1200分，而他们务必要把楚凡的三局得分压制在200分以下，甚至更低！

　　他感觉自己是可以做到的！毕竟，他也不是一个人在战斗，还有好几个战友配合呢！

　　然而，问题来了，楚凡会不会拿出自己的招牌丧尸，那个手持两把菜刀的怪家伙呢？

　　在第14局的倒计时的时候，战皇都在苦苦琢磨。

　　但想了片刻之后，他觉得楚凡不会那么傻。

　　毕竟，楚凡不缺钱，预赛而已，打赢了才不过区区几百万美元，至于的吗？而且，提前暴露自己的实力，对分站赛的决赛也没有好处啊！

　　……

　　倒计时还剩下最后10秒钟，很多懵然不知的玩家还集结在那个几乎所有玩家都认可的防守区呢！

　　帝皇也很清楚，这一局，楚凡一上来没准就得肆虐一下，不过也不要紧，感染玩家能够得多少分？100分？够呛，打一下才一分，感染一个才两分！以他的攻击力，一个玩家身上能捞5分就不错了！100分，得杀双刀战士！可是，老子金正范何许人，会给他这种机会吗？

　　……

　　倒计时结束了，那一片人群中突然间爆发了，一股耀眼的红色突然间倾泻在了这一片区域，惊爆了所有人的眼球！

　　那是一只翅膀，一只血红色的翅膀，长在了一个类似玩家的家伙身上！

　　但是，那个玩家的衣服太与众不同了，纯白色，像极了军装！他一袭白发，双手中紧握着两把刻印着龙形符文的菜刀！

　　电脑前的帝皇差点发出了一声惊呼！但是，在舞台下，还是有几个日本观众忍不住喊了出来：“东方食尸鬼！诶，不对，怎么样子变了！？”

　　不是样子变了，而是进化了，在短时间的韬光隐晦之后，楚凡完成了进化，现在这个阶段，是1阶六翼鬼王！

　　单翅膀的楚凡，两个眼球已经红透了，一脸狰狞的笑容镶嵌在那张俊美而沧桑的脸上，另类的震撼和恐怖！

　　场下，无数小女尖叫，情况差点控制不住！几个RB妹子当场发花痴了：“江诚萨玛，我简直爱死你了！”

　　江诚，显然不会辜负这些粉丝，嘴角微扬，扬起了手中的菜刀，突然间祭出了凶狠的招式！

　　“一剑绝尘！”

　　一道凄美的红色冷光顺着三个玩家的脑袋而过，三个惊艳的伤害数字从他们的头顶上冒出——

　　“1250！”

　　“1289！”

　　“1253！”

　　5级煞气啊，区区5级煞气，几乎把三个玩家秒了！

　　但是，也相当于秒了，楚凡转过身，一刀，两刀，三刀，快如疾风，直接把对方的残血打空！

　　特殊的模式下，三个玩家并没有死亡，而是尸变了，这倒是一个人性化设置。

　　不过，帝皇却气得咬牙切齿：开什么国际玩笑？这什么招式，威力怎么这么大？

　　这一招，近乎玄幻小说中的招式，技能描述是：直线穿越5米的距离，对这条直线内的每个猎物造成150%的伤害！

　　楚凡携带了龙纹菜刀之后，单手攻击力220，双手为440，5级煞气加上这150%的伤害，还是爆头，纵然这几个玩家装备不俗，也是枉然！

　　然而，只是这样就完了吗？


第1001章 机会

　　永远没有完结。

　　下一秒，楚凡开启了更为极端的技能！

　　神鬼暴怒！

　　这个技能的描述更为恐怖，提升100%的攻击速度和移动速度，效果持续5秒钟！

　　这个技能，是鬼魔之怒的进化版，虽然时效短了，攻击速度的提升减少了，可是效果却太恐怖了！

　　跑？玩家们别说是跑，就算是开枪都唯恐来不及，楚凡一通穷追猛打，一通狂刀乱舞，一个个的人类被瞬间感染！

　　躲在另一侧，即最高高台下方的一楼小屋中，玻璃地板没有被打碎，帝皇和战皇等人一个冲了进去，谁都没有破坏地板，而是小心翼翼的把守在了门口。

　　这是赛前的既定战术，他们不多不少，一共4个人，三把冲锋枪，一把步枪，守住这里的可能性的确不小。

　　此时，冷汗顺着帝皇的脑门流了出来，滴落在了他的三星键盘上。

　　好悬啊，多亏他离开了那片区域，多亏制定了牛逼的战术，否则，现在也跟那些倒霉蛋一样，全都死绝了！

　　没错，是全都死绝了，一个都没活下来，黄金眼算是很不错了，死之前刀了一个，气得帝皇够呛，毕竟，一个丧尸就是好几十分啊！

　　尸群，很快就集结在这里，在楚凡的发号施令下，开始狂冲。

　　但是，人类的怒气也因为己方玩家的沦丧而提升了上来，冲锋枪的威力增大了，而且，帝皇的AK在狭窄的通道口也发挥到了极致的威力和准度，把一个个丧尸击毙！

　　楚凡一直没有轻举妄动，只是和黄金眼这个有足够准备的家伙守在了两侧，楚凡在积极的养血。

　　六翼鬼王，虽然厉害，但是1级阶段的HP只有1万，远远不如强大如斯的灭杀姬。

　　同时，楚凡也在等待技能冷却结束。

　　……

　　只是，当技能都冷却好了之后，楚凡仍旧在等待，却不知道在等待什么了。

　　此时此刻，很多忠实的“江米条”（江诚粉丝团的绰号）都很着急，为什么江诚不冲啊！再这样下去，分差会被拉近很多的啊！

　　……

　　还剩下最后20秒的时候，楚凡终于站起身了，而此时，身边的丧尸看到他行动了，一个个重燃希望，立刻跟了过来，楚凡瞬间爆发了鬼神暴怒，来到洞口，紧接着一个一剑绝尘，利用技能的瞬间加速力，直接冲破了枪林弹雨的封锁！

　　关键时刻，帝皇真心狡诈，朝着地面开了枪，一下子打碎了玻璃，先一步跳了下去，而第二个跳下去的，居然是美人鱼，她的反应能力也很快！

　　但是，非常郁闷的是，帝皇的好基友战皇却被楚凡追上了，一记重刀爆头，在贴着10级煞气的情况下，直接秒掉了对方！

　　剩下的三个玩家之中，剑心忍不住了，第一个变身了，而美人鱼和帝皇居然在同一时间做出了相同的动作，都拿出了生化手雷！

　　这时候，美人鱼故意先扔了出去！

　　这一招，实际上是为了保护盟友，自己把这些丧尸炸残，盟友补刀！

　　可是，并不是所有丧尸都买账，包括楚凡在内，至少有6个丧尸都没有跟过来！

　　结果，两颗生化手雷只是带走了4个丧尸！

　　这个时候，楚凡冲了下去，冷笑着朝着剑心挥舞起了菜刀，剑心咬牙切齿的送出了一记重剑，也直奔楚凡的头颅而来！

　　可是，楚凡的走位太过于诡异，一个滑步，居然避开了对方的攻击，紧接着反手重击，砸在了对方的脑门上！

　　“3445！”

　　若不是对方的装备精良，加上有防护服护体，这一下也就挂了！可即便如此，他也是大残了！

　　但是，出人意料的是，楚凡没有打出第二次攻击，而是把机会让给了随后跟进的黄金眼！

　　黄金眼眼疾手快，一拳轰在了对方的脸上，爆了对方的头，一下子豪取40分！

　　帝皇咬牙切齿，他看得出，这是楚凡在放水，他是要借助黄金眼之手，灭掉己方的某个玩家的晋级希望啊！

　　帝皇愤怒不已，立刻朝着楚凡转移过来，双手的两把战斧泛着寒冷的光芒！

　　楚凡却冷冷一笑，同样冲了过去，说话间就是连续的快攻！

　　这个时候，楚凡的加速技能已经消失，但是出手的速度仍旧飞快，而且每一下都奔着帝皇的脑袋！

　　帝皇，显然是忽略了楚凡那强横的攻击力，也对自己的装备过于自信，一心想要秒掉楚凡！因为他很清楚，楚凡这种丧尸的分数肯定很多！

　　可是，还是那么句话，实力这个东西在网游世界中是要和装备搭配在一起使用的！

　　帝皇，固然装备精良，可是楚凡的装备也不弱！第一刀砸在帝皇脑袋上的时候，爆出的伤害居然有1498点！

　　帝皇的装备是加血装，一套装备下来，加上变身效果，4000HP高高的，可是一下就被斩掉了三分之一的HP，这是闹哪样！

　　而且，就在他的身后，黄金眼又开始跟楚凡打配合了，开始攻击他的菊花！

　　他刚一回头，黄金眼转身就跑，紧接着，他又被楚凡攻击！

　　但是，他的暴怒也换来了操作上的一次爆发，一个重刀，楚凡被带走了4566点HP，且被爆头了！

　　另一边，美人鱼已经自顾不下了，靠着出众的刀法杀掉了5个丧尸之后，终于忍不住挂掉了。

　　而这边，楚凡则采用了贴身战术，用短打来控制帝皇！

　　帝皇很快被打残了！

　　而这时候，楚凡却远远的避开，回血去了。

　　看到自己的HP不多，又怕被楚凡杀掉，帝皇很快想出了一个很缺德招式，他冲过去，一个重刀收割了两个丧尸的性命，同时自己也被身后袭来的黄金眼爆头击杀了！

　　虽然挂了，可是帝皇很开心，甚至还攥紧了拳头：噢了个耶！多亏没被楚凡干掉，要不然分数可就追不上了！

　　……

　　果不其然，第15局倒计时的时候，战皇很开心的给自己的好基友发了暗语，连续六次“跟我来”，这意味着，帝皇和楚凡的分差已经拉近到了600分左右！帝皇还有机会！

　　但是，机会，真的存在吗？


第1002章 三只羽翼的恶魔（上）

　　机会，似乎真的存在！

　　上一局因楚凡而造成的恐慌，导致这一局没有太多玩家敢集中在那个固定的防守区，这倒也给了帝皇一个机会，这个艺高人胆大的韩国头号高手一声令下，三名好友随从而来，而黄金眼居然也不请自来。

　　楚凡看出了端倪，于是有意成全，故意在人员看似比较分散，实际上却在自己控制范围之内的另一侧房顶上来回游走，密切观察周围的一切。

　　就在倒计时进入最后一秒的时候，他突然间朝着一个玩家快速挪动脚步！

　　下一秒，倒计时结束，不给该玩家反应的机会，楚凡瞬间化身为六翼鬼王，拖着那只红色羽翼，一次精彩的爆头，紧接着快速补招，直接秒杀了这个玩家！

　　紧接着，他快速挪动，开启了神鬼暴怒，继而追击向后逃窜的玩家，在三个玩家走位重叠的一瞬间，突然开启一剑绝尘，居然从这三个玩家的身体上用力穿越！

　　三个玩家瞠目结舌的站在了原地，紧接着又被楚凡从后方爆了他们的菊花！

　　这一次攻击的难度显然比上一次更大，甚至让人有些猝不及防，楚凡的操作能力再次得见冰山一角！

　　而与此同时，在另一侧的防守区，NK剑心也不幸尸变，他并没有攻击自己的同伴，而是朝着前方冲刺，把一个个退守而来的玩家驱散！

　　不过这时候，黄金眼也没有放过他，拿出了一把纯金镶钻的强力AK，朝着他的后脑勺一通狂扫，打得他一时半刻没有喘息的机会！

　　帝皇虽然生气，却也无法阻挡，毕竟这一局他最大的目的就是刷分！

　　而且，与其让黄金眼打死他，倒不如自己亲手了结剑心，省得大头的分数被他夺取！

　　所以，帝皇立刻扬起了自己的AK，连续三枪爆头，送走了剑心！

　　剑心好不容易进化到4级母体，被突然干掉，顿时怒从心生，而且，虽然战斗提示中没有显示出人名，但是惊人的威力还是彰显无遗，他一看便知道是帝皇下的毒手，更是愤怒：你个混蛋，为了自己的MVP居然如此心狠手辣，实在太过分了！

　　只是剑心一死，又有两个人类玩家趁机跑过来，形成了一个5人阵营，如此一来，帝皇欧巴又不高兴了，这是要跟他抢分的节奏啊！

　　不过，所幸他的步枪弹夹很多，达到了9个，外加情炎AK威力极大，倒也不碍事！

　　……

　　楚凡仍旧猛冲猛打，很快把外面的所有零散人类屠的一干二净，不过，那点分显然不够用。

　　此时，帝皇已经开启了抢分模式，甚至在楚凡在负一层追逐玩家时候，开始追杀丧尸，倒也着实抢了不少分。

　　不过，人也都是有私心的，看到自己的欧巴抢分，战皇是一句废话没有，而且非常配合，可是美人鱼却不行，毕竟，她代表的并不是韩国玩家，而是日本保卫者阵营的荣耀，所以，她端着狙击枪，倒是抢走了对方不少分数。

　　帝皇心中很不满，却也无可奈何，毕竟现在日本保卫者阵营仍旧是NK当家，坐拥数百万玩家，财力也非常雄厚，是他最好的盟友，他不能轻易得罪！

　　所幸的是，楚凡也攻不过来，不但如此，还被黄金眼干掉了一次，虽然他没有干掉楚凡，不过也感觉大快人心。

　　可是，被干掉的楚凡重生之后，模样还是那个德性，没有发生任何变化，这倒也是让他有点吃惊，感觉自己似乎对这种丧尸缺乏认知。

　　……

　　而这一局的走向，和上一局非常相似，帝皇靠着精彩的表演，估计拿到了得有350分以上，而楚凡根本就没有攻破他们的防线，最终只能惨淡收场。

　　如此一来，帝皇和楚凡之间的分差只剩下了区区300分左右，帝皇还有希望！

　　比赛，进行到了最后一局，这一局，帝皇注定仍就不会开场尸变，而楚凡则要继续尸变！

　　帝皇知道，自己的机会彻底来了，这一局，只要把控好节奏，很有可能从楚凡的手中抢走第一名，甚至很有希望拿到小组预赛MVP！

　　……

　　至于楚凡，则拿起了电脑桌上的饮料，不慌不忙的喝完了最后一口，露出了招牌般的微笑：“歇够了。”

　　……

　　比赛再度开启，倒计时继续走表！

　　这一局，倒计时甚至比上一局的正式较量还热闹，玩家们的位置来回更迭，看得人有些眼花缭乱。

　　为了预防万一，帝皇和美人鱼早早的占据了制高点，战皇却守在了前面，阻挡住了其他人，这一局，是战皇的变身局。

　　但是，他还是没有挡住黄金眼，对他来说，黄金眼就如同狗皮膏药一般，贴在了自己的正范欧巴的身上！

　　倒计时结束的一瞬间，还是楚凡的周围，还是那夺目的红色光芒！只是这红色光芒较之前更胜一筹！

　　之前两局，楚凡的背后还只是拥有一只红色翅膀，可是这一局却发生了极大的变化，他的身后，居然长出了三只翅膀！

　　而且，那红更加鲜艳，甚至像极了血液的颜色！

　　……

　　进化了？帝皇大惊失色，这是什么进化方式？我为什么看不懂！

　　这，就是食尸鬼特殊的进化方式！可以随意使用自己进化的等级，但是在使用过程中，不会因感染人类而继续进化，也不会因被杀而退化！

　　楚凡，选择了3级六翼鬼王，就是目前的姿态了！

　　这，不仅仅是样子更好看，实力上也是更上一层楼，HP达到了惊人的2万点，且移动速度、技能的优化度上大大提升！

　　下一秒，楚凡已经展开了杀戮，开启了鬼神暴怒，时效已经达到了10秒钟，只是挥刀4次，两个人头已经被收割！

　　人类咬牙切齿的后撤，进行火力输出，可是，楚凡只是冷冷一笑，再次使出了一剑绝尘！

　　但是这个技能却发生了一种可怕的变异，楚凡走出来的路线居然不是直线，而是自定义的死亡曲线！


第1003章 三只羽翼的恶魔（下）

　　4个玩家，整整4个玩家，都进入了这个曲线，成为了曲线上的死亡点，他们不约而同的头部中招！

　　秒杀！

　　又是秒杀！

　　还是秒杀！

　　继续秒杀！

　　加上前面的两次杀戮，6连杀！

　　丧尸的六连杀！

　　别说是一般玩家，一般看客，就算是帝皇都看傻了眼，难道之前你TM都是在逗我？这才是你的真实实力？

　　灰常不好意思，他答对了！

　　……

　　6杀之后，人类只幸存3人，因为尸变后的战皇也杀掉了两人，剩下一人被黄金眼感染，而且，高度进化的他已经堵在了丧尸们的必经之路——那条狭窄的过道上，想要通过，困难极大。

　　3名玩家不是别人，分别是帝皇、美人鱼和剑心。

　　这一次堵路，却并没有让三个玩家同心同德，虽然没有人伤害战皇，但是三个人却在拼命的抢分，毕竟，他们谁都不清楚自己是否可以晋级，毕竟这几局黄金眼的表现太过于抢眼了，积分必然追上了不少！

　　楚凡，很快携2万血之勇冲刺而来，身后跟着一群小不点，但是前面却有战皇挡路！

　　看到这家伙，楚凡很清楚他在放水。

　　而且，按照规则来说，他不在被处罚条例之中。

　　但是，赛会方面不处罚他，不代表楚凡不会惩戒他！

　　说话间，楚凡就扬起了两把菜刀，居然祭出了凶狠绝伦的刀法，直轰他的脑门！

　　重刀！

　　这一刻，帝皇差点笑抽了，这二逼疯了吧，对同类出手？能被系统允许吗？

　　战皇也笑了：哼，傻瓜，想杀我？恐怕没这么容易吧！

　　然而，血淋淋的伤害数字却清清楚楚的显示了出来！

　　“7954！”

　　惊人的伤害爆出，吓得战皇一个激灵！

　　这到底怎么回事？

　　恼怒的战皇气愤不已的回了楚凡一剑，可是他没想到，他这一剑也命中了，还打掉了楚凡1943点血！

　　这，并不只是属于三阶或者高阶食尸鬼的特权，实际上，二阶丧尸也可以做到！只是，平时这种情况极为罕见，很多玩家根本没有注意这个细节而已！

　　可是，楚凡能给他机会吗？紧接着又是重击连续轻刀，居然把战皇活活劈死了！

　　更为恐怖的是，因为使用的是近战武器，战皇居然无法复活了！

　　……

　　这个时候，暴怒的帝皇瞬间变了身，而他的身后，两名玩家面对汹涌而来的尸群，也不敢造次，甚至连血战手雷都来不及扔就变身了！

　　一时间，尸群和三名双刀战士展开了激烈的对决！

　　楚凡，仍旧没有第一时间出击，而是留在了后方，开始缓冲血量，但是，帝皇却气势汹汹，不管不顾，非要把楚凡置于死地不可！

　　没办法，他本来是想借助这一局和楚凡拉开分差的，本来这个计划已经实现了一半，可是却被楚凡生生搅局了！现在，除非他一个人杀光所有丧尸，否则是一点机会都没有了！但是这个可能性微乎其微！毕竟，身后的两名日本玩家也不可能轻易葬送自己晋级的机会！

　　……

　　楚凡望着来势汹汹的帝皇，并没有着急，而是直接开启了鬼神暴怒，紧接着一个加速跳跃，硬是从他的身边硬生生的游走过去，奇袭他的后方，直奔到剑心身旁，一个突如其来的重刀直接带走了剑心，紧接着转过手来，又是一个轻刀+重刀，近乎以命搏命的方式，带走了美人鱼！

　　而此时，这两个玩家都完成了二连杀，却被楚凡连续爆头，豪取80分！

　　楚凡和帝皇的分差，又一次残酷的拉开了，又拉到了300分左右，帝皇已经有些绝望了，现在，他就是杀光了包括楚凡在内的所有丧尸，分数都不够了！

　　而楚凡也的确给了他这个机会，就在原地等待，看着刀法日趋成熟的他一通刀耕火种，干掉了包括黄金眼在内的其他丧尸。

　　此时，帝皇也好，楚凡也罢，仍旧是满血。

　　楚凡满血的原因不言自明，那是超高的战斗中回血速度决定的，而帝皇之所以能满血，是因为他的双斧都拥有吸血属性。

　　帝皇看得出，楚凡是有意在调戏他，但是他不明白，为什么楚凡要这么做。

　　而这个答案，也只有楚凡自己清楚。

　　敌人的朋友，就是他的敌人。这个道理其实很简单。

　　既然帝皇选择了和NK王者结盟，那必然是楚凡的敌人，对待敌人，最好的方式不是一下就弄死他，这样未免太便宜他，既然已经拥有了玩弄他的能力，那为什么不让他看到希望，并且朝着希望的台阶攀爬的时候，在把他亲手推入绝望的深渊呢？

　　……

　　人，都是被逼出来的。以前的楚凡断然没有这么腹黑，对待帝皇这种人，他最喜欢的方式是简单粗暴的碾压。但是现在，他的立场完全不同了，他要玩他，好好的玩弄他，让他生不如死，让他知道和自己的敌人为伍是怎么样的痛楚！

　　当然，对待帝皇如此，对待两个不共戴天的仇人——江云和NK王者，手段更要狠毒、辛辣。

　　……

　　暴怒的帝皇很快出手了，这一次，是超级跳+重刀，这种打法最近很流行，熟练操作的顶尖级高手几乎能做到让丧尸玩家不无可避！

　　可是，楚凡却也使出了这个招式，但是不知道为什么，他的动作故意慢了半拍！

　　结果，两个人同时命中了对方的脑袋！

　　“8742！”

　　“3443！”

　　一击之下，攻击输出高下立判，楚凡还是没有帝皇这么猛，毕竟，双刀战士除了拥有战气之外，血战到底还有伤害加成的！

　　可从实际的效果上看，帝皇却高兴不起来了。

　　楚凡故意放慢了攻击，也就意味着先出手的帝皇是吸不到他的HP了，所以，帝皇理所应当的残血了。

　　尽管不是大残，但硕果仅存的600点HP，经得起楚凡的下一次轻刀吗？

　　而楚凡则不然，9阶食尸鬼的回复力正在凶残的以每秒钟9%的速度回复着他的HP，现在，胜负似乎变得很清晰了。


第1004章 悲剧

　　为了荣誉，帝皇咬牙切齿的冲了过去，想要以最快的速度解决楚凡，可是，楚凡却双手抱胸，不慌不忙的向后腾挪，只感觉机会到了，突然间，一个加速，紧接着，身体化为了一道红色光刃，瞬间穿透了帝皇的身体！

　　“一剑绝尘！”

　　高冷却时间的技能可谓厚积薄发，能量在一瞬间爆发的结果，是送出了惊人的5021点伤害，爆头了。

　　帝皇目瞪口呆的站在原地，双斧举得老高，但是脖颈处却出现一条粗实的血线，将头颅和脖子的亲密联系残忍割断，鲜血如同井喷……

　　楚凡都没有回过头，只是露出了招牌式的微笑。

　　老实说，他已经不再把帝皇当做对手了，原本，他觉得对方是一个对手，但是当对方选择了为虎作伥，与NK王者这种卑鄙小人为伍的时候，他，也就从一个对手，沦落为了一条狗，一条见到所谓的强者就会摇尾乞怜的狗。

　　这种狗，又怎么配成为他的对手？

　　……

　　比赛，在暴力美学的完美演绎之后，终于落下了帷幕，同时，这也是20个小组中最后一个结束比赛的小组。

　　……

　　楚凡摘下游戏眼镜的时候，振聋发聩的掌声从台上、台下奏响，很显然，掌声是送给他的。真正的强者才有资格赢得这样的掌声。

　　而楚凡则走到了台前，并没有鞠躬，而是笔直的张立，朝着众人行了军礼。

　　这一刻，他想念自己的授业恩师江华，是他教会了楚凡，做男人，一定要有狼一般带着狡黠与睿智的凶残。

　　这，就是对待猎物的态度。

　　可是，他又怎能知道，江华老师此时此刻就在现场，作为一名普通观众，已经是潸然泪下。

　　楚凡，是他教过的最好的学生，没有之一，也只有一人，能够与楚凡勉强相提并论。

　　……

　　帝皇颓废了，完全不像个爷们，甚至都有点站不起来了，最后一刻的溃败，让他恼怒的同时，却也有超过恼怒不知道多少倍的挫败感。

　　这种感觉，是死敌楚凡都无法给他的，楚凡，顶多是像个爷们一样狠狠的一刀砍死他，而这个人江诚，像极了喜欢对人类恶作剧的恶魔撒旦，把人紧紧掌握在手心中，慢慢的揉捏致死。

　　楚凡回过头的时候，也冲着所有在舞台上的玩家敬礼，这个时候，白霜儿不由自主的拿起了早已准备好的毛巾，捂住了自己的双眼，以擦汗的借口，流下了难以控制的泪水。

　　白霜儿很清楚，过去的楚凡已经死了，虽然现在的楚凡，她仍旧深爱，仍旧复制了过去的楚凡对她的一切温热与柔情，但性格中的那种对敌人的简单粗暴已经不存在了，他比以前更暴虐，更凶残。

　　她不责怪他的改变，她只是觉得这种痛苦的转型对于楚凡来说实在太过分了，他毕竟这是一个22岁的男孩子啊！

　　但是楚凡很清楚，这就是他要直面的成长，虽然痛苦如撕肉，却也要身体力行。

　　林渊望着这个楚凡，大脑中突然出现了一片海，一片炽烈的沙滩，和那让他挣扎过的高照艳阳：“好眼熟的家伙啊！老梦，你觉得这厮是个兵吗？”

　　梦之意志却摇了摇头：“绝对不是兵，是比兵更恐怖的一种生物体，我感觉，这人是带着某种必达的目的进入比赛的，可能冠军都已经不是他的目标了。”

　　“有意思，我喜欢他了。”

　　……

　　与此同时，江蕾雅也在注视着这个男孩子，不知道为什么，她的心里在流泪，尽管，她并不真正认识这个家伙。

　　而敌人们，也在咬牙切齿的颤抖着：这个畜生到底是谁？为什么手段这么残忍？

　　……

　　不到晚上8点半，泰国站小组赛预赛打完了，大神和秋野樱一起上台，几句精彩的话语之后，屏幕上出现了每一个小组的积分情况，但是，没有前两名的。

　　各个小组的情况都惊人的相似，第三名的成绩都很不起眼，基本的上都在1000分左右徘徊，最多不过1200分，而最少的一个，正是帝皇和楚凡所在的第三小组！这个第三名，居然是黄金眼，只有777分！

　　这个如同苹果机上的图案的分数，却也帮助阿联酋冠军成功的入围80强，为阿拉伯国家赢得了荣耀！而这一小组的第四名，则是NK美人鱼，积分是734分！而第五名则是剑心，701分，第六名……居然是战皇，职业生涯中的最低分，屈辱的555分！

　　而他，也人如其分，居然555的哭了起来。

　　耻辱，太耻辱了，特别是最后一局，给自己的欧巴放水的时候，已经是满场嘘声，被楚凡击杀的一瞬间，那嘘声都盖过了他的比赛背景音！而此时此刻，他的哭声，却并没有被台下的观众淹没，没人起哄、没人唏嘘，都在静静的聆听！

　　帝皇望着自己的好基友，本能的想走过去安慰一下，可是不知道一股什么样的无形的力量阻止了他，让他觉得这样做很丢人。

　　他也只能咬牙切齿的冲着EX辣白菜努努嘴，示意他过去劝。

　　而当战皇看到辣白菜走过来的时候，他回头望了一眼帝皇，却发现帝皇正在痴痴的顶着大屏幕，这一刻，他的心快碎了。

　　……

　　分数出来了如许多，但晋级的玩家却也只有40人。可是在已经被淘汰的玩家中，日韩玩家的数量却多得吓人，而且，大多数都是日韩保卫者阵营的玩家！

　　最终统计的结果是，日本保卫者阵营只有4人成功入围——NK王者、NK美人鱼、NK食人鱼、NK剑王。

　　而韩国保卫者阵营中，最终晋级80强的也只有区区6人，分别是——

　　EX帝皇、EX辣白菜、EX刀皇、EX五花肉、EX星皇、EX陨星！

　　这一站比赛，简直成了日韩保卫者阵营的悲剧！

　　然而，有悲剧，必然有喜剧，相比较日韩保卫者阵营的颓势，日韩的潜伏者阵营，却大放异彩，成绩令人刮目相看！


第1005章 煎饼果子卷大葱

　　韩国潜伏者阵营大多为女性玩家，平日里不显山露水，但是在分组赛中，仅有的4人居然有三人杀入了80强，晋级率高达75%，而这三人全部来自PR战队，其中，朴灵舞的名字并没有出现在三四名的名单里，属于争夺MVP和黑马奖的前一二名！

　　不得不提一句，和她同组的江云却惨遭淘汰，只拿到了小组第五，也成为了17名中国玩家之中唯一一名没有进入80强的玩家！

　　而非常讽刺的是，剩下的16名中国玩家，居然也没有一人出现在第三名以下的名单里，都是前两名！

　　烟灰冷冷一笑道：“死棒子，别以为前面你们拿到了一站冠军，这一站战前又多分了那么多名额，你们就可以牛逼了，那只是我们中国玩家在打盹儿而已！我们要是醒了，你们就是我们的口中肉，想什么吃，就什么时候吃！”

　　林渊差点笑喷：“咳咳，低调点。”

　　“是，老大！”

　　两个流氓对视一笑，笑容异常邪恶！

　　……

　　大屏幕也在卖萌，没有公布成绩的40名玩家的分数，是按照倒序依次显示在大屏幕上。

　　其中，倒数20名之后，中国玩家的数量仍旧不多，只有区区4人，其他的20人，大多集中在日韩的潜伏者玩家之中，其中，朴灵舞拿到了江蕾雅所在小组的第二名，但是分数只有2014分，很显然，她同样被中国女神压制了。

　　随后，第11-20名也显示在了大屏幕上，这时候，白霜儿、朱莉、李紫倾、张玲的身影出现了。

　　楚凡看过之后，一阵唏嘘，心说要不是因为自己的事情拖累，她们的成绩会更好一点，特别是刷分帝朱莉姐，她的实力可是有争夺MVP的机会啊！

　　……

　　前十名，仍旧是倒序排列，但是竞争已经趋向白热化了。

　　其中，首次入围80强的帝墨殇拿到了第10名，分数为惊人的2760分，这个分数显然相当的惊人了，一时间赢得了很多人的掌声，中国小伙，果然好样的！

　　而此时，帝墨殇并没有把目光转移到楚凡的身上，只是冲着台前幕后鞠躬，但是心里，却默默的感谢了楚凡，的确，赛前楚凡及时把他的父母找到，的确为他树立了很强的自信心！

　　第9名，则是菲律宾玩家PO渔火，经过了家族的饮料门事件而，PO渔火几经沉浮，最终还是挺了过来，这一站比赛，她在小组预赛拿到了2994分，同样是非常不错的成绩！

　　第8名，又是来自中国的玩家，最近一段时间水平大涨的狂喜乱舞，被称之为冲锋枪新女王的她秉承了朱莉姐的光荣传统，分别以杰迪·玛蒂克进化版、MK5进化版、MP5KA4进化版和乌兹冲锋枪进化版，4把枪冲破了3000分大关，也创下了个人记录！而且，在自己的优势，丧尸局的表现中几乎完美，3局击杀了7个双刀战士，比楚凡还多杀了1个！

　　第7名，仍旧是中国玩家，大名鼎鼎的连狙专家顾先森！手持一把不倒牌子的SIG552，他创造了连狙奇迹，获得了3077分，同样恐怖的分数！

　　……

　　第6名……居然是帝皇，在和楚凡艰苦搏斗了16局之后，他只是拿到了第6名，但是分数，却达到了惊人的3945分！刷新了新的是赛会纪录！而且，距离美国玩家保持的《大灾变》经典再现世界纪录只有只差了345分！（世界记录为4290分）

　　帝皇也差点哭了，老实说，他的自尊心受不了了，他没想到自己拿到这样的高分的比赛中居然遭遇到了比他更禽兽的楚凡！很显然，楚凡比他名次更恐怖！

　　……

　　接下来第5名，来自中国的岚湮！

　　在因心伤和身伤连续错过两站比赛之后，中国女狙神重返巅峰！分数为4005分！

　　第4名，梦之意志，又是来自中国，又是因为伤病错过两站比赛的英雄，靠着虽远必诛的决心，4055分，同样惊人的成绩！

　　第3名……江蕾雅，还是来自中国，手持楚凡送给她的英雄级武器，百鬼夜行-永夜，江蕾雅打出了惊人的4282分，只差9分就破了美国的人的世界纪录！

　　不过，按道理说，她可以拿到更多分，她之所以只获得了第3名，是因为她在所有人类局都持有这把武器进行比赛，从没有换过武器……原因，不用解释了。

　　……

　　前两名的分数，首先显示了出来，第二名4301分，已经破了美国人的世界纪录，而第一名，4306分，只比第一名多了五分！

　　这个时候，楚凡和林渊目光对视，都露出了一丝笑容。

　　这一刻，现场的灯光和目光也都落在了两个人的身上，毫无疑问，他们两个成为了预赛的焦点人物！

　　而两个人的对话也分外有趣——

　　林渊：“不好意思，我是第一。”

　　楚凡：“更不好意思，你分数算错了，我是第一。”

　　林渊掐指一算：“艾玛，我还真的算错了，恭喜你了。”

　　楚凡：“别客气，今晚我散财，林渊大哥想吃点啥？”

　　“煎饼果子。”

　　“好，给你放一根大葱。”

　　“谢谢哈，你真够意思。”

　　台上台下，很多人都快喷血了，这俩人为何这么贱？怎么就这么贱？

　　已经晋级的ST战刀哈哈一笑：“这就是帝皇那小崽子一辈子都赶不上这俩人的原因了，这，才是男人应有的气魄！”

　　ST太阳道：“说的不错，不过，我也想吃煎饼果子卷大葱了。”

　　“……”ST战刀嘴角抽搐了，“老大，我想吃两份。”

　　“你还是比不过我，我老人家想吃三份。”

　　“你赢了，老大。”

　　……

　　随后，大屏幕上显示出了两个人的国籍，所在战队……这个时候，一个不知名的战队名称出现了——“血色军魂”。

　　这个战队所代表的战队，正是第一名，而第二名，则是KINGS战队，这说明，楚凡，成为了当之无愧的小组赛MVP！


第1006章 三个目的

　　血色军魂，楚凡新建立的战队，规模小的可以，目前只是一个团队，招收的都是在日本打工的中国玩家，不过，实力不容小觑。

　　当然，这已经不是今天的重点了，今天的重点是，楚凡成为了生化枪神系列赛开赛以来，第一个荣膺小组赛MVP和黑马奖的玩家！

　　4306分，世界新纪录，楚凡复出后的第一站，以新的ID，新的身份创下的新纪录！

　　……

　　林渊，仍旧是拿得起放得下，亲自走到了他的面前，把他推到了台前，低声道了一句“恭喜”，而楚凡的目光仍旧落在了他的脸上：“林大哥，你是我最好的对手，没有之一。”

　　“谢谢。”

　　其实，楚凡这么说并没有瞧不起老梦的意思，恰恰相反，楚凡已经不把老梦当做对手，而是自己的兄弟了，不说别的，只说那一次生死考验。

　　但是，他在心中也不得不悲哀的表示，因为团队原因，在很长一段时间内，老梦不得不继续成为他的好对手。

　　……

　　颁奖典礼开始了，上台负责给楚凡颁奖的，并不是别人，而是他的亲生母亲孙香。

　　从如此大的舞台上和自己“失散”多年的生母见面，楚凡感觉到了一种莫名其妙的悲凉。

　　老实说，他对孙香与其说憎恨，倒不如说是五味杂陈，不知道是什么样的情绪了，明明恨她离开了自己的父亲，奔赴自己的前程，却也感激她在关键时刻的暗箱操作，让他有了报仇雪恨的机会。

　　这种感觉，很微妙。

　　但尽管如此，在他接过了那代表着400万6千美元的特大号支票的时候，还是和她拥抱了一下。

　　这时候，他发觉了孙香在用力，也发现了孙香比几年前的最后一次见面的时候，更消瘦了，甚至，她露出了几丝沧桑。

　　这时候，楚凡感觉自己的内心深处还是有些潮湿了。

　　孙香，在他的耳边，用只有他才能听到的声音低声道：“我想你。”

　　声音极小，但是，楚凡却听得很清楚。

　　他没有回应，因为至少目前为止，他不知道该怎么回应。

　　……

　　随后，递上的，还有一把奔驰斯宾特房车的超大号钥匙，房车，已经划入楚凡的名下，这把钥匙只是一个象征，真正的钥匙插在了放车上，至于号码，楚凡可以自己选择，这辆车，将以最快的速度被空运回楚凡制定的地点。

　　孙香转过头的时候，同样走到了PO渔火的身边，本来，这份奖励应该由她颁发，可是，PO渔火觉得孙香毕竟是久疏战阵，很久没有参加这种大型赛事了，还是把机会让给了她。

　　于是，两个美女紧紧相拥，PO渔火也得到了她的谢意。

　　站在被淘汰玩家的方阵中，江云有点五味杂陈，目光不时的望着台下的老鬼，很显然，他太想从老鬼的眼神中得到准确的答案。

　　只可惜，他的狗头军师给不了答案，他在老鬼的眼神中，读取到了迷茫、甚至有些无奈。

　　……

　　小组预赛结束了，大屏幕上最后公布出了所有80名晋级玩家的国家分布情况。

　　其中，中国区又一次成为了赢家，17名玩家参赛，16人晋级，韩国区则非常惨淡，24名玩家参赛，9人晋级。而日本区成绩斐然，20名玩家参赛，最终有10人晋级，但是其中只有4人来自保卫者阵营，剩下的6人之中，4人来自DE战队，剩余两人则是已经转投了潜伏者阵营的ST战队的成员，分别是太阳大叔和战刀！

　　这一站比赛，东南亚玩家的表现也不错，拿到了一共拿到了25个席位，而印度差强人意，只有3个席位。

　　而盘点大名单中的中国区的细节时候，众人发现，中国区的格局似乎没有发生什么变化——

　　中国区晋级名单——

　　保卫者阵营：

　　KINGS战队：KINGS帝王（林渊）、KINGS烟灰、KINGS暴龙

　　CD战队：梦之意志

　　QF战队：帝墨殇

　　匿名战队：顾先森

　　七喜战队：狂喜乱舞

　　潜伏者阵营：

　　X战队：岚湮

　　夜火战队：夜莺

　　VIC战队：VIC蕾雅、VIC朱莉、VIC月似倾城、VIC玲珑、VIC、女王、VIC狙神

　　血色军魂战队：神屠

　　……

　　比赛场和虚拟战场，KINGS和VIC你方唱罢我登场。

　　虽然CD战队的老板已经撤资，但因为很喜欢CD战队的中文名称“中国梦”，所以老梦保留了战队玩家的前缀，尽管现在战队中已经开通了战队前缀变更的系统，尽管他也可以进行操作。

　　但是，CD战队目前仍旧是KINGS的同盟，和KINGS一起，在国内和VIC分庭抗礼。

　　而VIC战队目前最多的困难仍旧是人员问题，保卫者阵营总体数量还是略少，再加上VIC的策略从来都不是大洒金钱，而是广纳有识之士，所以战队目前只是拥有10个整编团而已。在国内的战队人数实力上，VIC是落后的。

　　可是，在VIC战队的比赛实力上，却毋庸置疑，这绝对是中国区，乃至整个亚洲的梦之队，坐拥五大女神，且谭敏、沈沉星、月影、虫子等人都拥有冲级第一军团的实力！

　　不过，更值得一提的是，沉寂了许久的狙神终于在妹妹煊儿白血病康复之后复出了！

　　但是，这已经不是他的第一站比赛了，第三站的时候，他就临危受命加入了战斗，并获得了第43名，到了第五站的时候，更是再接再厉，杀入了20强，这位重狙手的实力非常强大，已经今非昔比！

　　……

　　望着自己的团队自己的兵，自己的兄弟自己的女孩子们，楚凡在心中幸福的流下了眼泪。

　　这一战，作为他们的战友，亦为对手，楚凡的目的极为简单了——

　　第一，尽量提前收割掉所有的外国敌人；

　　第二，尽量保全外国盟友和自己的盟友；

　　第三，成为他们的假想敌，以对付死敌方式蹂躏他们，锻炼他们，让他们变得更强！


第1007章 丧彪

　　好吧，楚凡承认，第三个目的有点变态了。

　　不过，他真的太想这么做了，而且，他事先已经给知情者通气了。

　　只是，他通气的时候，那几个美女居然兴奋的要命……特别是白霜儿，居然冲着他扭动翘臀挑衅，害得他当场硬了。

　　这，是一种爱的教育。

　　……

　　小组预赛结束了，但是，好戏却刚刚开始。

　　走出了比赛场地，江云快步追上了行色匆匆的帝墨殇，因为他发现帝墨殇的情况不对劲，居然朝着距离比赛场地之外的一辆黑色轿车而去。

　　可是，就在他追上帝墨殇的时候，黑色轿车的门也打开了，从里面走出了几个西服革履的大高个，一下子拦住了他，为首的一个更是用标准的中国话说道：“先生，你最好不要轻举妄动！帝墨殇先生是我们少爷要保护的人！”

　　江云这才发现，帝墨殇已经失去了控制。

　　更可怕的是，老鬼也匆匆赶来了，脸色煞白，一把按住了江云的肩膀，示意他不要轻举妄动。

　　帝墨殇上下打量着江云，不由冷冷一笑：“你的那40万块钱，我已经命人放在前台了，请你去验收一下吧，记住，我墨瞳这辈子最讨厌三种人：第一种，拿我当傻子的人；第二种，欺负我父母的人；第三种，你这样的贱人，只可惜，你这三种都特么占全了！”

　　话音刚落，帝墨殇一拳打在了他的脸上，狠狠的出了一口恶气！

　　这一拳力道不小，打得江云的牙齿似乎都松动了，连连趔趄了两步，多亏老鬼及时把他扶住。

　　可是，帝墨殇却已经走进了车子，大大方方的扬长而去！

　　……

　　“这个兔崽子，谁给了他这么大胆子！”江云吼叫了一声。

　　然而，老鬼却一把捂住了他的嘴，急切道：“少爷，冷静点！咱们……”

　　江云一回头，看到身后跟着一大片QF战队的属下，顿时压住了怒火，把老鬼拽到了一边：“鬼哥，到底怎么回事？”

　　老鬼咬牙切齿：“帝墨殇失去控制了，他的家人被人接走了，咱们的8个人全都被麻醉针迷晕了，跟我单线联系的那个兔崽子也失去了联络！”

　　江云顿时感觉到了天旋地转：“怎么会这样？谁干的？”

　　老鬼哭丧着脸：“不知道啊！这才是最让人恐惧的事情！”

　　非常讽刺的是，就在老鬼在这里郁闷的时候，一阵刺耳的笑声传来，楚凡居然飙着林渊的肩膀从这里路过：“想不到林大哥也是性情中人啊，呵呵，今晚没事，咱们可得好好喝两杯，还有兄弟们，一起来吧，今天所有消费，都我请客，别跟我客气，哈哈哈！”

　　……

　　江云已经意识到了，这个带走了帝墨殇父母，以及把帝墨殇从自己眼皮下生生夺走的人就是这个道貌岸然的江诚，可是，他没有证据！

　　更可怕的是，他都不知道江诚是什么背景，为何这么牛逼，居然能在他控制住的深圳做出这件事！

　　可是，他又怎么知道，如果他那个也能被称之为控制的话，那深圳市对于楚凡来说，就不是控制这么简单了，而是操纵了！

　　一时间，惊惧。愤怒、不安等种种负面情绪，侵袭了这个一度嚣张的少爷羔子。

　　……

　　为了不让“江二少爷”受到更大的刺激，也为了不让少爷的属下心生疑惑，老鬼赶紧把他搀走了。

　　……

　　回到了酒店，进入了他的客房，老鬼关上了房门，不由深吸了一口气：“少爷，事情变得复杂了。”

　　江云余怒未消：“不管多复杂，我都要杀了这个江诚！这个王八蛋，居然敢明目张胆的挖我的人！”

　　老鬼深吸了一口气，道：“少爷，既然你想动手，那就动手吧，我……已经帮你联系好了。”

　　“是谁？”

　　老鬼不假思索：“东星帮，朱权的属下，名叫丧彪。”

　　江云也是一怔：“东星帮？佛爷的人？就是那个至今仍旧在跑路的丧彪。”

　　“是，就是那个背着佛爷接了单子，杀人后潜逃的丧彪，只不过，他现在并没有跑路去香港，而是留在了厦门，大隐于市了。”

　　“呵呵，好大的胆子，不过，我还真的需要这样的人，不过，他的底细你查清楚了吗？”

　　“查清楚了，而且，我已经替您安顿好了他的父母，给他预支了一笔钱。”

　　“做得好，鬼哥。不过，这个江诚，看上去不是等闲之辈，单凭一个丧彪，能对付的了他吗？”

　　“呵呵，少爷，您还记得第一次世界大战是因为谁爆发的吗？”

　　江云又是一愣，突然笑了：“是啊，一个微不足道的塞尔维亚青年，靠着一把手枪，发动了一场世界大战……”

　　“小人物，只是没有出现在特定的场合，特定的地点，没有特定的武器而已。如果三者都具备，的确能引发一场大爆发。”

　　江云的嘴角微扬：“这件事你负责帮我操作吧。”

　　老鬼转了转眼珠：“少爷，这一次不能在比赛期间动手了，目标太大，容易被深挖，要在比赛的间隔期，我的建议是，最好是这一站比赛结束之后，下一站比赛开始之前的这段时间动手，是最好的。”

　　江云摆手道：“你等等，你似乎忽略了一件事。”

　　老鬼却不假思索：“我并没有忽略这件事，您是担心江诚在泰国夺冠，对吧？”

　　“对。”

　　“其实无所谓，泰国站的冠军不足以使江诚获得足够大的名气。就如同当初的楚凡一样，事情虽然闹得很大，现在不也慢慢平息了吗？究其原因，就是因为他并没有蝉联冠军。试想一下，如果他第二站比赛也拿到了冠军，声势正盛，咱们那个时候杀了他，会引起多大的连锁反应？可是现在，谁能查得到咱们？”

　　江云终于露出了笑容：“老鬼就是老鬼，比我多吃了十几年的大米，狡猾的很啊！我没有顾虑了，去吧，明天你就出发，悄无声息的回去，尽快安排这个丧彪跟我见面。”


第1008章 照片事件

　　12月29日，小组预赛结束的转天，这一天，并不是比赛日，而是休息日，调皮的泰国人城会玩，把比赛定在了本月30日到开年的1月1号，制造了跨年盛会的既视感。

　　因为参赛玩家无法在比赛外的时间上线，所以今天对于楚凡来说，也只剩下了玩耍，收到了VIC战队的白霜儿的邀请，他陪着美女们一起游玩了半个泰国。

　　而这一天，怀揣心事而无心娱乐的人也有不少，比如江云，还比如帝皇，甚至还有NK王者和美人鱼。

　　江云郁闷，是因为老鬼已经去了厦门，到底事情能不能办成尚未可知；帝皇郁闷是因为比赛打得很糟糕；而NK王者的郁闷，同样是这个原因。

　　NK王者的小组赛成绩排名第14，没有按照预期的杀入前10名，其主要原因只有一个，那就是在小组中遭遇到了张玲，结果，顽强的张玲对他造成了强劲的阻击，最终，张玲排名第16，愣是把他也拉下马。

　　此外，和韩国保卫者阵营几乎一样的局面也困扰着他，10人参战，最终只有4人晋级，而老对手中国队则是16人晋级，比韩日保卫者的数量加在一起都多，显然让后面的比赛变得很难控制。

　　而心情同样阴晴不定的，还是美人鱼。苦等了一个上午之后，下午两点半，美人鱼终于接到了藤原光一打来的电话，他现在已经秘密抵达了曼谷，同时也将长谷川转移过来了。

　　……

　　美人鱼即刻起身，离开了酒店。

　　然后，在美人鱼离开后不久，NK王者的心腹，NK剑心就敲开了自己老板的房门，走了进去。

　　看到NK剑心的脸色比自己还难看，NK王者连忙问道：“剑心，到底出了什么事？”

　　NK剑心眉头紧皱，居然单膝下跪：“老大，在我即将把这件事告诉您之前，希望您能原谅我。”

　　NK王者一愣：“到底怎么回事？”

　　看着剑心不肯说，NK王者连连点头，一把将他搀扶起来，还拿出了两个八角杯，倒了一杯威士忌给他：“剑心，咱们俩在一起也有很多年了吧？”

　　“老大，已经有十年了，我永远也忘不掉老大十年前对我的知遇之恩。”

　　“十年来，我最信任的两个属下，一个是刀锋，一个就是你。刀锋现在因为那件事正在南美避祸，你就是我身边最亲近的人了，咱们俩之间还有什么不能说的？”

　　剑心嘴唇紧咬，不由把手伸进了口袋，掏出了一个信封，递给了他：“老大，这是我的一个下线无意中拍到的照片，希望您看了之后不要生气。”

　　NK王者不由一愣，随即打开了信封，看了看里面的几张照片，一时间却再也Hold不住了！

　　照片中，自己的女朋友美人鱼居然和江诚的小弟张阳在一起，而且有说有笑的射箭呢！

　　而且，这个下线更是拍到了一张张阳和美人鱼走入一家日本料理店的照片！

　　一时间，NK王者气得火冒三丈，可是，他又怕误会自己的女朋友，把照片看了许久，结果发现根本找不到一点PS过的痕迹！

　　“巴嘎！这个该死的中国人！”NK王者狠狠的把照片摔在了地上。

　　剑心捡起了照片，一脸的踌躇：“老大，是剑心对不起你，自己的下线居然把这种不和谐的照片给我……我……”

　　“日防夜防，家贼难防。”NK王者眉头紧皱，“剑心，这件事不怪你……可是，阿静，阿静怎么会背叛我？”

　　“老大，这也是我非常纠结的事情，藤原大小姐这么多年来，一直对您忠心耿耿，怎么会背叛您呢？”

　　“这里面一定有问题，一定是江诚的阴谋！”NK王者嘴唇紧咬了许久之后，还是拍了下剑心的肩膀，“剑心，你先出去吧，让我静一静。”

　　……

　　老实说，NK王者对NK剑心虽然也很信任，但是远远到不了他对中田刀锋的程度，出了这么大的事，他必须跟远在南美洲的刀锋打个招呼了。

　　一个电话打过去，刀锋很快接了起来，没有寒暄，确认对方身份之后，NK王者直入主题。

　　只是，让他意想不到的是，刀锋出了奇的沉默，和以前全然不同。

　　“刀锋，你是不是也觉得这件事很难？”

　　中田刀锋点了点头：“杀不得，也留不得，总之，很难受。”

　　中田刀锋是个心狠手辣的人，为达目的，可以杀掉包括自己最好的朋友、最亲的女人在内的所有亲信之人，而且，为了自己这个没有任何血缘关系的弟弟，他也的确做过这种事。所以，他也不在乎在替自己的弟弟动手杀掉美人鱼。

　　可实际情况却并不好办。美人鱼不是等闲之辈，她的家族藤原株式会社是日本非常有名的大集团，中田社很多正经合法的生意都是要跟对方合作的，一旦美人鱼出事，不管是不是他做的，双方的合作都有可能因为美人鱼的死去而终止！毕竟，人家是他们的供货商，人家的商品不缺买家，可是反过来，完全不行。

　　……

　　“老板，我给你一个建议吧，你和阿静最好能心平气和的坐下来谈一谈，我的感觉是，阿静应该是受到中国人的蒙蔽了，而这件事，她的父亲，藤原董事长肯定不知情，再说了，这个中国人很有可能只是偶然和阿静碰到了……”

　　“可如果，阿静真的是喜欢上了这个男人，你说怎么办？”

　　“这也好办，心平气和的和她分手吧！我知道你舍不得，可是你更了解藤原董事长，藤原董事长一生都奉行宁可天下人负我，我不负天下人的信条，如果因为阿静移情别恋而导致分手，他只会对你充满愧疚，会继续和咱们合作的。”

　　“那么多年的感情啊……说放下，就要放下吗？”

　　“老板，成大事者不拘小节，区区一个女人，无法阻挡住你的雄鹰之心，英雄之志！”


第1009章 欺骗

　　沉默了许久之后，NK王者终于露出了笑容：“刀锋，你总是能在关键时刻给我最好的主意，谢谢你。”

　　中田刀锋却有些难过：“太一，对不起，哥哥不能陪在你身边，在你难过的时候陪你喝酒，陪你聊天，只能躲在南美洲，像个缩头乌龟，这样的我，如果还不能给你出点主意，那我也太过分了。”

　　“哥，你别这么说，你永远是我中田太一的哥哥。”

　　……

　　这在这对好基友互诉衷肠的时候，美人鱼也已经抵达了目的地，一栋在曼谷市郊已经租下的别墅里，和藤原光一见了面。

　　藤原光一见到了大小姐之后，立刻把她带入了别墅的地下室，和长谷川见了面。

　　长谷川，一个30多岁，形容猥琐的男人，鼻梁上有一道明显的伤疤，看上去就有些面目可憎，他是中田社暗杀团的一个大头目，不过地位远远不如中田刀锋那么尊贵。

　　之前暗杀楚凡的任务不明不白之后，中田刀锋全身而退，并没有被NK王者斥责，而他则是挨了NK王者10个嘴巴，打得嘴巴哗哗流血，而且，NK王者当场就拔出刀想要弄死他，也多亏是剑心苦苦相劝，这才留住了他的一条狗命。

　　随后，他被NK王者安排给了毫不知情的美人鱼，美人鱼又让藤原光一想办法把他弄到了英国。

　　……

　　长谷川的精神看上去很不错，看到美人鱼的时候，也格外谦恭：“大小姐！”

　　藤原光一说道：“长谷川已经把所有自己交代的事情都说出来了。”

　　美人鱼点了点头，目光转向了他：“长谷川，那接下来，就该我问你了，如果你说的话里哪怕有一点是让我不相信的，你知道我会怎么对待你！”

　　长谷川点头犹如鸡啄米：“大小姐，你随便问，我知无不言，言无不尽！”

　　“好！”美人鱼坐在了一把椅子上，冷冷地问道：“第一个问题，中田社如今还从事道上的活动吗？”

　　“从事，一直都没有间断过，中田太一的暗杀团，还是定期接任务，只不过比以前收费更高，也更为隐蔽了，基本上没有什么接触的生面孔，我们不谈了。”

　　美人鱼心头一阵冰冷，闭上了眼睛深吸了一口气，许久精神上还缓冲过来：“其他方面呢？”

　　“他、制毒贩毒，手下有一个研究所，专门从事冰的生意，他们据说是把提炼工厂设在了人迹罕至的非洲，这样容易避开国际警察的注意。”

　　“他为什么要这么做？”

　　“因为……来钱快，而且，他还从欧洲走私军火……”

　　美人鱼简直对NK王者失望透顶了，她很清楚，这个长谷川说的都是真的，可是她就不明白，明明自己的父亲因为两个人在一起的原因，已经把自己控制的海鲜产品的进货渠道拿出来和NK王者分享了，为什么这个家伙这么不知足？还要继续做这些掉脑袋的勾当！

　　看来，这就是NK王者的本性了，对于钱的欲望，永远苛求无度！

　　“中国的电竞玩家楚凡，是你们的猎物吗？”长叹了一口气之后，她有力无力的问道。

　　“是，是中国境内，广东省深圳市一个化名叫老鬼的客户出的钱，价格谈到了800万美元，不过，任务做的很糟糕，关键时刻，两名狙击手被同在进行这个任务的中国方面派来的杀手杀死了，暗杀团的8名精锐全部死于楚凡和一个中国玩家，ID叫梦之意志的家伙手里。事后，梦之意志受重伤却没死，楚凡神秘失踪，至今下落不明。”

　　“这件事，是谁牵的头？”

　　“中田刀锋。”

　　“中田刀锋人在哪里？”

　　“在……在巴西里约，具体地点不容易确定。”

　　……

　　审问完了对方，美人鱼却比对方看上去更疲惫，很显然，她已经知道自己的恋人背叛了对她的誓言，而且欺瞒她和她的家族很久了。

　　美人鱼强打着精神，银牙紧咬，指着长谷川道：“我现在会把你交给一个人，如果你愿意主动配合，我可以保你不死，如果你不愿意，想必你应该知道光一的手段，他既然能从你的嘴巴里把实话掏出来，也必然能让你求生不得，求死不能。”

　　长谷川当然知道藤原光一的手段，毕竟，身上到现在还残留着藤原光一用手术刀一刀刀剌出来的小伤口呢，想想就瑟瑟发抖：“大、大小姐！我会全力配合的！”

　　“让他滚吧，光一。”美人鱼无力的坐在了椅子上，双手抱住了头。

　　直到藤原光一关上了房门，美人鱼终于哭出了声。

　　多年的感情，换来的最终是一场骗局，这是最让她难过的，而更难过的是，每每当她怀疑NK王者涉嫌在道上活动的时候，他都矢口否认，甚至还会发一些毒誓！

　　现在看来，这些毒誓都是狗屁，一文不值！

　　……

　　哭过之后，美人鱼让藤原光一也离开了，毕竟他现在不适合留在这里。而她此时此刻，心中只有一个念头，那就是压抑住心中的火，尽量给他留点面子，在赛后和他和平分手，也算辜负这几年的感情。

　　……

　　半个小时后，张阳回到了楚凡的房间。

　　楚凡是玩了一个大半天，不过张阳并没有玩，今天对于他来说是一个非常重要的日子。

　　看到了张阳一脸喜庆的笑容，楚凡就知道，这厮的心情很不错：“长谷川已经入手了。”

　　“是的，哥。长谷川已经被藤原静的心腹藤原光一转移给我了，他交代了所有的事情，跟咱们的想象完全一样，且供出了一个名叫中田刀锋的家伙，那个人是中田社暗杀团的头子，人在里约，地点不确定，我已经把他移交给丰田大叔的人了。”

　　“呵呵，这人只要位置被锁定了，基本上跑不掉。”

　　“没错，咱们可以根据他的头像来抓人。”

　　“小阳，这件事做的很到位。”

　　“不，哥，这件事是你做的到位，你参透了藤原静的心态！”


第1010章 爱无可爱

　　“另外，那几张照片，应该也流入中田太一的手中了吧？”

　　“是的。”张阳说道，“剑心是那家伙的心腹，他的下线得到了照片，等同于中田太一得到了照片。”

　　楚凡微微一笑：“不担心静学姐的安危吗？”

　　张阳不假思索：“不担心，他不敢对静学姐动手，动了手，就是玉石俱焚，而他舍不得自己的事业，不可能这么做。”

　　“小子，你的分析能力提升了很多，老子很欣慰啊！”楚凡笑道，“接下来就要看你自己的表现了，我会全力配合你！”

　　……

　　下午4点多，美人鱼接到了NK王者打来的电话，回到了酒店，来到了他的房间。

　　一进门，她就发现NK王者的脸色非常难看。

　　美人鱼不明真相，反而怒气更盛：好啊，我还没发火呢，你这是干什么？

　　NK王者凝视着美人鱼，目光中再也找不到昔日的温柔了，只有一种似乎是在对敌人预警般的眼神流露出来：“阿静，我有话要跟你说。”

　　“什么话，你说吧！”

　　NK王者显然没有压抑住火气，直接把那几张照片扔在了她的脚下：“这到底是怎么回事，能不能给我解释一下，你跟照片中的这个中国男人到底是什么关系？”

　　美人鱼不看这些照片还好，拿起了一看，顿时压抑不住了：“你居然派人监视我？中田太一，你到底要干什么？”

　　NK王者大声道：“我倒是要问你，你到底要干什么？背着我和别人男人约会？对方居然是咱们的假想敌！”

　　听到这里，美人鱼怔住了：“你、你不信任我……”

　　老实说，虽然本意是想按捺住心里的火气，好好的跟美人鱼把话说清楚，可是，这毕竟是自己的女朋友，心高气傲的NK王者认为自己被一个中国人戴了绿帽子，又如何能控制得住自己的脾气，最终还是无法压抑的发作了！

　　可是他又怎么知道，看到了他这样做，美人鱼当然会以为他是倒打一耙，顿时暴怒：“中田太一，你太令我失望了！你自己做错了那么多事不说，反而倒打一耙，冤枉我和张阳先生有问题，你不觉得自己太过分了吗？”

　　NK王者越听越不对劲，一时间瞪大了眼睛：“你到底知道了什么？”

　　美人鱼显然失去了常性，抡圆了胳膊给了他一巴掌：“你个骗子！我不会听你的任何解释！咱们俩完了！完了！”

　　……

　　这是美人鱼生平中第一次对NK王者动手，很有可能也是最后一次，平日里，两个关系多么亲密的人，最终还是因为NK王者的过火而告吹了。

　　没办法，美人鱼最痛恨的就是他从事黑帮生涯，因为美人鱼的亲弟弟就是死在黑帮械斗之中的！

　　美人鱼哭着跑出了他的房间，继而走进了自己的房间，一时间情绪无法自控，两个人相识20年，相恋也有好几年了，最终居然还是走到了今天这一步！

　　但是，事情远远没有结束。

　　……

　　NK王者再去敲门的时候，门口已经出现了几个藤原家的保镖，现在他再想靠近美人鱼，是门都没有了，两个人已经恩断义绝了。

　　NK王者知道自己冲动了，可是现在也于事无补，他在大脑中反复思量着她的话，总觉得有点不对劲，难道说，她已经知道了自己一黑帮老大之名暗害楚凡的事情？

　　如果是这样的话，藤原家族和中田社的合作会戛然而止。

　　一时间，NK王者乱了分寸。

　　……

　　而几乎是与此同时，已经和楚凡的势力取得了合作的国际刑警也已经通过长谷川得到了中田刀锋的照片，以最快速度发送到了巴西里约，展开了对中田刀锋的全城秘密搜捕。

　　事情，越来越好玩了。

　　不过，好戏仍旧在后面。

　　……

　　晚上7点半，不吃不喝，精神有些恍惚的美人鱼终于肯接起了已经响了许久的电话，本想跟自己的前男友把事情讲清楚，怎料来显上却赫然写着“张阳”二字！

　　接起了电话的时候，听筒里却并不是张阳的声音，而是一个有些急促的年轻男人的声音：“请问，是藤原静小姐吗？”

　　“你是……”

　　“我是江诚。”

　　“江诚，你找我还有什么事？”

　　“请问，你方便来一趟10楼1018号房间吗？”

　　“出什么事了吗？”

　　楚凡几乎要哭出声了：“我兄弟……张阳，喝安眠药自杀了！”

　　刚刚遭遇到恋人背叛，紧接着，自己刚刚结识的朋友张阳又自杀了，这意味着什么？

　　美人鱼想起了张阳之前说过的话，他说过，只要他和美人鱼说过的秘密被泄露出去，他就会苟活了。

　　看来，秘密真的泄露出去了，否则，NK王者又怎么会得到所谓的她和张阳偷情的照片？

　　看来，爱她心切的张阳恐怕是以为消息是她泄露的，所以爱无所爱，又觉得自己对不起自己的大哥楚凡，所以自杀了！

　　……

　　美人鱼几乎是跌跌撞撞跑了出来，在电梯间不停的按着按钮，而此时，守护在她门前的NK王者连忙追了过去，一边拉住了她的手腕：“阿静，我有话对你说！”

　　美人鱼使出了平生之力把他狠狠推开，咬牙切齿道：“你个灭绝人性的畜生！”

　　NK王者还想冲过去，却又一次被藤原家的保镖挡在了后面。

　　来到了10楼，她飞奔到了1018号房间。

　　房门紧闭，她拼命的按动门铃，按了半天，门铃才打开。

　　一进门，她就嗅到了一股呕吐物的味道。

　　可是，她已经感觉不到这味道什么难闻了，只觉得心情非常焦急，张阳，不会死了吧？

　　……

　　卫生间的门开着，楚凡蹲在了这边，而一个高大的男人则跪在了马桶前，头冲下，正在拼命的呕吐，地面上还有零散的药片。

　　美人鱼看到之后，整个人都凌乱了：“张阳君，你是要干什么？难道就这样无视自己的生命吗？”

　　张阳没有回过头，只是叹了口气，用虚弱的声音问道：“藤原小姐，请回答我，我真的是爱无可爱了吗？”


第1011章 我才要揍你呢！

　　美人鱼又一次潸然泪下：“张阳君，难道我在心里就是那么不堪吗？我什么都没说，我也不知道他是怎么知道的？”

　　听到这里，张阳突然来了灵感一般，哇哇的又吐开了，结果吐出了更多的药片。

　　老实说，楚凡心中也不好受，本来这是一招苦肉计，楚凡意思是，让张阳随便吃点药片糊弄一下就得了，可是没想到，这厮真的吃了100多片安眠药！

　　看来，张阳对美人鱼的“怨念”也是太深了，毕竟是自己这辈子唯一打过飞机的女人啊！

　　……

　　美人鱼走到了楚凡的面前，替代了他，帮着他捶打着后背。

　　张阳倒也争气，越吐越清醒了。

　　楚凡也松了口气，看来，之前在夏威夷小岛上的修炼的确很有效，这厮没啥大事了！

　　看到这情形，楚凡什么也都不说了，转身就悄然离开了，因为他觉自己已经在隐隐发光，像个电灯泡了。

　　……

　　没多久，张阳就恢复了，不过因为把午饭都吐出来了，这货的胃口空空，不由得咕咕叫了起来。

　　美人鱼刚要说什么，却没想到，她的肚子也叫了起来，一时间让她面红耳赤。

　　张阳微微一笑：“藤原小姐，你也没吃晚饭吧，要不要一起吃点东西？”

　　……

　　没多久，服务员推着酒店的餐车送餐来了，考虑到张阳刚刚“自杀”，肠胃虚弱，她刻意要了皮蛋瘦肉粥，搭配一下开胃的咸菜，两个人在房间里慢慢的吃了起来。

　　一边吃着，张阳一边冲着美人鱼道歉：“藤原小姐，对不起，如果不是因为我多事，恐怕你也不会和你的男朋友闹成现在的样子。”

　　美人鱼却意志坚决：“先是楚凡先生，紧接着又是你，还有一位梦之意志大哥，差一点三条人命都葬送到他的手里，你觉得我还会跟他在一起吗？更何况，除了你们三个，他又是走私军火又是贩毒，恐怕也害死了不少人，我是绝对不会和这种人在一起的。”

　　张阳低下了头，憨憨道：“藤原小姐，避开人性上的东西不谈，那么多年的感情，能轻易放下吗？”

　　“张阳君，我的亲生弟弟就是死于黑帮械斗，我本人，我父亲，我的家族都对黑帮恨之入骨，是绝对不会姑息的！所以，当我知道他欺骗了我和我家人那么多年之后，你觉得我还会跟他在一起吗？”

　　张阳的心都受到了震荡：“藤原小姐，你真的是太识大体了。”

　　美人鱼却伸出了手，摸了摸他的头，这个举动让他都有点受宠若惊：“对不起，张阳君，我差点害了你一命，真的对不起。”

　　张阳的情绪显然有些紧张，不过，他还是装着胆子一把握住了她的手：“藤原小姐，你今天让我很感动，我……”

　　“什么都不要说了，今晚，我陪你。”美人鱼说道，“你的身体还没有复原，我要留在这里照顾你。”

　　“那不行，你还是黄花大姑娘了，哪能和我这种粗人在一起，你还是回去吧！”

　　“回去？回到哪里去？”美人鱼悠悠一笑，“不回去了，我意已决，留下来陪你，除非你不想让我陪。”

　　……

　　此时此刻，楚凡就在隔壁，拿着一只玻璃杯扣在墙上偷听，只可惜什么都听不到。

　　白霜儿看不下去了，索性打开了窗户：“哥，咱俩爬过去看看两个人进展如何了！”

　　楚凡大惊失色：“大妹子，你不要命了，这里是10楼啊啊啊！”

　　白霜儿吐了吐舌头：“嘻嘻嘻，不知道两个人有没有做什么坏事。”

　　楚凡义正言辞：“如果我是贱人阳，我今晚一定要做些坏事，造成生米煮成熟饭的事实，这样这个妞跑也跑不掉了！”

　　听到这里，白霜儿凶相毕露，一边将楚凡推倒在了床上：“哥，好主意啊，你提醒我了！”

　　楚凡吓得面如土色：“霜儿，我的意思是，如果我是他，可是，我不是他，我是我啊！”

　　“但我是白霜儿！”说着，白霜儿在他脖子上狠狠咬了一口！

　　“嗷……”楚凡发出了一声凄厉的狼叫……

　　……

　　这个夜晚，张阳成为了宝贵的主角，只是，这位主角有点心猿意马了。

　　不愧是日本女孩子，照顾人的功夫绝对是世界第一等，虽然知道男女授受不亲，但她还是用毛巾给他擦拭了身体，弄得他一时半刻还有点紧张呢。

　　张阳年纪轻轻，却饱受生活的坎坷，身上也有几道伤疤，看得美人鱼有些难过：“张阳君，你今年多大年纪了？”

　　“我21岁，快22岁了。”

　　“呃？如果我弟弟活着，跟你同岁。不过，他没你那么高大，也没有你身上这么多伤疤，这都是怎么弄的？”

　　张阳很坦诚：“身后那道最深的伤疤，是初到日本的时候，因为拒不交付保护费，被道上的人砍的，稍微浅一点的那道，是前些日子跟我凡哥去夏威夷小岛上接受特训，被教官打的……”

　　“特训，什么特训？”

　　“为了让自己的忍耐力、视力、射击的能力变得更强的一次特训，索性有凡哥跟我一起作伴，否则，我过不去的。”

　　美人鱼一阵面红耳赤：“我是不是问了不该问的问题？”

　　张阳咧嘴一笑：“没有，我觉得藤原小姐已经是自己人了，所以不必担心秘密外泄了，可以跟藤原小姐知无不言了。”

　　“你怎么这么容易相信一个人？”美人鱼没好气道。

　　“你错了，我只相信我哥哥和藤原小姐，以及你们的至亲。”

　　美人鱼抿嘴一笑：“为什么这么相信我，不准胡编乱造，要说实话！”

　　张阳不好意思了，挠了挠头：“实话肯定会很流氓的，恐怕你听了之后要揍我了。”

　　“你说吧，你如果不说，我才要揍你呢！”美人鱼显然也很彪悍，“我可是空手道黑带！”

　　张阳凝视着身材高挑，长相迷人的成熟日本姐姐，不由低下了头：“其实，自从我刚来到日本那一年，我第一次看到你的海报的时候，我就喜欢上你了……”


第1012章 姐姐明天就嫁给你！

　　“那个时候就喜欢我了？”

　　“是啊，那一年，我18岁，你比我大四岁，你22岁，那个时候，你已经是日本家喻户晓的超级人气偶像了，你不但是东京大学的优等生，还是大学生模特比赛的冠军，还是日本特别有名的声优、主持人、歌手、当时我住的街区里贴满了你的海报。我当时每天都在幻想，如果这么漂亮的姐姐当了我的老婆，那该多好啊！”

　　美人鱼也颇有些蔫坏，幽幽的望着他：“然后呢……”

　　张阳的脸已经红透了：“然后之后的话真的不能说了，说了你肯定会鄙视我的。”

　　美人鱼望着墙壁上挂的钟表，现在已经是晚上9点半了：“我去洗个澡，洗完澡躺在被窝里，咱们再聊。”

　　张阳的心跳加速了……洗澡，呵呵，这一次，这个词是多么美妙啊！

　　其实，美人鱼的心里想法比他更复杂。

　　更确切的说，她是彻底凌乱了。

　　突然间告别了自己的旧恋情之后，她觉得自己这么多年显然是白活了。一直都在为一个不值得的人付出，几乎把自己青春中最美好的年华都奉献给了他！

　　而如今，自己已经26岁了，在日本，她这个年纪的女孩子，孩子都会打酱油了！而她和他的恋情，仍旧没有结果，半年前的那一次冲动，是她引发的，而他的回应，居然也是谎言……那个男人，根本就不是个男人，是个虚伪的畜生。

　　张阳的介入，的确突然间打乱了她的一切节奏。

　　这个男人，有着和她不同的国籍，有着NK王者所不具备的身高、健康的体魄，还有着一颗对她炽热无比的心，更难能可贵的是，他为了她，居然死了一次。

　　美人鱼并不是急不可耐，饥不择食，而是她很清楚的发现，其实略微有些姐姐性格，喜欢乖巧听话的弟弟型恋人的她，的确不适合与大男子主义的家伙呆在一起。

　　……

　　洗完澡，包裹着浴巾走出卫生间的时候，眼前的一幕也让她有些惊呆了——

　　地板上铺好了两床被子，中间还有一些距离，此外，地板上放着两杯温热的麦片，还有一本莫泊桑的《漂亮朋友》。

　　这就是她的习惯。作为一个传统的日本女孩子，她喜欢睡榻榻米，而且，别人睡前喜欢喝牛奶，她却喜欢麦田，更喜欢在睡前拿起一本外国名著看一看。

　　更难能可贵的是，躺在被窝里的张阳居然侧过了脸，没有直面她，表现的非常规矩。

　　她笑着，很快解开了毛巾，露出了雪白而凹凸有致的娇躯，继而钻进了自己的被窝，喝了几口麦片：“身体可以扭过来了，小阳。”

　　张阳惊喜不已：“你叫我什么？”

　　“以后，你哥哥怎么称呼你，我就怎么称呼你。”

　　“那我，可不可以叫你静姐姐？”

　　“为什么不叫我阿静。”

　　张阳也露出了受受的一面：“我希望自己喜欢的女人像姐姐一样宠着我，疼爱我。”

　　“那你对姐姐要坦白哦，现在就把然后之后的事情说出来吧！”

　　张阳却低下了头：“再说然后之前，我能把自己接近你的真正目的一一道出来吗？我不想跟你在一起的时候，一点都不坦白，更不想让你生活在欺骗之中，我是我，我不是狗曰的中田太一。”

　　张阳是个粗人不假，可真心是粗中带细，三言两语就把静姐姐内心深处最柔软的地方触碰到了。

　　一时间，静姐姐感动的差点哭了：“说吧，我保证不会生气。”

　　“其实……静姐姐的家族，已经和我们合作很久了，只有静姐姐被蒙在鼓里。”张阳的第一句话就直中要害了，“我和凡哥有一个共同的义父，他的名字叫丰田秀树，这位大叔，应该和你很熟悉了吧？”

　　美人鱼惊呆了：“丰田叔叔和家父是大学同学，极好的朋友，虽然所处不同的经济领域，但是这么多年来一直保持非常好的关系，你们，你们居然是丰田叔叔的义子？”

　　“是的，姐姐。其实姐姐的父亲藤原刚叔叔早就透过我们的义父，知道中田社在从事非法勾当了，可是藤原刚叔叔爱女心切，生怕你在这件事中受到太大的刺激，所以没敢直接告诉你，就委派了我们，你的同龄人，想办法接近你，并把事实的真相以最委婉的方式告诉你……可是……”张阳叹了口气，“我是个大老粗，委婉的方式我不会，还是让你伤心了。”

　　美人鱼凝视着他：“那你也只是因为这个原因，才不惜一切代价和我做朋友的？”

　　“不是！真的不是！我就是因为喜欢静姐姐，所以才会接下这个任务的！要不然，我早就把任务让给凡哥了！可是……自己最爱的女人，这辈子都想娶的女人，哪怕是打飞机的时候都没换过的女人，怎么能让？”

　　说完之后，张阳自己都傻了：“靠，我在说什么啊！”

　　美人鱼却笑得肚子都疼了，笑过之后，脸色绯红：“果然是个傻小子啊，没心没肺，却也心肺俱全，比那个畜生不知道强了多少倍，就知道欺骗我。”

　　看到火候到了张阳终于忍不住伸出了手，一把摸到了她的手，紧紧的握住了：“静姐姐，我就是喜欢你，我这辈子最想娶的女人，就是藤原静！我也知道，你刚刚离开一个禽兽，感情无所依附，我现在就是想乘虚而入！请求你给我一个机会！”

　　老实说，日本的男孩子表白的时候可没有这么直接，但是偏偏有些女孩子喜欢的就是这种直截了当！

　　特别是现在这种情况，衣服都脱了，都一起睡在地板上了，你还跟人家装十三，说喜欢人家心灵美，不觉得自己是个大傻缺吗？

　　美人鱼终于掉下了激动的泪水，居然聊开了自己的被子，一把扑到了他宽阔的胸怀里：“小阳，你如果真的喜欢姐姐，你就娶了姐姐吧！只要你愿意，姐姐明天就嫁给你！”


第1013章 励志的逆袭

　　这就是楚凡口中所说的速战速决，透过丰田秀树，已经摸准了美人鱼的脉的楚凡，教给了张阳一个很荡漾的方法。而这个贱人自己不操作，偏偏让自己的兄弟尝试操作了一次！

　　而张阳的性格真的和楚凡是完全不一样的，二十多年来，一直被人瞧不起，从没被女人喜欢过的张阳，一直渴望得到自己喜欢的女人，所以，今天一旦得手，怎会放过？

　　很快，在一堆烈火的熊熊燃烧下，美人鱼心中沉寂了二十多年的干柴瞬间燃烧起来，一发不可收拾，她充分的感受到了山东汉子那惊人的热情……

　　这一夜，缠绵的让雄性牲口们流口水。

　　……

　　第二天一早，楚凡仍旧早早的起床了，按部就班的完成了10公里长跑之后，洗了个澡，他下楼觅食去了，结果发现，就在自己喜欢的那张饭桌前，张阳和美人鱼正在互相喂食秀恩爱，一旁，很多雄性牲口看得目瞪口呆——

　　“卧槽，这不NK王者的妞吗？怎么这么快就被这小子撬走了！”

　　“靠，这小子谁啊！”

　　“这不内跟江诚在一起的尖嘂吗？”

　　“牛逼啊，为国争光了！先有秋野樱、紧接着是DE天使，现在又是美人鱼，中国队3比0领先日本队啊！”

　　这群牲口，就是KINGS和CD的那群糙老爷们，嘴巴很缺德，不过心眼好，都觉得这么漂亮的白菜让NK王者拱了不值得，倒不如送给我们中国爷们呢！我们中国爷们要爱心有爱心，要责任心有责任心，不比你日本爷们强百倍？！

　　不远处，NK王者也看到了这一幕，气得差点发作了，可是，楚凡却及时出现，一双凶狠的眼睛如鹰隼一般注视着他。

　　NK王者也怒视着他，一时间，两个人四目相对。

　　老实说，从这一天，这一刻开始，两个人的战争才真正爆发了，杀戮之仇，夺妻之恨，不共戴天。

　　楚凡冷冷的凝视着他，突然间扬起了手臂，做了一个割喉的动作：“等死吧！”

　　NK王者最终被剑心拉住了，否则，他得挨打，被楚凡防守反击，暴打到爬不起来。

　　林渊则在一旁拍手称快。

　　这一幕，同样被江蕾雅捕捉到了，不知道为什么，她感觉到了后背有些发凉，却也异常的兴奋。

　　……

　　坐到了张阳的身边，美人鱼这位比他都年长3岁的姐姐居然冲着他彬彬有礼地说道：“哥。”

　　楚凡吃惊不已，狠狠拍了张阳一把：“小子，你厉害啊，这关系，好家伙，突飞猛进啊！”

　　张阳当着楚凡的面当然不好意思说，不过事实的确如此。

　　昨夜，的确让人羞涩，却也让美人鱼流连忘返，张阳用自己的实际行动，告诉了她做女人真好这个道理。

　　这种东西，潜移默化，既然已经得到，美人鱼也知道，自己不可能再跟张阳说再见了。

　　而张阳也表示，会拿出自己的诚意来，力争在下一站比赛中打出好成绩，并最终晋级亚洲区总决赛，用出色的成绩向她求婚。

　　而这个早晨，美人鱼也亲自致电自己的父亲，开诚布公的聊了一次。

　　美人鱼告诉自己的父亲，她将全面退出NK战队，得到了父亲的高度赞赏。同时，她也把自己和张阳恋情毫无保留的告诉了父亲。

　　让她都有些意外的是，父亲相当支持，而且希望两个人在感情稳定之后赶紧结婚！

　　她从另一个角度也能看出，父亲藤原刚对NK王者已经失望到了极点。

　　……

　　楚凡也叫了东西吃，没多久，DE天使也来了。

　　曾经的对手的双手紧紧握在了一起。

　　美人鱼说道：“圣雪妹妹，请原谅我过去的无知，为了表示我的歉意，藤原家族会以最快的速度转入潜伏者阵营，我也将带领为数不多的追随者前来投诚，不知妹妹能否接纳？”

　　DE天使惊喜不已：“姐姐，我求之不得！你快点来吧，我一点都等不了了，我对姐姐，嘿嘿，觊觎已久了！”

　　楚凡不由捏住了小美女的脸：“不好意思，我们都是粗人，不怎么会说话。”

　　“没关系，”美人鱼说道，“我喜欢实实在在的人。”

　　张阳冲着楚凡说道：“哥，静姐姐有一个请求，不知道你们能否谅解？”

　　楚凡未卜先知：“静姐姐是不是想退出这一站的比赛？”

　　美人鱼深吸了一口气：“哥，你太聪明了，什么都瞒不过你。”

　　楚凡点了点头：“如果你再看到那个人觉得不痛快，就退出吧，也算是给他保留的最后一丝颜面，毕竟咱们是厚道人。”

　　“多谢哥哥的理解。”

　　DE天使说道：“这几天的功夫，让张阳哥哥陪着姐姐吧，其实，你可以和张阳哥哥切磋一下，他的技术好厉害，估计不在你之下呢。”

　　美人鱼也很色：“嘿嘿，我昨天已经领教过了。”

　　张阳尴尬的望了望天空：“静姐姐……你看，今天的天多蓝啊。”

　　“小鬼，不要岔开话题。”

　　“呃……”

　　……

　　不得不说，张阳的故事的确很励志，原本只是在日本挣扎求存的苦逼吊丝，却在经历了一场洗礼之后，得到了自己和日本千万男人朝思暮想的女神，成功的完成了人生的逆袭，绝对是人生赢家了。

　　不过，精彩，还在继续。

　　……

　　上午8点45分，玩家们都各自回到了自己的房间里，接下来，即将进入紧张的正赛，时间段和之前的几站比赛完全一样，都是上午9点-12点，下午2点-5点，晚上7点-9点。

　　只不过，楚凡很在意的是孙香之前的话，她说过，比赛的地图会有些特别，是为纪念某人而设计出来的。

　　……

　　比赛规则几乎和第二站完全一样，不过之前的将星模式已经取消了，这一站比赛，系统给出提示，表示玩家要尽可能的注意一下补给箱，据说补给箱中可以出现非常特殊的道具。

　　上午9点钟，做好了一切准备之后，比赛正式开始，79名玩家即将展开最激烈的较量。


第1014章 熟悉的地图

　　只剩下79人了，因为美人鱼已经宣布退赛了，而且，今天上午8点，美人鱼已经在自己的微博上高调宣布与NK王者分手了。

　　只是，她和NK王者的缘分是画上句号了，而和张阳、和楚凡、和VIC战队的缘分，则刚刚开始。

　　……

　　9点整，楚凡和78位玩家一起，都出现在了一张看上去很普通的地图中。

　　这并不是一个小岛，只是一片看上去五脏俱全的区域地图，这张地图中，有学校、有街区、有城市，还有住宅区，看上去比前面五站的比赛更要接地气。

　　楚凡的出生点在地图的东侧，马路的中间。

　　楚凡左右环顾，发现这个区域颇为眼熟。

　　马路右侧是一个很不错的高档小区，楼房还都很崭新，回头一看，身后有甲级写字楼、底商等等，只是唯一有伤大雅的，是横亘在左右两小区的一条河。

　　河水中泛出了一阵阵黑色的浓烟，水中冒着化学毒素生成的泡沫，怎么看，怎么不和谐。

　　而右侧，一条剪刀口把路分成两股，一股通往了前方的立交桥，而另一股则是笔直的大道，立交桥和大道的两侧，各有一个学校。

　　学校门牌上的字迹已经不复辨认，甚至一般人都无法认出这是一所学校。

　　但是，楚凡却认得出来了。

　　这张地图，的确是孙香处心积虑为楚凡量身定制的，这两所学校，是楚凡的初中所在的学校，解中。

　　在大路上是总校，而小路上的是分校以及职校所在的场所。学生们在总校上学，在分校上体育课。

　　可是，如今这所学校已经随着岁月的蹉跎不复存在了，而且，就在楚凡刚要上初二的时候，他的父母已经离婚了，为什么母亲对这所学校的记忆还是那么深刻？

　　……

　　眼前的景象，很快打断了楚凡的思考，远处，出现了丧尸的群落，他们是从立交桥那一侧来的，正在以飞快的速度朝着他的方向前进！

　　系统，没有给出任何的提示，这也是这一站比赛的特点，和日本站那种主线多多的任务式比赛不同，泰国站更强调的是自主生存，人有多大的能力，多大的想象力，就有多么顽强的生存能力。

　　楚凡已经没有时间瞎想了，他以最快的速度朝着分校的方向转移了，因为在分校的门口，他发现了正在这里狠狠敲打大门的活人！

　　没有武器，没有防具，甚至包裹里一分钱都没有，楚凡现在能做的，只有快速找一个可隐藏的地方，想办法把丧尸一个个灭掉。

　　来到这里，和几个大活人一起敲打了大门半天，最终，大门还是开了，大门里面出现了几十个孩子。

　　这些孩子一个个像极了他十四五的样子，有些人身高和身材已经开始发育，不过眼神仍旧很稚嫩。

　　其中，这里面居然有几个让他看上去颇为眼熟的人。

　　但是，肤色不同，他们的负责显然不是中国黄，而是像极了泰国人。

　　不过，语言，是相通的。

　　一个年纪有二十五六岁，留着一袭长发的年轻老师为他们开的们，看到了一身戎装的楚凡，近乎绝望的脸上居然露出了一丝惊喜：“快进来！”

　　说话间，楚凡和几个幸存者冲了进来，随后快速关上了大门。

　　这扇大门并不是什么加厚的门，而且看上去很破旧，韧度是124万/200万，很是差强人意，看得楚凡都有些别扭，他不由把食指放在了嘴边，做了一个噤声的手势，压低了声音道：“有没有武器？”

　　老师面露难色，目光很快转向了身后，不远处，是一个并不标准的破球场，球场上放置着两台补给机器人：“有武器，可是我们没有GP购买！”

　　说到这里的时候，怪物掉落的获取方式也出现了变更提示：只要杀死丧尸即可获得相对应的道具，包括GP。

　　于是，老师的话变成了一句废话，没有GP，纵然摆上1万台补给机器人也是枉然！

　　很多学生的目光中也充满了对楚凡的希冀，很显然，他们已经被困在这里许久了，因为周围丧尸的数量太多，而不敢走出学校一步。

　　楚凡在人群中仔细观望，居然发现，一个学生的模样很像少年时代的自己！

　　这个男孩子，一直在用一种又像是看着熟人，又像是看着兄长的目光凝视着他发呆。

　　同样，楚凡也没有多余的时间跟他对眼神了，立刻大声道：“谁会修理大门，有没有人会修理大门！”

　　新跑来的几个人之中，一个40多岁的大叔扬起了手臂：“我会！我会，只要有工具就行！我是附近机械厂的工人！”

　　几个学生立刻在老师的指引下搬来了工具。

　　这几个幸存者中，大多数都是成年人，一个个同样把信赖的目光递给了他，大叔一百年修理着大门，一边问道：“小兄弟，你是当兵的吧，你肯定有杀丧尸的经验，告诉我们，我们要怎么做？”

　　楚凡看了一眼这个大门的结构，又看了一眼远端的丧尸，计算了一下它们大约推进到这里的时间，说道：“学校里有没有铁铲、刀具刀具一类的东西，只要是铁的，能当做武器就可以！”

　　“那种东西真的能当做武器吗？”一个长得有点小帅，个头也比较高的男孩子问道。

　　楚凡看了他一眼，发现这厮也很眼熟，活脱脱的像极了自己的初中同学孙泉。

　　那是一个欺软怕硬的家伙，楚凡刚入学的时候，不敢惹事，一直想当个好学生，于是就被这家伙看中了，整日欺负楚凡。

　　可是在学校读到初二，楚凡的父母离异，楚凡的性格发生了很大的变化，特别是这段时间，情绪非常暴躁。

　　以往，这个孙泉经常找他借钱，且从未还过，到了初二，楚凡这一顿暴打就让他长了记性，把一年来借他的钱全都还了。

　　所以，现在看到这厮用一种很怀疑还略带挑衅的口吻冲着楚凡说话，楚凡也不客气，过去就给他个大脖溜：“费什么话，赶紧去！有多少拿多少！要快！”


第1015章 生要见人

　　这个孙泉照样吃软怕硬，挨了一大脖溜老实了，冲着“小楚凡”呲牙咧嘴：“跟我一起去，快点，别尼玛墨迹了！”

　　楚凡冷笑道：“别理他，你去，还有你、你、你、你们一起去！这个孩子，你叫什么名字？今年几岁？”

　　小男孩看上去很老实，说话也不紧不慢：“我叫楚旺克，今年14岁。”

　　这个名字，的确很像东南亚人的名字，不过，居然名字里也有一个“楚”字。

　　楚凡也蹲下了来，和大叔一起修起了大门，就在刚回到《大灾变》的时候，楚凡习得了一个日常技能——修理，目前可以修理各种防御工事，不过目前只是抽空练到了7级，并不满级，比大叔慢了一些，一边修着，他一边低声问道：“你会什么，说出来让我听听。”

　　楚旺克看上去有些羞涩，感觉还真的和当年的楚凡很相似：“我、我会一些泰拳，还……还会一点刀术，我父亲是军人，他教了我打枪。”

　　“就凭你？”身后传来了一个白胖子无耻的笑声：“楚旺克，你最大的本事就是喜欢吹牛，还泰拳、刀术，你要是会这些，还会被朱达尔欺负吗？”

　　好几个男生都跟着笑了，但女生们却都没搭理他们，甚至还有几个美女走过去安慰楚旺克：“楚旺克，别搭理他们，这些家伙就是嘴皮子厉害，有本事扛起枪来把丧尸打退啊！”

　　一句话让男生哑口无言了。

　　老师则说道：“你们都别吵了，现在都听这位叔叔的话吧！对了，您咋么称呼？”

　　“我叫江诚，来自华夏帝国，的确是一名军人，现在丧尸距离咱们已经不远了，希望大家不要说话，丧尸对声音更敏感一些，咱们能多拖它们一会儿，就能多出几分胜算。”

　　……

　　过了没多久，男孩子们和之前进来的几个身强体壮的大人推着一辆车走过来了，车里面放满了各种铁器，比如学校厨房里的刀子、炒大锅饭用的菜铲子，还有钢勺，学校前不久装修用的铁锹、镐头等等。

　　楚凡快速从里面择出来能用的家伙，递给了大人，而楚旺克则在这时候走过去，轻而易举的拿起了一把很重的两头尖的镐头。

　　朱达尔顿时来了脾气，冲过去就要夺过来：“这是我看中的，给我！”

　　然而，大大出乎他意料的是，楚旺克居然在这一刻出手了，他只是一拳，就打在了朱达尔的脸上，把他打得连续后退数步，不由跌倒在地：“给了你，你会用吗？敢拿它打丧尸吗？”

　　“我不敢，难道你敢？”

　　楚旺克一言不发的走到了大门前。

　　朱达尔还想说话，却被楚凡喝住了，楚凡拿出了一把铁铲扔到了他的手中：“别废话了，用这个吧！”

　　说完，他自己只是拿了一把炒菜用的菜刀。

　　这把刀的攻击力低的可以，只有45点。

　　……

　　不远处，尸群临近了，更近了，而这边，在两个修理师的作用下，大门的韧度修理的速度倒是很快，居然把韧度值修满了。

　　不过，即便是没有发出什么声音，一个眼尖的丧尸却还是看到了他们，以惊人的速度冲了过来！

　　它一来，身后的小弟自然尾随而至，速度非常之快！

　　所幸的是，系统还是比较照顾玩家的，丧尸的等级并不算高，都是1级小红！

　　不过，这些小红的数量大约在千余只，这样浩如烟海一般的冲过来，还真的让人有些招架不住呢！

　　楚凡顿时冲着众人喊道：“保持距离，千万不要把手伸过去，记住，用武器的尖端攻击它们！”

　　说话间，丧尸们已经兵临城下了，一时间，胆小的女孩子们被吓得惊声尖叫，而之前那朱达尔和白胖子居然也是色厉内荏的家伙，居然也发出了叫喊声。

　　楚旺克不屑的回头望了他们一眼，随后突然间扬起了铁镐，照着自己的前方就是一记重击！

　　铁镐的攻击力很高，一下还爆了丧尸的头，砸出了惊人的284点伤害，把楚凡都看得一阵惊喜：呵呵，这小子像我，真特么带种！有意思！

　　楚凡也出手了，隔着铁门的栅栏，一记重刀打在了一个小红的脑袋上，但是伤害并不够看，只有区区181点！

　　那些大人们显然也在之前跟丧尸打过遭遇战，一个个也狂性大发，抡圆了手中的武器朝着丧尸打去！

　　虽然这些武器威力都不行，可是众人拾柴火焰高，几个回合下来，居然还真的收割了不少丧尸的性命！

　　楚旺克更是凶残，几乎是在和楚凡玩杀尸竞赛，击杀的速度比楚凡还快！

　　……

　　很快，在系统的特殊设定下，楚凡终于收获了GP！只不过，数量不多，一个家伙只给200GP！

　　相比之下，朱达尔和胖子的恐慌仍旧在持续，他们几次试图拿起一把武器，冲向丧尸，可是最终还是退却了，换来的是几个女孩子鄙夷的目光。

　　其中一个女孩子一把将朱达尔的武器抢过来，自己拿在手中，冲过去给了一个丧尸脑门一下，紧接着又是一下！

　　当污浊的失血落在了女孩子脸上的时候，女孩子的脸上居然找不到什么怯意，反而是充满了杀气！

　　楚旺克看到女孩子的表情，不由叹了口气，冲着楚凡道：“江诚大哥，我们已经被困在学校里一周时间了，学校食堂里的粮食早就吃光了，我们饿了三天两夜了，只能靠一点饮用水为生，多亏你来了，否则我们真的不知道要怎么对付这些丧尸了！”

　　“三天两夜？”

　　“是啊。”楚旺克颇为有些伤感，“我们的家里是什么情况，至今不明，我很想回去看看父母是否健在。”

　　“我也想回去！所以我不管了，我一定要杀死这些丧尸！”女孩子说道。

　　她的旁边，一个男孩子也坚忍着拿起了铁锹：“我也不管了，我的女朋友还在总校那边，我也要过去找她，生要见人，死要见尸！”


第1016章 遇事知深浅

　　孩子们的话的确打动了楚凡，而一边杀着，楚凡也一边打开了地图即时更新的关于本张地图的一些背景资料。

　　他目前所处的年份，是生化危机爆发的第一年，这一年一开始，各国政府对这件事并不算太重视，以为只是局部地区爆发了“吃人症”，只是派出了一些武装力量进行镇压而已。结果没想到，这种症状愈演愈烈，短短几个月时间，人类的数量就减少了一大半。

　　而当下的情景，正好是人类数量锐减的这个年代。

　　现在，人们已经有了防范意识，但是因为很多国家的平民都不掌握武器，所以对抗丧尸变得比较艰难，政府为此颁布了特殊法令，允许平民持有武器，甚至在学校里也安放了补给机器人，而且经过了全球协商之后，推行起了一种战争时期的专用货币——GP。

　　但是，GP也有一个弊端，那就是只有击杀丧尸后才会获得，所以，在没有击杀丧尸的情况下，无法获得GP购买武器，所以导致了手无寸铁的人类相继被感染或吃掉，人类的数量进一步锐减。

　　……

　　不过，楚凡是无法诟病这样的法令了，现在他能做的，只是想尽一切方式，尽量的拯救这群生存者。

　　……

　　用菜刀杀了一会儿，楚凡还是感觉不效率，于是换成了棒球棍，棒球棍右键有蓄力功能，蓄力两秒钟之后打出，威力提升150%，楚凡对小红打出爆发的时候，伤害能达到500左右，也算不错。

　　不过，因为自己的军衔很高，而小红的品阶太差，所以楚凡杀了20多分钟，怒气才刚刚打满！

　　而学校的大门却遭受到了重创，甚至有些摇摇欲坠，之前刚刚修补好的200万韧度现在只剩下了区区40多万，很不够用。

　　不过，楚凡在存了不少钱，二话不说，直接打开了购买页面，挑选了一把M3，开始朝着丧尸的脑袋进行喷射！

　　M3，质朴无比的单喷，威力不俗，而且价格非常便宜，售价在1700GP，楚凡带着10级怒气，基本上两枪一个小红，子弹上的花费也只是20GP而已！

　　这时候，楚旺克也存了不少钱，转身跑向了补给机器人，所幸的是，机器人之前已经被心细的机械工大叔放在了他们身后不远处！

　　这是玩家和NPC的一点点差异，玩家只需要打开购买界面即可，而NPC则需要从机器人的手中购买装备。

　　楚凡提醒道：“买点血清，预防尸毒！”

　　话音刚落，只听见不远处传来了一声惨叫，一个成年人一个不注意被丧尸咬到了手臂！

　　这时候，他身边的人都吓得散开了，生怕这厮尸变！

　　然而，仍旧是楚旺克，非常淡定，买了几支血清之后，快步跑到了男人的面前，给他注射到了体内。

　　只是两支，这男人的恢复了正常！

　　楚旺克冲着他微微点头，随后买了一把M3，再次投入到了战斗中。

　　朱达尔厚着脸皮走到了楚旺克的面前，低声道：“楚旺克，能不能给我买一把枪，我……”

　　楚旺克回过头，发现这厮仍旧瑟瑟发抖，而且双腿中间还在滴答水，差点笑喷，很不屑地说道：“你？你还是算了吧，一会儿等把丧尸们打退了，我们会把你们转移到安置点的。”

　　朱达尔嗫嚅着，只能一步步后退了回去，昔日欺负楚旺克的劲头消失的一干二净。

　　至于白胖子，也是眉头紧皱，畏缩不敢上前。

　　看到这里，楚凡又一次想起了自己上初中的那阵子。

　　那个时候，他的父母刚刚离异，而他在把孙泉一通暴揍之后，也受到了学校里那些混混们的青睐，都邀请他加入他们，从此以后跟着他一起欺负人。

　　可是，楚凡却仍旧选择了当老实孩子。

　　上初三的时候，一次因为学习过于紧张了，班上的男孩子们想要放松一下，想去踢球了，不过当时学校管的挺严，不让学生们在分校的操场上踢球，怕耽误学业，所以这群孩子们就四处找场子。

　　最终，他们误入了一个小学的球场。

　　结果这一去不要紧，不偏不倚碰到了一群社会上混的名堂稍微大一点的混混，孙泉嘴巴贱，一句话得罪了人家，结果没多久，人家喊来了20多个小混混，先把孙泉揍了一顿，随后就要劫他们的钱，更有甚者，几个混混还打起了几个女孩子的主意。

　　楚凡这可不干了，平日里，因为他个性温柔，班里的女孩子们都特别喜欢他，孙泉、胖子这群人欺负他，她们还不让呢，而这一次，混混们居然敢调戏她们，这可揭了他的逆鳞了。楚凡跟父亲苦练了十年的沧州功夫终于派上用场了，把这些混混这叫一通暴揍，打得满地找牙，为首的那个混混更是被他打掉了两颗牙，最后跪着给小美女们道歉。

　　现在的情形，像极了当年的样子，楚旺克威风凛凛，在保护曾经维护了自己的女孩子们，而在他和老实人面前牛逼哄哄的朱达尔则像当年那个在小学操场上被动挨打的朱泉一样，唯唯诺诺，不像个爷们。

　　其实，衡量一个男人能否能成大事的根本，其实也在事上。平常牛逼，遇到事就缩了，那就不是什么真男人。

　　……

　　再说当前，楚旺克的确很厉害，和楚凡配合着，终于在丧尸们把大门拆毁之前都杀光了。

　　但即便如此，仍旧不能掉以轻心，因为就在大地图上的远端，大约10公里开外，仍旧有大片的尸群疑似朝着这个区域蜂拥而至。

　　……

　　此时，楚凡很郁闷的发现，自己打了半天丧尸，其实也只是存了3万GP而已。没办法，这一波丧尸的水准太低了！

　　……

　　3万块对于目前的楚凡来说，意义并不大，楚凡也没有做太大的装备调整，只是购买了若干个闪光弹，添置了一把菜刀-B而已，毕竟，菜刀晋级后最终可以提升为龙纹刀，那样的话自己这一路不用浪费钱。

　　不过，新的问题也出现了，这边的丧尸杀光了，接下来，他们要做些什么呢？


第1017章 不死也残废

　　楚凡的头脑很清晰，冲着楚旺克说道：“总校那边的情况怎么样，你们知道吗？”

　　老师都已经乱了分寸，但楚旺克却很淡定：“这一带的通讯在一周前就中断了，一周前最后联系他们的时候，那边已经大乱，所以我感觉生存者不会太多了，可是，咱们还是得想办法过去看看，毕竟，不能错过一个生存者，此外，总校里有好几辆交通工具，还有一辆大车。”

　　楚凡微微一笑：“既然你这么说了，你敢不敢跟我过去一趟？”

　　楚旺克不假思索：“我必须跟你过去，因为那边还有我的同学，我想去救他们。”

　　楚凡的目光又转向了身边的几个成年人：“有没有愿意跟我们一起去的？如果有，就抓紧，如果没有，拜托大叔现在开始修理大门，一会儿迎接新一波丧尸的冲击。”

　　此时，不存在什么“重赏之下必有勇夫”，只看人心。

　　虽然老师的枪法很臭，但是为学生的那颗心却从未改变过，那种感觉，像极了曾经的安德莉亚，她站了出来。

　　但是，楚凡却一把按住了她的肩膀，推了她一把，把她推到了学生们之中：“女人不算，我要男人，不怂的男人！”

　　结果是……真没几个。

　　只有两个男人站了出来，这两个男人之中，还有一个不能被称之为男人，只能叫做男孩，是一个很瘦的男孩子，刚才他的枪打得也挺准。

　　“我在学校里最好的兄弟，柳德尔。”楚旺克介绍道。

　　而另一个，则是跟着大叔他们一起来的。

　　看到这情形，楚凡不由冷笑了一声：“请不愿意随我前往的男人们拿出一半的GP，给我们这4个人武装一下吧，我们不能就这样冲过去送死。”

　　这群人虽然心有不甘，可是现在一双双眼睛都在瞪着他们呢，他们也只能照做。

　　的确，在分站赛中，玩家之间是不可以扔装备、扔钱的。可是不代表NPC不能这么做。

　　而楚凡也的确能捡起NPC扔出的GP。

　　就这样，楚凡凑了7万GP，其他人也凑了一些。

　　有了这7万GP，楚凡第一件要做的事情就是购买了一把M4A1-A，毕竟这是有消音器的枪，关键时刻会很有用，而且，威力也大，更是晋升海魂所必须的枪械。

　　而楚旺克、柳德尔和那个名叫英格的志愿者，则在楚凡的指挥下装备了带有消音器的MP5-A以及手雷，随后跟着楚凡出发了。

　　他们一走，大门也就关上了，大叔加紧时间修铁门，力争在下一波丧尸到来之前把铁门的韧度充实到200万。

　　……

　　而回归了大道上，却是人迹罕至，至少在表面上看不到丧尸和人类的迹象，但是，在楚凡的雷达地图上，至少在“解中”总校里就有百余只丧尸和区区三个存活的人类。

　　其中，两个人类的位置非常接近，他们都在三楼，还有一个人类则在四楼的某个房间里。

　　不过，想进入学校，难度不算小，因为就在学校门口，藏匿着几个丧尸。

　　楚凡冲着众人一摆手，示意他们先不要上，自己则以最快的速度冲过去，端起了手中的M4，照着一个丧尸就是一发！

　　这丧尸受到了攻击，原本近乎透明的身体一下子变得清晰可见，朝着楚凡冲击过来！

　　楚凡定睛一看，顿时倒吸了一口凉气！

　　尼玛，这画风转得太硬了，之前杀的还是1阶1级小红，现在倒好，直接给哥来了个2阶4级芭比（刀锋魔女）。你特么绝逼是在逗我！

　　刀锋魔女HP15000，并不是等闲之辈，被楚凡一调戏，很快就杀了过来，那跳跃的距离真是惊人！

　　然而，在它连续两次跳跃落地，来到距离楚凡还有5米左右的时候，楚凡突然间切换出了M3，照着对方的脑门就是一枪！

　　对方毫不客气的在这一刻祭出了剑刃风暴，只可惜，这道致命的旋风刚刚挥舞出来，楚凡就连续超级跳，避开了对方的攻击，紧接着又快速折回，照着对方的面门又是一击！

　　连续打了对方4枪之后，他这才冲着众人点头，众人很快把目标瞄准了那魔女的头部，一通快速的点射！

　　这，也是楚凡刚才交给他们的方式，虽然点的不准，但总比一个劲的猛扫，浪费子弹强多了！

　　不过，楚旺克还真的挺有天赋，想法很准，而且胆子很大，居然敢压过去和对方保持6米左右的距离，照着对方的头部攻击，吓得柳德尔赶紧低声吼道：“兄弟，撤回来！小心，它的爪子太长了！”

　　楚凡没好气道：“小瘦子，你有功夫大喊大叫让他分心，不如瞄准一点，子弹可是很有限的！”

　　……

　　4个人战斗好过一个人，很快，刀锋魔女的HP被扫的一干二净，全身开始闪烁。

　　这时候，楚凡冲过去，照着对方的脑袋就是一记重击，直接用菜刀把对方的脑袋削掉了！

　　地面上仍旧没有掉落任何物品，但是楚凡的背包里却多了4000GP，终于见到大块的荤腥了！

　　不过，战斗还是没有结束，校门口还藏着几个鬼鬼祟祟的身影呢！

　　楚旺克一边打着一边问道：“大哥，这是什么丧尸？看这模样，似乎是很厉害！”

　　“刀锋魔女，当然，这是我们给它起的名字，这家伙刚才不是甩出了一片旋风吗？要是被那片旋风扫中，不死也残废！”

　　“我的天，这么厉害！”柳德尔不由呲牙咧嘴。

　　楚凡很快瞄准了第二只刀锋魔女，照方抓药，同样是用消音器M4把它拉过来，随后用M3开火爆头，连续几枪把仇恨固定，随后让其他三人进攻，很快，这个家伙也死在了楚凡的刀下！

　　不过，当第三个刀锋魔女被打成残血的时候，出手的却是楚旺克，他紧握着军用指虎，居然一拳打在了对方的胸口上，同样干掉了对方！

　　只是，打完之后，他不由撇撇嘴，脸都红了。

　　楚凡心说，换了是最开始玩《大灾变》的我，脸也红，这刀锋魔女的规模真的够火爆的！


第1018章 预防针

　　不过，这也不是重点啊，重点是——这小子居然出刀了！

　　得，这一点也特么像我，贼大胆！

　　楚凡没好气的笑了笑之后，冲着楚旺克说道：“干得不错，不过刚才你的身位探的靠前了一点，万一对方出手攻击力，你可是一点闪躲的机会都没有。”

　　“多谢大哥提醒，我的刀法会柔和一点的。”

　　柳德尔则是对楚旺克刮目相看：“兄弟，别看你以前蔫了吧唧还挺老实的，这一遇到事，才看出你的厉害！可是以前，你为什么就任凭朱达尔欺负你，你也不还手呢？”

　　楚旺克淡淡一笑：“会功夫的人不屑于对小人动手，再说了，他也没把我逼到非跟他动手的地步！”

　　此言一出，别说是柳德尔，就算是英格都对楚旺克竖起了大拇指：“小伙子，你的心态真好，如果换了是我就做不到。”

　　“我爸爸说过，教会我泰拳，并不是让我用来欺负弱小的，而是锄强扶弱的。”

　　这句话，楚凡的父亲也对楚凡说过，所以，楚凡时刻不敢忘怀，现在听到这句话，更是觉得亲切无比。

　　……

　　门口的隐身魔女都被干掉了，楚凡也顺势和几个人朝着学校主楼的周围游走，开始把零零散散的丧尸收拾掉。

　　在这个校园中，画风的确变了，没有什么低阶小怪兽可杀，都是高级丧尸，什么刀锋魔女，什么异形绿巨人都出现了，甚至，还出现了拥有保护盾的深蓝梦魇。

　　以前，在武器不到位的情况下，楚凡和这种丧尸拼杀的确很费劲，可是现在就不同了，虽然拿着M4A1-A，楚凡的控制力和准度仍旧惊人，在相距30米的情况下仍旧做到了高精度扫射爆头，活生生把对方的保护盾击碎，随后近身爆头击杀。

　　身后那三人组虽然不是“专业军人”出身，但是在危机到来的时候，还是爆发出了某种潜力，进步的很快。

　　这种强力，像极了在汶川地震的时候，身板单薄的母亲猛然间举起上百斤重的重物，把自己的孩子救出来的那股怪力，是人在遇到了极度危险之后的一种本能反应。

　　但是，未必是所有人都能激活这种本能，这一点，能从朱达尔、白胖子身上得到最好的验证。

　　……

　　但楚凡很清楚，光靠本能，根本打不了仗，就拿面前这三个NPC来说，其实真正有实力的只有楚旺克一个人，柳德尔和英格还需要长期的锻炼。

　　……

　　清扫校园的外部，原因很简单，那就是给一会儿遇到突发事件做足准备。

　　杀完了这些家伙，楚凡的积累已经也只是达到了10万左右，还是不够买入英雄级的主武器！

　　没办法，海魂的价格高达30万GP，实在有点坑爹，至于防具，楚凡也买不起英雄级的组件，所以，他干脆放弃了，他很清楚，修炼到他这个程度的玩家，如果遇到一般的危险，是绝对能逃出生天了，而遇到大危险的时候，估计就算全身是铁，也未必逃得出去，这几乎是一个战争定律了。

　　……

　　很快，众人来到了主楼的一楼。

　　对学校的情况轻车熟路的楚旺克本来是想带着众人从一楼侧身的小楼梯上楼的，这样可以避免和丧尸的大部队遭遇，可是这个办法显然不行了，因为来到这里的时候，他们发现一楼的小楼梯这边已经被从头到尾破坏了，从这里都可以看到楼顶那边悬在半空中的残垣断壁！

　　联想起刚才看到了不少穿校服，面容有些熟悉的丧尸，楚旺克难免眉头紧锁，回过头对柳德尔说道：“柳德尔，我恐怕得给你打一针预防针了。”

　　柳德尔倒是一脸的坦然：“我知道你想说什么，刚才大兵哥哥已经说过了，整个主楼里只剩下了三个活人，而咱们的学校里，老师加上学生，得有600多人。咱们那天中午去分校溜达溜达，和大家分开了，估计那个时候主楼这边得有300多人吧，我的蓝采儿活下来的机会只能只有百分之一，我已经做好了心理准备了。”

　　“蓝采儿？”楚凡一愣。

　　“大哥，我们泰兰帝国结婚比较早，法定年龄是17岁，我和蓝采儿都是留级生，比楚旺克大一岁，今年都16岁了，明天我们就可以结婚了，只是没想到，都还没有毕业，居然就遇到了这样的灾难！”

　　楚凡也不由叹了口气：“那你做好准备了吗？”

　　“我做好准备了……可是，我只是希望一会儿如果真的见到了变成丧尸的蓝采儿，大哥你能帮我动手杀了她，帮她解除痛苦，我……恐怕是做不到了。”柳德尔苦笑道。

　　楚凡听着心里也不好受，有点感同身受：“你不会恨我吧？”

　　“大哥，我不会恨你，只会感谢你。”

　　……

　　后门无法前行，楚凡带着众人绕到了前门，其实，在后门这边也有一条甬道，可以通向前门，可是楚凡还是放弃了，究其原因也只有一个，那就是他担心会有一些特殊丧尸突然从后面窜出来攻击他们。比如血舌恶鬼，这种丧尸一旦伸出舌头缠绕住了这三个NPC的脑袋，那绝对是秒杀，想救都未必来得及。

　　所以，舍近求远多走了几米，倒是不错的选择！

　　……

　　来到正门，情况其实也好不到哪去了，因为就在这里，他们遭遇到了穿着校服的死神镰刀！

　　这是一种过去出现过的，相当强力的丧尸，它们喜欢藏于黑暗之中对人类发动突然袭击。

　　可是现在，这种丧尸也改版了，看到了他们走过来的时候，两个家伙居然游离开了原地，直奔楚凡等人而来！

　　楚凡知道这家伙的厉害，立刻冲着众人道：“后撤，拉开距离！”

　　这一刻，柳德尔却出人意料的驻足了！

　　原因很简单，左侧的那个死神镰刀居然是个一脸伤口的女生，身材很高大，甚至提前发育的身体还颇有些丰满……

　　“蓝采儿！”柳德尔不由自主的冲了上去！


第1019章 未必对不起

　　楚凡一把没有抓住他，他已经和对方贴近了！

　　这个时候，楚旺克刚要冲过去，却被楚凡一把抓住了手臂，大喝道：“后撤！听不懂人话是吗？”

　　楚旺克一时间怔住了。

　　英格趁势拉住了楚旺克的另一只手臂，两个人一起，把楚旺克拉的倒退了十几步！

　　而此时，柳德尔已经和蓝采儿相距不足两米了！

　　柳德尔哭了，哭的很伤心，本以为自己的眼泪可以打动已经化身为丧尸的对方！

　　然而，对方压根没有一点怜香惜玉之心，冲过去甩出了镰刀！

　　只听见“蹭”的一声，柳德尔的脑袋飞出去十多米远，一通骨碌到了楚旺克的脚下！

　　直至这一刻，他的双眼中居然还泛着泪光，嘴巴里还在笑！可是，他的身子却喷着血，慢慢的倒在了地上！

　　“畜生！！！”暴怒的楚旺克扬起了手中的MP5，朝着已经尸变的蓝采儿一通猛扫，似乎是不要命了，而英格也失去了常性，同样是一通扫射。

　　楚凡咬牙切齿，立刻锁定了蓝采儿，照着对方的脑袋一共凶狠的攻击，随后大声喊道：“横向平移！快，快！”

　　然而，这一声还是晚了一点，蓝采儿被暴发了斗志昂扬的楚凡打得连连趔趄，HP居然瞬间走空，可是另外一只死神镰刀却有足够的时间把手中的镰刀飞了出去！

　　“致命飞镰！”

　　楚旺克在楚凡一拽，已经把身子平移了，结果成功的夺过了对方的攻击，可是，英格却目瞪口呆的站在了原地，身子从腰部慢慢的分离开了，鲜血顺着切口井喷！

　　这，是一种很简单粗暴的丧尸，一般情况下是不会给人类尸变的机会，出手就是杀招！

　　楚凡已经没有时间哀悼英格了，因为再这样下去，楚旺克也危险了！

　　楚凡扬起了M4A1-A，快速换好子弹，朝着那个满血的死神镰刀又是一通横扫，一边扫一边大吼道：“你小子给我振作起来，有难过的时间，把那狗曰的给我刀了！”

　　楚旺克也真的是疯了，最好兄弟之死让他一时间怒目圆睁，嗷嗷的嚎叫了两声，立刻冲将过去，直奔蓝采儿！

　　不，此时的它已经不是什么蓝采儿了，它是堕入了万劫不复甚远的魔物，是杀死了楚旺克好友的罪魁祸首！

　　……

　　很快，那只杀死了英格的死神镰刀也被楚凡打成了残血，很快，楚凡拔刀出鞘，冲过去，一记重刀，把它的脑袋砍掉了大半！

　　这一击，来的太过于快速，对方根本来不及还手！

　　死神镰刀倒毙了，地面上掉落了数量多达2万GP的虚拟货币，可是，这也没办法换回英格的性命了。

　　而就在楚凡咬牙切齿的时候，他却听到了利器不停的戳透皮肉的声音，以及楚旺克愤怒的嘶吼声：“你还我兄弟命来，你还我兄弟命！还给我！还给我！”

　　定睛一看，蓝采儿早已经被楚旺克击杀了，它的尸体正在被楚旺克凶狠的戳击着。小男孩满面都是污浊的黑血，哭得很伤心。

　　楚凡快步走过去，一把将他拽了起来。

　　这时候，楚旺克回过了头，一把抱住了他，痛哭流涕：“哥，这是我最好的朋友！最好的朋友啊！死了，怎么就这样死了！他怎么这么傻？”

　　楚凡不会告诉他，其实在他听到柳德尔说到刚才那一番话的时候，就注定了他的悲剧，因为这种话说出来太伤人了。

　　可是，这根本没有办法，这就是战争，最为残酷的战争，足以令人在一夜之间失去至亲、恋人、挚友的痛苦模式！

　　……

　　看到柳德尔，楚凡联想到的是自己初中最好的朋友刘哲，虽然他也是一个留级生，可是和自己的关系很好，同时，他也是和一个留级生女孩子在一起了。

　　只可惜，两个人没有走到最后，刘哲后来考入了技校，毕业后当了一名机械工，而那个女孩子则离开了天津市，嫁给了一个山西的煤矿商人。

　　想到这里，楚凡难免有些伤感。

　　只是，自己的母亲孙香为什么会对这些人记忆如此深刻？居然把他们的角色形象一一用游戏特有的方式编程，并最终放在了泰国曼谷站的比赛里？要知道，自己上初中的那一年，妹妹楚菲已经病重，她忙着照顾妹妹还来不及，怎能顾得上他？

　　如果不是这一年，那就是在离婚后，可是，离婚后的她不是已经远走他乡了吗？又怎么会了解他的同学？

　　楚凡很清楚，纵然是母亲孙香人脉再广，也不可能做到把楚凡的初中同学挨个挖出来，一个个的刨根问底的，唯一的可能，就是她在离异后时不时的重返天津，暗中观察过他！

　　想到这里，楚凡的心更疼痛了。

　　原本，他以为自己根本就是孙香不待见的孩子，孙香因为楚菲的病，把所有的母爱都给了她，对他没有太多的情感，可是他现在才知道，根本不是那么回事，母亲一直都在关心着他。

　　母亲是绝对对不起父亲的，可是，她未必对不起楚凡。

　　……

　　楚凡不敢想了，再想，恐怕要影响到自己的情绪了。

　　……

　　楚旺克是个很坚强的孩子，没多久就恢复了平静，擦干了眼泪：“大哥，咱们继续前进吧，不能耽误时间了，要不然那硕果仅存的三个人都活不了了！”

　　楚凡深深点头：“记住，再碰到这种手持镰刀的家伙，只要它抬起镰刀超过0.5秒，立刻平移，要不然，你躲不开它的攻击！”

　　“嗯，我知道了！”

　　……

　　随后，两个人继续前进。

　　楚凡没有办法给楚旺克扔装备，不过楚旺克倒是不负所望，身材矮小的他移动起来特别的迅捷，如同一只小老鼠一般，上蹿下跳。结果两个人再次遭遇两只死神镰刀的时候，这种闪躲能力就发挥出了不俗的效果，他很顺利的避开了对方的飞镰技能。

　　随后，两个人一起出手，锁定一个死神镰刀，把它打残之后，再锁定另一个，两个双双打残，两人冲过去，一人一刀，轻松解决！


第1020章 校长室外

　　愤怒，在特定的环境下，是可以提升一个人的战斗力的，就比如目前这种情况，不过楚旺克和那些愤怒者略有不同的是，他本身底子就很扎实。

　　一路前行，楚旺克这个不太爱说话的男孩子把自己的事情也讲述给了楚凡。

　　泰国区所属的泰兰帝国和中国区的情况大不同，华夏帝国一开始就是两大阵营对立，而泰兰帝国则一开始是统一王国，楚旺克的父母都是军人，在军队中相识、相知、相恋。

　　不过后来，泰兰帝国因为两大党派纷争，最终导致王者决裂，有着不同信仰的父母因此忍痛割舍掉了这份感情。父亲带着儿子成为了潜伏者，而母亲则带着自己的信仰最终皈依了保卫者。

　　楚旺克的父亲视为慈父，从来没有打骂过儿子，甚至，他从来都不希望儿子当兵，而是好好学习，争取以后能读个博士，做做学问什么的，可是，自幼热爱文学的儿子却也同样喜欢枪械，很小就背着父亲偷偷摸摸摆弄他的枪，后来被父亲察觉之后，差点动手打了他。

　　不过，慈父终究是慈父，他最终还是拗不过儿子，同意教授儿子枪法，同时也把自己在军队中所学的防身功夫和泰拳教会了他。但是，父亲让儿子答应他一件事，那就是不要轻易使出自己的本事，哪怕吃点亏也无所谓。

　　父亲常说，吃亏是福，占便宜占多了，总有一天会吃大亏，这些话，楚旺克都牢牢的在记在心里。

　　今年，当了十多年兵的父亲终于终于从军队里退下来了，楚旺克很开心，每天放学都早早回家陪父亲，爷俩一起做饭，一起切磋功夫，感情非常的好。

　　不过，生化危机突然爆发，整个市区的情况一天不如一天，就连学校中都安放了厚实的铁丝网，每天由专门的校车接送孩子们上下学，可即便如此，生化危机还是在一周前变得无法收拾，于是，孩子们被困在了学校里。

　　那一天，楚旺克正好和一群男生在学校的操场里踢球，女生们也有一部分过来充当拉拉队，还有一部分则留在了学校里，下午4点多，大片的尸群突然袭击了校园。

　　当时，不少已经放学的分校学生被丧尸攻击，要么死了，要么也感染为了丧尸，学校的大门被迫关闭了，随后，整个城区大乱，丧尸们四处袭击人类，人类则凌乱的奔逃。

　　楚旺克他们在老师的指挥下并没有乱了阵脚，而是靠吃食堂的余粮渡过了几天。可非常不巧的是，他们正好赶上学校里粮食不多了，所以这两天一直都是忍饥挨饿，靠喝少许的矿泉水维持生命。

　　但是，总校就没有这么幸运了，彻头彻尾的沦丧了，丧尸席卷了整个校园，几乎吞没了校园中所有有生命的物体，除了极个别人。

　　……

　　现在，楚凡没有得到任何任务导引，但是楚凡一直坚定一个信念，那就是一定要想方设法把楚旺克和活着的人带离这个危险的地方。

　　楚凡头脑很清醒，他询问了楚旺克，楼下那辆大车的主人是谁，楚旺克表示，那辆大车是校长的，所以，他们现在正在慢慢的靠近校长办公室，拿到车钥匙，拯救了其他人之后，会立刻离开。

　　……

　　一层层的前行，两个人遭遇到的丧尸都是高阶的存在，除了有死神镰刀这样的狠角色之外，还出现了血舌恶鬼，它们攀附在了天花板上，妄图偷袭过往的人类。

　　只可惜，楚凡早就有如临大敌的觉悟，把它们一个个的清除掉了。

　　其实，楚凡很清楚，这个教学楼即便再危险，也只是入门阶段，危险系数不会超过他的想象。

　　……

　　很快，两个人靠近了第三层，校长办公室的位置。

　　这里，是相对危险的区域，丧尸的数量并不多，但却都是异形爪魔。

　　因为无法扔掉装备给楚旺克用，所以楚凡索性把之前存下的90万GP都花掉了，给自己的身上武装了个七七八八，这样一来，他可以充当排头兵，替楚旺克挡风挡雨。

　　……

　　这个地方比较狭窄，加上异形爪魔具有一定的连动性，楚凡拿出了梦之魇，瞄准了一只异形爪魔的脑袋，紧接着扣动了扳机！

　　子弹飞驰而去，凶狠绝伦的没入了异形爪魔的头部，造成了惊人的伤害！

　　“5453！”

　　只是一下，异形爪魔的HP被打掉了一半！

　　紧接着，他快速完成了瞬狙，又是一枪，还是爆头，把对方的HP生生打空了！

　　可怜的异形爪魔根本没有足够的HP释放绿光护盾，速度仿佛慢了很多！

　　楚凡微微一笑，冲过去一记漂亮的轻击，直接带走了它的性命！

　　楚旺克非常有自知之明，并没有盲目的跟上去攻击，只等楚凡一只只的把这里清空。

　　异形爪魔的连动性并不是很强，加上消音狙击枪颇具掩护能力，所以很快就清空了这一片区域，顺利的来到了校长室的门口。

　　这时候，他们已经听到了房间里传来的略微有些剧烈的喘息声。

　　楚凡能感觉到，房间里的人很害怕，以为是丧尸又在来回走动呢！

　　这时候，楚凡让楚旺克后退了两步，自己则快步走到了房门前，压低了声音道：“我是军人，请开门，丧尸已经被我们清除掉了！”

　　房间里半天没有回应……

　　楚凡又连续说了两遍，还是没有任何回应。

　　这时候，楚旺克有些着急了，冲过去顺着门缝说道：“是我，楚旺克！我还活着！”

　　这时候，里面才传出了微弱的声音：“楚旺克……我是佳玲老师，我，全身乏力，我打不开门……”

　　楚凡也感觉到门前有东西堵着，一般情况下是撞不开的，于是，他来到了房外中间的区域，双手十指紧扣，做了一个托举的动作，楚旺克心领神会，冲过来跳到了他的双手上，一下子跃起，扒住了上面那扇高高的窗户，继而拉住窗户，伸出脚来，给楚凡做了一个漂亮的支撑点！


第1021章 贾德尔

　　《大灾变》中，楚凡的设定是军人，灵活度必然高的出奇，一下抓住小男孩的腿，紧接着很轻松的上来了，继而一使劲扭开了窗户。

　　两个人进入了校长室一看，都吃惊不已，房间里，一片凌乱，地面上都是已经干涸的血，在办工作桌上躺着两个人，一男一女。

　　男的年岁比较大，五十多岁，刚刚死亡，从他略显消瘦的脸庞上看，应该是饿死的，而另一个则是三十多岁的女人，也非常的瘦弱，正在艰难的倒气，显然，她也快活不了了。

　　楚旺克随身携带着饮用水，赶紧拿过去给她喝了两口，可是她却有点水米不进，一口吐出了水。

　　楚旺克的眼圈又一次翻红了：“佳玲老师！你怎么了？”

　　对方连伸出手抚摸他的脸的力气都没了，声音微乎其微：“楚旺克，好孩子，你告诉我，学校里……还有……还有没有活人？”

　　“生物林老师还活着，还有咱们班的十几个男孩子，几个女孩子，还有其他班的学生，大概有三四十人，我们都在分校避难。”

　　“那总校这边呢？”

　　“也有幸存者！已经被我们救出去了，而且，数量不少！”楚凡替楚旺克撒了谎。

　　“这就好，这就好……楚旺克，好孩子，你是来救大家的吗？”

　　“是，是的老师！我要把您救出去！”

　　“来不及了……”佳玲老师有气无力的冲着他说道，“楚旺克，已经来不及了，我们已经断粮七天了，如果不是靠着一点水，根本活不到今天……不要浪费时间在我的身上了，楚旺克，去救别人吧！”

　　“不，老师！您是我最敬爱的佳玲老师啊～我不能抛下您！我背您起来，我……”

　　“孩子，好孩子，你知道吗？你这么说，我已经很……开心了……”佳玲老师再也支持不住了，一双美丽的眼睛彻底凹陷了下去……死了。

　　楚旺克陷入了痛苦之中，而楚凡唯一能做的，也只是拍了拍他的肩膀，随后开始翻箱倒柜的寻找车钥匙，没办法，老师死了，念想留下了，那就是希望楚旺克活着，不管是楚旺克本人还是楚凡，都不应该辜负老师的期望！

　　……

　　所幸的是，钥匙很快就找到了还不是一把，而是好几把，楚凡几乎把每个抽屉都翻遍了。

　　这时候，他快步走到了楚旺克的身边，一把按住了他的肩膀：“小伙子，收起你的眼泪，咱们该走了！”

　　楚旺克伸出手，把老师的双眼闭合了：“她是我的国文课老师，对我最好，我也最喜欢上她的课。我甚至把她当做了我的妈妈……死了，就这样死了。”

　　“她死了，可是她希望你活着！你也只有活着，才有可能见到你爸爸！甚至……找到你妈妈！”

　　“我妈妈？还是算了……自从那一年她抛弃了我和爸爸，皈依了她的所谓信仰，我们俩就再也没有一点关系了。”楚旺克冷冷一笑，“倒是老师，给了我如同母亲一般的温暖。”

　　“别这么说自己的妈妈。”楚凡叹了口气，“有些事，都是身不由己，也许，即便是皈依了其他信仰的妈妈，直至今时今日都不曾忘记你，只是一直躲在陌生的角落里，一直都在观望着你。”

　　这句话一出口，楚旺克哑口无言。

　　而与此同时，在酒店16层的房间里，孙香突然潸然泪下。

　　……

　　收拾起了散碎的情绪，走出了校长办公室，他们挨个房间不停的寻找，又找寻到了几把车钥匙，但为什么这么做，楚凡没有告诉楚旺克，不过，楚旺克一直很配合。

　　四楼，也是总校的最高一层楼，丧尸的数量仍旧不多，虽然都是死神镰刀，加上狭窄的道路，一度让两个人的走位捉襟见肘，不过最终，楚凡还是凭借坚实的防御体系挡住了多少次明枪暗箭，最终带着楚旺克来到了并不算危险的楼顶。

　　只是，刚从楼顶探出头，楚凡就感觉情况不对，急忙按住了楚旺克的脑袋！

　　还别说，这一下真管用，一发迅捷的子弹几乎是擦着楚旺克的头皮飞了过去，差一点就命中了他！

　　楚旺克急忙扬声道：“我是楚旺克！”

　　袭击者没有打出第二枪，而是沉默了半天，突然间带着哭腔大喊道：“楚旺克！我在这里！我在这里！”

　　楼顶凸起的隐蔽处，一个少女快步跑了出来。

　　少女的身材很挺拔，估计得有将近一米七的身高，留着一头荷叶发，看上去很漂亮，是那种看上去身材和江蕾雅有些相似的女孩子，她和身材矮小的楚旺克这么一对比，显得不太搭调。

　　不过，这难以掩饰两个人的兴奋，两个人几乎都是同时扔掉了手里的枪，朝着对方跑去，很快拥抱在了一起。

　　女孩子哭了，哭的很伤心，甚至把楚旺克的头埋在了自己的宽阔的胸怀里，差点让小男孩窒息。这画面，看得楚凡还是有点感同身受，这一招，就是白霜儿对他屡试不爽的招式。

　　不过说起来，楚凡喜欢白霜儿也有一个别的因素，那就是初中的因素。

　　实际上，楚凡和楚旺克几乎是一模一样的，在初中的时候和男生们交恶，和女孩子们关系倒是挺好，一开始隐藏着功夫而被欺负的楚凡，一直都能得到一个身材高挑的女孩子的帮助。

　　只是初中没毕业，女孩子就因为学习成绩太差而分流了，后来更是天各一方，再也没有见过面。

　　而面前这个女孩子，长得非常像那个女孩。

　　……

　　拥抱了许久之后，楚旺克红着脸松开了她，对楚凡说道：“大哥，这是我的同班同学，贾德尔。”

　　楚凡不由一愣：“这个名字很有拉美范儿。”

　　皮肤白皙的美少女笑道：“我本来也有一半的桑巴血统。”

　　桑巴，全称桑巴帝国，是巴西区在游戏世界中的名字，这个女孩子皮肤很白，身材很标致，很显然是巴西白人的后裔。

　　看着女孩子身强体壮的样子，楚旺克有些不解：“贾德尔，你的精神看上去很不错，你这几天是怎么生存下来的？”


第1022章 硕果仅存的幸存者

　　贾德尔微微一笑，很快把两个人引领到了她躲避处的后面，这时候他们发现这里的地面上有不少散碎的鸡骨头。

　　贾德尔坏笑道：“那天丧尸们来袭的时候，我趁乱跑入了门卫室，把门卫大叔养的鸡都抓走了，然而跑到了楼顶上，渴了就喝鸡血，饿了就把鸡烤了吃，这不，我活下来了，只是……我看到蓝采儿她……”

　　蓝采儿是贾德尔的闺蜜，两个人平日里很要好，可是现在，她已经死了。

　　楚旺克低下了头：“贾德尔，蓝采儿是我杀的，她……她杀了柳德尔……”

　　贾德尔一愣，之后赶紧摸了摸他的脸蛋：“不说这些了！事情已经过去了！咱们现在想想该怎么办吧！”

　　“咱们走吧，去安全地点！”楚旺克建议道。

　　“走，怎么走啊，楼下都是丧尸！”

　　这时候，楚旺克和楚凡对视一笑。

　　楚旺克一把拉住了贾德尔的手，说道：“走就是了！”

　　……

　　这一路走下去，他们能看到的，也只有死去的丧尸了，很快，他们就来到了一楼。

　　贾德尔一路上嘴巴一直张的老大，显然感觉有些不可思议：“这都是你杀掉的？”

　　“不，大多数都是我大哥江诚杀掉的！对了，还没给你介绍呢，这位是我刚结识的大哥，他来自华夏帝国……他……大哥，不好意思，你是哪个阵营的？”

　　楚凡微微一笑：“潜伏者阵营，刚刚升任上校。”

　　“哇塞！难怪身手那么不得了！”贾德尔也是个“没心没肺”的丫头，这一点倒是和白霜儿很像。

　　诶，难不成，这也说明一个问题，那就是妈妈喜欢白霜儿多一点？楚凡也在心中犯了嘀咕：可是，为什么会喜欢白霜儿多一点，而不是喜欢蕾雅多一点呢？好奇怪啊！

　　……

　　来到了楼下，他们有的忙了，楚凡把所有的车钥匙分配给了两人，然后说道：“你们把所有的车里的汽油都想办法集中在一起拿过来，搬到那辆大巴的面前！”

　　听到这里，楚旺克顿悟：“我知道你要做什么了！”

　　“那就快去吧，要快，时间不多了！”

　　时间的确不多了，就在楚凡和楚旺克走到三楼的时候，丧尸已经把分校包围了，目前正在玩命的攻击城门呢，所以两个人的速度非常快，丝毫不敢耽搁。

　　……

　　现在，众人的速度更快，很快就把所有的汽油都装在了几个油罐子里，随后来到了那辆大巴士上。

　　楚凡这么做，实际上是为了未雨绸缪，毕竟一会儿不知道要赶多少路，如果在这个过程中没油了是非常危险的事情，很容易被丧尸围攻，而之所以选择大巴车，也是因为它厚实，耐用。

　　……

　　把这些事都处理完，楚凡开着车，以最快的速度冲了出去，虽然现实中楚凡的车本还没有升级，但毕竟还是有驾车经验的老司机，所以一路上开的很顺畅。

　　两个学校距离不远，不到百米，车子以最快的速度开了过去！

　　这时候，让众人震惊的事情还是发生了！

　　校门，居然还是被撞开了！

　　而且，他们已经来迟了，大片的丧尸涌入到了校园之中，开始肆意的撕咬人类！

　　大地图上，代表人类的光点越来越少，已经缩水到了10个以下，让楚凡咬牙切齿，不由得狠狠踩了一把油门，拼命的往里面撞！终于撞开了一条血路！

　　在尸群中，楚旺克看到了已经感染为了丧尸的白胖子，一时间瞪大了眼睛：“怎么会这样？”

　　楚凡一看周围的丧尸，也不由倒吸了一口凉气！

　　娘的！都是满级，至少二阶的丧尸啊，数量还不得有上千只，这么多丧尸攻击大门，大门根本承受不住啊！

　　幸存者的数量越来越少，而楚旺克和贾德尔也越来越绝望，他们本想把活人拉上来，可是每一次都被丧尸们残酷的夺走，这群灭绝人性的畜生直接把那些活人撕碎了！

　　最终，巴士车冲到了唯一有活人幸存操场上，此时发现，已经尸变的朱达尔正在追赶着生物老师！

　　贾德尔和楚旺克居然没有犹豫，扬起了狙击枪朝着这家伙的脑门打去！两枪，居然把这个可悲的小红爆头击杀了！

　　楚凡的车更是从它的身上碾压了过去，随后一把打开了司机室的门，顺势把老师拽了上来！

　　老师惊魂未定，吓得一直在哭，楚旺克赶紧走过去，按住了老师的肩膀：“老师，我是楚旺克！是楚旺克！”

　　老师这才止住了哭声，凝视着楚旺克，喃喃道：“不怪你们，这些丧尸实在是太凶猛了，大门、大门几乎是被它们硬生生的撞碎的！”

　　地图上终于一个活人都找不到了，而整个学校的幸存者也只有生物老师、楚旺克和贾德尔，其他人都被尸变了。

　　在这个世界上，尸变和感染，是两个概念，感染，意味着有治愈的可能，而尸变，治愈的可能性无限趋近于零，这一点，大家都很清楚。

　　只是，楚凡根本没有办法让车子停留在这里，杀光这些丧尸为尸变的师生们报仇，因为都是二阶存在，很多需要刀杀，很多刀杀都不行，必须刀头，数量如此之多，楚凡应接不暇，更何况，车上还有三个战斗力很弱的平民。

　　没办法，在玩家全民皆兵的《大灾变》中，NPC百姓是弱势群体，没有“气”的存在，攻击力实在太差。

　　所以，在现阶段，各国的NPC阵营都流行义务兵役，年龄在14岁以上就必须要服兵役，接受锻炼，并被能力达标后被授予至少可以获得士气的军衔，以提升自我保护能力。

　　但是，当前的背景是在危机爆发几年前，还没到那个程度。

　　……

　　汽车一路前行，车厢里，老师在哭，贾德尔和楚旺克在好言相劝，而楚凡则一边开着车，一边在大地图上寻找安全区，结果他很快发现，安全区距离这里并不远，车朝着北方一直开，走大路，过了一个立交桥，开不了多远，就能看到一个医院，医院就是安全区！

　　但是，这一路上未必太平，因为再往前开一点就是红区了！


第1023章 再遇岚湮

　　游戏地图很大，可是没有大到无边无际，加上这张地图上还有敌人存在，所以楚凡必须要非常谨慎。

　　……

　　车子刚刚开入红区的时候，楚凡就感应到了周围的情况有异常，就在立交桥上，似乎有一个很隐蔽的红点！

　　车子，突然间停了下来，楚凡沉声道：“都趴下！”

　　两个女孩子照做了，可是楚旺克却拿着狙击枪瞄准了楚凡看中的那个位置。

　　楚凡一下滚翻来到了他的面前，一把将他按倒了：“臭小子，耳朵里塞驴毛了是吧？让你趴下没听见啊！”

　　说着，楚凡扬起了手中的梦之魇。

　　而就在这一刻，一发狙击枪子弹突然间打在了车子前方的地面上，随后，从立交桥上弹出了一个小脑瓜，楚凡快速用眼睛一瞄，发现对方居然是岚湮！

　　这，是自己人的讯号，赛前，中国区玩家都聚在了一起商议过的。当然，这也需要极大的勇气，万一一个不小心，给敌人发了讯号，自己就要倒霉了。所以，打铁还需自身硬。

　　楚凡快速下了车，冲着她一挥手，随后开着车子来到了立交桥下，这小妮子胆子真大，直接从立交桥上跳下来，落在了车顶上。

　　没多大一会儿，她钻了进来。

　　楚旺克的反应倒是很快，一枪就顶在了她的胸前，喝问道：“你是谁？”

　　岚湮望着楚旺克，双眼中顿时泛起了小星星：“自己人！”

　　楚凡笑了：“兄弟，她是自己人，是我的战友岚湮！”

　　得到了楚凡的证实，小家伙这才放下了枪，可是，岚湮却凝视着楚旺克发呆。

　　毫无疑问，楚旺克这个mode做的太像楚凡十四五岁的时候了，很可爱，看上去天真无邪，看到了他，岚湮一时间有些动容了。

　　所以，也不管楚旺克愿意不愿意，冲过去就抱住了他。

　　结果，贾德尔有些吃醋了，不由撇撇嘴道：“你干嘛抱他啊！你个好色女！”

　　岚湮叹了口气：“不好意思，他长得太像我的一位老朋友了。”

　　这句话，让楚凡的心里难受到了极点。

　　岚湮的事情楚凡已经知道了，他知道在医院的花园里，岚湮自己捅了自己一刀，就是为了向自己的老爸乞求一种能够把自己的能力最大化的本事，当时，她差一点就真的死了。

　　这件事，让两个男人内疚的无法自拔，一个是岚湮的老板凌天，一个就是楚凡。

　　前者彻底对女儿怂了，从那一天开始，他再也不计较女儿愿意做什么，不愿意做什么了。可是女儿却学乖了，自己从美术学院退了学，伤愈后就开始在凌氏集团工作了。

　　而后者则背地里一个人为她哭了好几次，这个后知后觉的傻子直到知道这件事的那一刻起，才百分之百确定岚湮就是云溪，那个曾经在死神战队中和他相亲相爱，却从来都没有在现实中见过面的云溪！

　　其实，可以很负责的人说一句话，如果当年不是因为楚凡父亲的离世，恐怕云溪已经和楚凡见面，甚至已经走在一起了。如果那样的话，也不会有后来VIC战队的事情，更不会出现江蕾雅。

　　但是，造物往往这么弄人，能人背后总有能人弄。

　　所以，当楚凡改头换面，以新身份和岚湮见面的时候，心中已经不把岚湮当做了岚湮，而是当做了云溪，当做了自己曾经以滴水之恩付出，却以生命来回报自己的云溪。

　　……

　　岚湮松开了楚旺克的时候，楚旺克的小脸都红透了，不过看得出，楚旺克对岚湮并不反感：“不好意思，大姐姐，我的长相肯定是勾起了你一些痛苦的回忆吧？”

　　岚湮却摇了摇头：“那是很幸福的回忆，一点都不痛苦，谢谢你，小男孩，你叫什么名字？”

　　“我叫楚旺克。”

　　岚湮吃惊不已：“楚……旺克，这是什么名字？”

　　楚凡帮他解释道：“岚湮，咱们目前身处泰兰帝国，然后，故事背景是几年前。”

　　岚湮挠了挠头：“一直顾着打GP，把这些细节都忽略了，我说怎么遇到的丧尸长得有点跟平常见的不一样呢！”

　　……

　　说话间，众人已经来到了医院。

　　可是，当车子在医院门口驻足的时候，楚凡却发现医院门前的标志是保卫者阵营的标志，一时间，他和岚湮都如临大敌。

　　不过，楚旺克却说道：“没事的，现在两个阵营暂时达成了合作协议，一致对外，不会伤害我们这些平民的。”

　　楚凡这才放了心，这才调转了车头。

　　很快，医院的大门开了，两排整齐的卫兵纷纷冲出来，站在了车子的两侧。

　　车停了，楚旺克等人先走了下来，随后是岚湮和楚凡。

　　一个少校军团的小胡子男人走到了楚凡的面前，两个人四目相对之后，都互相敬了军礼。

　　小胡子男人自我介绍道：“我是泰兰帝国保卫者阵营第4军团445旅234团2营营长阿莫奇。”

　　楚凡说道：“华夏帝国潜伏者阵营上校江诚。”

　　岚湮也报上了自己的家门。

　　阿莫奇不解道：“两位怎么会在我们的国家？”

　　楚凡道：“我们是受到了贵国潜伏者阵营的邀请，来进行军事演习的，没想到遭遇了丧尸的袭击，部队被冲散了，我们路过圣·达米中学，救出了这三名幸存者。”

　　众士兵一时间都吃惊不已。

　　阿莫奇更是咋舌道：“圣·达米中学？就是前面被丧尸围困的中学吗？恕我直言，就凭两位，恐怕很难冲破丧尸的包围圈吧？”

　　岚湮冷笑道：“对不起，不包括我。只有江诚上校和这个孩子！一名合格的军官的战力和头脑如果达到了一定的高度，要比一群酒囊饭袋强得多！”

　　“你、你怎么说话的？”一个副官气得咬牙切齿。

　　“嗯，这句话说的不错，很有道理，岚湮上校！”不远处，传来了一个并不算柔和的女人的声音。

　　这个声音，也让楚凡感觉有些耳熟，像，像极了自己母亲的声音！


第1024章 假公济私

　　楚凡定睛一看，发现不远处走来了一位英姿飒爽的女将军，女将军的身高在一米七零左右，长相清秀，留着一头短发，穿着呢子大衣，英姿勃发，从肩膀上的将星上能看出，她是一位少将。

　　楚旺克和她四目相对的时候，一时间情绪有些激动了，居然转身就走。

　　怎料，这女将军的动作极快，冲过去一把夹住了他的脖子，随后照着他的屁股就是一通暴揍。

　　楚旺克的眼眶里饱含着泪水，却坚忍着没有溢出，但是，女将军打着打着，却忍不住抱住了他，流下了眼泪。

　　周围，不管是玩家还是NPC，先是吃惊不已，之后都是一阵唏嘘。

　　很显然，这个女将军和楚旺克之间关系非同一般。

　　只是，楚旺克一直都在挣扎，虽然无法挣脱，却也一直在挣扎，很显然并不买账。

　　可是，当楚凡走到他面前，按住了他的肩膀的时候，他的挣扎突然停止了。

　　很显然，救了他一命的楚凡，在他的心中有绝对的话语权，而就算是不说话，一个动作，也会让小楚旺克领会深意。

　　……

　　女将军也是个很坚强的人，虽然流泪了，却没有哭出声，而且情绪很快平和了，她擦掉眼泪，随后冲着楚凡和岚湮敬礼，非常客气地说道：“多谢两位拯救了我们的国人，也非常感谢两位，拯救了我的儿子。”

　　楚旺克的嘴角一直在抽动，如果不是楚凡的原因，估计得跟这位母亲闹起来，很显然，他对母亲当年离开父亲的行为无法释怀。

　　……

　　女将军的名字叫拉曼·维拉，是泰兰帝国保卫者第4军团的副总指挥，如今，她奉命来到了这片区域，目前正在督导战事，不过，因为手头的兵将不多，加上分兵几处进行搜救，又必须要保护好医院，所以根本没办法抽出兵力来援助圣·达米中学。

　　楚凡明白，这也是楚旺克更生母亲的气的原因了。

　　不过，生气归生气，他觉得最重要的事情，还是要做的。

　　生物老师和贾德尔很快询问了士兵们关于他们家里的情况，毕竟他们的家人就在附近居住，士兵们也立刻带领他们去医院里寻找自己的家人了，但是阿莫奇少校已经给她们打了预防针，告知她们，未必能找得到，因为这场危机来的太突然了，尸变的人类太多，而真正救回来的人类没多少。

　　看着楚旺克欲言而止的样子，楚凡知道他对自己的母亲仍旧怀有很深的成见，所以，他替小男孩问了拉曼将军一句：“将军，请问贵部是否派出了兵力去13号地区进行援救？”

　　13号的确，实际上就是实际地图的小珠江道区域，那里距离医院大约有5公里开外，在地图上，那里的幸存者数量也非常稀少。

　　拉曼将军不由眉头一皱：“那一片区域我们已经派出了人手，不过已经一周过去了，这批人没有一个回来，恐怕凶多吉少。”

　　楚旺克终于忍不住吐了母亲的槽：“我看不是凶多吉少，是全军覆没了，呵呵，一群酒囊饭袋，能成什么大气候！”

　　拉曼将军银牙一咬：“小鬼，你又欠揍了是吧？”

　　“是啊，有本事你就打死我！”楚旺克怒目相向。

　　“你……”拉曼将军的表情很难看，“现在不是争论这些的时候了，你赶紧去医院里休息吧！”

　　“我才不要，我要去救我爸爸！你当年对他无情无义，抛下我们父子俩，我却不能！”说着，楚旺克毫不犹豫的踏上了巴士车。

　　拉曼将军爱子心切，刚要走过去把儿子拉下来，可是没想到，楚凡居然横在了她的面前：“为人子者，如果连自己的父亲处于危难都不能拯救，那还算什么儿子？如果将军不能派出人手前往支援的话，我会亲自护送孩子前往！”

　　岚湮也说道：“我也跟你们去！”

　　拉曼将军一时间陷入了思忖之中，很显然，她的心在摇摆。

　　阿莫奇少校走到了她的身后，居然伸出手推了她一把：“将军，您去吧，这里交给我们吧！”

　　身后，不少士兵也附和道：“是啊，将军！一家人到今天是该团聚了！只是，您路上要小心啊！”

　　拉曼将军凝视着阿莫奇：“阿莫奇，你是从一个小兵一直跟我到今天的，你知道，我这个人，一向公私分明……上级下达的任务，是让我们搜索第4-11号区域，其他几个区域都不在我们的搜索范围之内。我是职业军人，我没有抗命。可是我知道，我的儿子在第3号区域上学，我的丈夫在第13号地区居住！对不起，我已经错过了儿子一次，如果不是儿子命大，恐怕早就死了！我不能再让儿子失望了！阿莫奇少校！”

　　“是！”

　　“我知道你的军衔不够，可是现在，我还是命令你，想尽一切方式，一定要守住医院，不要让丧尸们攻进来，我……要自私一次，和我的家人团聚！”

　　最终，拉曼将军做出了一个也许不算正确，但却让人拍手称快的决定。

　　……

　　阿莫奇将军很负责，最终还是善意的毁掉了楚凡的A计划，那就是让他把巴士车留在这里了，而是赠送了一辆军用悍马，虽然军用悍马的韧度远远没有巴士车高，但是上面却装在了勃朗宁M2重机枪，可以人工智能发射子弹和榴弹炮，同时，车上还有多个瞄准区，可以架设武器进行扫射。此外，车上还配备了补给机器人。

　　车子一骑绝尘而去，很快就消失在了NPC士兵们的视线中。

　　这个时候，楚旺克反而有些担心了，不由冲着母亲问道：“妈……妈，你撇下你的士兵，和我一起去救爸爸，这叫不叫假公济私？”

　　拉曼将军摸了摸他的头，苦笑道：“没办法，当年因为信仰的不同，已经和自己的家人决裂一次了。七年来，我的日子过得并不舒服，整天都在想念你们父子俩。我知道，我和你爸爸当年不是因为感情问题而分开，这是我们的信仰……完全不同。”


第1025章 好思路

　　信仰不同？这说的不就是自己的父亲和母亲吗？楚凡在心中发出了一声长叹。

　　诚然，妹妹楚菲的死是导火索，但是整个事件如果重放的话，到底是谁的错？

　　楚凡不是不谙世事的少年了，经历了一次生离死别般的成长之后，楚凡也长大了。

　　对父亲，是深爱，是一种深入骨髓的爱。

　　父亲溺爱子女，从儿女生下来就爱，百依百顺，要什么给什么，而母亲不敢说截然相反，但对于父亲的行为也是颇多阻止，她觉得过分的骄纵孩子会让孩子误入歧途，不好管教。

　　不过，父亲的一句话倒是灵验了，父亲说：我的孩子我自己知道怎么回事，这俩孩子，再怎么宠也没事，宠不坏！

　　楚菲自打懂事起，去医院做化疗多疼都会忍着，哪怕流泪都不会哭出来了，而楚凡则从没有找父亲要过他理所不能及，买不起的东西，而且从来没有撒娇过，一次都没有。

　　而在对自己的态度上，父母也截然不同，父亲是个理想主义者，楚菲去世之前，一直在苦苦追寻自己的写作梦，楚菲病重的时候，他是用自己微薄的稿费加上卖血换来的钱给楚菲治病的。

　　而母亲孙香不同，她是一个现实主义者，文化程度不高的她原本只是家庭妇女，可是当女儿病重的时候，她愣是去了一家文化公司做销售员，把自己的内向的性格彻底撕扯开，赚钱给女儿治病。

　　不得不说，两个人都深爱女儿，也都付出了自己的所有，可是两个人的做人的思路，完全不同。

　　父亲太坚持理想，而母亲过于现实，甚至忘记了理想。

　　以前，楚凡对母亲有偏见，其实就是因为母亲因为理想而离开了父亲，可是现在如果真的以一个成年人的角度去想一想，真的是如此吗？

　　楚菲去世后，家徒四壁，父亲为了不坑了自己的儿子，终于放下了那支笔，弃笔从商，并取得了很大的成功，但是终其一生，也没有再拿起那支笔。

　　而母亲呢？母亲一路坎坷，仍旧坚持着自己的现实主义，却经常时不时的思念儿子，而往返于她所在的城市和天津之间。一直想得到儿子的原谅，却一直没有得到。

　　父亲去世那年，母亲来过，一个人在父亲的坟前哭了许久，最终也没有得到楚凡的原谅，事后，楚凡不知道她哭了多久，只知道从那一天以后，母亲似乎消失在了他的世界中。

　　但是，从他进入《大灾变》以来，他发现游戏世界的点点滴滴，都渗透着母亲的心之眼，母亲孙香无时无刻不在默默中关心他。

　　而他，一直执拗的不愿意承认。

　　……

　　而现在，他没办法不承认了。

　　信仰，的确可以改变一个人的走向，但是信仰，也是相对的。

　　其实父母的最终信仰，都是楚凡而已。

　　父亲为了楚凡而弃笔从商，就是为了让楚凡过得好一点；而母亲离家出走，在外面辛苦打拼，最终取得成就，成为了香凡集团的副董事长，其实最终目的也是为了让儿子享受她带来的富足。

　　两个人，都没有错。

　　……

　　思绪，持续的时间并不长，因为前方的路很快被堵住了，这一次，仍旧是丧尸，数量多得令人咋舌的丧尸，它们就挡在了一个十字路口，数量已经无法目测了。

　　这一条路是通往13号地区的必经之路，绕是绕不过去了，只能强突了，但是强突，也要讲求一个方式方法。

　　拉曼将军思忖了片刻，道：“开火吧，一起开火，照着对方的排头猛打，不要节省子弹，咱们的子弹足够充裕，儿子，你也动手吧！”

　　论战术素养，拉曼将军的确不低，背景故事里描述过，拉曼将军是第4军的王牌将领，刚刚开始带这个军团的时候，军团战斗力差，凝聚力不足，作战的时候怯阵者多，可是经过她的调教之后，战斗力提升了不少。

　　当然，这种提升，也是有参照物的，如果和韩风将军的军团相比，那就没有任何可比性了。

　　不过，单就个人的素养而言，拉曼将军着实不错！

　　……

　　很快，车里里的所有火器都朝着尸群的方向开火了，楚凡则把车子调成了自动挡，让它匀速后退，自己则猛然间换出了惊雷大炮！

　　这把大炮，是把梦之魇连同一号背包中的全部装备卖掉才换出来的，不过绝对超值，一枪打出去，狠狠的爆在了远端一个刀锋魔女的脑袋上，送出了惊天的8024点的伤害，而且还穿透了两个丧尸！

　　另一边，岚湮手握着猎神，同样在玩命输出！

　　至于拉曼将军，简直太威武了，直接爬到了车子的顶盖上，操控着勃朗宁M2，先是一个榴弹炮轰过去，紧接着又是一通扫射！

　　楚凡的口水都快流了一地，他可是太喜欢勃朗宁系列的重机枪了，不管是M3还是M2，都是他的大爱，这种机枪和巴雷特共用子弹，威力相当惊人！

　　尸群被打击后蜂拥而至，但是追不上悍马车！

　　楚凡太稳了，把车速设定的非常精准，永远保持着射程和安全之间的平衡点。

　　拉曼将军不由微微一笑：“你是谁的兵，实力不俗啊！”

　　楚凡淡然道：“我是谁的兵并不重要，重要的是一定要找到楚旺克的父亲！”

　　楚旺克居然说了一句很成熟的话：“生要见人，死要见尸！”

　　看来，楚旺克也做好了父亲可能牺牲的准备！

　　……

　　这一通疯狂的攻击结合着手雷一次一起，打得非常精彩，而打着打着，楚凡看到距离拉得太开了，突然停下了车，几乎是和岚湮不约而同的朝着地面上安放了C4！

　　这个动作，也让车顶上的拉曼将军吃惊不已，赞了一声“好思路”之后，也冲了下来，如法炮制！

　　随后，众人快速上车，继续朝着后方转移。

　　丧尸的队伍很长，呼呼啦啦的追了过来，这一路追了大约得有30多秒钟，队伍居然连一半都没踏过C4，此时，楚凡知道火候到了冲着拉曼将军喊道：“准备好了吗？”

　　拉曼将军大声回应：“OK！出击！”


第1026章 因势利导

　　下一秒，两个玩家，一个将军，先后开启了血战到底！

　　这狂野的技能包裹在弹药和炮火之中，倾泻如注！

　　血战C4，已经是楚凡的经典发明了，威力自不必说，可是血战勃朗宁，谁见过？

　　勃朗宁M2变成了固定式可智能操控机枪之后，一个不是BUG的BUG也就出现了，作为驾驶员，楚凡可是爽歪歪了，勃朗宁的子弹以之前的4倍伤害爆发，伤害数字颇为赏心悦目，而且，丧尸可以被直接打死，无需刀杀了！

　　这个牛叉闪闪的发明显然看傻了拉曼将军和楚旺克，特别是拉曼将军，这位身经百战的女将军都不由咋舌：“利用血战，可以把本来需要刀杀的丧尸直接用子弹轰杀，你是怎么想到的？”

　　楚凡悠悠一笑：“这是我国的一位著名军人发明出来的，他的名字叫楚凡，是个很了不起的军人。”

　　说完之后，他自己都觉得害臊，特么滴，这么夸自己是不是有点过分？

　　岚湮却不由自主的摇了摇头，颇有些失落。

　　楚凡则腾出了一只手，拍了拍她的肩膀。

　　岚湮会意，微笑道：“谢谢。”

　　……

　　楚凡没舍得浪费这40秒，索性把勃朗宁的威力发挥到了极致，而岚湮和拉曼将军非常狂野，两个人居然在勃朗宁的掩护下跳下车去，开始披荆斩棘。

　　这个时候，拉曼将军的武器的上优势并不是很明显，虽然和岚湮的双刀一样，都是吸血武器，但是吸血效果并不比岚湮的高多少。

　　看来，这款游戏的确是严格遵守了游戏背景。

　　……

　　这种杀伐，让楚凡受益匪浅，大量的GP涌入到他的背包中，特别是丧尸的群落中有很多2阶存在，往往是满级，被击杀后往往能获得2万以上的GP，加上勃朗宁的子弹射速又被斗志昂扬加成，40秒的时间，楚凡获得了将近300万GP！

　　楚凡不由微微一笑，看来“人人为我，我为人人”这句真理永远都不会过时。如果当时楚凡不是“爱管闲事”，过去拯救了楚旺克等人，后来肯定也不会遇到楚旺克的母亲，更不会出现现在的奇遇，也不会获得如此惊人的杀器，斩获将近300万GP！

　　不过，即便是获得了如许多的GP，这笔钱也只是够楚凡刚刚把自己的装备折腾到极致。

　　而岚湮必然在和楚凡见面之前储存了不少GP，加上现在拿到的GP，也终于把自己的装备搞齐了。

　　不过，看着楚凡那一身纯白色的军装，岚湮也不由啧啧赞道：“这军装真酷，品阶不低吧？怎么弄到的？”

　　“从一个中将手中搞到的，英雄级。”

　　“是东岛之战吗？”

　　“是的。”

　　拉曼聆听着两个人说话，也不由感慨道：“年纪轻轻就成长为了华夏帝国的上校，看来你们也是战功卓著啊！”

　　楚凡淡然一笑：“我也只能说，我跟你一样，也是为了信仰而战，只不过我信仰的不是我的阵营，而是我的家人。”

　　“你的家人？”

　　“是的。”楚凡说道，“我有一个大家族，有很多亲人，有些亲人有血缘关系，有些没有，我们在一起共事很久，已经缔结了很深的默契和友情。”

　　听到这里，岚湮的心中难免一个激灵：“怎么你和我的经历这么相似？”

　　“岚湮，很有可能我们是一类人。”楚凡继续诱导她。

　　老实说，楚凡已经看出岚湮拥有了强大的实力了，既然如此，她也不需要他的保护，就能独当一面了，而既然如此，自己又何必把真相瞒着她呢？也该慢慢的渗透给她了。

　　岚湮不是不聪明，而是聪明绝顶，但是，也许是因为对楚凡的羁绊太深，她一时间居然没有往那个方面考虑，只是一笑而过：“既然是同路人，那以后咱们多走动走动吧。”

　　……

　　靠着血战到底，他们轻松的突破了这道丧尸防线，继续向前面狂奔，不过，前面的路并不算太平，一路上照样有各种各样的丧尸挡路。不过所幸的是，丧尸并不密集，突破起来难度不是很大。

　　但是，就在距离13号地区还剩下不到两公里的时候，他们再度陷入了无法轻易前行的境地。

　　倒不是前方丧尸的数量太多，前方出现了一条污浊的河流，河流的上下两座桥都被炸断了。

　　下面的桥就是高架在河流上的桥，而上面的桥则是立交桥，两座桥都断了，从直线角度自然无法继续前行。

　　楚凡冷冷道：“贱人胖又开始耍流氓了。”

　　岚湮差点笑喷：“你也认识贱人胖？”

　　“呵呵，龙建仁，这货我当然认识。”楚凡继续给她剧透。

　　岚湮却仍旧没有“领情”：“哦，看来你也是个有背景的家伙啊！”

　　前面无法前行，只能曲线救国，于是，楚凡调转了车头，开出了这一片区域。

　　楚旺克显然有些着急：“大哥，怎么不沿着刚才桥边的铁路一直开下去？”

　　楚凡却摆手道：“那里不见得能走通，万一碰到火车什么的，咱们不是坐蜡了？这条路虽然有点绕远，却也是目前最好走的一条路！”

　　拉曼将军说道：“儿子，听你江诚大哥的吧，看样子，他应该很熟悉这里的地形！”

　　岚湮立刻给他发了一条私聊：“你认识这里吗？”

　　楚凡继续说实话：“认识，我对这里很熟，毕竟，我是天津人。”

　　岚湮不由瞪大了眼睛：“你是……天津人，你的百度介绍上，不是说你是北京人吗？”

　　楚凡却淡淡一笑：“那只是我的户籍所在地，我是土生土长的天津人。”

　　“……”岚湮不由秀眉轻蹙：“土生土长的……江诚，你似乎在有意透露给我什么，你到底是谁？”

　　楚凡看了下时间，经过了一番折腾，现在已经是上午11点钟了：“如果有时间，中午来我房间，咱们聊聊吧。”

　　毫无疑问，楚凡在以快打慢。

　　岚湮一向是个不怕事的，索性点了点头：“好。”

　　……

　　悍马车从楚凡印象中的“黑牛城道”右侧而入，随后沿着大路一直朝前走，很快就绕到大珠江道的后身，这时候，他们的面前又出现了一片刺眼的红光。

　　又是红区！


第1027章 兰博基尼和夏利的差距

　　岚湮立刻扬起了手里的猎神狙击枪，不由轻哼道：“悍马最不方便的地方就是仰攻的角度太小，对狙击手来说不算有利。”

　　楚凡却微微一笑：“没关系，我对这里轻车熟路，敌人想埋伏咱们，没那么容易！”

　　拉曼问道：“你们还有敌人吗？”

　　楚凡点了点头：“是的，有敌人，生化危机降临泰兰帝国之后，你们的国境线大开，估计有不少敌人来到了这片区域烧杀淫掠，无恶不作，我可不想让这些家伙得逞！”

　　拉曼也拿出了狙击枪，这把枪，是一把质地精良的巴雷特-S，再度证明了高级NPC要比玩家更早装备高端巴雷特的历史。

　　……

　　刚刚进入红区，楚凡等人都低下了头，任凭车子自主的走直线，继续前行，但是，下一秒，车窗就传来了一声爆响，居然被一颗狙击枪子弹打中了！

　　楚凡并没有抬头，弹着点上判断出了敌人的方位。

　　但是，他并没有抬走，因为他知道，敌人可能不是一个！

　　看到没有得手，敌人更疯狂了，很快就发动了一枚榴弹炮！

　　只可惜，楚凡暗自踩了一下油门，结果就在榴弹炮即将炸在车头上的时候，车子一个加速，居然冲了过去，避开了这次攻击！

　　榴弹炮和巴雷特狙击枪，都具有一定的反器材能力，打在交通工具上有一定的加成，而被狙击枪打上还好一点，一般情况下，人不会手上，但是被榴弹炮打中的话，以它的穿透力很有可能没入车内，造成更加凶狠的炸裂效果，到时候，楚凡他们几人可就倒霉了，特别是楚旺克，小男孩没有装备，一旦被榴弹打中，那是必死无疑！

　　避开了这次攻击，楚凡没好气道：“将军，回到军队里的时候，向你的上峰发起一个议案吧！建议把孩子们的兵役年龄缩小到14岁，而且推行义务兵役，要不然，孩子们没有资格使用部队中的装备，死亡的几率太高了！”

　　拉曼将军颇有同感：“是啊！我是看出来了！”

　　……

　　敌人看到自己三番两次都没有折腾坏这辆悍马，不但没有放弃，反而更加凶狂了，一次次的攻击不遗余力，非要把悍马车搞得车毁人亡不可。

　　楚凡却仍旧在坚忍着，因为他知道，现在根本就不是爆发的时候！

　　车子一路开着，很快行驶了数百米，突然间，楚凡从车窗里探出了头，朝着自己的斜前方一个酒店的楼顶上突然开了枪！

　　惊雷大炮的子弹破膛而出，直接命中了那家伙的脑门，而此时，按个偷袭者的手指还只是扣在班级上，却已经被挂掉了！

　　“您击杀了韩国保卫者阵营玩家EX辣白菜！”

　　而另一侧，岚湮也猎神也以精准的角度穿透了一个正在高点准备发射榴弹炮的玩家，而这个玩家，是日本潜伏者阵营的玩家，NK食人鱼！

　　两个日韩阵营的敌对玩家阵亡，楚凡却突然间调转了车头，转身就走，结果车子还没开出两秒钟，前方就传来了激烈的连续轰鸣声，两颗C4爆炸了！

　　楚凡不由深吸了一口气，看来，预判这种技巧，已经不再是中国玩家自己的强项了，国外的顶尖级高手们也慢慢的学会了！

　　这时候，楚凡一打方向盘，车子折返回来，踏着火线继续前行！

　　拉曼将军不由倒吸了一口凉气：“我感觉自己成了井底之蛙，以前一直觉得泰兰帝国的军事实力非常强大，可是今天得见你们两位，我才发现，我们和华夏帝国相比，跟本不足为奇，你们的技战术素养太高了，很难相信，你们这样的能力，居然只是上校而已。”

　　楚凡却悠然一笑：“我国优秀的军事人才很多，我们只是冰山一角而已。”

　　……

　　这一次遭遇战，直至楚凡躲避开了C4的那一刻，才算是正式结束。

　　实际上，并不是日韩对手的实力弱了，实际上他们也在提升，只不过最近一段时间，楚凡的提升速度过快，导致这些人看上去没什么长进。

　　这就如同一辆兰博基尼在路上以200公里/小时的速度狂奔，超过了一辆跑到120公里/小时就开快受不了的夏利一样，那种感觉，就好像夏利在后退。

　　……

　　前方的路，拐口无法进入，因为里面全都是丧尸，现在三个人都没有血战到底，进去肯定是找死，所以，车子只能绕了一个相当大的弯路，最终拐到了小珠江道的另一侧。

　　这里，总算是略微清净了一点。

　　只不过，大路仍旧有一条河，桥梁又断了，他们只能从一个偌大的市场里通过。

　　但是在市场门口，悍马车已经无法前行一步了，因为前方堆积了数不清的残垣断壁，车子爬不过去，只能下来走过去。

　　楚凡看了一下地图，从这里到目的地距离大约是1点9公里，虽然一路上都会碰到丧尸，可是数量上不是非常多，没有形成万鬼拍门的局面。

　　楚凡下了车，冲着拉曼将军说道：“抱歉，只能停在这里了，剩下的路咱们得走过去。”

　　拉曼将军点了点头：“不用担心子弹的问题，这里虽然是一个大型批发市场，可是走过这里之后，应该有补给点，而且不止一个！”

　　“嗯，是的，雷达上有标注。”

　　这个区域，的确是无法购买子弹和任何道具的，需要走入补给区。

　　众人都把子弹填满，随后开始攀爬过那略微有些陡峭的残垣断壁。

　　爬过去的时候，他们已经看到了前方百米左右出现了尸群。

　　只不过，尸群并不密集，很分散，但是丧尸的品阶却非常高，都已经达到了3阶，都是3阶满级的红色霸主和灭杀姬！

　　前者，HP19000，后者，HP26000，HP不算多，但比较恐怖的是，它们手中可以装备近战武器，攻击力非常高。

　　楚凡拿出了惊雷，冲着岚湮和拉曼说道：“一人一个，楚旺克，去帮你母亲！”


第1028章 笨丫头

　　楚旺克也扬起了狙击枪，同时问道：“大哥，需要用消音器的，还是不需要？”

　　“不需要，它们距离咱们比较远，虽然可以听到枪声，但是连带仇恨的距离脱不了这么长，自左而右吧～！”

　　说着，楚凡已经瞄准了一只红色霸主，一扣动扳机，子弹飞速飙出，很快命中了那厮的脑袋！

　　“18999！”

　　并不算关键的时刻，但是狂战属性还是爆发了，一击就把对方打成了一滴血！

　　这就是严谨的《大灾变》，其实以楚凡目前的怒气加成和攻击力，这一下的实际伤害应该破30000，可只有这个数字，就说明对方是需要刀杀的！

　　楚凡可没有死板到等这厮冲过来，而是立刻调转了枪口，去攻击第二只！

　　结果第一枪打出来，伤害7784，连续三枪，对方的HP也走空了！

　　更郁闷的是，对方距离楚凡同样很远！

　　楚凡仍旧没有等待，而是继续攻击，很快又是两发子弹，把第三只打成了残废，其中第二发子弹再度调皮的爆出了狂战！

　　而与此同时，利用猎神狙击枪发枪速度比较快的优势，岚湮也连续把三个家伙都废了，猎神是一个很恐怖的狙击枪，轻便，切镜快，且打中上半身之后，伤害加成25%。这样的话，这把枪带着9级怒气，一枪能打出9400点左右的伤害，看得楚凡都唏嘘不已。

　　不过，这种杀怪的方式却让拉曼感觉非常吃惊，他们要连续刀三个，能做到吗？

　　实际情况是，他们做起来绰绰有余！

　　因为三个丧尸是先后近身的，虽然相隔的时间不到0.5秒，却也够用了，楚凡和岚湮起手就是一个，紧接着虚晃一下，做个假动作，又是一个，最后直接贴身轻刀，第三个也倒地了！

　　而与此同时，拉曼却只杀了一个！

　　不得不说，拉曼是个智将，却并非智勇双全。更何况，这种击杀敌人的技巧本来就是一种天赋，未必每个人都能做的这么出色。

　　……

　　送出了三连杀之后，怒气也必然满了，而拉曼却差了一点，不过，有儿子在，她倒是打得很稳很准。

　　3阶丧尸的水准确实不错，不过因为和楚凡等人距离拉得太远，所以导致它们根本无法近身就已经死亡。

　　不过，久经沙场的楚凡早已经有了觉悟，他知道，这个没有任务提示的任务不可能完成的那么轻松。

　　……

　　杀了大约40分钟，前方百米之内已经没有丧尸了，他们再次回归悍马车，填充了弹药，再折回，再向前走了百米，紧接着继续攻击。

　　现在，丧尸们都学精了、学坏了，用狙击枪距离拉得太开，人家就会脱战，纵然是你一直开枪射击也是如此。但是一般的狙击手在百米之内，即便是满怒气也未必能把一只3阶丧尸打残。

　　其原因很简单。

　　第一枪，那是必中的，因为人家没盯着你，而第二枪，就不好说了。

　　丧尸高度智能化，中了第一枪之后，第二枪你还没开，人家就爆发技能，开始走位了。百米的距离对方3阶小红来说，其实就是5秒之遥，而在对方走位的情况下，5秒钟就算是开了斗志昂扬，连续不停的切镜，能打出6-7枪已经是极限，但是打出极限的子弹数，却能保证兼顾命中吗？

　　最近，经常有玩家就这样被丧尸NPC杀死！没办法，骨灰级玩家分析过，这些3阶丧尸NPC都是贴着10级煞气的，对付AC1200左右的玩家，重击爆头就是一刀秒，都不跟你废话！牛的吓人！

　　而1200AC对于普通玩家了来说，近乎是极限值，这几乎是三人本套装的AC总和。

　　所以，现在的玩家吃装备的现象非常严重。

　　而顶尖级高手的AC，一般也只有1350-1400，能冲到1500点的非常罕见，而能冲到这个数据的时候，防御的质量和1200点有天然之别，别看两者只差了300点。

　　而楚凡，目前身上的防具加在一起，不多不少，刚好1500点AC！

　　不过，楚凡的代价也很大，因为必须要装备防弹衣，才能凑到这个数据，如果脱了防弹衣选择了S级防护服，那就泯然众人了。

　　……

　　百米的推进并没有让丧尸的种类刷新，仍旧保持着原来的种类，只是，杀着杀着，楚凡略微放慢了节奏。

　　因为，他的双手酸了。

　　这种酸，并不是操作键鼠时间太长，手累了造成的，而是心态在发生作用，他现在，急于要见到岚湮，急于向岚湮陈明一切。

　　所以，他控制了自己的节奏，没有逞强。

　　就这样，他们有惊无险的杀到了差两分12点。

　　……

　　该下线了，楚凡的目光落在了拉曼和楚旺克身上：“休息一小会儿，我想大家都累了，休息的时候注意安全。”

　　拉曼和楚旺克都点了点头，楚旺克欲言而止。

　　楚凡则拍了拍他的肩膀：“放心，咱们马上投入到战斗中，争取早日把叔叔救出来！”

　　“嗯，好的，大哥！”

　　……

　　12点整，楚凡摘掉了游戏眼镜，却感觉双手的酸楚加剧了，自己甚至有点兴奋的难以自控。

　　他走进了卫生间，洗了洗手，却仍旧无法控制血液的高速流淌。

　　深吸了一口气，又深吸了一口气之后，门铃响了。

　　楚凡连忙擦干了手，走过去打开了房门。

　　门口，的确站着身穿中国队红色比赛服的岚湮，只是她的身边还跟着她的闺蜜，也是X战队的二把手阑珊！

　　这时候，楚凡的脸上难掩失落。

　　他很清楚，如果是这种情况的话，自己和岚湮几乎什么悄悄话都没办法说了。

　　他的心中暗暗骂了岚湮一句：笨丫头，本以为你挺聪明的，怎么关键时刻犯糊涂，真的听不出我话语里的深意吗？

　　阑珊的话让他更郁闷了：“嘿嘿，江诚帅哥，我是岚湮最好的朋友，你有什么悄悄话，也可以跟我说。”

　　说着，她笑嘻嘻的就要走进去。

　　这时候，一种崩溃感突然来袭，一时间让楚凡不知道该说些什么了……


第1029章 岚湮的疯狂

　　然而，就在楚凡茫然若失的时候，不远处居然走来了白霜儿。

　　白霜儿走到了门前，一看到岚湮和阑珊在一起，顿时领悟。

　　她都没有被楚凡授意，就聪明绝顶的走了进去，冲着两姐妹低声道：“江诚哥哥不是坏人，是自己人，他肯定是有特别重要事情跟烟儿说，阑珊，你跟我下楼吃饭去吧。”

　　阑珊这才略带犹豫地问道：“这个……烟儿，没问题吧？”

　　岚湮凝视着白霜儿：“霜儿说没问题，那就没问题了，怪我不好，是我多心了。”

　　……

　　关上了房门的时候，岚湮的目光笔直的落在了楚凡的身上，略带歉意道：“江诚哥哥，不好意思啊，我刚才误会你了。”

　　楚凡没有回头，舌头在嘴巴里抽动了半天，才把自己的声音慢慢的切换了回来：“云溪，伤口好利索了吗？”

　　一语惊醒梦中人！

　　一句话，两个关键词，云溪，伤口！

　　知道岚湮是云溪的人，实际上寥寥无几，就算是知道，他们也未必和面前的江诚相熟，而知道她受伤的人，实际上也不多，两个低几率时间碰在一起，那就更是微乎其微的概率了。

　　而更为惊人的是，这声音根本不是江诚的声音，而是楚凡的声音！

　　岚湮一时间如入梦中：“开玩笑！江诚，不要跟我开这样的玩笑！你，你不可能是楚凡哥哥！”

　　“如果伤口好了，咱们中午吃海鲜吧，你不是最喜欢吃海鲜的吗？还记得咱们前些日子开车昆山的时候，你吃了很多海鲜，差点闹肚子呢！”

　　岚湮的眼眶里已经开始积累泪水了：“混蛋，不准你再说了。”

　　“还有，你欠了神屠哥哥1000块生活费，以为给哥哥几把CF里的英雄枪，就能扯平吗？”

　　几句话下来，岚湮再也承受不住了，冲过去一把抱住了楚凡的后腰，嚎啕的惨哭。

　　的确，对方是楚凡，积累了那么长时间的事情，只会发生在两个人之间的事情，他都能描述出来，不是楚凡还会是谁？

　　楚凡也在哭，而且是痛哭失声，一边哭着，一边紧紧的握住了她的手。

　　没办法止住自己的泪水，不说别的，只要联想到岚湮将那把刀子插进自己的身体的时候，他就有一种比她更强烈的剧痛！

　　实际上，伤害她的不是她，而是他楚凡！如果不是他下落不明，岚湮何必要如此拼命，且差点丢了性命。

　　……

　　有些事情，与其藏着掖着，不如坦白出来，要不然，他太难受了，根本无法支撑。他本以为一趟夏威夷小岛的炼狱之旅会让他变得坚强，成长为不哭死神，实际上根本不会那么回事，有些深深植入心中的情感，这辈子都不可能释怀。

　　……

　　从少年时代就在网络上成为挚友的两个人，这一次在算是真正意义上的见了面，因为她再也不会否认真相了，她一个劲的碎碎念着“我就是云溪，云溪就是岚湮，岚湮就是凌烟”，目的只是为了把他留住，不让他再销声匿迹。

　　过去的三个月，太痛苦了，身体上的痛怎么都可以忍，心里的痛，无法忍耐，却也只能忍耐，每每想起楚凡，她想的不是他是否活着，而是确定他仍旧活着的前提下，是否过得很好。

　　呵呵呵，怎么能过得好，怎么会过得好？楚凡每一天都在煎熬，每一天都在思念中渡过，那种思念像极了一只猛兽，都快把楚凡的心生生撕碎了！

　　……

　　两个人许久没有分开彼此，甚至，当楚凡扭过头来的时候，两个人不顾一起的亲吻着对方。

　　现在，再也没有任何力量分开两个人了。

　　旧日的平衡已经破碎，新的平衡，实际上已经生成。

　　……

　　许久，许久，两个人的情绪才平息下来，看了一眼时间不早，楚凡收拾了情绪，赶紧换出了另一幅嗓音，打了前台的电话，吩咐前台小姐给他的房间送饭，而送来的几道菜中，有岚湮喜欢的海鲜，当然，少不了一瓶酒精度很低，却足以杀菌的香槟。

　　没多久，菜都送来了，楚凡凝视着岚湮，露出了招牌般、却也久违的微笑：“烟儿，多吃一点，你没发现你瘦了很多吗？”

　　岚湮捏着他的耳朵开始兴师问罪：“那还是不是因为你这个臭东西！你最讨厌了！如果不是因为你，我现在怎么会变得这么瘦？你这家伙倒好，看上去一点都没瘦，好像还长个了，真气人！还有，这头发怎么回事？染的？”

　　说着，岚湮伸出手摸了摸，结果一个不经意把脸庞左侧的头发撩起，看到了那一抹狰狞的刀痕。

　　这个时候，岚湮的脸色骤变，情绪瞬间急转直下，甚至有些面目狰狞，不由自主的一拳砸向了地板上：“混蛋！谁干的！”

　　楚凡眼疾手快，一把接住了这只拳头。

　　没办法，岚湮疯了，这种疯狂，是早就憋闷在心中的，一直隐忍着，终于快忍不住了。

　　楚凡赶紧给她顺了顺气，又是只用了一句话就抚平了她的心火：“烟儿，你一直都很冷静，你唯一冲动的一次，就是用刀子捅伤了自己。现在，你还要把自己的手废了，让亲者痛仇者快吗？”

　　岚湮的目光落在了楚凡的肩头。

　　楚凡的衬衣开着两个扣子，透着这里能看到里面的肌肤，结果，又看到了一道清晰可见的刀疤！

　　楚凡也看到了她的眼神不对，索性把自己的上衣纽扣都解开了，一次性让她看了个够：“记住我的伤痕，也记住你的伤痕，咱们来的敌人是两个，一个名叫江云，一个真名叫中田太一，ID叫NK王者，我要让这两个兔崽子都死在咱们的手里！”

　　楚凡的话掷地有声。

　　岚湮一时间秀眉轻蹙：“江云……QF飘云吗？”

　　“没错，QF飘云。”

　　“为什么？”

　　楚凡叹了口气，反问道：“香凡集团的孙香副董事长跟他是什么关系，以你的能力，应该很清楚吧？”


第1030章 心中的变态

　　岚湮点了点头：“是后母和继子的关系，可是，他为什么要杀你？这跟你有什么关系？”

　　“孙香是我亲妈。”楚凡直接点破了玄机，“他杀我，就是怕我的亲妈把香凡集团的未来交给我。你知道，有这种可能性的，因为孙香的父亲仍旧在病床上躺着。集团公司现在实际上是掌控在我亲妈手里的。”

　　听到这里，岚湮不由失笑了：“真特么像极了一场狗血剧，可是事实，真的就是这么残酷。”

　　这时候，门铃也响了，楚凡打开门铃，把服务生手中的餐车推了进来：“烟儿，一边吃东西一边聊吧，时间应该够用。”

　　岚湮点了点头。

　　……

　　其实，吃着东西的时候，岚湮已经彻底稳定了心态，毕竟，最痛苦的时间都熬过去了，接下来的事情，会变得简单很多。

　　楚凡把自己这三个月以来发生的一切事情，以及自己处理的事情的进展都以最简单明了的方式告诉了岚湮，甚至，他也提及了目前已经知道真实情况的几个身边人——DE天使、沈沉星、白霜儿、李紫倾。

　　说完之后，岚湮立刻明白了这里面的逻辑关系：“为了在日本区一战成名，也为了变相的保护圣雪，所以你把自己是谁的秘密透露给了她。为了沉星姐能够在术后好好的恢复，你也把秘密告诉了她。而霜儿目前已经被香凡集团和TX集团两大集团打造成了金牌主播，加上第三站比赛中的杰出表现，已经拥有了至少是亚洲级的名声，所以她也是相对安全的。而最后，紫倾的实力已经能够笼罩住港粤一带，所以，你也无所畏惧。此外，我补充一下，河北省，是沉星姐的大本营，和天津同气连枝，是不是？”

　　“的确如此。”楚凡说道，“而你的家族，是山东首富，同样拥有非常完善的人际网，如此一来，咱们在南、北，已经出现了连接点，我现在要做的，就是把一个个的点连成网，我要让江云被我狠狠的掌握住。就如同他当初掌握住了我一样。”

　　“我很赞同你的看法。”岚湮兴奋的连吃了几口饭，“但是，你回来了，这件事比什么事都重要，都能让我开心，你知道吗？你个笨蛋多么让人难受！如果不是因为你连续传递了两次你还活着的所谓的假消息，我们之中，得有人挺不住。特别是第二次，你送枪给蕾雅，你知道救活的不只是蕾雅吗？”

　　楚凡一脸羞涩：“烟儿，对不起，我没有打出适合你的英雄级狙击枪，否则……”

　　“傻哥哥，这些还重要吗？最重要的是你还活着，这个家就不会散！”岚湮斩钉截铁地说道。

　　“这句话我爱听，事实就是如此，我就是这个家的主心骨，窝在家里，家里就不会散，咱们还会回到以前那样！不，是比以前更好！”

　　岚湮深吸了一口气：“不过，如果你以现在这个套路做的话，恐怕收网的周期会被拉长，我想，还是得赶快解决掉一个才行，你想好解决掉谁了吗？”

　　楚凡说道：“我已经没有以前那种不切实际的想法了，现在我学会了务实主义，会抽丝剥茧，把该解决掉一个个的解决掉，不会挑三拣四。”

　　岚湮竖起了大拇指：“楚受受终于进化为战斗暴龙兽了，你能这么想我太高兴了！”

　　“烟儿，你知道你现在要做什么吗？”

　　岚湮点了点头：“扮演狙击手，躲在暗处，负责阻击敌人，而不是贸然突进，对不对？”

　　“没错，你固然很强大，有凌氏集团给你撑腰，可是现在并不是独当一面的时候。”

　　“你说得对。”

　　……

　　两个人聊了许久，直到快两点的时候，岚湮才依依不舍的离开了，临走前，楚凡也告诉了她自己接下来对比赛的想法。

　　如果换做当初，岚湮肯定会觉得楚凡很臭屁，可是现在她很清楚，在这种自由度很高，没有任何复杂规则和条条框框的情况下，楚凡的强大的确难以想象，人类形态已经很完美，而丧尸形态……呵呵呵，这家伙到现在为止似乎还没有把自己的最高阶食尸鬼状态展露出来呢！

　　……

　　就在与此同时，在朱莉的房间里，江蕾雅就在她的身边。

　　两个姐妹的关系因为楚凡的失踪而变得更加紧密了，特别是在朱莉养伤的这段日子，更是如此。

　　最近一段时间，朱莉每天都会收听哈尔滨电视台的地方广播，就算是拿着手机上网的时候，也经常会收看TX网的地方网的新闻，不想错过任何一则消息。

　　原因很简单，她仍旧在幻想着楚凡能为她手臂被打断这件事报仇。

　　其实，以朱莉的能力，现在如果想要办了陈金，那简直就是手拿把攥，不用自己亲自出手，一句话，死神部的飘逸、星痕兄弟就能活活捏碎了他，而且手段合理合法。可是，朱莉一直迟迟不动手，直到自己的手臂完全康复，这就说明，其实朱莉的内心深处，也住着一个变态。

　　这个变态，变态的爱着楚凡，变态的想念着楚凡，变态的把自己故意弱化，让楚凡保护自己，体贴自己。其最终目的，其实就是为了逼楚凡现身。

　　这一招，太狠了。

　　而今天，就当她刚刚在赛前最后一次打开网页，刚刷新过之后，一条醒目的信息刚弹出来，她的手机也响了，来显上赫然是飘逸的名字！

　　朱莉看到了那条信息，再看到飘逸的名字，一时间吃惊不已，赶紧接起了手机：“喂！飘逸！”

　　“姐，陈金，让人给办了！”飘逸的声音很兴奋。

　　手机上的那条新闻，点开之后，里面也出现了类似的信息，而且，里面爆出了陈某、李某、刁某等人。

　　而这三个人，朱莉都认识！

　　飘逸继而说道：“姐，我已经得到了一些内部消息，是我的一个当狱警的哥们告诉我的，这些家伙现在就关在他们的监狱里，等待法律的制裁了，而且，据一个罪犯交代，据说，当时第一时间制服他们的，并不是当地的公安干警。”


第1031章 牢记在心

　　“那是谁？”

　　“据说对方只有一个人，身高应该在一米七六-一米七九左右，很健硕，下手不轻，好几个人是脚脖子给打断了，陈金最严重，一条胳膊和一条手臂都废了。”

　　“那，他本人没事吧？”朱莉非常焦急的问道。

　　“姐，你放心，他本人肯定没事，因为没有传来任何关于这个人的消息。更何况，干警们从犯罪现场搜到了那些家伙藏的冰和其他毒品，所以，这个神秘人属于为民除害，是良好市民！”

　　一时间，朱莉和江蕾雅都会心的笑了。

　　朱莉笑着笑着，眼眶里闪烁出了泪花：“飘逸，你觉得他会是谁？”

　　飘逸哽咽的笑着：“是小凡，一定是小凡这兔崽子！这个狗曰的，神龙见首不见尾，怎么不舍得回来，偏偏做好事不留名呢！”

　　江蕾雅也有些激动，冲着听筒说道：“飘逸，这说明时机还不成熟，谢谢你打来这个电话，很及时。”

　　飘逸道：“蕾雅、朱莉姐，我故意打过来的，就是为了给你提升士气！这一站比赛，有一个中国区的家伙实力很强，我怕他在比赛中欺负你们，你们一定要多加小心啊！”

　　飘逸说的是谁，两姐妹都很清楚。

　　……

　　挂断了电话，距离开赛的时间也只剩下了10分钟。

　　朱莉站起身，伸了一个懒腰：“今晚可以睡个好觉了。”

　　“是啊，不过在睡觉之前，我想这个下午和晚上应该不平静。”

　　朱莉的笑容仍旧很鬼畜：“哼哼，是啊，姐姐又想虐小怪兽了！”

　　……

　　一个上午的时间，并非没有玩家阵亡，恰恰相反，一上午挂了整整15名玩家，其中，西亚仍旧是重灾区，11名玩家出局，其次，印度也挂了3名玩家，剩下的一名玩家则是悲催的辣白菜。

　　辣白菜的第一条命是被楚凡干掉的，而第二条命则是被朱莉收割的，最后一条命，是在长达700米纵深的一个红区里，在500米开外的距离，被江蕾雅一枪爆头的。

　　而中国军团方面，虽然玩家总数只有16人，远远不如往届，但是队员们的实力却仍旧强的令人咋舌，目前别说没有玩家阵亡，就连死亡一次的记录都木有！

　　所以，楚凡心中的那个想法，似乎也因为中国区玩家的争气而向前推进了一步。

　　……

　　休息时间过去了，两点钟，比赛再起开启，第一天，第二时段。

　　所有幸存的64名玩家的福利也在整点发放了，那就是怒气值两小时之前不变。

　　楚凡要做的，仍旧是四处观望，结果发现楚旺克和拉曼将军就在他们前方数十米开外，仍旧在进行狙击，而地面上又多了不少摊脓血。

　　楚凡的心情很愉悦，因为他看得出拉曼的实力的确不弱。

　　其实这一站虽然只打了一个时段，楚凡的最终目标已经锁定了，只是在实现最终目标之前，他要先帮着楚旺克母子俩完成这个重要的任务。

　　……

　　仍旧是按部就班的杀怪，但是大地图上却多了一个红色的“阴影”，这绝对是一个BOSS，一个很强大的BOSS，这一点从它在地图上显示出的大小就可见端倪。

　　这家伙，正好挡在了行进之路上，而且，距离几个月前韩风交给他的那个任务所在的汽车站非常近。

　　这个不安分的家伙，在来回的游走，游走的速度很快，而且，它似乎和很多丧尸的点位在地图上重合了。

　　楚凡不由自主的深吸了一口气，他很清楚，这特么不是重合，而是另一种更为复杂的情况。

　　想到这里，楚凡出现之后，并没有第一时间冲过去，而是冲着岚湮小声嘀咕了两句，随后，两个人翻过刚才的残垣断壁，把车子往后开了一段距离，随后，在这堆碎瓦的深处安放了两颗C4。

　　随后，两个人以极快速度爬过来，落地之后，冲着前方喊道：“堵住耳朵！快！”

　　说话间，两个人同时发动了技能，再度血战到底！

　　母女二人非常的精明，很快就做出了行动，结果，待到楚凡和岚湮跑到两个人面前的时候，身后传来了剧烈的轰鸣声！

　　一时间，碎瓦漫天飞舞，地面被炸得一片凌乱，一条通路在爆炸之中艰难的生成了！

　　这条路虽然仍旧坑坑洼洼，但是以军用悍马出众的马力和高底盘，很轻松就能突破。

　　楚凡很快跑到车前，上去之后把车开到了他们的面前：“之前我的脑子肯定是秀逗了，居然把这一招给忘了！”

　　岚湮桀桀一笑：“是啊，大脑活血化瘀了，当然比以前快了。”

　　楚凡撇撇嘴，故意没搭理她。

　　拉曼冲着楚凡伸出了大拇指：“江诚上校，你的头脑太好使了，看这意思，你是不是要缩短咱们行进的时间？”

　　楚凡摆了摆手：“不，我是想让楚旺克更安全一点，在前方的十字路口，有一个头领级丧尸，如果不出意外，应该是飞行系的，这种丧尸的攻击往往很诡异，万一命中孩子，那可是一击必杀的，所以，孩子必须有所保护。”

　　拉曼顿悟：“我明白了。”

　　楚旺克却眉头一皱：“可是大哥，以现在这些丧尸的密度，咱们是不是可以轻松突破？这样可以节省大量时间，拯救父亲啊！”

　　楚凡按住了小男孩的双肩，凝视着他道：“楚旺克，看着我的眼睛，我接下来说的每一句话，都很重要，你要牢牢的记在心里！”

　　“大哥，你说……”楚旺克嘴唇紧咬。

　　“那一片区域，居民在上千人左右，但是现在在雷达上显示的幸存者只有3人，这意味着，你父亲生存下来的几率，只有千分之三左右，非常之低。

　　咱们把最坏的结果计算出来，那就是你父亲已经不幸罹难了，如果是这样，咱们必然要折返回来，原路返回医院。

　　在丧尸中，的确存在智商很高、能力很强的高阶进化生物，如果咱们打不过它，又被它一路追杀，那么，这条必经之路上的没有被咱们杀干净的丧尸，就有可能把咱们的去路堵死。

　　如果都杀掉了它们，咱们生存下来的几率就很高了，你说对不对？

　　我江诚做事一向求稳，不是很喜欢冒险，我不可能拿高几率的生存可能，去搏低几率的事件，你懂我的意思吗？我和战友可以死去，你和母亲，你一定要活下去！”


第1032章 飞翼尸王

　　小男孩陷入了短暂的沉默，之后猛然间抬起头，斩钉截铁道：“不，一个都不能死！都要活下去！”

　　楚凡和岚湮都欣慰的笑了。

　　……

　　随后的事情反而简单化了，众人继续沿着这个大市场向前推进，沿途把所有的丧尸都干掉，一个也不留。

　　一边杀着，岚湮一边用私聊的方式问道：“哥，我感觉你对这张地图特别熟悉，难道说，这里以前是你家附近？”

　　楚凡点了点头：“的确如此，这是按照我原来住的地方设计出来的一张地图，目前咱们所在的区域，原先是个果品批发市场，我们在天津居住的时候，为了买到便宜实惠的东西，几乎每周都要来这里的，久而久之，这里的商家跟我和爸爸都熟了，卖给我们的东西特别便宜。”

　　“呵呵，真好。”

　　楚凡笑道：“是啊，妈妈离开爸爸之后，这里有个挺漂亮的阿姨知道了这个消息，还追了爸爸好几年了，可惜爸爸一直没同意，后来，那个阿姨伤心之下，就把自己的生意停了，去了美国。”

　　岚湮叹道：“伯父是个很长情的人吧？”

　　“是啊，他对妈妈的感情太深了，根本就容不下别人。”

　　“哥……”岚湮思忖了片刻之后，还是没有说出口。

　　“怎么，是想问我恨不恨我妈妈吗？”

　　岚湮俏脸微红：“是啊，可是有点不好意思问。”

　　楚凡一摆手：“不用不好意思，其实事情已经过去很久了，这几个月，很多东西我都看透了。其实当初我是挺恨他的，可是最近却不恨了。她和父亲的事情，最终还是因为各自的信仰不同，就如同楚旺克的父母是一样的道理。”

　　“你比当初的我想得开。”

　　“呵，别说我了，你和你老爸和解了吗？”

　　岚湮一愣，道：“我只能说，他已经承认彻底败给我了，那一次的确把他吓坏了，他不敢再为难我了。而且，我的表现也没有让他失望，半个月前，我做了一个大case，给公司赚了8个亿，把他乐坏了。”

　　楚凡撇撇嘴：“你这是在拉仇恨，8个亿，1点3亿美刀啊……”

　　岚湮道：“这是因为那个客户的儿子是我的铁粉，所以才会和凌氏合作的，爸爸从电子竞技中看到了惊人的商机，当然也不会再反对我从事这行咯！”

　　“那画画呢？”楚凡追问道。

　　“哥，人总要有取舍的。”岚湮不假思索道，“就算是我为了电子竞技做出的取舍吧。其实，爸爸说的也对，以我的绘画天赋，恐怕画一辈子也没办法成为大家，还不如专心的玩我的枪战游戏，从事我的商业活动呢，再说，我现在也喜欢上从商了，这一行挺有意思的。”

　　“烟儿，委屈你了。”

　　岚湮道：“你何尝不委屈，所以，咱俩谁也别说谁了。”

　　……

　　虽然聊着天，可是两个人的效率却一点都不慢，反而还提升了不少，毕竟，两个人中午相认了，感情的力量是非常强大，能够充分的调动起两个人内心深处的热情和悸动。

　　下午3点钟，经过一路的披荆斩棘，他们终于来到了汽车站的那个位置。

　　这里，是一个十字路口，前前后后是一片狼藉，地面上随处可见污浊的血液、残垣断壁和残肢断臂，看得人心惶惶。

　　BOSS，正如楚凡所说，就在半空中盘旋，是《大灾变》中并不多见的飞行系BOSS。

　　这个BOSS，外形像极了人类和蝙蝠的综合体，有着蝙蝠翅膀和人的头、身子和双脚，手臂则和翅膀融合在了一起，翅膀的边缘长满了犀利的刺！

　　飞翼尸王，4行黄血（4000万HP），攻击力350，煞气5级，AC450。

　　……

　　现阶段，BOSS的攻击力较上一个阶段还降低了一些，但是这并不代表它们的实力变弱了，实际上，现在大部分的BOSS都贴着煞气的标签，这可比尸气更高一级，这意味着，当这家伙的煞气堆满的时候，攻击力是1400点。

　　《大灾变》中，有一个人尸攻守平衡公式，一般来说，是多少点的攻击力匹配多少点的AC，比如说，丧尸总攻击力达到900点的时候，在攻击800点AC的玩家时候，造成的伤害相对比较大，但是AC是900点的话，造成的伤害可就不是少了一星半点了，会降低很多，而AC要是比攻击力高的时候，威力更是会缩水不少。反之亦然。

　　所以，看到这个煞气不满的家伙，楚凡不由冷冷一笑：“白送的，准备战斗！拉曼将军，你带着楚旺克和我么拉开距离，什么时候我给你发讯号，你就以最快的速度冲过来！”

　　“好！”考虑到身边有防御力太低的小男孩，拉曼点了点头。

　　不过，不光是她开着车子倒退了，就连楚凡和岚湮都和它拉开了距离。

　　原因再简单不过了，它的周围还有不少丧尸呢！

　　如果先清小怪，以飞行系BOSS的广泛仇恨值，一定会吸引它的注意力！到时候，他们会首尾不能兼顾。

　　……

　　于是，把距离拉到了100米，两个人朝着对方的脑袋开枪了！

　　楚凡的惊雷大炮攻击力仍旧恐怖，满怒气的情况下，一下轰出了39453点伤害，显然狂战属性再次爆发了！

　　果不其然，这一击，牵一发而动全身，飞翼尸王不但暴怒，那些小丧尸们也追了上来！

　　楚凡和岚湮眼疾手快，在这一刻朝着前方扔出了连续的四颗闪光弹，一时间闪瞎了不少丧尸的狗眼！

　　然而，这飞行系的BOSS并不畏惧这种闪光，桀桀叫着，快速冲了过来！

　　楚凡和岚湮并不恋战，而是连连后退，紧接着切换出了消音器步枪，用扫射保持仇恨。

　　很快，对方一个俯冲，靠近了楚凡！

　　这个时候，岚湮都以为楚凡会作出闪避动作，可是，他却突然间拔出了一把闪烁着金色光芒的菜刀！


第1033章 王道

　　这是要近身肉搏的节奏，不过，谁给了楚凡那么大胆子？

　　对方近身的一刹那，楚凡的轻刀已经滑在了对方的脸上，惊人的伤害数字爆出，让岚湮又是倒吸了一口凉气！

　　“2134！”

　　毫无疑问，这是破防的数字！

　　楚凡的攻击力的确太高了，穿着全装的情况下，225点的基础值，被怒气加成后是900点，而对方的AC却完全根本不上楚凡的节拍！

　　对方愤怒的挥舞起了翅膀，一时间，寒光闪烁，那作用于翅膀尖端的刺凶狠无比的扫在了楚凡的身上！

　　然而，这一次的攻击伤害只有242，可谓不痛不痒！

　　没办法，这哥们只有5级煞气，攻击力才提升了250%，区区800多攻击力，对付楚凡这种AC1500点的存在，实在费劲。

　　当然，这也只是人和尸之间的能量守恒，人类和人类之间的伤害另有一套计算公式。

　　楚凡冷笑着发动了反攻，一记爆头重击送出，自己的HP居然恢复了211点，而送出的伤害则高达4221！紧接着，他又是高速的平砍，很快把自己的HP补满了！

　　这个时候，没有装备防护服的楚凡已经染上了尸毒，却并不着急解除！

　　这种打法，实际上是一种操作上的自信，他确定对手无法打死自己！

　　这个时候，岚湮也不着急，直接换出了高级喷子，近身后朝着飞翼尸王一通狂喷，一边喷一边问道：“哥，你觉得这货会掉落什么好东西？”

　　楚凡却撇撇嘴：“估计不会掉落什么好东西，BOSS强度太低了，就算是满煞气都不会对咱们造成太大威胁，而且，HP也偏少，我想，真正牛掰的家伙还在珠江道最里面呢！你瞧瞧那家伙在大地图上显示的点有多大啊！”

　　“是啊！”岚湮说道，“你的想法是正确的，实际上，最近三个月，咱们在打BOSS的时候，都遇到了类似的情况。世界级BOSS不好杀，但是未必只有世界级BOSS才能掉落英雄级装备，之前，咱们杀过一个在地图上显示的个头非常大的BOSS，于是，猎神就掉出来了。”

　　“猎神是英雄级武器？”

　　岚湮也是一愣：“难道你不知道吗？”

　　楚凡顿时口水横流：“快，给我看看猎神的属性！”

　　主武器：猎神（英雄级武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：10+1/44

　　伤害：720

　　准度：97

　　后坐力：62

　　换弹速度：55

　　重量：54

　　附加属性：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升25%。

　　狂战：有5%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　主武器：惊雷楚凡武器

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：12+1/33

　　伤害：800+50

　　准度：95

　　后坐力：90

　　换弹速度：70

　　重量：81

　　附加属性：

　　惊天雷：攻击目标的时候有15%的几率触发雷电效果。

　　狂战：有3%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　……

　　楚凡的哈喇子差点流了一地：“好枪啊，真是极品！”

　　岚湮轻笑道：“还是这么没出息。”

　　楚凡却说道：“这可不叫没出息，你知道你这把枪目前在市面上能卖多少钱吗？”

　　“呵呵，林渊曾经为叶落之声向VIC战队求购过，出了200万，不过，本姑娘比他壕多了，直接给了咱们的姐妹们300万分红。”岚湮说道，“我呢，充其量只是个游戏呆子，不会管这把武器值多少钱的。”

　　楚凡冷笑道：“老林倒特么不傻，200万就想买一把极品英雄武器，梦到了？”

　　“这把真的很极品？”

　　“狂战是目前的极品属性，不，不只是现在的，是未来很长一段日子的极品属性。而王道，比狂战更难得。现在市面上，一把主流主武器，只要贴了王道属性，如果是跟S指标接近的，价格在20-25万左右，如果是英雄级，翻两番，80-100万，且有价无市。狂战和王道混搭，200万？亏他说得出口，再加200万都没戏，至少550万以上，还得是友情价。”

　　岚湮吃惊不已：“这么说，我300万给咱们战队给少了？”

　　“的确给少了，不过，你觉得他们缺这300万吗？”

　　岚湮点了点头：“是啊，这笔钱当时就被蕾雅分给协同作战的TE和东方部了，小宫和睡神当时也是一分钱没要，都拿给自己的属下了。现在VIC是中国区为数不多可以在游戏内外双盈利的团队，别说是那几个小妞，就算是各个分团的团长，团副和营长们，都很有钱。你当年的策略已经被蕾雅他们完全的实施了。”

　　楚凡当年的策略，其实就是游戏内外多元化经营。游戏内，他鼓励团队内的所有时间充裕的玩家平日里打游戏，闲时挂机练生产，造就了大批的高级武器大师，团队打材料，他们在团队里免费收材料卖各种装备牟利，之后和团队内的成员分成。另外，VIC战队有梯队打金团，高级装备队伍内留用，中低档全部卖掉。

　　而在游戏外，VIC卖周边、跟拍一拍签红人长约赚取收益，再加上主力玩家接拍广告什么的，团队一直都在持续发展。现在，团队里也出现了两极分化，诸如江蕾雅、白霜儿、李紫倾、朱莉等20多名成员的收入超高，而另一极的收入虽然低，却也只是相对于本团队而言，这个工资拿到外面的团队，照样是中产阶级。

　　现在，团队的扩编速度并不快，但一直都在稳定发展，资金链非常充裕，团队的实力极强，是一个可以打硬仗的精英团队。

　　至于他们的友盟X战队和夜火战队，都是这套思路，所以慢慢的和VIC一样，都演变成了小强团队，小而强大。前不久和韩国玩家在边境的一次大战，就充分证明了这一点！


第1034章 因为我也是这么想的！

　　那一次，是VIC战队的东方团的表演机会，可颇为讽刺的是，东方团的主团团长东方睡神和东方二团团长东方小帅都没上，只是二团的一个整编连的行动！

　　一个整编连的人数是108人，那个连是东方二团三营三连，连长ID叫东方红，是一个40多岁的彪悍大叔。

　　这一天，中韩玩家在中韩虚拟边境展开了激战，这个团队在韩国区境内一个名叫西尔镇的地方，侦查到了西尔镇驻扎着韩国保卫者阵营的一个整编团，此外镇子里还有一个大约千余名韩国玩家，总计2000人左右。

　　东方红大叔采用骚扰战术，诱使敌人倾巢而出，在平原区域，利用森林两侧的掩护和60名战友4轮240颗高爆手雷的轰炸，把这2000人打掉了700多人，随后，他们在对方尾端派出20名丧尸玩家奇袭，前队和两侧开启血战到底，近身肉搏，最后居然把这2000人给生生吃掉了！

　　而这一战，这个整编连的损失只有40人！

　　这一战，成为了VIC战队的标杆战役，也成为了韩国电竞史上无法抹掉的污点。

　　不过，无独有偶，就在一周前，装备准备齐全的VIC核心团，360人的王牌一营（江蕾雅、朱莉、李紫倾。白霜儿等人所在的营队）搞了一次偷渡行动，他们在日本区西岛打了一场轰轰烈烈的战斗，一个营队利用迂回、包抄、埋伏。挖点等战术，愣是把对方NPC的一个整编师吃掉了两个旅，且灭掉了NK第七团整整一团人！

　　战后，就连NK王者都大发雷霆，表示这是耻辱的一战！

　　不过，更让他觉得耻辱的是，这一战中之后，王牌一营只损失了125名玩家。

　　这些话，貌似是闲话，却也说明了一个问题，那就是中国电竞战士们的实力的确提升了太多太多，而一直都在电竞世界中搞扩张、搞奉化的日韩保卫者阵营，也因为错误的策略而慢慢弱化，他们如果想追上来，必须要革新战法了。

　　……

　　闲话说完，回归主题。

　　现场的战斗仍旧十分激烈，楚凡和岚湮主攻，而躲在了悍马里的母子二人却也没有闲着，母亲正在操作勃朗宁M2进行有节奏的点射，而儿子则在使用狙击枪。

　　飞翼尸王的实力也没有想象中那么弱，它的5级煞气在慢慢的堆叠，在战斗进行了半个小时之后，就提升到了10级。此时，它的实际攻击力成长到了1400点，和楚凡的AC厚度拉近了！

　　但是，它的攻击重心居然转移到了岚湮的身上，而且很快爆发了技能！

　　这个灭绝人性的小牲口飞到了半空中，挥舞两扇小翅膀，把上面的倒刺甩了出来！

　　“飞翼热刺！”

　　所谓热刺，真心挺热的，那几根刺在飞行中已经包裹上了一层炽烈的火焰，飞驰到岚湮身上的时候，一颗就爆出了532点伤害！

　　然而，这并没有什么卵用！虽然岚湮被这一击打掉了半血，还中了尸毒，可却以精妙的身法避开了对方接踵而至的第二次、第三次攻击，并一个滚翻之后把自己的尸毒解掉了！

　　这个暴怒的家伙很快俯冲下来，照着岚湮就是一通穷追猛打，可是，岚湮并不给它机会，直接爆发了血战到底，紧接着就是一通对钢！

　　这个时候，飞翼尸王郁闷了，岚湮手中的那双匕首的攻击速度太快了，而且吸血属性很高，伤害也很给力，所以打了半天之后都没办法干掉岚湮！

　　楚凡也颇为吃惊，因为从岚湮的装备质量上看，她在爆发了血战到底的情况下，HP可能已经达到了将近4000，这也意味着她没有爆发技能的情况下，HP接近1000点了，这绝对是一个顶尖级玩家应该具备的水准！

　　岚湮偶然间一回头，看到了楚凡的差异，一时间也笑了，私语道：“虽然错过了两个多月的宝贵时间，可是最近一段时间我可没有荒废，一直都在努力的花钱呢！”

　　楚凡差点笑岔气：“这也不失为一种好方法。”

　　没办法，山东首富的女儿回心转意，回归家族，她的老爸乐不可支，虽然不给零用钱，但是每一笔业务的提成都少不了，女儿理直气壮的花着自己的提成，为了这场比赛，当然是花了血本提成，装备的质量怎么会差？

　　……

　　4点25分，飞翼尸王终于被楚凡击杀了，但是，与其说是被击杀的，倒不如说是被两个土豪的豪气被活活气死的！没办法，就差了那么100多点的AC，它就是秒不了两个人，再加上两个人的走位太过于精妙，最终也只有死亡这一条归路了。

　　不过，这货也理所应当的黑了，除了50万GP之外，神马好东西都木有爆！

　　楚凡翻了翻白眼：“你妹，要不要这么抠门啊！”

　　岚湮轻哼道：“不要给我。”

　　“算了，你比我壕多了，我还得存钱娶媳妇呢？”

　　“娶谁？”岚湮问道。

　　楚凡桀桀一笑：“娶你做三姨太？”

　　岚湮冷笑道：“蕾雅是大太太，这是板上钉钉了，那么二姨太是谁？敢说霜儿我弄死你。”

　　“坏了！烟儿，小的一时失言了！”

　　“不，你没失言，而且你道歉也来不及了，我今天得活活打死你。”

　　“靠，你存心找茬！”

　　“算你说对了！”

　　“……”

　　逗归逗，两个人的速度可不慢，楚凡上了悍马车之后，立刻坐在了驾驶位上，冲着前方的尸群而去，在勃朗宁M2一通疯狂的扫射之后，爆发了斗志昂扬+血战到底！

　　两大技能一起出炉，那威力简直吊炸天，丧尸们在枪林弹雨中被打得死去活来，好不凄惨！

　　楚凡玩完之后，岚湮不乐意了，一下子把楚凡挤到了后座上，她也爽了一把！

　　两个人一人40秒，尸群的丧尸可就所剩无几了，随后，他们下车补刀，把丧尸们一个个刀杀！

　　这时候，楚凡发现自己的钱又够弄点新玩意了，一时间桀桀笑了起来：“烟儿，嘿嘿嘿。”

　　岚湮也笑得邪恶：“少来，我知道你这坏家伙到底在想什么！因为我也是这么想的！”


第1035章 战术错了

　　前方，风景“美如画”，又一种新型的进化丧尸出现了。

　　这种丧尸，全身散发着亮蓝色电流，身高大约有两米出头，一个个冷傲的浮空站立，双脚距离地面20公分左右，左右手各握着一把鹰爪！

　　这家伙，一看模样就知道是深蓝梦魇的进化版！

　　深蓝魔王，2万HP，攻击力380，AC300，煞气10级。

　　深蓝魔王的HP显然不够高，但是攻击力很惊人，加成之后是1540点，已经能够破开楚凡的AC了。

　　楚凡过去并没有和这种家伙交过手，不过仍旧不胆怯：“烟儿，时间紧任务急，没时间调戏它们了，碾压吧！”

　　这句话在过去会被当做丧心病狂，可是现在说出口，却是一种实力的象征。

　　两个人说话间就打开了自己的购物清单，都花费了100万GP，购买了从各自的新练级场里获得的制造图制成的新型攻击机器——机械战马！

　　这马没有真马那么高大，却也不矮，将近两米高，全身呈现出了青铜色，骑乘其上自然是威武无比，而且还增加了一些附加属性——

　　【机械战马】

　　类型：攻击型机械

　　HP：5000

　　属性：

　　AC+300

　　伤害+50

　　移动速度：12米/秒

　　……

　　战马的HP不和玩家的HP捆绑，所以，被打掉HP之后，战马就会爆炸，这个时候，玩家要立刻离开，而且，战马的移动速度并不是很快，至少目前穿着顶尖级未来高科制成的防具的人类高手的移动速度快高于它。

　　总体来说，战马的属性很一般，不过，有，总比没有好。

　　骑乘其上的时候，拉曼将军和楚旺克统统看傻了：“这是什么？机器马？”

　　楚凡悠然一笑，心里却在滴血：特么的，100万没了啊，这玩意怎么这么贵？

　　说话间，楚凡动手了，再次拿出了狙击枪，瞄准了对方的脑袋，直接来了一记先发制人！

　　惊雷暴怒，子弹呼啸而出，凶狠无比的砸在了对方的脑门上，送出了11034点伤害！

　　而几乎是与此同时，岚湮的子弹同样落在了这一只深蓝魔王的身上，居然把这厮直接打成了1点血！

　　但是，事情远远没有结束，另一侧，又有一只深蓝魔王跟进了，而且不给楚凡和岚湮机会，直接爆发了进化后的深蓝护盾！

　　这个护盾着实有点吓人了，技能的规则发生了变化，直接变成了10000点HP，而且，在护盾不碎的情况下，深蓝梦魇的AC提升800点！

　　楚凡和岚湮并不畏惧，再次切换镜头，朝着那个满血的家伙放出了两枪！

　　这深蓝护盾才有点护盾的样子，不但提供了韧度和AC，还提供了恐怖的速度加成，在高速的情况下，再加持了走位，居然避开了两个人的下一枪！

　　楚凡却怒了，掐准时机，又是一记精妙的甩狙，再次命中了对方的脑袋，送出了10231伤害！

　　这一次攻击，伤害也不低！

　　而岚湮也发难了，这一下同样命中了对方的脑袋！

　　两下，对方的护盾碎了！

　　原本还享受着移动加速的福利，可突然间，自己的移动速度就降低了，这样深蓝魔王大为恼火，在距离楚凡尚有20米的情况下，凶狠的祭甩出了一道电光！

　　“深蓝剑气！”

　　如果只有楚凡自己的话，多开这一招非常轻松，因为骑乘了机械马，反而显得有些笨拙了，居然被命中！

　　虽然楚凡自己没受伤，可是机械马却掉了833点韧度，把楚凡心疼坏了！

　　一时间，两个人怒发冲冠，大吼着“我的钱钱啊”，蜂拥而至，两把犀利的小刀砸在对方的脑门上凶狠掠过，居然将对方生生斩杀了！

　　两个魔王都嗝屁了，一个家伙送出了5万点GP，倒是让楚凡和岚湮心里好受了一点。

　　楚凡道：“烟儿，咱们的战术错了！”

　　“是啊，枪没用错，只是咱们的反应有点慢了，刚才应该下马。”

　　“没错！”

　　“来，继续！”

　　另一边，拉曼将军也在打辅助，她的狙击枪威力也很大，楚旺克负责接应，两个人杀得非常顺利，特别是楚旺克，他的胆子异常的大，居然在对方空血之后切换了刀子过去攻击，结果因为个头矮了一点，没够到对方的头！

　　倒是拉曼将军眼疾手快，很快横在儿子面前，用自己的身躯挡住了对方的攻击，忍着痛祭出了一刀，削掉了对方的脑袋！

　　楚旺克赶紧给自己的老妈注入了一个高效血清解开了对方的尸毒：“妈妈，对不起啊！”

　　拉曼将军微微一笑，不以为然：“我是你妈，当然要救你咯！来，继续吧！”

　　……

　　战斗仍旧在持续，而惊喜的掉落物也出现了，那就是深蓝魔王的进化液的碎片，只不过，这种碎片需要攒12片不同的才能凑齐，并不好弄。

　　楚凡很清楚，这种丧尸的实力非常强，如果由高手操控，其实力应该不亚于3级六翼鬼王了，但是和满级鬼王相比，呵呵，还是有一定的差距。

　　……

　　不过，时间却如同调皮鬼一般，往往你需要它的时候，它却走得飞快，丝毫不等人，5点钟很快就到了！

　　仍旧是老战术，楚凡让楚旺克和拉曼将军躲在了车子里，小心应付随后的状况，毕竟，他和岚湮不在，只有母子二人，安全系数必然会降低很多。

　　……

　　又一次下线了，摘掉了游戏眼镜，楚凡这才汇总了一下最新战报。

　　目前，包括美人鱼在内，退出比赛的玩家数量已经达到了20人，只剩下了60人幸存，而这60名玩家之中，仍旧有16名中国玩家，而且，仍旧没有人损失一条生命。

　　日韩保卫者阵营也终于停止了人员的阵亡，不过目前的情况肯定不如中国区的情况好。

　　……

　　门铃响了，打开房门之前，楚凡本以为出现在自己面前的会是岚湮，可是没想到，站在他面前的是张阳，张阳的脸上露出了一丝焦虑：“哥，厦门那边出事了。”


第1036章 私心

　　楚凡连忙把他拽到了房间里，随后关上了门：“出了什么事？”

　　“刚刚得到的消息，老鬼刚一到厦门，东星战队就闹起了内讧，耀扬和权哥这俩混蛋在吃饭的时候毒死了佛爷，本来是想镇压住这个战队的，可是没想到神童不买账，居然报了警，现在警方介入，那两个混蛋跑路了！”

　　楚凡保持着冷静：“消息可靠吗？”

　　“可靠，咱们在厦门安排了人手，现在警察在全程搜捕权哥和耀扬。”

　　“老鬼呢？”

　　“老鬼已经去了机场，离开厦门了，这件事应该跟他没有关系，是东星战队内部出了问题。”

　　楚凡深吸了一口气：“事情突然间变得复杂了，我真是猜中了这开头，没猜中这结果啊！”

　　……

　　5分钟之后，正在房间里等餐的江云也接到了老鬼打来的电话，老鬼把这件事也讲述给了自己的少爷，江云听完之后，同样是眉头一皱：“这什么情况？”

　　老鬼叹道：“少爷，难道你没发现这段日子以来，东星战队都有问题吧？佛爷太过于倚重东星一团了，对耀扬和朱权的二三团几乎没有什么恩宠，所以，出事应该是早晚的事。只是想不到，这俩家伙居然用了这么过激的方式。”

　　江云思忖了片刻之后，不由嗤声道：“这有什么可奇怪的，一群脑子进水的混混做了点混蛋事而已！诶，鬼哥，你不觉得咱们的机会来了吗？”

　　老鬼道：“少爷，我明白你的意思，你是想利用这俩人的亡命徒心态帮助咱们做事，对吧？”

　　“没错，你觉得我的想法可行吗？”

　　“可行，但是有一定的风险，毕竟，这俩家伙现在是通缉犯。”

　　“老鬼，你现在离开厦门了吗？”

　　“我离开了，现在人在福州。”

　　“那你先不要回来了，以你的能力，能不能把这俩人带到深圳来？只要能带到深圳，一切都好办。”

　　老鬼沉默了得有十秒钟，之后道：“我只能尽力一试，不能保证一定能带来。”

　　“你试试吧，这是扳倒江诚的机会，我可不想看到第二个楚凡出现。”

　　……

　　这件事，并没有爆发膨胀反应，事件被控制在了区域之内，估计也是为了顾及到东星战队内部的一些关系。

　　而江云这个晚上没有闲着，一直都在关注事态的进展。

　　……

　　而在楚凡的房间里，晚饭的伙伴多了几个人，分别是美人鱼、张阳、岚湮、李紫倾、DE天使。

　　楚凡以极快的速度把事件重复了一遍。

　　李紫倾一下子听懂了：“你的内线已经把消息传递给了你了，对吧？”

　　“是的，江云要雇佣耀扬和朱权杀我。”

　　“这样一来，似乎事情复杂了。”

　　楚凡却摇了摇头：“并不复杂，反而简单化了，耀扬和朱权现在如同丧家之犬，已经无法回头了，接下来，只要想办法让老鬼找到他们就行了。”

　　“以老鬼的能力，有点困难。”

　　楚凡思忖了片刻：“能在合理合法的情况下，给老鬼一条通路吗？”

　　李紫倾秀眉轻蹙：“哥，你在玩火。”

　　“我从不玩火。”楚凡不假思索道，“你应该知道我现在的实力。”

　　四目相对，李紫倾思忖了许久之后，终于说道：“这件事得让小七的老爸，七爷帮忙，可是，我和小七不是特别熟。”

　　岚湮说道：“交给我吧，七爷和我家有生意往来。”

　　楚凡思忖了片刻道：“尽量瞒着小七，真相，却可以告诉七爷。小七年纪还小，没必要让她承受这么多。”

　　李紫倾开始卖萌：“哥哥，我年纪也小。”

　　楚凡指了指自己的心口：“可是你的心智已经成熟了。”

　　“嘿嘿，多谢哥哥夸奖。”

　　美人鱼在一旁有点小小的郁闷：“我能帮上什么忙吗？”

　　楚凡道：“能，静学姐，你今明两天就抓紧回国一趟，把该交代的事情给家里人交代好，然后和你家人暂时离开日本吧，日本的生意交给指定的人打理就可以了，你和藤原伯父遥控指挥。”

　　美人鱼有些不解：“这什么意思？”

　　“给我留出一片战场，清净的战场，接下来，是属于我和圣雪的战斗了。”

　　张阳说道：“哥，还有我呢！”

　　楚凡摇了摇头：“你陪静学姐一起离开。”

　　“为什么，哥，你不说过，咱们三个要并肩作战吗？”

　　“原因很简单，这场战斗会很残酷，你不能有闪失，你出了事，我没办法给静学姐交代！”

　　“可是，我，我不怕，我有本事，我能保护自己啊！”

　　“你的任务是保护静学姐。”楚凡一字一顿，“你如果不听话，我会派人二十四小时监护你，你放心，我找的人绝对比你厉害，你逃不掉。”

　　张阳急得都快哭了：“哥，你这是干什么啊！”

　　楚凡陡然起身：“这算是我的私心吧。我和圣雪都是没家没业的孤儿，我们俩从潜意识里，有一种不怕死的心理暗示，而你没有。你和静学姐已经在一起了，这种心理暗示会左右你在日后的行动。更何况……圣雪的真正实力，你并不知晓。还有，最重要的一点，我没有照顾好你哥哥，让他二十七岁就去世了，我必须给你们老张家保留最后一点香火。我的话说的很明白了，执行吧！”

　　张阳知道楚凡的脾气，这厮发作起来，那是比谁都凶残的，可是，这个山东硬汉却忍不住掉下了眼泪。

　　美人鱼抱着他，安慰道：“张阳君，你听你哥哥的话吧，别让他心带牵挂去战斗，再说了，这一战，并不是冒险，而是一个局，一个到时候会被完美布控的局。”

　　李紫倾也劝道：“张阳哥哥，按道理说，我、烟儿和哥哥的关系，比你更近，我们都不能去，何况是你，不是不相信你，也不是跟你不熟，而是你不适合这个节点，哥哥会另外分派合适的任务给你的。”

　　楚凡点了点头：“所以说，紫倾比你小子懂事多了，我现在就有一个新任务分派给你。”


第1037章 激励大师

　　“什么任务？”张阳这才擦干了眼泪。

　　“你要打入生化枪神亚洲杯总决赛。”楚凡不假思索道，“这意味着，你没有参加这一站比赛，下一站，韩国首尔站的比赛，你必须参加，而且必须拿到前10名，否则，你的积分不够参加总决赛。”

　　楚凡对张阳的要求的确太高了，这一站比赛，以上尉军衔参赛的张阳在国内比赛中输给了老乡岚湮，最终没有获得一场宝贵的入场券，而下一站比赛距离这一站比赛，顶多有15天的空挡，算上这两天，顶多还剩下17天，张阳要在这17天之内，把自己的装备搞上去，军衔也要提升，否则，他取得楚凡给他的目标的可能性几乎为零。

　　张阳有些不解：“哥，为什么我一定要这样啊？”

　　楚凡叹道：“有些话，我得私下跟你聊了。”

　　美人鱼却聪明绝顶：“哥，不需要了，我当面讲明吧！”

　　楚凡却摆手道：“你别讲了，你讲了就伤了你和他的感情了。”

　　美人鱼却摇摇头：“哥，我对张阳君有信心，而且，我也对自己说过，我这一辈子只会有一个男人，我把自己给了谁，我就是谁的男人，既然如此，这种话说出来，就不是伤人了。”

　　张阳似乎也明白了一点：“那就让哥说出来吧，你旁听，这不就得了。”

　　楚凡悠悠一笑：“得，那我也没这么多避讳了。我直截了当的说吧。张阳，你小子给老子听好了。你，至少是现在的你，配不上藤原静。你特么算什么东西？江诚的跟班，充其量是个高级打工仔，你是因为江诚的面子，才被丰田大叔收为义子的，如果没有江诚的面子，你算个屁！”

　　岚湮扶额：“我去，这太伤人了吧！”

　　张阳故意捂着心头，做吐血状：“哥，你继续说，我保证不打死你。”

　　“藤原伯父见过咱俩，这一点，咱们就不用说了，他为人怎样，你是很清楚的。”

　　“嗯，他没有一点架子，而且对咱们特别好，对中国人民也很友善。”

　　“但是，你小子不能拿人家对你好当做欺负人家的本钱。你不能一辈子做我的跟班，你得有独当一面的能力和实力，得让人家赞到说不出话来，让人家觉得你和藤原静在一起，是天作之合，而不是癞蛤蟆吃到了天鹅肉！”

　　张阳一时间陷入了沉思。

　　“可是，哥，我不是这么想的，爸爸也不会这么想。”美人鱼有点着急了，“哥，你刚才的话有点太重了，你是不是要向张阳君道歉？”

　　张阳却突然间摆了摆手：“不，他说的一点都不重。是啊，曾经的张阳，的确是个要本事没本事，吃饱喝足就喜欢吹牛皮的吊丝。一个有梦想都不敢去实现，只顾着很现实的生活的家伙。现在跟着哥哥，吃饱穿暖，有钱花，有这么漂亮的姐姐给我暖床。如果我仅仅是满足了这些，我别说对不起哥，我连自己都对不起。我不是最早的一批枪战玩家，可是我自认为我的天赋不比任何人差！我一个小少尉就打通了三人本，中尉就打通了二人本，我现在可以很是牛逼哄哄的说上一句，老子能靠二人本升级！我有的是天赋，我的天赋都不亚于当年的哥哥，如果我把我的天赋就这样浪费了，的确对不起自己，也对不起哥哥的栽培，更对不起静姐姐对我的期望。也许，我最对不起的，是自己的哥哥。老家伙会在天上笑话说：‘傻小子，哥当初就说你不行吧，你瞧，你还真不行，还是老老实实继续给你凡哥当跟班吧！’哥，你说的是对的，我希望你把这个局做圆满了，我不辜负你，我一定要拿到下一站比赛入场券！”

　　楚凡目光如炬：“下一站比赛的预选赛，没有岚湮，没有老梦，没有帝墨殇，没有我，却有江云。剧本，我已经给你写好了，只要你能打到那个程度，必然会遇到他。就看你们俩是不是争气了。”

　　张阳一愣：“哥，你的意思是……”

　　“伤害我的人，光是我给他一刀，已经不能让我痛快了，我需要你们一人给他一刀。小伙子，你要是把我当你亲哥，你他马勒戈壁的给老子在下一站比赛的中国区预选赛里替哥再捅他一刀！替我报仇！”楚凡怒吼道。

　　这，就叫真正的“玩”家，在被人玩之后拥有了玩人的能力，必然要好好的过过瘾，说得难听一点，江云已经沦为了被玩的工具。

　　楚凡现在要做的，不是弄死他，而是要想想怎么弄最过瘾。

　　只可惜，那个傻缺还懵然不知。

　　张阳大彻大悟了，终于伸出了手，楚凡也紧紧握住了这只手：“兄弟，别让我失望。比赛的规则就是这样，要么连续5次进入320强，连续两次进入80强，要么必须有一次进入10强。你，只有一次机会了，单选题，自己好好把握！”

　　张阳眉头一皱：“哥，你的剧本写好了，我能保证打入那个阶段，可是我不能保证，我压着他晋级的同时，他却晋不了级。”

　　“没关系，只求你打败他，其他的，别无所求。”

　　……

　　诚然，楚凡不是类似陈安之之类的激励大师，他只是把人性已经看透了，这也是只有他才能激励张阳的原因。

　　但是激励永远是一时的兴奋剂，管不了一世，要想达到目标，张阳必须付出艰辛的努力。

　　……

　　这顿饭，吃得时间有点长，6点半，服务生才进行收拾起了碗筷，随后，众人互相道了一句“好运”之后，离开了楚凡的房间。

　　楚凡则像平常一样，洗了一个舒舒服服的热水澡，换上了一套家居服，泡上了最爱的武夷红茶，坐在了硬座椅子上，进入了那个行尸走肉横行的世界。

　　此时，他的下一个剧本倒计时已经开始了，现在，只需要走完前面那段曾经不敢踏入，如今却昂首挺胸的路……


第1038章 不让蹭就卖萌！

　　上线之后，他欣慰的发现，两个NPC仍旧在，而且还在努力的击杀前方的深蓝魔王。

　　楚凡和岚湮都松了口气，继续上前作战。

　　……

　　之前每个人高达100万GP的投资得到了充分的回报，两个人完成骑乘和行走切换的时机恰到好处，所以机械战马的HP一直没掉多少。而一只深蓝魔王高达5万的GP也让两个人一路流着口水。

　　而一路向前，楚凡的目光一直驻留在道路两旁，眼前，一草一木都让他回味不已。

　　都是原来的样子，没有太大的改变。

　　这里在20年多年甚至更久远一点的年代，曾经是厂房林立，构件厂、刀剪场、建筑公司……当然，还有些许平房，那里，是楚凡曾经居住过的地方，在那里，留下了他和家人点点滴滴的回忆，里面，有幸福、有心酸、有痛苦、亦有羁绊。

　　……

　　楚旺克看上去有些兴奋，目光一直落在前方，因为他看到了一个熟悉的背影，孩子一步步的靠近那背影，嘴里喃喃道：“爸爸，爸爸……是你吗？”

　　然而，楚凡一把按住了他的肩膀：“楚旺克！”

　　前方，出现了一个男人，他背对着众人，正低着头，不知道在吃着什么，吃的津津有味。

　　但是，他的头顶上的名字是一片惨红——

　　珠红魔影·恩尼颂，四条粉血（8000万HP）的超级BOSS，攻击力500，怒气10级，AC700。

　　这，的确是楚旺克的父亲，楚旺克的名字叫楚旺克·恩尼颂。

　　拉曼也看了个清清楚楚，一时间都怔住了：“怎么会这样？恩尼颂……”

　　楚凡回过了头，冲着拉曼喊道：“将军！将军！”

　　拉曼猛然醒悟：“我在！”

　　楚凡的目光落在了楚旺克的身上，拉曼顿悟，快步走过来，一咬牙，一记手刀打在了儿子的后背上！

　　儿子闷哼了一声晕了过去。

　　而几乎是与此同时，那男人也站起身，后背的两侧突然凸起，肋骨崩出，一根根变得又长又粗又犀利，还布满了血色！他的脸虽然还保持着几分人类的模样，可是嘴巴却变得很怪异，奇大无比，里面长满了犀利的獠牙！

　　“拉曼将军，带着楚旺克走！”楚凡冲着拉曼说道，“走！”

　　“不，我要留下来跟你们并肩作战！”

　　“跟自己的丈夫吗？”说话间，楚凡的皮肤的颜色慢慢的变得白皙，一双手臂青筋暴露，背后也慢慢的隆起，“别做那种让儿子恨你一辈子的事情，这种事，交给我吧，楚旺克可以没有我这个大哥，不能没有母亲！”

　　说话间，楚凡的身后突然暴张开来，五抹血色乍起，很快形成了五只凄美的深红近乎黑的羽翼：“别犹豫了，拉曼，快走！”

　　拉曼将军很显然被眼前的一幕惊呆了，可是她，不得不从楚凡的怀里带走了孩子：“江诚，小心。”

　　拉曼将军走了，在岚湮的授意下，她带走了悍马，只是临走前，她深情的望了一眼自己的丈夫，不由泪如泉涌，哽咽的冲着楚凡喊道：“江诚，不要让他死的太痛苦！”

　　……

　　珠红魔影·恩尼颂的双手也发生的严重的变异，手指已经被两把军刀取代。

　　岚湮走到了他的面前，故意轻哼道：“给自己找事吧，这么牛掰的BOSS，咱们俩怎么打？”

　　楚凡悠悠一笑：“不管怎么打，都必须灭掉它，忘了告诉你，我已经没有退路了。”

　　“怎么？”

　　楚凡心平气和的解释道：“自动尸变和被感染尸变是一个道理，都损失1条生命，我现在再死一次，就是两条命没了。”

　　“看来这是系统对你的规避。”

　　“算是吧。”楚凡说道。

　　“能给我什么提示吗？”

　　“愿意吃肉，留下来一起吃，不愿意吃肉，赶紧撤退，我掩护你。”

　　“废话，吃肉这种好事能少了我吗？”

　　珠红魔影·恩尼颂目光凝视着楚凡，一时间有些匪夷所思，用只有楚凡才能听得懂的丧尸语问道：“你……放走了……两个……人类？”

　　“那是你的妻儿。”

　　“妻儿？我……没有……妻儿。”

　　楚凡凝视着他：“那你有死的觉悟吗？”

　　话音刚落，楚凡先一步出手了，五只羽翼发出了血一般的光芒，无需开启加速技能，速度就已经较之前的变身状态提升了30%的移动速度！

　　这个技能，名叫“使魔疾风”，极品被动技能！

　　珠红魔影·恩尼颂的速度也是超快，同样疾驰而来！

　　但是，速度太快的情况下，也有一个缺点，那就是不容易控制自己的身法，很显然，恩尼颂就属于这种情况，楚凡一次犹如网游玩家蝴蝶步一般的走位，让恩尼颂一时间失去了重心，居然没有攻击到楚凡，反而是让楚凡一下打中了头部！

　　“6733！”

　　恐怖的伤害数字还只是平砍而已！

　　没办法，这就是5级六翼鬼王的强大之处，楚凡自身的攻击力已经达到了200点，再加上两把龙纹和自身装备的叠加，攻击力已经爆表了！

　　珠红魔影咬牙切齿的反头回来，朝着楚凡冲将过来，出手就是杀招，只见那两只手凶狠的挥舞，居然伸长了数倍，祭出了两把巨大的战刀！

　　“珠红之刃！”

　　左右闪避之下，楚凡躲开了对方的左手攻击，但是右手的那一下却挨了个正着，2845点HP瞬间丢失！

　　楚凡冷冷一笑：“双刀都挨上，小6000的伤害，要是爆了头，哥们得掉半血！”

　　岚湮轻哼道：“你这家伙这时候还在计算啊！”

　　楚凡道：“小妞，别说废话了，换个地方防守，这里太危险！”

　　“去哪里？”

　　“看到对面的楼了吗？去三楼最远端倒数第二间屋子，那是书房，进可攻，退可守，实在不行还能用书架当掩体呢！”

　　“靠，你怎么知道的这么清楚？”

　　“必须的，谁让哥过去经常去那里蹭书看，不让蹭就卖萌！”


第1039章 未雨绸缪的极致

　　“无耻啊！”岚湮汗颜了。

　　不过，嘴巴里虽然骂着楚凡，可岚湮还是撤退了，而且朝着他说的目标而去，之前，楚凡故意把整栋楼走了一遭，楼里楼外全部清空了！

　　而且，当岚湮到达指定地点的时候，发现这里真有一个书房，里面书架很多，又高又大，的确是天然的室内掩体，而把狙击枪探出去之后，那个位置不偏不倚可以狙到恩尼颂！更爽的是，这里是一个补给点，可以随时补充自己的HP！

　　楚凡和恩尼颂的对拼还在继续，其实，楚凡的HP并不多，区区2万点而已，可是战斗中的回血速度仍旧快的可以，而且，恩尼颂无法压制他了！

　　这款枪战游戏，同时也是RPG游戏，遵循着一个很微妙的设定，那就是BOSS的实力压制设定。

　　BOSS实力的堆叠像极了玩家，同样是由自身的等级、装备的情况叠加在一起架构起来的。

　　楚凡是9阶食尸鬼，这个品阶显然远远的高于3阶甚至是BOSS级丧尸，此外，他目前装备在身上的英雄级装备一共是四件，两件防具两件武器，实力不强势才怪！

　　恩尼颂一边攻击，一边用皱皱巴巴的丧尸语赞道：“好……厉害……”

　　楚凡只能叹了口气，经过自己对《大灾变》设定的熟悉，楚凡发现NPC丧尸里面，能力越强，智商越高，但是能口出人言的丧尸极少。

　　日本区的比赛，那是主办国研发组的手冢嘉人组长故意卖萌，设计出了很多奇形怪状，说话很6的丧尸，正常情况下，像恩尼颂这样能说话的丧尸，已经是难得了！

　　两个人在对攻的时候，楚凡也感受到了来自对方的压力，恩尼颂的珠红之刃技能威力不错，而近身之后，他可以疯狂的旋转身体，祭出名为珠红剑风暴的技能，这个技能相当于人体绞肉机，威力极大，楚凡一个不小心被缠绕到死角，HP差一点被瞬间碾压逛了！

　　然而，在关键一刻，楚凡突然间祭出了一剑绝尘，超近距离一下洞穿了恩尼颂的大脑，造成了高达40000点的惊人伤害！

　　这一击，也让他成功的恢复了4000点HP！随后，楚凡发动了恐怖的反击，全身瞬间抖动起来，爆发出了比对方更为可怕的猩红色风暴！

　　“六翼血爆！”

　　这是一个非常恐怖的多段伤害技能，有5条翅膀，就可以释放5段，每一段的伤害相当于自身攻击力的120%，爆头后伤害更惊人！

　　恩尼颂连续中了5段攻击，HP惨掉，而楚凡的HP则水涨船高！

　　岚湮都看傻了，她从来没看到楚凡这么狂野的攻击，他的走位，没有以前那么华丽了，但是非常实用，几乎没有任何的废脚步，而且，他根本不在乎自己掉血，在乎的是生存和效率兼顾！

　　这种打法，太实用了！

　　……

　　楚凡这点打着，地图上却并不算太平，身前，身后数百米开外，都出现了跃跃欲试的家伙。

　　楚凡不需要防备了，因为这个任务已经交给了岚湮。

　　岚湮的枪口瞬间切换，把这几个位置的家伙都扫了一眼，一时间没好气道：“EX陨星、NK食人鱼……皇道天王，真是一丘之貉啊！”

　　皇道天王，印尼玩家，印尼皇道团队的老大。

　　目前，东南亚有SEAL潜伏者联盟，他们和中国区两大阵营关系甚笃，特别是跟潜伏者的关系更好。而相对应的，也有一个名为SEAG的联盟，字母简称上差了一个字母，却差了很大事。

　　这个联盟专门和中国区以及SEAL作对，特别是皇道天王，更是这些人中的极端分子。

　　现在，这一片区域仍旧是白区，玩家之间不能互相攻击，他们就把目标锁定了楚凡等人，等待时机，准备捡挂落！

　　……

　　楚凡也看到了大地图上的动静，现在，他身处低位，而这里又是一片开阔地，人家只要居高临下，用狙击枪瞄他，可以看得一清二楚！

　　人家是人类，而他是丧尸，人家真想动手，几枪就能把他打残废，可是为什么不动手呢？这就说明，他还有利用价值，人家明摆着是要等到BOSS残血的时候再动手干掉他，现在杀他为时过早！

　　……

　　时间一分一秒的过去，大地图上的微妙变化仍旧在继续，这一片被楚凡在心中称之为“珠江道区域”的地方，丧尸的数量也在微妙的减少，特别是前方的后道上，他和恩尼颂对钢了40分钟，后道上的丧尸死掉了三分之二，而且还在持续消失。

　　……

　　晚上9点45分，恩尼颂的HP只剩下了最后的两条多一点红血，以楚凡暴虐的攻击力，10分钟之内可以解决战斗。

　　而这个时候，不等BOSS变招，楚凡先有了动作，且战且退，慢慢的把BOSS拉到了岚湮躲藏的楼道中，这时候，周围的玩家们开始悸动起来，很显然，谁都没有想到，楚凡还有这一招！

　　更巧的是，就在楚凡刚刚进入楼道，只是一刀，刚刚好把恩尼颂砍的只剩下两条血，这时候，恩尼颂突然间驻足在了原地，一声怒吼，发出了一个类似于世界级BOSS般的恐怖技能！

　　“珠红魔影·恩尼颂使用了【魔影之聚】技能，方圆一公里之内丧尸的仇恨都将集中在您的身上，请您务必在它们赶来之前击杀它们！”

　　很快，这一片区域都慢慢的变成了红区，可是，丧尸却并没有开始集结……其实，不是没集结，而是这一片区域，根本木有丧尸了！

　　这，是楚凡未雨绸缪的极致！

　　直面那么强大的丧尸首领，楚凡怎能没有准备，他不但把这一条直线上的丧尸全部击杀，周围的丧尸更是委托所有距离这片区域很近的己方玩家全部清除掉了，反正，即便是不委托，人家也得清除，都是高阶丧尸，近乎深蓝魔王般的存在，动辄一个3-5万GP，肥的流油啊！

　　然而，极致中的极致，却不仅如此。


第1040章 对不起，我的爱人

　　“砰！”猎神狙击枪的超快射速，让子弹在命中目标之后才爆发出清脆的声音，将近800米的距离，一枪爆头，直接把位于高点不慎露出了半个脑瓜的皇道天王击杀了！

　　“哼哼，姑奶奶最恶心名字起得装逼，却没有真实实力的家伙，杀的就是你！”说着话，岚湮已经跑到了另一侧，架狙、瞄准、射击，秒杀，一气呵成，直接把NK食人鱼也秒了！

　　下一秒，她正要掉转枪口，可是镜头刚刚切换，EX陨星已经被爆头了！

　　看来，在这一刻，不仅仅是她一个人在战斗！

　　……

　　距离EX陨星大约700米开外的地方，DE天使收起了巴雷特，露出了调皮的笑容：“嘿嘿，爽不爽？”

　　这，就是顶尖级狙击手和二流狙击手的区别。

　　不管岚湮还是DE天使，都是一号背包装狙的高手，而被击杀的三人，狙击枪都是二号甚至三号位！但凡是狙击手，特别是顶尖级狙击手，选位非常阴险，开枪之前早就把自己的闪躲位预留好了，所以，当岚湮和DE天使几乎同时收枪的时候，下一秒，EX刀皇和EX星皇的狙击枪子弹打在了她们两个刚才探出枪口的地方！

　　可惜，太迟了！

　　而且，不仅如此，同样是下一秒，这两个家伙的脑袋几乎是同时开花，被夜莺、江蕾雅击杀了！

　　特别是夜莺，她这一枪的距离达到了惊人的1400米，是从红区的这边狙到了对角线上！

　　楚凡看到大地图上的动静，楚凡就知道，这是自己人占了大便宜，笑得嘴巴都合不拢了：“你们不知道中国玩家是用狙的祖宗吗？”

　　远端，夜莺收起了巴雷特狙击枪，不由深吸了一口气：这个江诚，头脑真好使……诶，怎么感觉这思路像楚凡呢？不，是太像楚凡的进化版了！VIC的那些核心成员都在盛传楚凡没死，但如果楚凡真的没死，这3个多月的时间，他不可能退化，思路一定是进化了！这人，真的是楚凡吗？

　　……

　　这一番行动之后，日韩和敌对联盟的成员虽然没有退出比赛的，却也都丢了一条命，一时间只能退了。说白了，这就是一群有心无力的蠢货，在这种比赛中，前期最重要的事情就是升装备、打BOSS，尽量多的捞油水，他们却不懂，偏偏和强大的对手硬碰硬，而且还是拿自己的弱项找补敌人的强项，这不是作死又是什么？

　　楚凡对这些玩家也是够够的了，他就不明白，同样是在一起打比赛的同学们，前前后后，别说参与了六站，就算是看了六站，脑瓜聪明点的也该看懂了吧？

　　其实，这些人不是看不懂，是当局者迷！一旦进入了80人决赛，头脑热的发烫，根本无法控制自己。这种玩家，距离顶尖级高手显然还有很大的差距！

　　所以，作为一位前辈，楚凡有责任、也有义务好好的指点一下这些后辈！

　　……

　　恩尼颂爆发了这个技能之后，似乎耗费了过多的体力，人慢慢的颓废了，看到时间差不多了，楚凡突然间朝着三楼书房的方向转移了，来到这里的时候，时间掐的刚刚好，岚湮不偏不倚爆发了血战到底！

　　随后，两个人居然携手，一起从三楼跳下来去！

　　恩尼颂的动作显然慢了，就在这厮在这里傻站着的时候，一个蓄谋已久的C4在书房里爆炸了，紧接着，岚湮预先准备好的大量生化手雷也在这里一起炸裂开来！

　　在血战到底的加成下，这些爆炸物的威力是原来的4倍！

　　恩尼颂整个被淹没在了火海之中，而楚凡和岚湮落地后，只是被摔掉了些许HP而已，随后，他们立刻冲进了一楼楼栋！

　　就在下一秒，一颗巴雷特子弹打在了楚凡的小腿上！

　　出手的，又是EX陨星，他的预瞄点是楚凡的脑门，可是因为楚凡闪避了，所以打中了小腿！

　　EX陨星的肺都快气炸了，要知道，他在扣动扳机的一瞬间，已经爆发了血战到底，把这一发子弹的威力又疯狂追加了不少，而且，只要命中楚凡的头部，估计楚凡不死也得残废！

　　可是，楚凡的动作太快了，不给他任何机会！

　　EX陨星刚要逃走，可是下一秒就中招了，就在他身后不足200米的位置，梦之意志突然出现，连续扣动扳机！虽远必诛一个三连发，紧接着又是一个三连发，紧接着，还是一个三连发！

　　狂战效果幸运的连续爆出了两次，对方干脆利落的挂了！

　　“韩国玩家EX陨星已经阵亡，退出了比赛！”

　　陨星，这个名字起得就不好，最终成为了本站比赛中被击坠而陨落的明星！

　　……

　　“真该死！”得到消息的帝皇气得七窍生烟，“谁干的，到底谁干的？”

　　同样是与此同时，NK王者也是眉头紧皱：“不对，思路全错了，看来一会儿必须要开个会了！”

　　……

　　另一方面，恩尼颂的HP已经走空了，他从高点跌跌撞撞下来的时候，出现在它面前的，却并不只有楚凡和岚湮两个人。还有……身后不远处的拉曼将军。

　　楚凡一回头，深红色的双眼凝视着拉曼将军，不由叹了口气：“对不起，江诚，我忍不住，还是回来看看了。”

　　拉曼将军是一个人来的，车子停在了外面，楚旺克仍旧在昏迷之中。

　　恩尼颂的目光落在了拉曼身上的时候，眼眶里已经是一片泪光了：“你……你……拉曼……”

　　人之将死，其言也善；

　　尸之将死，其言也哀。

　　毫无疑问，在生命的最后一刻，恩尼颂恢复了人性。

　　楚凡……已经不用出招了，因为恩尼颂的血条已经消失了，刚才那剧烈的爆炸，已经带走了他的性命。

　　拉曼一步步的走到了他的身边，伸出了双手，想要抚摸他的脸，可是他却一步步后退：“不……我脏……我再脏……”

　　然而，拉曼还是紧紧捧住了他的脸：“对不起，我的爱人……”


第1041章 虎父无犬女

　　恩尼颂的身体从双腿开始，已经慢慢消融了，生命已经开始读秒。这幅场景，不由让楚凡和岚湮都为之侧目。

　　但说起来也很奇怪，楚凡的心中出了奇的平静，没有胡思乱想。但是他已经透过拉曼·维拉将军，看出了孙香对他父亲的眷恋和不舍，也看出了她的窘迫。

　　但是，仍旧困扰着他的，是一个真相，孙香为什么会嫁给江起凡的真相，他需要了解，他迫切的想要了解。

　　……

　　恩尼颂最终在拉曼的搀扶下，依靠着快要融化掉的身躯，慢慢的走到了军用悍马车的前面，凝视着自己的儿子，留下了最后几滴男儿泪，那眼泪中饱含着鲜血和对儿子的爱。

　　这个时候，泪崩的，是岚湮。

　　楚凡的心中只是在默默的流泪，脸上仍旧极力保持着淡定。

　　现在，好戏正要开始，自己不能搅乱这个格局。

　　……

　　当恩尼颂的身体完全消失在众人面前的时候，拉曼已经跪倒在了他倒下的地方，痛哭不止，情绪，已经完全崩盘。

　　看到这里，楚凡的心中很犯贱的替母亲担忧了：妈，你这样做，江起凡会不会对你心存芥蒂啊？

　　……

　　楚凡的担忧显然是多余的，因为就在这一刻，人在深圳的江起凡也在落泪：“香儿，说起来，总是我对你不住，如果当年不是我强求你在身边，也许你的丈夫就不会死。没办法，请你原谅我的私心吧，怪，也只能怪你太优秀，怪，也只能怪你替她充当了我的羁绊，我的依靠。”

　　江起凡话音刚落，门铃温和的响了，没多久，保姆去开门了，很快，一个看上去比江起凡小不了几岁的男人走到了他的面前。

　　这个男人一头花白头发，看上去显得有些老，不过长得很精神，看出的年轻的时候应该很帅，即便是深夜，他仍旧穿着银灰色西装，打着领带，很有职业范儿：“凡哥，我来了！”

　　江起凡很高兴：“君姐，去泡壶茶来，要阿峰最喜欢喝的金骏眉。”

　　……

　　这男人名叫熊峰，是个大名鼎鼎的律师，同时也是江起凡多年来的助理，和江起凡的关系就如同刘杨和孙香一样，那是极为莫逆的。这些年来，他一直都在负责香凡集团的周边事物，虽然并不主事，却相当于一个节拍器，总是能调节集团的运转速度。

　　同时，他也负责帮助江起凡处理一些很难事必躬亲的事情。

　　……

　　熊峰善于察言观色，看得出江起凡今天的心情有些凌乱，于是关切道：“凡哥，是不是家里的事情让你心烦了？”

　　“不是心烦，是有些感触，想起了当年从一个老实男人手中抢走了你香儿嫂子的事情。”江起凡叹道，“这些年来，长期吃斋念佛，也弥补不了那个男人，更弥补不了他的儿子了，那孩子，真是个好孩子，我真想让他成为我的儿子。”

　　熊峰叹了口气：“凡哥是不是对小云彻底失去信心了？”

　　“不是彻底，是彻彻底底。那个畜生做事太过分，太绝了。香儿自己不愿意说，我私下里却跟刘杨聊，刘杨跟我说了实话，结果我发现，他做过的坏事远远不只是伤害楚凡这一件。”

　　“那您的意思是……真的要大义灭亲了吗？”

　　“阿峰，的确如此。我拜托你的那件事，帮我调查的怎么样了？”

　　熊峰艰难的点了点头。

　　老实说，江云是他从小看着长大的，这孩子的本性其实还不错，只是在过于在乎金钱和地位了，以至于迷失了自己。而熊峰虽然一直很喜欢他，可是熊峰更尊重真理，更忠于自己的凡哥。

　　“我已经调查的很彻底了，甚至，我去了监狱，去探望了一个名叫江子雄的男人，这个男人是谁，您应该清楚。”

　　江起凡的眼神变得更加专注了：“江子雄？”

　　“对，也就是……她的丈夫。”

　　“他有没有说什么？”

　　“我以会帮他想办法减刑为条件，套出了他的实话，证明了江蕾雅的确是您和她的女儿。”

　　江起凡兴奋不已，居然陡然而起：“我就说她不会负我！你瞧，我没有说错吧？”

　　熊峰很为江起凡着想：“凡哥，我也只是从江子雄的口中口头证实，咱们要不要再验一验江蕾雅小姐的DNA？”

　　江起凡摇了摇头：“不可能有错，蕾雅就是我的女儿！不需要验了，我现在想做的，只是尽早和蕾雅见一面！”

　　熊峰虽然聪明，却也只是明白了表层含义：“您的意思是，要让她认祖归宗？”

　　江起凡苦笑道：“不仅仅如此，阿峰，你再仔细想想。”

　　“凡哥，我实在想不出了。”

　　江起凡也把关子卖到了底：“那就别想了，帮我安排一下和蕾雅见面吧，尽量做到滴水不漏，甚至连香儿都不能知道。”

　　“嗯，您放心，我会做到的。”

　　……

　　晚上9点59分，楚凡心中的曼谷站主线任务终于结束了，拉曼将军坐在了驾驶位上，准备离开了，临走前，她再一次征求了楚凡的意见：“楚旺克很喜欢你，江诚，你真的不打算跟我回军营了吗？”

　　楚凡摇了摇头：“不准备回去了，一回去，再面对他，我就会想起自己对楚旺克的父亲做下的事情。的确，他作为人类的生命是丧尸终结的，可是作为丧尸的生命，却是被我和岚湮终结的。我恐怕在短时间内是无法再面对楚旺克了。”

　　拉曼将军也叹了口气：“楚凡，那就祝福你们平安，也许下一次再见到你们的时候，就是几年后的事情了。”

　　“保重吧，拉曼将军，也让楚旺克保重。”岚湮说道。

　　……

　　最终，拉曼将军开着悍马，一骑绝尘而去，也带走了楚凡的某种负面情绪，他抬着头，仰望着被生化毒素浸染，不再晴朗的天空，淡淡一笑，在心中默默道：爸爸，儿子过得很好，不要担心我。

　　……

　　岚湮走到了楚凡的身旁，冲着他莞尔一笑：“刚才得到了什么好东西，要不要见一面分一半？”


第1042章 孙香往事（上）

　　楚凡刚要打开背包给她看一眼，怎奈时间已经到了10点整，他的眼前一黑，已经被系统踢下线了！

　　摘掉游戏眼镜的时候，楚凡很郁闷的撇了撇嘴：“靠，时间掐的敢不敢再准一点！哥看一眼都不行啊！”

　　话音刚落，门铃就响了。

　　楚凡不由失笑，看来，肯定是岚湮忍不住了，跑过来找他要结果了。

　　他走过去，打开门，刚要张口跟对面的女生解释一下，这才发现对方根本不是岚湮，而是刘杨。

　　刘杨趁着四下无人，冲着楚凡说道：“跟我来一趟。”

　　……

　　楚凡跟着刘杨一路来到了酒店顶层，来到了一个房间门口的时候，刘杨驻足了：“小凡，你进去吧，里面有人等候你很久了。”

　　楚凡知道这一天会到来，只是没想到这一天来的这么快，不过，他已经做好了准备。

　　……

　　敲了敲门，很快，门开了，他默默的走了进去，顺手关上了房门。

　　房间里的灯光不算明亮，却也不黑暗，柔和的灯光给他一种很平和的感觉。

　　面前，坐着一位资深美女，穿着色调简单的家居服，戴着一副银丝边的眼镜，知性十足。

　　美女望着已经改头换面的楚凡，不由叹了口气：“坐吧。”

　　楚凡坐在了她的对面。

　　两个人的中间隔着一个小玻璃桌，桌子上放着一套精致的竹制茶海，两个用竹筒做好的杯子里盛放着安神养胃的红茶，香味中包裹着淡淡的竹香。

　　凝视着楚凡，她已经不知道该说些什么了。

　　但是，楚凡却比她想象中淡定很多，也开朗很多：“不用那么拘谨，其实，咱们母子俩也应该好好的聊聊了。”

　　孙香低着头，像是罪大恶极的伏法犯人一样：“对不起，终究是我毁了你的梦，你本来应该和那些家人好好的生活在一起的。”

　　楚凡道：“您不用那么自责了，事情已经发生了，而且，您在整件事中，一直扮演着中流砥柱的角色，我知道，咱们俩的母子情分也是没办法扯断的。现在，咱们能做的就是团结起来，尽一切努力，去把咱们该做的事情做好。”

　　孙香只是怔怔的凝视着他：“能不能不这么理智？一点都不像当年的小凡了。”

　　“妈妈，人是会改变的。”楚凡淡淡一笑，“我也知道，我这样也许会让您把心里深藏的话继续埋在心里，可是，这就是我现在的个性，恐怕不容易修改了。我仍旧热情，只是，我把热情藏在了心里。”

　　听到这里，孙香再也把持不住了，冲过去扑在了他的怀里，痛哭起来。

　　的确，这些年来，孙香承受了太多的委屈，太多的无奈，一直都不敢对儿子说，生怕儿子不能理解，或者是误解，所以就一直憋着，憋了许多年，都快憋出内伤了，如果再不让她痛快的释放一下，她恐怕要崩溃了。

　　楚凡也抱住了自己的母亲，安慰道：“妈妈，都说出来吧，我不是小孩子了，我是成年人了，有些事情过去不理解，也许现在，我理解了。”

　　……

　　孙香极力克制自己汹涌澎湃的情绪，因为她知道，现在的时间已经很晚了，儿子明天还有比赛，不能耽误太久。

　　于是，只是两分钟的功夫，她就平复下来，把自己这些年的心路历程一一道来，当然，是以最简单的，最不抒情的方式。

　　原来，当年孙香离开了楚凡的父亲之后，一直也很后悔，但是她的个性太过于要强，不肯服软，所以就一直在外面撑着，她在天津市郊打工，隔三岔五就会忍不住想念楚凡，就会想办法来到楚凡的学校，以非常隐蔽的方式观察自己的儿子。

　　那段时间，楚凡因为妹妹病故、父母离异这两件事，心情特别糟糕，经常跟别人打架，特别是有些别有用心的小痞子拿这两件事调侃他的时候，他下手特别重，甚至还为此挨了学校的记过处分。

　　看到这里，孙香就再也看不下去了，她知道，自己如果再留在这里，恐怕儿子看到她的时候，会更恨他。

　　所以，当时孙香的心理也扭曲了。

　　她一路南下来到了深圳打工，从一家公司的保洁员做起，白天做工，晚上读书，夜以继日，就是为了有朝一日赚到大钱，回到天津好好的和自己的儿子团聚。

　　她的脑子里一直存在着一个误区，那就是自己家里的一切不和谐都是因为钱引起的，如果有的是钱，那就能慢慢的弥补裂痕。

　　而她打工的那家公司，就是起凡公司，香凡集团的雏形。

　　大约是五年前，一个非常特殊的机会，江云过生日，江起凡这个颇有艺术修养的老总开了一个生日会，有请所有员工参加，甚至包括她这个被江云称之为“颇有姿色的扫厕所的”。

　　那个生日会上，江起凡搞了一个很有诗情画意的诗歌比赛，他出四字成语，让手下做藏头诗，做得好的有现金奖励。

　　当时，孙香为了出人头地，更为了拿到现金奖励，于是就报名参加了。

　　可是没想到，平日里艰苦学习的结果，换来了丰硕的成果，她作的诗相当的完美。

　　当时江起凡就对她产生了好感，还可以询问了她目前的工作，当她说出自己是起凡公司保洁员的时候，江起凡不高兴了，还把人事部经理当场骂了一顿，表示大材小用了。

　　于是，生日会的第二天，江起凡就把她破格调入了起凡公司的事业拓展部。

　　孙香这人最大的优点就是学习能力超强，而且特别认学，在当保洁员期间，她就把起凡公司的业务流程熟练掌握了，结果对新工作手拿把攥，做得非常出彩，而且，她凭借个人的实力和魅力，只用了三个月功夫，就帮起凡公司谈下了两个大型游戏的制作业务，总造价在3亿左右，结果又被江起凡破格提升为了该部门的副主管。

　　然而，就在她觉得一切都很顺利的时候，一件本不该发生的事情，发生了。


第1043章 孙香往事（下）

　　那是一次专门为她举行的庆功会，江起凡特别高兴，结果喝多了。

　　那一天，她很清楚，是她把江起凡送回家的。

　　江起凡是个正人君子，并没有在酒醉的时候对她做些什么，而是说出了一些自己的心里话。

　　江起凡讲述了关于自己的故事。

　　原来，江起凡原先有一个喜欢的女孩子，两个人两情相悦，却因为江起凡父亲的原因，把两个人生生拆散了。

　　江起凡说，那个女孩子很有才华，也很有能力，如果她当年能和他在一起的话，恐怕自己也能创造一番事业。

　　可是，江起凡的父亲太自私了，当时想的是自己和儿子能够少奋斗几十年，所以就把他出卖给了自己最好的一个土豪哥们，让他倒插门做了人家的毛脚女婿。

　　他跟那个女孩子虽然从小关系不错，可是经常吵架，那个女孩子个性太强硬了。

　　跟她刚结婚的两年期间，江起凡家灾难不断，先是母亲病故，紧接着是父亲，他的心情特别不好，女孩子那两年的脾气还不错，还在第二年给他生下了江云。

　　可是第三年开始，两个人的关系却因为她的脾气而恶化了。

　　江起凡是个特别温柔，从不喜欢骂人的男人，却整天遭受她的冷热暴力，而他只能默默忍受。

　　这种关系持续了整整五年，他也忍受了五年，五年后的一天，她和岳父载着江云去外地旅游，结果车子翻下了山谷，岳父和她都死了，儿子江云却在关键时刻被岳父推出车子，推在了马路上，被好心的过路人捡到，送到了公安局。

　　……

　　因为这件事，他失去了妻子，也因为这件事，他成为了岳父家唯一的财产继承人。

　　可是这人脾性虽然柔软，却很有骨气，愣是在外人的闲言闲语之下把岳父家的家产都捐给了慈善事业，自己白手起家，创建了起凡公司。

　　也是因为江云失去过自己生母和外公的原因，江起凡特别溺爱他，甚至他做了错事也会包容他。

　　但是，江起凡也因为那一次失败的婚姻，多年对男女之情没有一点兴趣，整日沉溺于工作之中。

　　江起凡在那个夜晚向孙香表白了，他表示，看到她，他总感觉自己的青春又回来了，他希望和她在一起。

　　可是，孙香却回绝了他。

　　其原因只有一个，那就是她的心里仍旧深深爱着已经和自己离婚的丈夫。

　　……

　　再后来，孙香把起凡公司搞得越来越好，战略性的合作伙伴越来越多，而且名气越来越大，先后跟SD、WM时空都有过合作，出品过多款经久不衰的网游产品，最终把一家中等规模的公司在三年半以前搞成了上市公司，在美国纳斯达克板块成功登陆！

　　而江起凡一直没有停止对她的追求，看在眼里的儿子江云一直很反对，甚至有些憎恨她，多次想把她挤兑出公司，可是，这位当父亲的什么事都能让着他，唯独在孙香的问题上是一步也不让，而且还变本加厉，最终把孙香扶正，成为了副董事长，而且还把公司25%的股份给了孙香。

　　而就在这个时候，孙香觉得自己应该回归了，她想把这些股份以很二五折以区区1亿美元的价格卖给江起凡，随后回归自己的家庭，而当时，那笔股份的价值在40亿美元左右。

　　就在江起凡有些绝望的时候，一件让他觉得峰回路转，却也让孙香肝肠寸断的事情发生了！

　　楚凡的父亲因病去世了！

　　那也是孙香和楚凡的最后一次见面，在父亲的葬礼上，楚凡给了自己的母亲一个巴掌，之后愤怒的表示要和她断绝母子关系。

　　……

　　这一个巴掌让孙香在事后病了大半年，那段时间，一直都是江起凡在照顾她，用自己的实际行动帮她疗伤。

　　因为心死了，也因为痛至了极点，所以孙香终于答应了江起凡的要求，和他低调的完婚了。

　　可是，就在两个人结婚的第二天，得知了真相，怒火中烧的江云一把将自己的父亲从别墅二楼的楼梯上推了下去。江起凡的头部先着地，流了很多血，昏迷不醒。

　　因为这件事，本来就是沧州人，也是“武林世家”的孙香差点没把江云打死，从此之后，江云对她是又怕又恨，关系降至冰点。

　　但是，他也对孙香无可奈何，因为孙香仍旧掌握着香凡集团的实权，而且，公司的股份仍旧牢牢的掌握在自己的父亲手里。

　　……

　　听到这里的时候，楚凡感觉自己的错误也很大，他原本以为孙香和江起凡的结合，是孙香见财起意的结果，可是没想到，孙香却仍旧深爱着他的父亲，一直没有改变心意！

　　话尽于此的时候，孙香又一次哭成了泪人，而这时候，楚凡也忍不住了，也捂着脸哭出了声：“爸爸，您是对的，您说妈妈一直爱着您，哪怕是离开您也是爱着您，我一直觉得您傻，可是，您真的是对的！”

　　孙香的声音断断续续：“儿、儿子……是我不好，是我太贪婪了！我、我一直都想赚得钵满钵满，体体面面的回家，好好的打你爸爸的脸！可、可是……我回来的时候，这个臭家伙却躺进了棺材！他怎么就那么狠心？为什么不等我？难道就看不得我富贵吗？”

　　楚凡的心都跟着碎了，他发现自己严重的伤害了自己的母亲，这个时候，他扬起了手臂，朝着自己的脸上打去！

　　可是，孙香却眼疾手快，一把抓住了他的手：“打在你身，痛在我心，不准打！妈妈不怪你，妈妈从来都没有怪过你！”

　　母子俩一时间抱头痛哭。

　　……

　　这一晚，楚凡没有离开孙香的房间，就如同小时候一样，儿子睡在了母亲的怀里。

　　唯一有所不同的是，没有妹妹了。

　　孙香凝视着楚凡，不由叹了口气：“儿子，别怪妈妈贪婪，妈妈得到了你，又开始想念你妹妹了，如果是一闺女一儿在我怀里跟我一起睡，那该多好啊！”


第1044章 成长

　　楚凡多么聪明的人，当然听出了这句话的深意：“妈妈，你是不是还有事情瞒着我？”

　　孙香不假思索道：“是的，可是这件事，我不能亲口跟你说，你如果有心，等你把最近的事情处理好之后，回日本一趟吧，也许，会有些惊喜等待着你。”

　　楚凡顿时露出了笑容：“我都有点迫不及待了！”

　　……

　　和孙香的和好如初，其实出乎楚凡的意料，因为楚凡的心中也有自己的底线。

　　可是孙香今天袒露心扉之后，楚凡才知道，孙香一直都保持着自己的底线……

　　于是，母子二人毫无目的性的和好了。

　　但是，和好之后，母子俩的目的性也就变得很强了，下一步，母子俩要开始对付共同的敌人了。

　　……

　　第二天一早，孙香和楚凡在房间里吃着早餐的时候，孙香又透露了一件事：“其实，外界的传言已经不实了，你起凡叔叔已经苏醒了。”

　　楚凡吃惊不小：“他已经苏醒了？”

　　“德国的一种特效药救活了他，他现在已经恢复到受伤前的水平了。他也知道了事情的真相，对自己的儿子，已经深恶痛疾了。”孙香道，“你应该了解妈妈的为人，妈妈不会贪图他家的钱财，可是，妈妈也绝对不会允许有人害我的儿子，哪怕是他的儿子也不行！所以，即便是和起凡关系很好，我也必须得提防着起凡临阵反水，所以，昨晚和你的会面，是瞒着起凡的。毕竟，我和你是亲母子，他和江云那畜生，也是亲父子。起凡的心和你父亲很相似，都是非常善良的，可是那种善良，有些过了。你懂我的意思吗？”

　　楚凡点了点头：“我明白了，妈妈。其实，原谅儿子说一句比较狂的话吧，即便是你离开了香凡集团，我也养得起你。”

　　孙香笑了：“不喜欢起凡，对吧？”

　　“不反感，但是，也绝对不可能喜欢，虽然说你们是在爸爸去世之后在一起的，可是我说句掏心窝子的话，我不可能接受他。就算是细水长流，他能用自己的实际行动感动我，那我也只能一辈子叫他叔叔，而不是爸爸，我只有一个爸爸。妈妈，对不起，我说话很难听。”

　　孙香却摆摆手：“我没有怪你的意思，我也知道，你和你爸爸的关系已经亲密到别人无法介入的程度了。儿子，你也是成年人了，妈妈现在给你透个底吧，我只希望，你听完了之后，能好受一点。”

　　“透个底？”

　　孙香说道：“我和起凡，相敬如宾，我再重复一遍，我们关系虽然很亲密，可是相敬如宾。”

　　楚凡一时间没听懂：“妈妈，相敬如宾？”

　　孙香没好气道：“就如同你和VIC的女孩子虽然亲密，却并没有做出出格的事情一样。”

　　楚凡的脸顿时红到了脖子根：“妈妈，这种事……怎么能说出来呢？”

　　孙香一阵见血：“你是个正常的男人，肯定会介怀别的男人跟你的妈妈亲热，与其让你介怀，不如告诉你真相。知道起凡为什么那么恨他的第一个老婆吗？因为在一次家庭暴力中，她打坏了起凡身上最重要的零件！”

　　楚凡讶然：“妈妈……”

　　孙香站起身：“对不起，妈妈一向不含蓄，你不是不知道。我和起凡之间的关系，很纯洁，没有多余的杂质。说起来，我们与其说是父亲，不如说是关系甚笃的挚友，可以无话不说。我知道，他也知道，我们彼此心里都深藏着另一个ta，我们也都互相把自己的ta的影子架设在了对方的身上。实际上，我们都在利用对方，都在利用对方，弥补自己情感上的缺失。”

　　“妈妈，对不起。”楚凡走过去，搂住了孙香，“我不该逼你说出这些话来。”

　　“对自己儿子没什么不好说的，更何况，儿子已经长大了。儿子，你前些日子死过一次，你死了，也让妈妈跟着死了一次。本来，妈妈是恨极了江云，可是在恨他的同时，却也恨感谢他。因为他间接的激活了你身上，我的那部分基因。你爸爸性格温柔，过去的你太像他，而我性格中有一种狠毒，你一直学不来。可是现在，你根本不用学了，他已经把你性格中的那种与生俱来的狠毒给逼出来了。这样的你，才能更好的保护咱们的家人。”

　　楚凡不由叹了口气：“其实，岁月蹉跎，也把妈妈逼得不像以前的妈妈了。”

　　“没办法，人都要直面成长，就如同你曾经在视频中说过的那样，成长如撕皮，血淋淋的，如果伤疤不干净愈合的话，就会在成长中痛苦的被淘汰。深圳，物欲横流，日新月异，别说你每天都在进步，你走的步子小一点，都会被淘汰！也如同你现在的行业一样，你每天辛辛苦苦的早起，长跑、眺望远方、吸收新鲜空气，接触绿色植物、练枪，日复一日，年复一年，如同苦行僧一般的作息表，又是为了什么？不都是为了不停的成长，不停的跨越巅峰吗？”

　　楚凡都忍不住调侃道：“妈妈再也不是当年那个河北省偏僻小山村里的大辫子姑娘了！”

　　孙香的女王属性终于爆发了，一个背口袋把儿子撂倒在床上，照着屁股一通拍打：“臭小子敢调侃老妈，找死呢！”

　　……

　　打着打着，母子俩的眼眶都潮湿了。

　　“儿子，又回到从前了……可是，你根本不了解妈妈的贪婪，妈妈多希望，能够和你生活在那个大家庭里啊！”

　　“妈妈，会视线的，这不是美梦，这就是未来的现实，不管是我，还是你，都要为这一天而努力啊！”

　　……

　　吃过一顿煽情的早餐，楚凡的活力又被注入了十二万分，兴奋不已的坐着电梯来到了楼下。

　　只是，当电梯门刚刚打开的时候，他就看到了不该看到的人……

　　江云，一脸阴沉的江云！

　　这对苦主，又一次直面了！


第1045章 超级散弹枪-流火！

　　四目相对，江云脸上带着寒冷的笑容，心里却凝聚了一把把刀刃，都快把楚凡万刃分尸了。

　　而楚凡凝视着他，也在笑，笑容中一片空白，隐藏了所有的真相：“早上好！”

　　“早上好！”

　　“去吃饭啊？”

　　“是啊。”

　　“诶，可是比赛的时间快到了啊！”

　　“……”

　　“对不起，不好意思，忘记你已经被淘汰了！”说着，楚凡一步步的走远了。

　　“江诚！”江云突然叫住了他。

　　“什么事？”

　　“好玩吗？”江云冷冷的质问道。

　　“太好玩了，越来越好玩了。”

　　“这就好，享受你的游戏吧！”

　　“放心，会好好享受的。”

　　仇人相见，虽然分外眼红，却也异常的和谐，因为双方都把自己当做了高级BOSS，都想用属于自己的手段压制对方。

　　……

　　回到了自己的房门口的时候，DE天使仍旧在他对面的房间门口等着他，看他过来，快步走过去，低声道：“哥哥，张阳哥哥昨夜已经和静姐姐去夏威夷了。”

　　“嗯，知道了。”楚凡说道，“秘密特训至少半个月，对他来说大有好处。”

　　“对了，哥哥，不是我非要打听你的隐私，可是昨晚，很多人找你，霜儿、岚湮、还有……夜莺。”

　　“乐乐？”

　　“对，乐乐。”

　　楚凡看了下表：“时间不等人了，有什么事中午再说吧。”

　　……

　　9点钟，正常登录。

　　此时，楚凡发现，界面左侧多出了一个战斗力列表。

　　所谓战斗力，在《大灾变》中形成了一个数据，那就是根据玩家的几个背包的装备、自身属性之后得出的一个概数，也能从一定程度上代表该名玩家的实力。

　　楚凡看了一眼之后，发现自己的战斗力居然不是第一，而且，居然都没有进入前五名！

　　目前的第一名是林渊，战斗力4553点，第二名是韩国玩家EX帝皇，战斗力4448点，第三名是日本玩家NK王者，战斗力是4445，第四名则是江蕾雅，战斗力4402，第五名，PR战队玩家，PR灵舞，即朴灵舞！

　　楚凡觉得自己的装备水平还挺流弊的，可是只是排在了第8名。

　　不过，系统却给出了一个提示，那就是在他的排名和战斗力后面都打上了小括号，里面出现了-5和+240点的数字！

　　一时间，楚凡看得口水横流，一时间明白了为什么会出现这种数字！

　　楚凡笑逐颜开的打开了背包，看了一眼之前从恩尼颂身上掉落的道具！

　　GP，据他用总值进行扣除，应该有150万，而装备，只是掉落了一件，但是这一件装备非同小可！

　　这是一把枪，一把枪管很粗实，看上去质感十足的散弹枪，通体火色，看上去相当霸气！

　　楚凡一时间目瞪口呆了：“靠！太完美了吧！”

　　主武器：流火（英雄级武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：15+2/85

　　伤害：390

　　准度：61

　　后坐力：40

　　换弹速度：95

　　重量：21

　　附加属性：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升25%。

　　狂战：有3%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　有30%几率打出火属性攻击。

　　主武器：死神脚步（英雄级武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：2+2/20

　　伤害：550

　　准度：66

　　后坐力：66

　　换弹速度：87

　　重量：22

　　附加属性：

　　死神降临：攻击目标头部时，有25%的几率造成极大伤害。

　　风声鹤唳：30%几率在攻击目标的时候造成风属性伤害。

　　……

　　这把流火的原形是KSG-15，CF和多款枪战游戏中的王牌散弹枪，只不过，在很多款游戏，它的属性都不同。

　　在《大灾变》中，KSG-15的基础枪已经出现了，是那种单发速度并不算快的连发散弹枪，而且填充子弹的速度虽然快，却是一发一发的填充，并不像AA12是一起填充，所以，填满整个弹夹的速度奇慢无比。

　　但是，尽管有这么多缺点，但这把枪仍旧是一把属性极为卓越的散弹枪，其优点有三个：

　　1，弹片不是特别散，所以在中距离的情况下，仍旧具有不俗的杀伤力；

　　2，近距离有隐藏加成，甚至比死神的隐藏加成还恐怖；

　　3，有一定的击退效果，控制速度型和跳跃性丧尸很有效。

　　……

　　散弹枪一向被视为冷门枪械，在《大灾变》这种经常需要远距离作战的枪战网游中不受待见，但是，研发组的那帮家伙很青睐这种枪，所以在属性上也是诸多照顾，就比如目前这把散弹枪，又是王道又是狂战，还有火属性，简直太火爆了！

　　打一个不恰当的比方，这把枪就像是白霜儿，属性很迷人，可是性格比较火爆，一般男人轻易不敢接触，可是有心人一旦接触才发现，这姑娘简直就是人间极品，性格好、身材棒、还善解人意，你出门之后遇到女流氓劫色，你都不用出手，她直接帮你摆平了！

　　不过，有一个重大的缺点，现在用不上，因为楚凡是丧尸，是丧尸……

　　所以，楚凡也只能忍着口水，继续充当自己的老八了：“特么的，排名第八，我还以为我能排名第一呢，看来老林头最近很火爆啊！”

　　碎碎念了一番之后，楚凡发觉情况有些不对劲了，再一看周围，一时间震惊不已：“小妞呢？人哪去了？诶，这地图什么鬼？”

　　岚湮不在了不说，地图也发生了很大变化，周围出现了更多的残垣断壁，所有的楼宇都坍塌了！

　　楚凡倒是很聪明，急忙打开了游戏背景资料看了一下，这才发现，现在已经是这张地图的五年之后了！

　　换言之，也就是当下了！

　　楚凡倒是挺乐观，其实这样也好，带着岚湮，自己吃了人家太多的经验，BOSS什么的也捞不到掉落，还不如分散开来呢，接下来，岚湮继续打她的小怪兽，而楚凡……也继续打他的小怪兽，只不过，两个人要打的怪兽绝对不是一种类型……


第1046章 会飞的食尸鬼

　　不，更确切的说，这两种小怪兽，两个人都会打，但是偏重不同。

　　……

　　因为变身为了九阶食尸鬼，所以楚凡的丧尸雷达要比深蓝梦魇、异形爪魔更加高级，他们可以看到的，其实和普通丧尸没有区别，都是大地图上玩家们的点位而已，而楚凡可以看到的，则是每个玩家的位置以及ID，而且，不管是同类还是敌人，都可以看到。

　　经过了昨天一整天的洗礼，79名决赛玩家只剩下了55人。其中，中国区玩家的数量仍旧为16人。

　　这16人，是确定暂时不能动的玩家，此外，加上SEAL、日韩潜伏者阵营的玩家，又有15人，再加上西亚的几个好朋友，总计34人。

　　换言之，55减34，剩下的21人都可以当做小怪兽杀掉！

　　楚凡这个人以前的习惯和现在的习惯不同了。

　　以前他吃东西，是先把不怎么爱吃的吃掉，把最爱吃的留到最后吃。可是现在呢？他是看谁最碍事想吃谁！

　　而现在，谁最碍眼呢？

　　毫无疑问，一个是帝皇欧巴、一个是王者欧尼酱。

　　这俩东西目前还特么集结在一块了，加上几个属下，组成了一个7人联防的小队！

　　不过，即便如此，楚凡都觉得人家太抠门了：“呸！才7个人啊，不丢人吗？”

　　不过，他转念一想，也对，毕竟NK陨星和EX辣白菜都被干掉了，再加上美人鱼战场起义，人家也只剩下7个人了：“唉，不要意思哈，我数学不好。”

　　说话间，楚凡就朝着那七个家伙振翅飞去！

　　没错，是振翅……六翼鬼王，毕竟有翅膀的，虽然现在没进化全，少长了一个，也有五只翅膀，如果不能飞，那翅膀干脆剁下来做奥尔良烤翅算了！

　　而且，不但能飞，飞得还挺快！

　　六翼鬼王分为6级，每次进化一次，翅膀多一只，属性也提升一大块。楚凡只有一只翅膀的时候，并不能飞，两只的时候才可以，那个时候，飞行的速度就是当时的移动速度。

　　不过，翅膀每增加一个，飞行速度提升50%，现在，楚凡一共有5个翅膀，飞行速度已经提升到了48.8米/秒，虽然和战斗机甚至直升机都没有办法相提并论，可是却比一般的人类和飞行系怪物强大多了。

　　而且，神魔暴怒这个技能也兼容了提升飞行速度的能力，能持续10秒钟，换言之，楚凡在开启技能的10秒钟之内，可以飞行将近一公里！

　　而这张地图最长的对角线距离是多少？区区20公里！

　　……

　　而且，更为诡异的是，因为拥有伪装技能，楚凡已经把自己伪装成了之前挂掉的恩尼颂，这样一来，在大地图上显示的时候，他就不像丧尸玩家那样，在一层红色外面还包裹着一层光环，而是纯粹的红色光点，起到了极好的遮掩视线的效果！

　　这一招，可以说是相当的无耻了。

　　……

　　而就在楚凡在天空中自由翱翔的时候，EX帝皇和NK王者这俩穿一条裤子的家伙也看到了大地图上的异动，此时，正在团练的他们不由喜出望外！

　　这俩人都是装备控，从玩家界面右侧的战斗力列表的排名上就能看得出他们的装备质量到底有多高，两人的心中充满了对高阶装备的渴望，他们也非常清楚，这种大型洲际赛事中的BOSS是特别容易爆出极品装备的！

　　NK帝皇差点流出口水：“太一君！有大家伙过来了！”

　　“是啊，好大的红点啊！感觉应该是个能爆出英雄级宝贝的家伙！”

　　帝皇望着自己身后硕果仅存的三名战友，道：“太一君，一起输出吧，分配上……如果我们占了便宜，事后我补给你的兄弟一些美刀，如何？当然，如果是英雄级装备，一个人不会少于50万美刀。”

　　NK王者也知道自己人比较少，加上他也只有三个，在输出能力上，他们的确欠缺一些，而且，他的家族刚刚失去了经济联姻的对象，实力大损，如果不好好的团结面前这个不堪的战友，恐怕自己就找不到多少能团结的人了。

　　“好吧，既然正范兄这么大方，那我们就欣然接受了！”

　　……

　　楚凡距离对方还有700米左右的时候，悄然压低了身段，毕竟这个距离已经进入狙击枪的射程了，如果还在高空中得瑟的话，很显然会被当成鸟打死。

　　看到楚凡的举动，NK王者必然是如临大敌：“正范兄，小心一点，这个BOSS还挺狡猾的！居然在低空飞行！”

　　“是啊，看来是有备而来！不过这也从另一个方面说明了咱们推到它的必要性，我感觉，这家伙出装备的几率好像又提升了不少！”

　　听到自己的老大这么一说，韩国区的几个玩家都挺高兴。

　　……

　　不过，就在楚凡距离他们还有100米左右的时候，他突然间不动了。

　　这个区域，在大地图上属于天津市的南楼一带，周围高楼林立，天然的狙击点很多，日韩保卫者阵营的玩家很注意保护，3个狙击手镇守在了高点，其他四名步兵则在地面上，他们位于高楼中间，以高楼为自然掩体。

　　楚凡躲藏的位置，是一处低矮的饭店，饭店的店招上写着“中华料理”的字样，颇有些异域风情的既视感。

　　只不过，就算是他有心欣赏，日韩玩家也没这个心思了，现在，他们一门心思放在如何整死楚凡这个话题上。

　　……

　　看到楚凡迟迟没有动静，NK王者很快预料到情况可能不对劲，很快在自己的枪口下方安装了榴弹发射器，并填入了榴弹炮，准备攻击楚凡：“不对，这厮可能是个玩家，不是BOSS，BOSS不应该有这样的……”

　　话音未落，楚凡突然间杀出，瞬间爆发了神鬼暴怒！

　　此时此刻，他仍旧保持着恩尼颂的形态，身体两个肋骨延伸出来的骨翅非常之大，看上去凶猛无比！


第1047章 烈火游龙

　　速度太快了，将近100米的距离，楚凡一秒钟就冲过来了，而且，即便是这样冲刺，楚凡都划出了诡异的弧线，一时间让日韩玩家有些费解：“这什么东西？”

　　NK王者大声喊道：“狙击手！”

　　高点，3个狙击手纷纷瞄准了楚凡！

　　可惜，太迟了！

　　楚凡以惊人的速度疾驰到NK王者的面前，猛然间挥舞双刀，借助神鬼暴怒的威力，一记六翼血爆狂野释放而出！

　　高速度飞行的状态下，让NK王者根本没有闪避的机会，刚刚顶着楚凡的身体把榴弹炮打出，干掉了楚凡7453点HP，就被楚凡打成了残血，而他的反应倒是奇快，直接开启了血战到底！

　　但是，太迟了，之前已经被楚凡打的所剩无多的HP，基数显然不够，就算是翻了4倍，却还是被楚凡秒了！

　　而祭出了主动攻击技能之后，楚凡也现出了真身，一时间，纯白色的衣装，白皙的面孔，白皙的长发，以及一双猩红色的眼睛，吓得众人一个激灵——

　　“食、食尸鬼！东方食尸鬼！”

　　这一站比赛的规则再度发生了改变，赞助商更加慷慨，睡莲集团和PO集团联合赞助，促使研发组的成员改变了游戏的掉落设置——一个玩家击杀另一个玩家之后，将获得其背包中50%的GP，以及从这一站比赛中获得的装备！

　　而NK王者真心慷慨，不但掉了多达354万的GP，居然还掉出了一把火气缭绕的，图案是游龙惊凤一般的机枪！

　　这种掉落，就需要用手去捡了，楚凡怎肯放弃，忍着几个变身的双刀战士的攻击，愣是把机枪连同GP一起捡走，并快速离开了，对方的狙击手速度虽然快，虽然把楚凡打成了残血，可是却再也追不上楚凡的脚步了！

　　看到了战斗提示，帝皇气得脸色发紫：“混蛋！江诚这个混蛋！”

　　的确，相对于敌人来说，楚凡的确是个混蛋，这是一个害人不择手段，且极为狡诈的混蛋，他不会像以前那样猛冲猛打，而是带着脑子跟各种敌人进行技术和智力上的博弈！现在，自己都残血了，还跟人家折腾的屁！

　　……

　　游走到了这个区域的安全地带，楚凡的HP已经被战斗回复力鼓捣的差不多满了，他看了一眼背包里的这把机枪，只感觉自己的口水已经滴答在现实中的桌面上了：“好枪啊，属性太好了，萝莉肯定爱死它了！”

　　他口中的“萝莉”当然是李紫倾，而这种自言自语的话语，当然会被系统录音，而且公诸于众。

　　只是，他已经不怕了。

　　他不怕，是因为他仍旧是江诚，外人无法拆穿他的身份，而只要是江诚，有头脑的和冷静的敌人就不敢动他。

　　而且，江诚和楚凡完全不同，世人眼中的楚凡，是一个很专情的男人，他们的推测是，楚凡只爱VIC战队的某一美女，这人，可能是蕾雅、可能是朱莉、可能是白霜儿，或者是紫倾萝莉。

　　但是江诚不同，世人看江诚，一直觉得江诚是个多情公子，他最爱极品美女，而且似乎有“集邮”的爱好，比如说，他喜欢清纯呆萌的女孩子，所以他泡到了DE天使。

　　他好像还喜欢身材特别火辣的，所以他最近和白霜儿打得火热。

　　似乎，他还挺喜欢青涩的小苹果，所以，人们也发现他和李紫倾单独走在大街上过。

　　总之，这是一个情圣，只要是特别出彩的美女，他都喜欢。

　　……

　　所以，他用一把英雄级武器来满足自己“集邮”的爱好，根本不是事。

　　更何况，李紫倾的家族实力强大，有些敌人会因此揣测，他是为了更加壮大自己的实力，所以才向萝莉献殷勤的。

　　而这把机枪，着实很帅呆，是KAC轻机枪的进化版，英雄级的存在！

　　主武器：烈火游龙（英雄级武器）

　　类型：机枪

　　子弹数量：125/375

　　伤害：120

　　准度：80

　　后坐力：33

　　换弹速度：47

　　重量：58

　　附加：

　　狂战：有3%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　有30%几率打出火属性攻击。

　　伤害+30

　　……

　　火属性武器，被《大灾变》的玩家称之为“永远不会被淘汰的属性”，其效果释放出来，是降低HP，越是高威力的武器，效果越是明显。这把武器拥有狂战效果，且在附加属性中又追加了攻击力，加上火属性的加持，简直有点魔性了！

　　而更可怕的是，这把枪的数据属性出了奇的漂亮！

　　机枪都很重，一般来说，重量都在70-80左右徘徊，60点的就很不错了，如果是50多的话，简直太NICE了！而且令人诟病的还有换弹速度、后坐力和准度，可是这把枪，要啥有啥，换弹不慢，后坐力很小，准度也很高！这就很惊人了！

　　没办法，谁让KAC本来就是这样的属性！

　　楚凡一阵唏嘘，其实，在他养伤期间，虽然不能玩，却也经常关心国内的局势，KAC的基础枪是在两个月前出的，当时一把KAC基础枪的价格，在中国就热炒到了1万1，稳定性、射速、冲击力兼备，成为了新一代打怪神器！

　　差不多过了半个月，KAC的更新图纸，KAC-C出现了，当时的市场价是14万一张图！

　　又是半个月，也就是一个月前，KAC才出现了S图，S图的价格已经达到了88万，而且，是有价无市！当时唯一的一张S图就是VIC战队爆出来的，送到了李紫倾的手中！

　　李紫倾这位机枪女神改造出了第一把KAC-S，当时拿着这把枪创造了一个非常惊人的记录，那就是在经典重现模式16局中刷了3333分，破了个人记录！

　　楚凡拿着这把枪，只感觉胸口一阵憋闷：唉，如果萝莉早早的拿到这把枪，3500、3800、哪怕4000，对她来说是难题吗？

　　不过，他感觉自己想太多了，而且跑题了：哥尼玛正在调戏小怪兽呢，有这小怪兽都跑了……


第1048章 刀舞

　　才怪呢！

　　跑，一个都没跑，不但没跑，还都在原地等待呢，特别是高点的三个狙击手，正在玩了命的往下跑，就等着干掉楚凡呢！

　　楚凡非常的缺德，他通过自己的雷达功能，扫描三个狙击手距离地面最近的一个还有5层推进到地面的时候，突然间启动了，再次起飞！

　　这个时候，鬼神暴怒还差5秒钟冷却结束，却也等不及了，即便没有技能，他贴地飞行的速度照样奇快无比！

　　他刚一出现，两颗榴弹炮就冲着他的脑门子飞了过来，那速度叫一个快！

　　然而，楚凡居然身体一纵，五条翅膀瞬间和身体处在了另一条线路上，愣是避开了两颗平行而来的榴弹炮！

　　而对方再想轰炮可就来不及了，急忙把发射器卸了下来！

　　没办法，这玩意死沉死沉的，步枪装了这玩意，重量都达到80以上了，装上炮弹的时候妥妥的破90甚至100，带着它，机动性全没了！

　　帝皇咬牙切齿，冲着NK食人鱼吐槽道：“你们老大怎么回事，怎么能容许这货进化到这个程度？为什么不趁早把他扼杀在摇篮之中！”

　　NK食人鱼咬牙切齿，却又不敢发作，毕竟现在的NK战队非常需要EX这个战友，他也只能在心里骂街：巴嘎！你以为我们不想吗？可是这是说阻止就能阻止的吗？人家天天在副本里面练级，难不成我们还能破解了人家的镜像副本，钻进去杀了人家！简直开国际玩笑！

　　可是，吐槽有用吗？

　　高度进化的楚凡并不是没办法防守，实际上，如果刚才他们忍心比较齐，组成一个三角结构，用双刀齐齐招呼楚凡，就楚凡那2万点血，经得起几下刀耕火种？早就嗝屁了！

　　可惜啊，他们的应变能力太差了！

　　……

　　应变能力差，就意味着要倒霉，特别是情急之下已经跑到了三楼的那个狙击手EX星皇！这哥们居然从三楼跳了下来，还开了血战到底！

　　楚凡不由在心中叹了口气：完了，这哥们彻底被我整秀逗了！我速度再快，砍人的时候也得停下来片刻啊，你星皇可是韩国区鼎鼎有名的狙击高手，我短暂停留的片刻，你就算一枪狙不到我的脑袋，不也能狙到我的身体吗？那一枪要是打在我的脑袋上，至少也得带走5000-6000的HP吧，一抢下来，结合其他玩家的输出，我不跑就得死！不死也得提防着你啊！现在倒好，人家鸟枪换炮，你炮换菜刀，城会玩的节奏咩？

　　……

　　当楚凡开启了神鬼暴怒的时候，他都觉得不好玩了，成功过去，一个一剑绝尘，直接把NK食人鱼和NK剑王哥俩来了个穿心透，紧接着又调转了头，直取帝皇！

　　帝皇之前已经开完血战到底了，现在也只能拿出了闪光弹应付楚凡，只可惜，9阶食尸鬼抗闪光的能力太强了，只一个回合，楚凡一个虚晃走位，紧接着又是连续轻刀，直接把帝皇剁成了肉酱！

　　帝皇死的太冤了，说的难听一点，他就是被一群猪队友害死的！

　　星皇怒不可遏的冲过来的时候，充其量是变成了一块肥厚一点的肉盾，楚凡在地面上连续走位，前后摇摆，把对方操作鼠标的手都晃的抽了筋，紧接着直接暴杀了！

　　剩下的两个韩国玩家脑子显然也迟钝了，都是从三四楼的位置上开了血战到底跳下来的，其实，如果这个时候，他们一人给楚凡两枪，命中率自然不低！可是，臣妾就是做不到！

　　楚凡现在削这种双刀战士太有心得了，都懒得欺负他们，直接落地，飞奔过去，一个钟摆走位晃的左面的五花肉脚步都凌乱了，直接一个重刀砍头，把对方打残，随后简单粗暴的提的顶着刀战高手的刀皇的菜刀把五花肉打死！

　　这时候，他还残存1万HP！

　　紧接着，楚凡转身，一个看上去不像是走位，倒是类似于冰上芭蕾的动作，身体高高跃起，在半空中划出了惊人的弧线！

　　1080度刀舞！

　　这样的动作，一定会被很多外行诟病！

　　开玩笑吧！丧尸怎么能做出这样的动作？

　　老实说，真心没开玩笑！

　　5级六翼鬼王的最快移动速度是13米，加上飞羽战靴和百鬼夜行-白衣的速度加成，能达到19米，再加上自身的被动技能使魔疾风的30%的催化，实际速度是24点1米！

　　经常体育锻炼的人都明白一个原理，跳远运动员之所以跳的那么远，和助跑速度有密不可分的关系。同理，助跑速度越快，在空中的停留时间也会相对的变成，而当速度达到24米这个恐怖数字的时候，自然可以做出如此恐怖的动作！

　　刀皇无法应对了，重刀的时机显然没有把握好，出刀早了！

　　结果，楚凡看到他出刀，直接一个侧向转身，避开了对方的双刀，紧接着绕到了对方的身后，一个重刀切在了对方的脑门上！

　　紧接着又是一个贴身的重刀，直接和对方的重刀对钢！

　　刀皇郁闷的挂了，而楚凡的HP还剩下4000多！

　　此时，地面上一片璀璨，又出现了足足6堆掉落物！更让日韩玩家郁闷的是，星皇也退出了比赛！

　　这种地图模式，像极了日常，被楚凡刀杀之后，都不算被感染，只能算死亡，否则至少还能化为丧尸和楚凡叫板，可是现在却来不及了！

　　楚凡微微一笑，很快走到了那几堆掉落物的面前，一一捡起。

　　只可惜，这六个人都是穷鬼，身上只有GP，木有任何装备掉出。

　　不过，钱的确不少，足足1400万，加上之前的获取，楚凡目前一共拥有2100万GP了！

　　而且，目前才刚刚打到第二天比赛的第一时段啊！

　　楚凡看了一眼，发觉时间还早，现在，刚刚好是上午9点30分，这帮小怪兽还得再煎熬两个半小时！

　　于是，打开地图，再次锁定了另一片小怪兽，楚凡又一次出击了！


第1049章 就是我叶良辰的天下！

　　这些小怪兽是谁，不言自明，必然是21-7，剩下的那14人。

　　他们分别来自西亚、印度以及东南亚的SEAG联盟！

　　西亚也有保卫者阵营，也和潜伏者阵营对抗，而且和中国区在游戏世界中对立，但是，人家玩的比较高，虽然和中国区对立，却并不图谋某个玩家的性命，所以，楚凡尊重他们。

　　印度玩家也是如此，就比如说梵天，梵天这家伙所在的行会已经统一了虚拟世界中的整个印度半岛，因为是保卫者阵营的原因，所以早就友好的向中国玩家宣布敌对了，其实，他的目的和老梦、林渊差不多，都是想和中国区，特别是中国区潜伏者阵营的VIC战队正面碰撞一下，看看自己的成色！

　　对付这种敌人，楚凡是非常友好的，因为这种敌人在私下里还能聚在一起乐呵乐呵，不能喝酒还能一起吃肉呢！

　　可是，SEAG完全不同！

　　他们和SEAL在字母缩写上只差了一个英文字母，可是却完全和中国区敌对，而且非常靠拢EX、NK两大战队！

　　而且，NK战队所依仗的战友中，印尼区的皇道天王甚至和NK王者的家族正在磋商现实中的合作事宜！因为黄岛天王家是印尼最大的渔业产品集团，坐拥马六甲海峡附近最大渔场！

　　如果合作达成，NK王者的中田株式会社显然能置之死地而后生！

　　这也是为什么NK王者对失去了美人鱼没有表现出过度急躁的原因！

　　所以，楚凡先灭他们！

　　这一站比赛，之所以日韩保卫者阵营的玩家比较倒霉，进入80强的玩家那么少，一来是同组的中国玩家实力太强，进行了一系列的压制，而另一方面，就是因为他们这一组中同样拥有中国玩家的盟友，并不是所有中国玩家都像以前的楚凡那么善良，一个个也腹黑着呢，万一这些曾经的好人学坏了，那可是比坏人还恐怖，所以，这些玩家都倒了霉。

　　而SEAG联盟的运气倒是不错，没怎么碰壁，不少精锐玩家没有和中国玩家分在一个组，所以晋级的几率很高。现在，残存敌对玩家之中，SEAG玩家的数量居然有9人，比日韩保卫者联盟加起来的人数都要多！

　　为首的，当然是SEAG联盟的盟主皇道天王，战斗力排名所有参赛玩家中第六的家伙！

　　他的策略很不错，所有玩家在开始比赛的时候就集结在了一起，一直都在踏踏实实的练级打怪，也斩获不少，而且，他们之中，只有一个玩家掉了两条命，其他玩家都比较幸运，一条命也没丢呢！

　　……

　　而且，他们已经有了准备。

　　日韩阵营遭到楚凡的偷袭全军覆没之后，辣白菜立刻去8楼他们所在的专区报告去了，结果，他们都得到了信儿，现在一个个正在摩拳擦掌，迎接楚凡的到来呢！

　　楚凡又是流着哈喇子来的，他是个头脑高度进化的大禽兽，当然能从之前的战斗信息中得到些启示，他知道这些玩家之前也没闲着，捞了不少油水！他只要能弄死几个，估计还能爆出点真东西来！

　　更何况，自从第二站日本站比赛开始，决赛的BOSS的设置都是只掉成品！这对于昔日曾经是苦逼制造狂的楚凡来说，简直太爽了！

　　再说了，既然有能力杀持有高级装备的玩家，他也懒得舍近求远去杀BOSS了！

　　另一方面，看到禽兽凡迫近，皇道天王也在舔着嘴唇：“兄弟们，听说这个神屠之前把韩日玩家都屠光了，那个NK王者的英雄级机枪都掉了，可想而知，如果咱们杀了这个家伙，这家伙身上得爆出多少宝贝！”

　　一时间，他的手下们和楚凡的德性别无二致，都在流口水！

　　一个哥们说道：“估摸着神屠至少会掉一把英雄武器！1000万GP，老大，咱们也要爽死了！”

　　皇道天王撇了这哥们一眼，不屑道：“瞧你那个没见过时间的样子，白跟我混了那么久了！不就是英雄级武器和1000万吗？算个屁啊！只要你们一会儿让我弄死神屠一次，事后，我一人给你们200万美刀，真金白银！这一战比赛，我要杀光所有中国玩家，扬名立万，以后的亚洲区，就是我叶良辰的天下！”

　　如果楚凡听到这句话的话，楚凡一定会无耻的跟皇道天王商量一下：哥，你也别给他们了，你把他们的那份钱给我吧，我自杀行不？

　　只可惜，楚凡听不到了！

　　……

　　为了对付楚凡，皇道天子也挺走心的，他一个人站在了地面上，其他8名战友全都在高点等待楚凡！

　　他们所在的这个位置，正好和“南楼区域”是对角线，在楚凡原先和VIC战队的姐妹们住的人人乐附近，这里的高点不高，低点特别低，像个盆地似的根本不是最好的防守位置，只是因为之前刚刚杀了一个BOSS，还来不及撤退，所以驻留在了这里。

　　楚凡隔着800米的距离就看到了地面上的小点，不由口水横流：“哥，你掉多少钱真无所谓了，俺就在乎你身上的装备，如果你够意思，敢不敢给我爆出个头盔啊，水壶什么的？要不然，给我再爆一把喷子也好啊！这样我送给我家白霜儿的时候，就有选择性了！”

　　说话间，楚凡的飞行角度几乎相机了一条直线，俯冲下来！

　　8个玩家，全都用狙击，但是手段有高低，手段低的第一枪就没打中，手段高的，第一枪……也没打中！

　　楚凡貌似是直线俯冲，但实际上是在空中不停的小范围打转！

　　90多米/秒的速度，相当于以最快速度行驶的法拉利，如果在这个时候左右盘旋，那种腾挪的速度，即便是狙击枪也未必能命中了！

　　皇道天王如临大敌，一时间咬牙切齿，急忙大喝道：“都变身！下来！快特么下来！我叶良辰快挺不住了！”


第1050章 再得宝贝！

　　楚凡也听到了这句话，笑得刀差点歪了：“大哥，你是真的叫叶良辰，还是逗我玩呢？你特么叫叶良辰，老子还叫龙傲天呢！受死吧！六翼血你的爆！”

　　“蹭蹭蹭！”

　　菜刀凶猛，楚凡从对方身前掠过，尽管对方已经开启了血战到底，却也没有来得及招架，六翼血爆高达5段的狂野输出，3段爆头，两端斩在了对方的胸前，直接带走了辰哥那条金贵的狗命！

　　结果，楚凡还没嗝屁，叶良辰却兴奋不已的爆了，地面上那叫一个璀璨啊，又是GP又是英雄级武器，吓得楚凡都以为自己玩的是单机游戏了：“哇塞，哥，你这么能爆，叶伯父知道咩？”

　　看到自己的武器都被爆出来了，一个哥们着急了，居然从这里唯一的可以称之为高楼的10层楼上直接俯冲下来了，结果冲到二楼的时候才想起，自己忘了开血战到底了！

　　结果这哥们一着急，居然开了斗志昂扬，一个直线加速度就俯冲下来了！

　　于是，郭德纲的相声段子就灵验了——

　　这哥们发出了“啊～～～～”的惨叫声，“pia”的一声摔在了地上，头先落地了……万幸啊！死啦！

　　楚凡都替他心疼啊：“哥！你怎么这么死了？至少也得把钱和嫂子留给我吧！”

　　说话间，楚凡在高空一个回旋，如同滑翔机一般，又折返回去，继而把皇道天王的掉落物一扫而空！

　　哇了个塞！叶哥，你特么咋这么壕呢？GP掉了600多万就不说了，咋还那么舍得，掉了一件英雄级武器捏！靠，居然让我说中了，还真是喷子啊！靠！居然还是俺家霜儿最稀饭的那款！气锤啊！

　　事实的确如此，楚凡的手中还真的握着一把气锤，一把通体夜空的深蓝色，却在枪口出现了风黄色图案的气锤！

　　这把气锤，捏在手中的时候，跟真枪的感觉没有任何差别，那光泽简直太逼真了，那mode做得太棒了！至于那属性……楚凡的口水开始下雨了！

　　主武器：烈风（英雄级武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：12+2/70

　　伤害：350

　　准度：55

　　后坐力：38

　　换弹速度：41

　　重量：20

　　附加属性：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升25%。

　　烈风：攻击目标时，有6%几率爆发狂风效果，对敌人造成减速50%和短暂失明的效果，效果持续3秒钟。

　　有30%几率打出风属性攻击。

　　主武器：流火（英雄级武器）楚凡

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：15+2/85

　　伤害：390

　　准度：61

　　后坐力：40

　　换弹速度：95

　　重量：21

　　附加属性：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升25%。

　　狂战：有3%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　……

　　烈风的攻击力显然不如KSG，但是换弹是个优势，因为是气锤的进化版，所以是整个弹夹一起拿下来换，速度也比较快，而且，气锤的散射能力一直很不错，加上控制力很强，又被风属性包裹，这把气锤，可以很好的中和白霜儿那暴烈的性格。

　　老实说，如果不是因为眷恋着VIC战队的美女和岚湮等人，楚凡估计要爱上皇道天王了：“辰哥，打着灯笼都找不到你这么够意思的！你瞧瞧，你的属下一个个比你还够意思，都变身了！可就是抓不到我！”

　　的确，都变身了，高点已经失去了控制力，现在，这群人就如同一群会走会喘气，就是没能水的行尸走肉，即将被楚凡收割！

　　他们很显然也意料到了这一点，一个个屏气凝神。

　　可是，楚凡却非常邪恶，飞着飞着，突然间硬性的撞在了一个商店的玻璃上，跌出去七八米远，最后还砸在了墙壁上，愣是把自己的HP砸掉了好几百，整个人更是惊慌失措：“靠！飞行耐久没了！完了！完了！”

　　这群人听到这里，一个个喜出望外，赶紧冲了出去！

　　玩过诸如《永恒之塔》这类游戏的玩家都知道，玩家飞行的时候是有时间限制的，也就是楚凡口中所说的飞行耐久，这个时间，往往是两三分钟，面前这些玩家，都是多年的网游老手，当然知道这个名词，所以，听到如此专业的词汇，当然要过来了！

　　可是楚凡就不明白了，他明明把这个商店的玻璃都撞碎了，可是这些家伙为什么还要从那狭窄的小门鱼贯而入呢，这不是作死又是什么？

　　楚凡冷冷一笑，突然起身，毫不客气的爆发了一剑绝尘，一时间，他凶狠无比的从这8个玩家的身体上一口气穿越过去！

　　毕竟是5级六翼鬼王了，一剑绝尘早就升级了4次，目前是威力、距离都提升了！

　　而且，这几个玩家都是典型的东南亚人的身高，一米六-一米七之间，楚凡居然来了一个直线穿越，都爆头了！

　　三个玩家经受不住了这样的攻击，当场被一招秒杀了！

　　而楚凡怎能放过其他的活口，转身过来就是一片狂刀乱舞！

　　这个时候，重刀乃浮云，就是轻刀，连续的轻刀，一刀一个，砍得真痛快！

　　叶良辰大哥此时此刻就站在一个哥们的电脑前，都快看哭了：“该死的神屠！老子的英雄级武器啊！”

　　钱，这哥们不在乎，在乎的就是武器！说句老实话，现在你有钱是吧？你有钱也很难买到英雄级装备，因为出品量太低了，除了人家爆出装备的玩家是真·缺钱之外，谁会卖？谁也不会！而在日常的练级打怪之中，爆出英雄级武器的BOSS太少了！也唯有这种洲际比赛的爆率高一点！

　　这把烈风气锤，可是刚刚推杀BOSS，刚到手还热乎，就被楚凡收走的！

　　皇道天王不在乎钱，在乎的是武器本身啊！一时间他就掉下了眼泪。

　　这一波杀戮之后，SEAG联盟的成员从9个缩水到了8个，其他人虽然没掉装备，却也丢了背包里一半的GP，损失惨重，而且每个人的生命都变成了两条！

　　而且……


第1051章 要不要聊聊人生？

　　而且，当他刚刚复活之后，头脑也有些凌乱了：“要是照这样下去，我们的胜算渺茫啊！”

　　比赛打入正式阶段，不要求玩家一定要带着游戏眼镜玩，所以，他压根没戴，而且大门敞开，所有人都不带，都用机器的自带音响听声音，这样的话便于集体作战。

　　“老大，那咱们怎么办？”一个玩家着急了。

　　“别急，让我想想！”皇道天王考虑许久之后，终于灵光一现：“所有人都尸变！”

　　不愧是叶良辰，居然想出了如此牛掰的主意，一时间让其他人也都大彻大悟了！

　　“老大，你的意思是，咱们尸变之后，就能跟这家伙是同类了，对不对？可是，你似乎忽略了一件事，他好像是可以杀同类的！”

　　“你错了不是？”皇道天王大笑道，“最近一段日子大家修炼的也比较辛苦了，想必十有八九都获得了三阶丧尸了吧？三阶丧尸同样具有杀死同类的能力！既然这家伙想跟咱们玩，那就别怪咱们拉手无情了，咱们都尸变，然后先发制人，干不掉他，也要把中国区其他玩家和他们的盟友都铲除掉，给中田先生和金先生制造机会！别忘了，我们是盟友！我叶良辰可是最讲道义的！”

　　“可是老大……咱们会损失很多GP的……”

　　“是啊！”一个菲律宾保卫者阵营的高手也说道，“这可不是小数啊！”

　　“呵呵，不就是孔方兄吗？不好意思，我叶家穷的只剩下钱了，多余的不说了，如果这一次能顺利的达成任务，帮助咱们联盟之内的玩家夺冠，各位兄弟每人100万美金，良辰决不食言！”皇道天王很是牛叉哄哄地说道。

　　这些人这才放了心。

　　老实说，SEAG联盟里土豪并不多，印尼叶家的确是最强的土豪，皇道天王父母就他一个宝贝疙瘩，属于“含在嘴里怕化了，捧在手里怕飞了”的那种儿子，一般稍微有点钱的人家，人家孩子的零用钱顶多三五千一个月，他呢？三五千……后面加一个万，而且还是美刀！更狠的是，他还是家族里的小股东，持有股份，每个捕鱼季结束之后都会参与分红，这又是一大笔钱，所以，他是慷慨大方，不管是对兄弟还是对女人，从不吝惜钱。

　　于是，这几个玩家也没跟日韩联盟的玩家商量，就齐齐被丧尸们爆菊去鸟！

　　……

　　然而，荡漾的禽兽凡早已看透了这一切，一时间拍案叫绝：“辰哥威武霸气！这才叫爷们！”

　　说话间，楚凡展开了第二轮行动。

　　其实换在平时，皇道天王这一招绝对是霸气的，而且也有几分道理，可是现在却不同了。他对楚凡这种9阶食尸鬼的特性太不了解了！并不知道他拥有追踪丧尸和玩家的双重功能！

　　……

　　这一次，楚凡也给他充分的教训，不打别人，第一个先拿皇道天王开刀，起身飞向了距离他尚有5公里距离的叶良辰！

　　叶良辰并不是真正意义上的顶尖级高手，他的装备质量决定了很大的问题，但是说起意识，还是有一些的，他现在已经看到了楚凡在大地图上的动作！

　　另一边，NK王者和EX帝皇都感觉情况太不对劲，急忙让自己的小弟去SEAG联盟所在的楼层询问了一下情况，随后飞马来报！

　　结果，得到了确切消息之后，两个人都不由自主的爆出了——

　　“八嘎！”

　　“蠢货！”

　　可是，骂归骂，他们觉得既然皇道天王已经把事做完了，那也没办法回头了，只能任由他的性子来了，说不定，这真的是一条曲线救国的好路径！

　　……

　　5公里的距离对于楚凡来说并不算远，一路上开了两次神鬼暴怒，只用了一分钟多一点就抵达了，而这一次，他也不必遮遮掩掩，直奔皇道天王而来，俯冲下来的时候，辰哥也抡圆了两把利刃迎接他呢：“该死的神屠，老娘，不对，老子跟你拼了！”

　　楚凡一看，不由失笑了：“矮油，4级灭杀姬，不错嘛！”

　　说话间，楚凡落地，双手菜刀直接近身！

　　皇道天王还想拉开距离，可是那个距离是这么容易就拉开的吗？

　　没戏！楚凡的速度快，很快把这道距离给填平了！

　　不过，皇道天王的操作真心不错，还是挥出了重刀！

　　两把马来剑，都是上品，其中一把还是英雄级武器，双双穿透了楚凡的胸口，造成了2409点伤害！

　　而楚凡则双刀同样是重击，却爆了他的头！

　　“7844！”

　　没办法，这就是龙纹菜刀的凶狠之处，爆头后的4倍伤害简直太凶残了！

　　对方愤怒的挥舞双剑，直奔楚凡的脑袋而来，而楚凡则笑着，转身又是一个弧线走位，来到了对方的面前，双刀再次出手，又是爆头！

　　连续两次攻击，皇道天王的HP只剩下了最后的1万！

　　看到楚凡来势汹汹，皇道天王知道自己凶多吉少，这个家伙并不是纯粹的愣头青，还是很有头脑的，立刻开启了致命跳跃，转身就跑！

　　按道理说，他的装备不差，开了3阶妖姬的致命跳跃之后，那跳跃的速度比跑起来快得多，可是，楚凡也在跳，而且速度不比她慢！

　　没办法，这就是使魔疾风的厉害之处！

　　皇道天王气得嗷嗷叫，可惜很快就被楚凡追上了，这时候，楚凡并不着急杀他，而是一边跟他并排跑，一边问道：“辰哥，要不要聊聊人生？”

　　叶良辰怒道：“聊你大爷！”

　　说着，他转过头就是一记重剑！

　　楚凡轻松的闪避开来：“不要这么急躁嘛，聊聊都不行？”

　　“少来这套，老子不吃！有本事你就打死我！”

　　……

　　话音刚落，楚凡就以惊人的速度闪现，紧接着消失在了他的眼前！

　　这时候，皇道天王也怔怔的站在了原地，头部慢慢的顺着脖颈滑了下来：“你这混蛋还真的打死我……啊啊啊！”

　　楚凡撇撇嘴：“这可是你说的……”


第1052章 我妈是游泳健将！

　　其实，倒不是楚凡不愿意跟皇道天王聊了，而是看到这情形，他知道也聊不下去了，倒不如想给对方留下一个好印象，痛痛快快干掉他算了。

　　某些人就是这样，你跟他客气，他跟你呲牙咧嘴，你急了给他两巴掌，反而老实了。

　　所以，不但杀了他，还得把他掉落在地上的宝贝都捡起来！不但都要捡起来，还要把他的“一家老小”杀光！

　　皇道天子凄惨的成为了SEAG阵营中比较少的退败者。

　　这个时候，他的愤怒难以用语言来形容，咬牙切齿冲着自己的笔记本就是一拳！

　　这小子显然练过，质量极好的笔记本也经不起这样的重拳，一下子被他打裂了！

　　旁边的几个房间中的人噤若寒蝉，谁也不敢在这一刻跟他搭话了！

　　不过，杀他，只是楚凡的一个开头，SEAG阵营的玩家都得死，一个也不能留！

　　……

　　与此同时，在睡莲酒店的多媒体大厅里，一群《大灾变》研发组的工作人员已经闲下来了，比赛前，他们毫无疑问是比玩家更忙碌的人，需要进行地图的设计、架构，而到了比赛开始之后，他们反而清闲了不少，现在一部分人坐在电脑前，吃着小点心，看着比赛的进度，而他们的两个老大则坐在一起喝着茶。

　　泰国同样是《大灾变》会员国，这边也有自己的服务器和研发组，研发组的组长名叫措猜，是个脑筋极为灵活的年轻人，今年才二十六岁，他特别喜欢喝中国的红茶，特别是对武夷茶有偏好。而龙建仁和他私交一向不错，这次来泰国不但送了他两斤红茶，现在还请他喝着价值不菲的茶饮。

　　两个人一边喝着茶，措猜一边问道：“龙哥，你说神屠这个丧尸的设计，会不会有点太邪乎了？”

　　其实，贱人胖也是极少数知道真相的人，但是此时此刻，他不能交代出实情来。

　　实际上，当楚凡“重生”之后，他一个人花了三天时间对食尸鬼这个丧尸的一切都做了改动，包括每一个成长阶段的名字、属性、甚至连进化阶段也从原先的7阶调整到了9阶，可谓煞费苦心。

　　此时此刻，面对措猜的提问，他的心中真实话语是：这怪谁，怪也只能怪手冢嘉人那个老梆子非要设计出来，而且还跟我打赌，一定是日本玩家能获得食尸鬼！结果，还不是被我们中国玩家拿到手了！这就是搬起石头砸自己的脚啊！

　　所以，他也只能把另一层实话说了出来：“其实，如果是碰到水平相当的丧尸玩家，神屠实际上没有什么优势的。”

　　“此话怎讲？”

　　贱人胖道：“你别忘了，其他类型的3阶丧尸也有回血能力，虽然比如他的回血能力那么可怕，可是它们的技能却十分优化。比如说3阶小红，加速技能附带攻击强化，一旦近身被它的爪子猛拍几下，可不是那么好受的。还有三阶妖姬，致命跳跃的滞空可以自我调节，用来走位再好不过，更何况，不管是妖姬还是小红，各自使用的武器都很有特色。小红是用指虎的，指虎的拳头有多快，你应该知道，而妖姬用马来剑，马来剑的轻刀爆头，很无敌的，更何况是两把。而且，神屠这个丧尸有一个重大弱点，不知道你发现没有……”

　　“你是说，血少？”

　　“对，他目前进化到了5级六翼鬼王才2万HP，可是4级灭杀姬已经有26000HP了。还有最近新出炉的3阶小绿，那更是血牛！楚凡目前的群挑能力实际上很弱，而且，如果战斗的持续时间缩短，他也强不到哪去。总之一句话，这个丧尸啊，在人怎么用，给天才一个一般的丧尸，他照样玩得好。给蠢材一个极品丧尸，他照样玩不转。”

　　“嗯，我认同这一点！”措猜的目光转移到了大屏幕上：“SEAG阵营再这样被杀下去，就要被团灭了啊！”

　　“其实这也是好事，神屠在用自己的实际行动逼着他们磨练自己的技术，这对于整个电竞事业的发展上，也是好事，我们希望通过这种比赛涌现出更多的神屠。”

　　……

　　比赛第二天第一阶段的比赛，对于SEAG的玩家来说的确是一场噩梦，特别是在他们的主心骨退赛之后，几乎是全线崩盘，没有人能抵挡得住楚凡的三板斧。

　　究其原因，其实贱人胖说的一点都不错，还真的是这群人的操作水平太业余了。说句难听的，如果楚凡遭遇白霜儿，胜负就难以预料了，现在的白霜儿，实力强悍到爆，不管是硬件还是软件……

　　不过，说起白霜儿来，也非常巧，楚凡正要去杀最后一个SEAG的玩家的时候，就赶上这厮冲向了白霜儿！

　　结果，楚凡愣是在半路上拦截了他！

　　这个家伙来自印尼，是皇道天王战队的成员，名叫皇道吉日，是个很喜感的名字，而且，这厮长得也挺喜感，留着像小破孩儿一样的头型，嘴里长了两颗奇大无比的门牙，一说话的时候门牙外露，特别可爱。

　　不过这样一来，楚凡都有点舍不得动手了：“哥们，你说我是杀你呢？还是杀白美女？”

　　皇道吉日凝视着白霜儿，居然说了一句很让楚凡震惊的话：“就算是杀，也不让你杀，我宁可主动退赛，也要让霜儿女神杀了我！”

　　“这是为何？”

　　皇道吉日居然笑了，那笑容……其实真不难看，倒有几分可爱：“虽然和霜儿姐在游戏世界敌对，可是在现实中，我最喜欢的女人只有两个，一个是我妈，一个就是你！”

　　因为对方说的话白霜儿听不懂，所以，楚凡就充当了两个人的翻译。

　　听到楚凡转述的话语，白霜儿都有些不淡定了，双眼里全是小星星：“那我和你母亲同时掉水里，你先救谁？”

　　皇道吉日很直白：“你！”

　　“为什么？”

　　“我妈是游泳健将！”

　　楚凡和白霜儿同时栽倒在地：“我勒个去！”


第1053章 最大的威胁

　　皇道吉日其实算是向白霜儿表白了，只是，白霜儿有点受宠若惊：“小朋友，刚才我跟你闹着玩的，其实，我有心上人了。”

　　“是楚凡大哥，对吧？”

　　“你也知道楚凡？”白霜儿吃惊不已。

　　皇道吉日轻笑道：“当然知道，那是个好人，不过，我喜欢你跟楚凡大哥有没有关系，你可以不接受我，但你不能阻挡我继续喜欢你吧？”

　　楚凡感动的都快掉眼泪了：“霜儿，碰到这么好的男孩子，干脆就嫁了吧！”

　　白霜儿怒气冲冲的瞪着他：“江诚，你的屁话太多了，我看你是对美好生活失去信心了！～”

　　“好吧，我闭嘴。”

　　白霜儿的目光随即转向了皇道吉日：“你退赛吧，我不杀你，小男孩，以你现在的水平，肯定会被姐姐放风筝到死的。我这个人，杀起敌人来从不手软，但是今天，就冲你这句话，我想破个例。”

　　皇道吉日听罢，终于鼓起勇气道：“那我能不能得寸进尺，请你吃顿午饭？”

　　白霜儿思忖了片刻，道：“你还是好好想想吧，你今天说出的这些话，如果是代表了你的个人立场，恐怕你的老大会不高兴的。”

　　皇道吉日微微一愣：“这个……那我去请示一下我的老大吧！”

　　说完，傻小子居然真的退赛了！

　　……

　　白霜儿都看傻了。

　　老实说，她对楚凡是一心一意的，所以任何男人追求她，她都不可能同意。

　　但是今天，这个皇道吉日的确太有意思了。

　　孩子年纪很小，从报名的年级上就能知道，他只有十六岁，刚刚符合《大灾变》的游戏规定年龄。但是，这孩子给人的感觉就很真诚。

　　白霜儿也是一阵唏嘘，不由冲着楚凡私语道：“哥，希望皇道天王不会为难这个小弟兄。”

　　……

　　而完全出乎白霜儿意料的是……叶良辰大哥……还真的没有为难这个孩子！

　　孩子刚一摘下游戏眼镜，就激动的差点掉下了眼泪。

　　这时候，皇道天王就站在他的身后。按住了他的肩膀：“你个傻小子！”

　　这一拍，把小男孩拍哭了：“大哥，你就算是赶我出战队，我也会坚持自己的想法！所以，请你原谅我，我真的很喜欢霜儿姐姐！”

　　皇道天王没好气道：“喜欢就喜欢呗，没人拦着你！怎么，中午要跟她吃饭？赶紧去吧！这么漂亮的姐姐，如果你能追到手，也是你小子的造化了！”

　　小男孩吃惊不已：“大哥，你不生我的气？”

　　皇道天王无奈的摊摊手：“生个毛气啊，如果真的生气，还不得把我气死，你瞧瞧，都特么退赛了，一个不剩！再说了，是个男人就好色，除非那货是太监。你辰哥我不也好色吗？说起来，那妞真不错，那身材，那长相……估计娶回家之后你小子夜夜做新郎，幸福死了。”

　　皇道吉日脸红了：“我没想这么多啊！”

　　“其实可以想想，你别忘了，她的心上人已经死了。”

　　这时候，一个菲律宾玩家走了过来，不解道：“辰哥，你那么不喜欢中国玩家，为什么还要支持吉日跟敌对阵营的女孩子见面？”

　　皇道天王道：“你懂什么？敌对只是敌对在游戏世界。现实中还要跟人家敌对？这特么才叫脑残呢！”

　　“可是，你的那两个盟友，未必这么想吧？”

　　“他们是他们，我叶良辰是我叶良辰！我叶良辰这辈子都不会在这个领域里做见不得人的事！”

　　菲律宾玩家不由自主竖起了大拇指：“辰哥，我今天才真正认识你。”

　　“老弟，你新来的，跟我叶良辰接触的时间不长，等你跟我相处久了，你就知道我是什么人了。我这人，敢爱敢恨，不敢说自己是个好人，但绝对是个正直不装逼的坏人！”

　　……

　　此时，时间已经是上午11点40了，楚凡折腾了半天，也算是值得了，终于把日韩保卫者阵营的最大盟友全部踢出了本站比赛。

　　刚要和白霜儿分开，楚凡就掉过了头，随后一把将刚才从皇道天王手中缴获的武器扔给了白霜儿：“霜儿妹子，送你了！”

　　白霜儿拿起武器的时候，先是一愣，随后都有点激动了，她不敢在公屏上说，只能发了密语：“哥哥，你一定要兑现自己的诺言吗？怎么会有这把烈风？”

　　“霜儿，你永远不要忘记，哥永远都是一诺千金的，绝对不会背叛自己的诺言，拿着用吧，另外……现在可以和自己人汇合了，敌人已经不剩几个了，对咱们的威胁不大了！”

　　白霜儿连连点头，随后在公屏上说道：“谢谢你，江诚哥哥！”

　　楚凡展开了五只深红色的翅膀，在半空中驻留了片刻：“霜儿，我收回刚才的半句话，其实，这场比赛，你们最大的威胁是我龙傲天。”

　　说完，楚凡华丽丽的飞走了。

　　……

　　剩下的时间，楚凡并没有着急攻击日韩保卫者阵营残余的6名玩家，而是心平气和的杀了一会丧尸，毕竟他现在是可以进行人尸双杀来提升自己的能力的。

　　但是，这10多分钟的时间对于日韩保卫者阵营的玩家来说，是非常煎熬的。

　　目前，他们的人数太过于稀少了，只剩下了6人，纵然是现在都集结在了一起，恐怕也不太好玩了。而且，除了两名老大之外，剩余的四名玩家都已经死不起了，只剩下最后一条生命了。

　　只是，出乎他们的意料，接下来的这10多分钟出了奇的安静。

　　……

　　中午12点整，楚凡下线，刚刚伸了个懒腰，望了望窗外景色的功夫，门铃就响了，而打开门的时候，他吓了一大跳，好家伙，门口站着这么多人啊！PO渔火、纯白睡莲、ST太阳、ST军刀、雅加达圣剑、DE天使、DE地魔、DE天翼……都是中国区国外的盟友！

　　楚凡都有点汗颜了：“各位不会是邀请我吃午饭吧？”

　　纯白睡莲莞尔一笑：“是啊，顺便软硬兼施，强迫你答应我们一件事。”


第1054章 这样不太好吧？

　　于是，楚凡的午饭只能在房间里吃了。酒店的服务人员做事很到位，很快在厨房的房间里支起了桌子，摆上了各种好吃的。

　　一边吃着东西的时候，PO渔火直入主题了：“明人不说暗话，江诚大哥，你之前帮过我一次，既然帮了一次，希望你高抬贵手，再帮我们一次。”

　　楚凡的聪明仍旧超出了PO渔火等人的想象：“让我把日韩保卫者阵营的那些家伙让给你们，对不对？”

　　众人一阵惊愕的时候，门铃又响了。

　　楚凡走过去打开门一看，朴灵舞居然也来了。

　　纯白睡莲都笑了，作为东道主，她怎会慢待客人：“服务生，再拿一双碗筷，再加一个烤牛排骨！”

　　朴灵舞走过去，彪悍的在纯白睡莲的脑门上亲了一口：“嘿嘿，多谢大美女了！诶，你们都在啊！”

　　“看来，你们都是一个目的。”楚凡无奈的摊摊手，“灵舞姐姐，画个道吧，如果我答应你的要求，你准备怎么弄死我？”

　　朴灵舞桀桀一笑：“找10个天底下最丑的女人，把你活活非礼致死！”

　　楚凡冷汗淋漓：“大姐，咱们往日无怨，近日无仇啊，不至于这么歹毒吧！”

　　“那你答不答应吧。”

　　楚凡抬高了姿态：“就冲着你对我这么狠的态度！我龙傲天还就答应了！”

　　众人都在喷饭：“一个叶良辰，一个龙傲天，你们中国人真会玩！”

　　……

　　的确，日韩潜伏者，甚至包括SEAL联盟，对日韩保卫者阵营已经是苦大仇深了。

　　玩个游戏，不带这么玩的，游戏里对抗是名正言顺，你有多少坏水都可以使出来，现实中再下绊，这可就太缺德了。

　　NK王者平日里欺负本国潜伏者阵营玩家太狠，加上又坑害了PO集团，等于是把两大板块全给得罪了！更何况，现在还要再加上一个ST太阳！

　　至于帝皇，他得罪的人也不少，前不久，还极力给自己的家族打广告，贬低自己的前女友朴灵舞的家族，让朴家的电器股票遭受到了不小打击，所以，朴灵舞对这个倾向有问题的前男友也是受够了！

　　所以，这些人来找楚凡的目的，也就相当明确了。

　　楚凡也给出了自己的态度：“我也知道这俩王八蛋把大家坑害惨了。我呢，不算什么热血青年，只是因为圣雪的原因，爱屋及乌的，所以，我给你们这个面子，今天下午，我恢复人形姿态，那6个家伙是清炖还是凉拌，随便你们。”

　　朴灵舞端起了酒杯：“江诚欧巴，那就多谢了，没想到你这人这么爽快！”

　　“来，干了这杯红酒！”

　　纯白睡莲撇撇嘴：“老弟，这明明是番茄汁……红酒个毛啊……”

　　……

　　就在楚凡陪着这些外国盟友一起嗨吃嗨侃的时候，白霜儿则在餐厅里迎来了一个憨态可掬的小男孩，小男孩的真人版更想小破孩，只不过身上没穿红肚兜。

　　白霜儿一时间爱心大作：“为什么之前没看到这么可爱的小男孩呢？”

　　皇道吉日羞涩地问道：“我……真的很可爱吗？他们说的长得太丑了。”

　　“谁说的？”

　　皇道吉日指了指不远处躲在角落里的那群战友。

　　白霜儿没好气的笑了：“别理他们，你看他们一个个注定孤独一生的样子。”

　　这群人瞬间被秒杀，一个个都喷血了。

　　皇道吉日得意的笑了起来，那笑容毫无掩饰，的确很可爱。

　　白霜儿也有识人之能，看得出这个小男孩心无城府，于是便如同姐姐一样，拉住了他的小手：“走，咱们去吃饭，今天陪姐姐吃中国菜怎么样？”

　　“好啊！”

　　……

　　这个中午，对于某些人来说是很愉快的，而对于另一些人来说，就不是那么愉快了。

　　NK王者和帝皇也没闲着，而是下楼到餐厅里吃东西来了，结果俩人第一眼就看到白霜儿正在陪皇道吉日吃饭，一时间，帝皇忍不住轻哼了一声：“这是要3比1的节奏吗？”

　　所谓3比1，还得说3比0是怎么回事，简而言之，就是暴龙抢走了秋野樱、楚凡夺走了DE天使、张阳撬走了美人鱼。

　　NK王者狠狠瞪了皇道吉日一样，道：“不知道叶良辰老兄又是哪根筋不对了，这哥们的脑子有点神经刀啊！”

　　帝皇无奈的摊摊手：“估摸着要不是你要跟他的家族合作，说不定真的看不上他吧？”

　　NK王者倒是坦白：“没办法，相比之下，你是个很好的盟友。”

　　来到了皇道天王的面前，这位叶老兄冲着NK王者和帝皇主动打了招呼：“老金！太一兄！上午的事不好意思了！”

　　NK王者还能说什么，只能虚以委蛇：“其实你的战术不错，只是没有对江诚的细节进行观察而已。”

　　“细节？”

　　“我感觉他这个丧尸是可以看到咱们在大地图上的具体ID的，要不然，怎么想抓咱们就能抓到？这也太邪乎了吧！”

　　“诶，对啊！你不说我还蒙在鼓里呢！”

　　NK王者都快吐血了：叶良辰啊叶良辰，你再二也得有个度吧？算了，当我瞎了吧！

　　……

　　既然盟友见了面，坐在一起吃饭是很必要的，这一群人中不乏吃货，像五花肉、辣白菜都很能吃。

　　但是今天，这俩人的心情都受到了影响，特别是辣白菜，他以前可是跟楚凡拼吃拼到最后一刻的，今天看上去心情特别不好。

　　帝皇却给他们俩夹了不少菜，而且史无前例的承认了自己的错误：“我承认，是我低估了江诚的战斗力，不过也没关系，这一站比赛，咱们豁出去了，拼了！下一站比赛，在咱们家门口，呵呵呵，够江诚和他的小伙伴们喝一壶的！”

　　辣白菜也属于那种城府不深的人，一时间没有参悟：“老大，这是什么意思？”

　　五花肉倒是听懂了：“老大，您的意思是，到了咱们的主场，会有一定的主场优势，对不对？”

　　帝皇一阵见血：“要不然，为什么我最近总会抽出时间去玩一玩咱们的普通网游，还让你们陪着我一起玩？你真的以为我那么闲？”

　　五花肉大彻大悟：“老大，这消息可靠吗？”

　　帝皇顿时做了一个噤声的手势：“小点声！”

　　皇道天王也听到了，一时间眉头一皱：“老金，这样不太好吧？”


第1055章 进击吧！

　　“呵呵，良辰，这有什么不好？自古成大事者不拘小节，你啊，就是太喜欢按照套路出牌了！”NK王者说道，“再说了，但凡是电竞玩家，都应该有各方面的准备，难道不是吗？”

　　老实说，皇道天王的心中的确不太认可对方的这个想法，但是他现在也没办法。

　　一来，他毕竟是保卫者阵营的玩家，他们国家的保卫者阵营和潜伏者阵营是水火不容；二来，他父亲是极力要促成和中田株式会社之间的经济联合的，虽然极为宠爱他，但是这件事绝对不容有失。第三，他和雅加达圣剑之间也有很大的个人恩怨。

　　三大因素，导致他不得不遵从这个想法：“既然如此，我也让兄弟们早早准备吧！”

　　NK王者的目光落在了皇道吉日的身上：“请问一下，那是什么情况？”

　　皇道天王哈哈一笑：“不想扳回一城吗？”

　　NK王者眉头一皱：“良辰，那个小子你盯紧一点，不要让他泄密。”

　　“你放心吧，阿吉是最忠诚的小兄弟，不会背叛我的！”

　　……

　　吃饱喝足，众人也离开了楚凡的房间，唯有DE天使留了下来。

　　楚凡凝视着DE天使，说道：“下午和晚上的比赛多加小心，中田太一和金正范两个人都是老油条了，PVP的话，尽管你们人多，却也有一定的风险。”

　　“放心吧，哥哥，我们都会在意的，再说了，我也不是菜鸟，我和NK王者打过PVP，1V1的情况下，都倾力一击，打成了平手。”

　　楚凡点了点头：“还有，提醒艾华和阿秋，这俩女孩子做事情不如你那么稳重，有的时候容易冲动。”

　　“嗯嗯，哥哥放心！”DE天使说着，就坐在了他的旁边。

　　楚凡知道她的想法，不会让她为难，伸出手搂住了她纤细的腰肢：“圣雪，跟我在一起，总是充满危险，对不起你了。”

　　“哥哥，不要跟我说这些，我不爱听。”

　　“好吧，那就说点实际的，比赛结束之后，跟我回中国，咱们继续四处流浪旅行，好不好？”

　　“好！”DE天使非常开心的回应道。

　　……

　　DE天使了解楚凡的习惯，所以刚刚一点出头，她就走出了房间。

　　而楚凡和往常一样，在房间里的跑步机上锻炼了半天，出了一身汗之后，洗了个澡，随后干干净净的上线了。

　　……

　　两点钟，楚凡上线，保持着丧尸的形态，先朝着既定目标飞了过去，经过了大约5分钟的飞行，3分钟的打怪充气，两分钟的等待之后，终于，他和李紫倾、白霜儿两个人再次相聚了。

　　两个美女来了之后，先汇报了自己的生命体征——

　　“江诚哥哥，我还有三条命！”

　　“诚哥，我也有三条命！”

　　楚凡：“我无耻的剩下了两条。”

　　两个美女齐齐道：“无限滴鄙视你！”

　　楚凡拿出了烈火游龙：“霜儿小妞鄙视我也就算了，反正我已经把武器送给她了，也拿不回来了，你鄙视我……你觉得我还会把这武器送给你吗？”

　　李紫倾冷笑道：“不给也不要紧，霜儿姐，据说这种在比赛中获得的武器特别容易掉落，我一直不信，你说，咱们要不要试一试？”

　　白霜儿轻哼道：“人渣诚，给不给吧？不给弄死你。”

　　楚凡吓得瓜子都掉了：“不就是一把武器嘛？要不要喊打喊杀的啊！”

　　“切，不这样你能给吗？贱人！”

　　于是，哭着交出了这把英雄级锯齿KAC之后，楚凡终于幻化为了人形。

　　所幸的是，从丧尸形态变成人形的这个过程，是不费生命的，这一点早有提示，否则楚凡也不会贸然这么做！

　　而他这么做其实目的也很简单，他想试试新枪流火的威力了！

　　楚凡拿出这把火气缭绕的武器的时候，还调戏了李紫倾一句呢：“诶，萝莉你看，我这把武器和你多般配啊！”

　　李紫倾嘴巴里当然不饶人：“且，谁跟你般配，不要脸！”

　　可是，她的心里却非常感动，因为自己的哥哥又一次兑现了承诺，说给她搞一把英雄级机枪，还真的搞到了！

　　只不过，这丫头非常坏，接过武器之后，居然把属性再次贴了出来！这个时候，这把枪的子弹数量发生了很大的变化，居然从楚凡手中的125/375，变成了185/1480。

　　楚凡大惊失色：“吓坏宝宝了！萝莉，你什么时候变得这么暴力了？弹容量多了60发，弹夹多了……一二三四五，五个！从哪偷来的？”

　　“什么偷来的！人家辛辛苦苦的做高级任务，杀敌对NPC将军杀的！”李紫倾轻笑道，“怎么样，这枪到了我的手里帅多了吧？”

　　楚凡不停的舔着嘴唇：“一把流火、一把烈火游龙、加上霜儿小妞的烈风，靠，这威力太值得期待了！”

　　白霜儿说道：“而且，我一路跑过来的时候，还杀了几个小家伙，保持了一下怒气，现在，怒气全满！”

　　楚凡双眼放光了：“小妞们，进击吧，咱们要横扫这个街区！”

　　……

　　他们目前所在的区域，是一个非常平民化的地带，这里拥有一个大型超市，两条纵横交错的马路，两个居民区，两所大学。不过，都想清空，凭借三个人的力量绝对没戏，他们只挑选地图上比较肥美的区域动手。

　　这个区域，是从超市那边为起点，一直到了马路，杀到直线路上的那个街区。这条路上，一共有两个BOSS和数不清的精英丧尸！

　　他们目前的点位，就在超市面前，在超市的大广场上，出现了一种看上去非常熟悉的丧尸！

　　楚凡却深吸了一口气：“来者不善，咱们要小心点了！”


第1056章 皮厚打不死

　　这种丧尸个头非常矮小，身披黑色里面、荧光绿外壳的斗篷，做手中紧握着一把镰刀！

　　这个造型，几乎和CF中的灵魂忍者没有一点区别！

　　没错，这就是CF的原版经典丧尸，灵魂忍者，也是楚凡当年认为唯一一种实力上最接近终结者的存在！

　　灵魂忍者，HP2万4，伤害400，煞气10级，AC550。

　　……

　　之所以这种丧尸没有被《大灾变》做出任何意义上的修改，甚至连名字都没有改变，究其原因只有一个，那就是这家伙实在是太经典了，几乎不具备任何的复制性！

　　这种丧尸，是CF中最贵的丧尸，没有之一，也是CF中出招速度最快的丧尸，也没有之一！小红和小绿手持钩子的情况下的确是快，不过和它相比还是差了一丁点！

　　……

　　虽然已经获得了食尸鬼，可是楚凡对高阶丧尸模板的奢求是永远没有止境的，没出息的口水当然流了一地：“小乌龟！我的最爱啊！”

　　白霜儿撇撇嘴：“人渣诚，你上一次不是跟我说过，你最喜欢的是妖姬和芭比么，怎么又改成这个了？”

　　“那咱当时不是木有这种丧尸么？”楚凡桀桀一笑：“我的新目标就是搜集到一整套的灵魂忍者的碎片！”

　　李紫倾问道：“诚哥，这个丑了吧唧的家伙真的很好用吗？”

　　“超好用。”说着，楚凡扬起了流火散弹枪：“不过，肯定不好对付，先不要3V3了，先3V1好了！”

　　白霜儿仍旧简单粗暴，手持烈风气锤冲过去，直接一个远程攻击！

　　“234！”

　　相距将近20米，烈风气锤还是有一定的威力，但是这个威力真不怎样，毕竟现在贴着10级怒气！

　　而对方也被成功吸引了仇恨，很快朝着众人快速冲来。

　　李紫倾开始进行火力压制了，烈火游龙这把KAC机枪最大的优势就是稳定性好，准度高，李紫倾一开始就来了一个扫射旋风，打出来的子弹以惊人的伤害落在了灵魂忍者的身上！

　　不爆头，伤害是600左右，爆了头，伤害是1200，加上超快的射速，这枪太神了！

　　不过，灵魂忍者也真不是吃素的，猛然间就拿从手中拿出了那个经典的乌龟壳形状的手雷，朝着李紫倾的身后扔了过去！

　　这个出手的动作比CF中的原造型快得多，李紫倾根本来不及反应！

　　手雷爆炸了，没有造成一滴血的伤害，但是却产生了剧烈的震荡波，别说是李紫倾，就算是白霜儿都被震荡波覆盖，两个人的身体不由自主的朝着前方被推动了10多米！

　　特别是李紫倾，几乎是被送到了灵魂忍者的面前！

　　那灵魂忍者挥舞手中小镰刀，照着李紫倾的小脑瓜“咔咔”两下！

　　李紫倾的防护服被瞬间撕裂，HP居然被冲级掉了643点！这两下轻击的总伤害达到了1243！

　　白霜儿的反应很快速，扣动烈风气锤的扳机，朝着那厮的脑门用力喷射！

　　这一次，两者的距离拉近了，10多发子弹呼啸而去，打得对方连连后退，HP也瞬间走空。

　　楚凡赶紧冲上来，一个5级生命药剂加上一个高效血清，总算把李紫倾的血量找回，同时也取出了感染的效果。

　　没办法，的确是被感染了，对方第一下就把李紫倾的防护服彻底撕碎了！

　　紧接着，楚凡和李紫倾都拔出了刀，朝着那家伙冲去，这个残血的小家伙毫不含糊，挥舞着手中镰刀，咿咿呀呀的叫着，随后冲着楚凡冲过来，居然使出了一个特殊的重刀！

　　横向的重击！

　　楚凡都看傻了，想避开已经来不及了，只能迎上去跟对方硬钢！

　　结果，他的HP被足足砸掉了673点！

　　不过，幸运的是，他接下来的一击直接爆掉了对方的头，送出了高达3903点上的伤害数字！

　　今日的楚凡是防甲流，没有装备防弹衣，只能给自己补了高效血清，只是他的运气没有李紫倾那么好，足足用了三个才解毒：“这小鬼真厉害！”

　　李紫倾心有余悸：“这还是轻击吗？怎么这么凶？我可是1500AC啊！”

　　楚凡道：“然并卵，这货满煞气，1600攻击力，而且，我感觉它轻刀爆头也加深伤害。”

　　白霜儿调侃道：“没关系，小丫头皮厚，打不死！”

　　李紫倾轻哼道：“我也只剩下皮厚了！”

　　楚凡问道：“萝莉现在有多少HP？”

　　“1100HP。”

　　“比我还高啊。”

　　“嗯，我这套装备也是二人本出来的，只不过和诚哥你的不太一样，我的是血牛套装。”

　　……

　　国内和国外的最高难度副本的双人模式出来的防具很奇特，一共有四套装备，一套是基础装、一套是血装、一套是防御装、一套是攻击装。

　　血装里面附加的HP比较高，AC减少，而防御装则恰恰相反，则是HP和AC都降低了一些。而基础装，则是没有攻击力属性，防御和HP均衡。

　　李紫倾是个很喜欢遵守平衡规则的人，目前顶尖级玩家之中，比较流行的是1500AC以上，于是她正好给自己凑了1500AC，防具则偏重HP，以求保证生存，毕竟，游戏中有一个惊人的理念叫破防，这种情况经常会出现在被强力丧尸、强力武器冲击后。这个时候，纵然有3000的AC，神仙也救不了。

　　当然，破防并不常见，于是很多高玩选择了高防流，诸如林渊，他把自己的AC堆到了1900，算是相当变态了。

　　至于白霜儿，她和楚凡的流派一样，都是攻击流，只不过，她同样不极端，保证了1500AC之后才堆了一些加攻击的防具。

　　而楚凡，则是完全攻击流，因为装备出众，他的堆法反而比较简单了。

　　不过，说这些现在也没有太大用，目前的课题是——如何破解对方那投掷速度奇快无比的手雷！


第1057章 你是不是太狂野了？

　　楚凡冷笑了一声，很快切换出了惊雷大炮：“娘的，讲理没有用，哥干脆不讲理了，姐妹们，拉开距离，不让它靠近！”

　　两个美女坏笑着后撤了。

　　随后，楚凡瞄准一只灵魂忍者，照着对方的脑袋就是强力一击！

　　跑声震天，威力无比的惊人，直接送出了1万点伤害！

　　然而！这并没有什么卵用！

　　对方只是试探着前进了10多米，随后居然掉头就跑，一边跑，HP一边快速回涌！

　　“靠！！！”三个人齐声骂道！

　　李紫倾：“晕！这太气人了！怎么仇恨距离这么短？”

　　白霜儿咬牙切齿：“这是存心不让咱们好受的节奏咩？”

　　楚凡不甘心，又把距离拉近了一点，结果一枪打出去，还是不行！

　　最后，楚凡干脆把距离拉得更近了，在30米之内了！

　　惊雷大炮不厌其烦的打出了第三发子弹！

　　然并卵！对方还是在试探了10多米之后跑了回去，纵然是两个美女扣动扳机一通零敲碎打都无济于事，人家根本不给面子！

　　楚凡顿时摸出了规律：“看来这货是不喜欢被大威力的武器一下干掉这么多血啊！”

　　白霜儿秀眉轻蹙：“诚哥，你说咱们要是在它扔手雷的时候挑起来，会不会避开这一招？我看玩CF的时候，玩家在高点防守的时候，只要跳起来，就能避开小乌龟的手雷。”

　　楚凡却摇了摇头：“估计不好使，毕竟这是《大灾变》不是CF，研发组可以尊重CF的模式而设定出小乌龟，可是技能上却不可能这么稀松平常，刚才你们也看到了，它的重刀不是纵向的，而是横向的，攻击面积大不说，威力一点都不小！”

　　“那怎么办？”

　　楚凡切换出了M4A1-海魂：“都站开吧，我拉主仇恨！”

　　说话间，众人行动了。

　　……

　　这一次，楚凡把距离拉到了35米，并不算远的距离，因为他也感觉到灵魂忍者的仇恨距离也很短，这是一种极为狡猾的丧尸。

　　当他打出子弹，不到5发的功夫，对方果不其然动手了，一颗灵魂手雷，扔出去的时候同样没跟楚凡闪避的时间！

　　但是，没给闪避的时间，楚凡腾挪身体却还是可以的，直接转动鼠标，一个180度！

　　于是，这个本来应该扔在楚凡身后的手雷硬是扔到了楚凡的面前，剧烈的震荡波还是把楚凡朝着灵魂忍者的方向推动了十多米！

　　灵魂忍者的小腿倒的飞快，三步并两步就冲到了楚凡的面前，挥舞起了手中的小镰刀！

　　楚凡猛然间切出了流火散弹枪，照着对方的脑门就是一记劲射：“别拿老子的失误当理说！”

　　“砰！”

　　距离非常近的情况下，流火的威力几乎发挥到了极致！

　　“4021！”

　　王道，这是王道的自然加成！

　　而KSG升级版的击退效果真心也不错，打得对方一个趔趄，向后倒退了一米，手中的镰刀擦着楚凡面前的空气划过，并没有攻击到楚凡！

　　而几乎是与此同时，白霜儿和李紫倾几乎是顶着对方的脑门冲了过来，烈风气锤和烈火游龙一起开火，狠狠的扫荡在了灵魂忍者的身上！

　　这个小家伙几乎是瞬间被秒成了残血！

　　下一秒，不等楚凡出手，白霜儿拔剑出鞘，银龙剑一剑扫在了对方的身上！

　　对方嗷嗷惨叫了一声，被刀杀了，和普通的三阶丧尸一样，都是可以不用爆头刀杀的！

　　小家伙挂了，很慷慨的爆出了5万GP，同时还出现了一瓶名为“灵魂忍者基因药水-H”的液体，令人有些小小的兴奋。

　　不过，楚凡仍旧倒吸了一口凉气：“其实，我还是失误了！”

　　白霜儿有些不解：“哥哥，你刚才不是没让它攻击到吗？怎么还说自己失误了？”

　　楚凡解释道：“你刚才也看到了，我是旋转跳跃一起用的，可是跳跃起来之后，还是被对方的手雷炸得挪动了身体，这就说明跳跃是无效的，而我刚才扭转身体，是想试试，手雷的震荡波会不会把我朝着反方向炸出去，让我和对方进一步拉开距离，可是事实证明还是不行。另外，我刚才没被攻击到，其实也是一个偶然，因为刚才我的切枪速度特别快，而这只小乌龟似乎慢了一点，可是，不见得所有的小乌龟都这么慢，特别是顶尖级玩家尸变的小乌龟！”

　　李紫倾和白霜儿都对楚凡投射出了爱慕的目光，没变，楚凡仍旧是楚凡，不曾改变……不，改变了，他是比以前的楚凡更加钻研的版本，升级版楚凡！

　　……

　　随后，楚凡进行了第三次操作。

　　这一次，楚凡改变了套路，在对方扔出手雷的一刹那，他再次转身，闪避仍旧无法闪避开，因为对方这颗手雷的震荡波是一个圆形，辐射面积很大，他闪不开这个区域。

　　所以，他选择了快速撤退！

　　如此一来，手雷就妥妥的扔在了他的身后！

　　这么一扔不要紧，楚凡还真的被推动力朝着后方退去，远离了灵魂忍者！

　　如此一来，李紫倾和白霜儿就有了足够的空挡，照着这家伙一通扫射，并最终由李紫倾完成了绝杀！

　　只不过，这个灵魂忍者并不慷慨，只掉了5万GP，没爆出什么基因药水！

　　李紫倾一边感叹这家伙抠门之外，也冲着楚凡说道：“诚哥，咱俩换位吧，我来拉怪，你和霜儿主输出吧！”

　　楚凡点了点头：“嗯，毕竟我们都是散弹枪，如果我们俩拉怪的话，似乎浪费输出的火力了！不过，我有一个更好的建议，咱们一人杀一个好不好？”

　　这个主意多多少少有点嚣张了，连一向大胆的白霜儿都撇了撇嘴：“诚哥，你是不是太狂野了？”

　　楚凡却振振有词：“我看行，咱们三个拉开距离，三个点推进，切记不要靠的太近，然后，因地制宜……对了，我忘了告诉大家了，我刚才测量出了灵魂手雷的推动距离。”


第1058章 理财达人

　　这种数据对于高手来说，是迫切需要的，但是并不是所有高手都能在第一时间测量出来的，而楚凡原先就具备这种测量能力，只是现在更加进化了。

　　“多少米？”两个美女不约而同的问道。

　　楚凡笑了：“25米。”

　　“这么远？”

　　“必须的，所以，你们应该能掌控好距离了！”

　　……

　　这个数据，对于他们1V1起到了至关重要的作用，两个美女也不需要吐槽单挑小乌龟有什么难度了，因为，她们都得到了最需要的数据！

　　而且，这也是一种最公平的方式，否则，以楚凡和白霜儿两把散弹枪的输出，李紫倾连汤都喝不到了。

　　……

　　分开之后，楚凡又一次瞄准了一个灵魂忍者，用沙鹰-S攻击了对方的脑门之后，紧接着就开始操控距离了。

　　那灵魂忍者的跑动速度很快，在跑动中扔出了灵魂手雷！

　　……

　　就在对方的手雷落在楚凡脚下的时候，楚凡也对方的距离拉开了40米！

　　一颗手雷，不偏不倚让他后退了25米，距离对方只剩下5米！

　　这不是简单的40-25=15的问题，毕竟，对方在释放手雷之后还会继续奔跑！

　　5米的距离，却已经可以保证对方无法靠近他了！

　　扬起了手中的流火，楚凡露出了狰狞之色，找准对方的脑门扣动了扳机，而且，不但不后退一步，反而快速逼近！

　　可怜的灵魂忍者，镰刀的第一次进击就打中了空气，而自己则被恐怖的流火轰出了4001点的伤害！

　　王道这个被动技能实在太恐怖了，25%的伤害追加简直就是要人老命！

　　而且，虽然流火的换弹时间非常漫长，需要一颗颗填入枪膛，可是这把枪的射速却并不是很慢，同样是连发散弹枪！

　　楚凡接连6发子弹打出，几乎是枪枪爆头，直接把对方的HP轰没了！

　　这个速度，只是不到3秒钟！

　　对方一直被锁定，根本无法逃生，残血后的它在系统的设定下，只能硬着头皮冲向了楚凡！

　　而退一万步说，它想逃，也逃不走啊，楚凡身穿未来科技的飞羽战靴和百鬼夜行-白衣，速度比它还快！

　　拼刀的时刻到了，楚凡一个灵活走位，却同样很艰难的避开了对方的快速轻刀，随后一记轻描淡写的平切打在了对方的后背上，将它带走！

　　处女座的强迫症不会再楚凡的身上留下痕迹了，他早已经告别了那个苛求完美的年代，因为那种完美，往往是要付出极大代价的。

　　……

　　就在他完成了击杀不到两秒钟，白霜儿、李紫倾先后收工！

　　烈风气锤固然不如楚凡的武器威力大，但是白霜儿却是一个全身几乎镶满了攻击性防具的强力家伙，加上烈风气锤的射速快，虽然没有王道技能，却也用了一梭子把对方干掉，紧接着又是一记VIC女王式的轻刀左键扫头。

　　白霜儿的战术固然和楚凡很接近，都是拉近距离，以散弹枪的爆发力瞬间蒸发掉对方的HP，而李紫倾则是拉开了距离，利用至少30米外的扫射把对方干掉！

　　因为熟悉普通KAC的用法，所以拿到英雄级KAC之后，李紫倾照样玩得转！随后，在对方空血的情况下，李紫倾拉开距离，一铁铲拍死了小乌龟！

　　这个时候，李紫倾也获得了一个基因药水的碎片，这个碎片的代号是——

　　“O！”

　　不是阿拉伯数字零，而是字母O！

　　李紫倾把这东西拿在手里，不由撇撇嘴：“居然需要16个碎片，简直比深蓝魔王还可恨！”

　　楚凡说道：“这也变相的说明，这家伙的实力不亚于深蓝魔王，试想一下吧，这还只是怪物级的小乌龟，如果是顶尖级玩家操控的小乌龟，会如何？”

　　李紫倾和白霜儿的目光都落在了楚凡的身上。

　　楚凡无奈的撇撇嘴：“以80迈速度奔跑的小乌龟，你们见过吗？”

　　两个美女笑得前仰后合。

　　……

　　把超市外的小乌龟杀了个精光，却也不是容易的事情，因为超市的面积很大，且犄角旮旯很多，到处都是这种拿着小镰刀的小乌龟。

　　凝视着这些家伙，白霜儿不由问道：“诚哥，这种家伙，属于几阶丧尸？”

　　楚凡说道：“我感觉《大灾变》在这方面没有明显的界定，应该是新型丧尸吧！”

　　“它们用的武器，应该是收割者吧？”

　　“嗯，我感觉是。不过，平常的收割者挥舞起来没有这么快的速度，似乎捏在小乌龟的手里，被加速了很多。”

　　“是啊。”李紫倾也说道，“咱们下了线之后，是不是要去拍卖行里大肆采购一番了？毕竟是冷门武器，趁那个时候赶紧去淘，应该来得及吧？”

　　楚凡哈哈一笑：“趁那个时候去淘，已经来不及了！”

　　李紫倾这才大悟：“完了，我的脑子慢了！现在就得让战队里的人忙活起来啊！”

　　楚凡故意问道：“你们战队有专门负责掌管这种业务的人吗？”

　　李紫倾和白霜儿都不约而同：“有！叶哥！”

　　他们所说的，就是老不修叶落知秋，他是VIC战队的财政部长，这些事物都归他管。

　　叶落知秋这人最大的优点就是目光高远，而且有战略眼光，年纪越来越大，感觉自己的视力、体力都在下降的他，现在已经不参加这种大型赛事了，而是把更多的心思花费在如何帮VIC团队理财之上，像提前收购镰刀这种商机，他早就抓住了。

　　而楚凡身边，也有这样的能人，以前，只是一个张阳，而现在，又多了一个美人鱼，现在，这两口子在夏威夷，一边练级的同时，一边在拍卖行里搜索，估计已经把最顶尖级的镰刀都收购走了，至于价格，呵呵，那根本不叫事！

　　……

　　把超市外面的小乌龟清空之后，已经是下午3点半了，距离今天第二时段的比赛结束只剩下了一个半小时。

　　而基因药水，三个人都已经收集的只差一片A了！

　　没错，都只差A！

　　这个情况，让两个美女有些纠结了。


第1059章 黑雾送葬者

　　“不是吧，后面的15个碎片都凑齐了，有的还有两份怎么唯独没有A？”白霜儿百思不得其解。

　　李紫倾道：“其中必有玄机。”

　　楚凡指了指超市：“去里面看看吧，里面有个BOSS，估计能说明一切真相。”

　　李紫倾叹道：“人渣诚的头脑怎么这么聪明，都快赶上内谁了。”

　　楚凡轻哼道：“估计都已经超越内谁了！”

　　两个美女很会演，顿时大怒道：“开什么玩笑！”

　　楚凡故作一惊：“对不起。”

　　……

　　沉默了片刻之后，李紫倾不由面露尴尬：“不好意思，刚才不该冲着你闹。”

　　楚凡却不以为然：“算了，我也不对，不该说那种话，这一页咱们翻过去吧！”

　　白霜儿一挥手：“是啊，翻过去吧，咱们继续前进，前面一定能发现碎片A！”

　　……

　　两个月前，《大灾变》对基因碎片、枪械改造图碎片这类碎片道具做出了一个详细规定，但凡是入手的碎片没有重复，玩家自己手头没有的，几乎都是不可交易的。

　　不过，一旦玩家拥有一个完整的道具，比如说现在这种情况下，如果楚凡获得了幽灵忍者的碎片A，凑齐了这个丧尸模板，那么他再获得任何一块碎片，都可以交易掉，而且可以放在拍卖行里。

　　正因如此，在此规则推行后的很长一段日子里，不少有实力有准备却没有大战队接收，没有固定收入的一线玩家一夜暴富。

　　楚凡，也是个从来不乱扔东西的“小抠”，他一直保留着各种碎片，一些不起眼的，都卖给了日本保卫者阵营的冤大头，换了不少外汇为国争光，而那些值钱的，要么仍旧留在背包，要么则以比较优惠的价格卖给了日本潜伏者阵营。

　　而今天，他似乎又看到了某种商机。

　　……

　　走进了超市里，似乎整个画风都变了，刚才还一片光明，而现在同样也只是游戏时间的下午三点半，超市内居然是一片昏暗。

　　这种能见度下，根本无法进行精准的攻击，三个人第一时间打开了战术手电。

　　前方慢慢的变得光亮，一种全身散发着黑色烟雾的家伙出现了，这种家伙，并不是黑雾恶魔，而是一种不开技能，自身就包裹着黑雾的人形系丧尸，它们一个个穿着黑色袍子，目光呆滞，每个人的手里都推着……小推车！

　　黑雾送葬者，HP15万，伤害700，煞气10级，AC2000。

　　……

　　“？！”楚凡都以为自己看走眼了，“这？这什么情况？这是精英怪的属性吗？”

　　白霜儿也吃惊不已：“700攻击力，2000AC？怎么破？”

　　李紫倾极力保持着冷静：“诚哥，霜儿姐，我感觉这里面有蹊跷，这种家伙不可能这么强，又不是BOSS，拿来的这么高的攻击力？既然有这么高的攻击力，必须有与这么高的攻击力相匹配的血量啊，你们看，它们的HP也只是15万啊！”

　　楚凡道：“这样，我想动手，你们俩拖后！”

　　“嗯！”

　　两个美女一退后，楚凡换出了海皇M4，瞄准了前方一只落单的黑雾送葬者，照准这厮的脑门就是一枪！

　　“1245！”

　　楚凡彻底蒙圈了，对方的AC太高，以这个防御质量，海皇爆了1200？这几乎是开玩笑，伤害破百就不错了！这到底怎么回事？

　　说话间，对方就直截了当的给了他真相，只见它双臂发力，嘴巴里发出了一声低吼，居然把手推车朝着楚凡用力推来！

　　手推车的速度快的惊人，根本不给楚凡闪避的机会！

　　“送葬之车！”

　　这个技能一听就知道不怀好意，楚凡索性也不闪躲了，直接爆发了血战到底，朝着那车祭出了凶狠的重击！

　　“245！”

　　低微的伤害证明了楚凡心中的一切猜想！这车才是关键要素，提供给了黑雾送葬者大量的攻击力和AC！

　　楚凡愣是被硬生生的撞飞了，瞬间丢失了3843点HP！若不是他的HP刚刚突破4000，恐怕这一下就得洗洗睡了！

　　车子，也零落到了一边，这时候，那黑雾送葬者以惊人的速度冲向了车子！

　　楚凡亲眼看出，这厮的真实HP目测只有4万，而攻击力……谢特！100？有没有搞错！至于AC……你妹，0啊！

　　楚凡大怒，站起身，冲过去对准对方的脑袋就是一记重刀！

　　“25694！”

　　这一下楚凡可是解了恨！手持两把菜刀的男人你惹不起啊！

　　白霜儿冲上来就是一通狂喷，而李紫倾则直接拿出了铁锹，照着对方的脑袋就是一下！

　　不过，对方最终还是死在了白霜儿的喷子下，都没有被爆头，只是打中了身体，把对方的HP扫空，对方就死了！

　　……

　　黑雾送葬者这一死，却也只是掉了5000GP，让楚凡有些费解。

　　不过，白霜儿倒是精明，直接切换出了马来剑，开始扫荡那辆疯狂的小推车，楚凡和李紫倾也冲过去，同样挥舞起了手中的近战武器！

　　三个人差不多砍了半分钟，这才把小推车砍得散了架！

　　就在这东西破碎的一刹那，地面上爆出了惊人的15万GP！

　　“我去！”楚凡差点不淡定了，“霜儿，你的猜测太准确了！”

　　“嘿嘿，楚凡哥哥以前跟我们说过，这叫放鸟逮笼子！”

　　“呵呵，果然好战术！”楚凡道，“So问题来了，笼子凶猛，怎么闪开？”

　　李紫倾凝视着楚凡，“老实说，如果你尸变杀这玩意，就太过于简单了，咱们得想个好方法。”

　　楚凡回过头，看了一眼身后的建筑。

　　身后，是超市的进入通道，一块厚重的大玻璃挡住了他们。

　　楚凡毫不犹豫，拿着流火冲过去，照着那玻璃扣动了扳机，只听见“轰轰轰轰”四枪，玻璃龟裂了！

　　楚凡则大惊失色：“矮油！小样还挺结实！”

　　李紫倾和白霜儿则掉头就跑：“人渣诚，你做的好事！”

　　楚凡没有回头，从玻璃的折射界面上就看出，身后的黑雾送葬者都被惊动了，一个个都推着小推车如潮水般涌来了！


第1060章 优点，亦缺点

　　这个场景让很多不明真相的围观群众手里的瓜子都笑掉了，明明知道楚凡是故意来搞笑的，一个个却还是笑抽了！

　　实际上，这一次失误也算不得什么，因为三个人逃跑及时所以根本没有被黑雾送葬者抓到，反而是逃脱了，而黑雾送葬者也没有奋起直追，只是来到门口的时候就停住了脚步。

　　不过，从它们的口型上看，似乎是在骂街。

　　楚凡不慌不忙的折回，从外面用流火狠狠的喷射着玻璃，把玻璃的韧度进一步敲开：“哟呵，这玻璃还挺结实！”

　　这个时候，黑色送葬者已经不再追过来了，看来，它们的仇恨距离并不是特别的远。

　　这下让李紫倾看懂了：“诚哥，会不会是因为这块玻璃的原因阻挡了它们的仇恨距离？”

　　楚凡笑道：“萝莉真聪明，当然，这也只是我的猜测。我进门的时候留意到这块玻璃了，看到玻璃的韧度都有50万，我感觉这事应该不对劲。”

　　白霜儿则握紧了手中的杀气，也冲过来帮忙：“既然不对劲，那就把它砸碎了看个究竟！”

　　……

　　三个人齐齐动手，玻璃门焉有不碎的道理，没多长时间，只听见“哗啦啦”一通响声，坚固的玻璃终于被打碎了！

　　如此一来，超市的外部直接被打通了！

　　楚凡就站在破碎的玻璃门外，拿起了M4A1-海皇：“如果我猜得不错的话，对方的送葬之车这一招已经被我破解了！”

　　话音刚落，他打出了一发子弹，拉住了一个落单的送葬者的仇恨！

　　这个送葬者顿时愤怒的冲了过来，在距离楚凡还有30米的时候，瞄准了楚凡送出了车子！

　　那黑色的购物用手推车以惊人的速度疾驰而来，但是因为距离拉伸的太长，车的绝对速度又不是特别的惊人，所以楚凡绝对有避开的可能。

　　只是，楚凡愣是没有避开，就径直站在了原地！

　　这个时候，白霜儿刚想说些什么，却发现了地面上的异常，一时间抿嘴一笑：“果然如此！”

　　车子在距离楚凡还有10米，也就是之前那玻璃刚刚破损的位置，突然间颠覆了！玻璃破碎之后，底下用来支撑玻璃的底架还在，被硬生生的格了起来，行进路线自然发生了变化！这就如同高速前进的车子突然碰到了一块砖头都有可能被改变方向，是一个道理！

　　于是，这个刚才差点把变身为双刀战士的楚凡秒杀的小推车，立刻飞到了一侧，跌了出去！

　　黑色送葬者显然是乱了章法，快步冲过去，嘴巴里一直碎碎念着，可是它说的是什么，众人听不懂了。

　　不管怎样，众人也跟了上去，连子弹都懒得用，一通刀耕，直接把它干掉了！

　　随后，众人也没有拆掉车子，而是继续照方抓药，只不过这时候，他们已经不需要三打一了，而是一人一个，轻松而愉快。原本非常难对付的送葬者，现在已经变成了一根菜，想怎么虐就怎么虐！

　　不过，对方的数量的确不少，从下午3点半，他们整整杀到了4点50分，这才把一楼清了个一干二净。

　　个时候，一楼重现光明。

　　三个人回头一看，发现推车已经是堆积如山了，三个懒人倒是通通想到了一个非常省事的方式，很快就按照人均分配的方式把车子分成了三分，放在了三个不同的位置，随后，纷纷在车下安放了一个C4！

　　随后，三个人远远避开。

　　……

　　倒计时结束之后，三颗C4瞬间爆炸，巨大的能量把这三堆车子一个不剩，全都炸得稀碎！

　　这时候，白霜儿大笑道：“嘿嘿，这个方法太省事了！”

　　因为这一站比赛不需要拾取就可以获得掉落物这个设定，三个人每人都入账600多万，而一个C4只花了10万GP，用10万GP，却节省了至少一个小时的清理时间，简直太划算了！

　　同样，大量的输出也保持了三个人的怒气，杀完之后，时间正好来到了下午5点，今天第二个时段的比赛已经结束了。

　　……

　　享受了一下午的刺激，楚凡也摘掉了游戏眼镜，还按摩了一下自己的双眼，毫无疑问，今晚又到了收获的时节了。

　　……

　　而他还要等到晚上，江云，却提前迎来了自己的收获季。

　　5点5分，老鬼终于回到了睡莲酒店向他复命了，而江云则在房间里备足了老鬼最爱的菜肴。

　　一关上了门，江云先不问正事，而是给他倒满了酒：“鬼哥，来，坐，坐！一路辛苦了。”

　　老鬼的脸上也挂着灿烂的笑容：“少爷，事情办妥了。”

　　江云其实也很着急知道具体的结果，但又得装出体恤下属的姿态：“来，咱俩先喝一杯，事情不着急说。”

　　老鬼点了点头，这才安稳的坐下，和江云碰了碰杯。

　　……

　　一杯酒下肚，老鬼道出了事情的全过程：“我到了厦门的时候，东星那边刚刚事发，耀扬和朱权两个人在酒桌上，对着佛爷开了三枪，佛爷胸前中弹，当场死亡。本来，他们是想借此机会压制局面的，可是没想到手下的兄弟平日里受佛爷恩惠太大，所以都怒了，想当场弄死他们。如果不是这俩人的心腹拼死护驾，恐怕两个人都没办法逃离出现场。后来，我的人，就是那个二狗，他找到两个人，弄到了福州，被我一路辗转，带回了深圳安置起来。”

　　江云又给他满上酒：“这俩人可靠吗？”

　　佛爷不假思索道：“肯定不可靠，但是，我能稳住他们。这一次，我加派了人手，把他们的家人看的死死的，他们必然会誓死效忠。”

　　“做得好，鬼哥！”江云笑道，“这样一来，距离铲除江诚的日子就近了！到时候，我会亲临现场，一定要亲眼看着江诚死！”

　　老鬼一时间有些犹豫：“少爷，这……好吧，我会尽力布局，其实，这倒并不难办了。”

　　江云拍了拍老鬼的肩膀：“你啊，最大的优点就是做事谨慎，最大的缺点，却也是做事谨慎，不用担心了，江诚已经是咱们的嘴边肉了，手到擒来。”


第1061章 刀尖舞者

　　这个时段的晚餐，楚凡终于得到了些许的安静，无人打扰，只是和DE天使两个人一起吃东西。

　　李紫倾等知情人是想过来陪吃的，可是她人小鬼大，怕这样做会引起姐妹们的注意，所以还是忍住了，毕竟目前像朱莉、江蕾雅、张玲等人，最好还是不知情为妙。

　　……

　　而吃着饭的时候，DE天使也把这个时段的战报汇报给了楚凡。

　　目前，经过SEAL和日韩潜伏者阵营玩家的三个小时的搜捕，西亚、印度玩家已经全军覆没，韩日敌对阵营之中的4名玩家也被杀出了比赛，只有帝皇和王者两个家伙狡猾，他们以牺牲了一条生命为代价，尸变逃脱，目前躲在了大型的练级场所的深处，不敢轻易出来造次了。

　　不得不说的是，这张地图实在太大，根本不像以前的比赛地图，丧尸是可以清空的，打完今天第二个时段的比赛时候，整张地图上没有被清干净的丧尸，估计在数量上还有三分之二左右，只是BOSS的数量不多了。

　　而这两个家伙就藏匿在没有BOSS，却满是丧尸的高楼中，玩家轻易冒进的话，特别容易中伏。

　　听到DE天使的汇报，楚凡的情绪并没有受到太大影响，却反过来安慰了她：“不要着急，他们只剩下了两个人，想要杀掉他们只是时间问题。”

　　DE天使欣然点头：“现在只是大家不愿意做出不必要的牺牲，毕竟还有明天的一天比赛要打，要是真的较真的话，我们同样可以尸变，进化为3阶丧尸，毕竟，3阶丧尸是可以杀同类的。但是之前的比赛让大家都有很大的损耗，许多人的生命条数已经不多了。”

　　楚凡深深点头：“所以，真的想弄死他们，并不是没有办法，现在想让他们得瑟几个小时吧！”

　　……

　　晚上7点，楚凡再度上线了。

　　担心的事情并没有发生，白霜儿和李紫倾仍旧在他的视线中，于是，众人继续快马加鞭前行。

　　……

　　超市一共四层，第二层、第三层的丧尸大多数都以老熟人为主，不是灭杀姬就是三阶小红，杀起来很带感，不难杀，GP也很丰富，所以，摸清楚了脉络，推杀的速度也就变得很快。

　　晚上8点50，他们终于来到了只有一个BOSS存在的顶层，也就是超市的第四层。

　　这个超市是典型的中国北方地区的超市，第四层不再主营超市里的业务，而是租给了各种散户，从事娱乐、餐饮等项目，所以整片并不算很大，中间还有一个椭圆形的漏洞，这里分布着电梯。

　　BOSS，也没有躲藏在某个房间里，光明正大的站在了众人的面前，一上楼，隔着50米的距离就能得见。

　　那是一个全身黢黑，微微弓着腰，双手中紧握着两把镰刀的可怕存在，看那长相，像极了灵魂忍者的大舅爷，两把镰刀折射出犀利的光芒，看得人心惶惶。

　　刀尖舞者，4行粉血，伤害550，煞气10级，AC600。

　　“诚哥……”白霜儿刚问了江诚一句话，就发现江诚的周身都充斥出了震慑人心的红色光芒，已然化身为了5级六翼鬼王。

　　这，就是务实主义，550伤害，10级煞气加成，相当于2200伤害，而楚凡的AC不过1500，被大幅度破防是肯定的，如果保持人形姿态，一击秒杀也非常有可能！

　　但是，让他颇为意想不到，白霜儿和李紫倾都走到了他的面前，冲着他微微点头，异口同声道：“诚哥，感染我吧！”

　　这个道理，白霜儿和李紫倾都懂，所以，宁可被楚凡感染，把自己的一半GP留给楚凡，她们也不可能便宜了系统和研发组。

　　楚凡淡淡一笑，很快把双刀入鞘，随后猛然间朝着两个人的头部用力挥舞过去！

　　“噗嗤”两声，血花四溅，紧接着又是反手一击！

　　两个美女的HP瞬间凋零，进入曼谷站决赛的第一条生命消散了！

　　随后，两个美女的身形发生了微妙的变化。

　　李紫倾的身材比以前看上去略微火辣了一点，化身为了手持两把匕首的满级3阶芭比——死亡舞者！

　　而白霜儿的身材仍旧保持不变，但身高和臂长提升了一点点，尸变为了灭杀姬！

　　……

　　如今，灭杀姬并不多见，基本上只有大战队的顶尖级玩家才能入手，而且，灭杀姬进化的过程很缓慢，需要大量的进化点提升等级。同理，死亡舞者也很难得。

　　这是一种拥有快速跳跃能力和极强隐身能力的超级丧尸，其隐身效果几乎为全透明，就算是眼神特别好的玩家，如果不仔细也看不出来，而且，它出手的速度非常之快，一个标配的顶尖级舞者，诸如李紫倾这样，满煞气的情况下，左右手的攻击力都在1500左右，可以靠快速进攻破开敌人的AC。

　　……

　　刀尖舞者的人工智能显然没有之前的恩尼颂那么高，不过看到三个人如此这般，也是一阵诧异。

　　白霜儿不由冲着楚凡说道：“诚哥，嘿嘿嘿，我的半数GP可送给你了，你要对我好一点哦！”

　　李紫倾：“SodoI。”

　　楚凡：“我的半数GP也送给龙贱人了，他是不是也要对我好一点？”

　　“纳尼？”白霜儿和李紫倾被吓得都说出日语了，“这怎么回事？”

　　楚凡心平气和的解释道：“在这种模式中，我自主尸变等同于死亡，照样丢一条命，损失50%的GP。”

　　“靠，死胖子太黑了！”白霜儿撇撇嘴。

　　楚凡心说：其实哪里是死胖子太黑心，而是自己的老妈和马叔太黑了……俺的1700万GP啊，就酱紫离俺而去了啊啊啊！

　　不过尽管如此，吸收了两个小美女的50%的GP之后，楚凡的GP总数却已经突破了4000万！

　　这，是一个令人触目惊心的数字，就算是去年触目惊心的S6，冠军最终获得的扩充奖金（包括了比赛奖金、赞助商奖金等等）也不过区区1350万美元，而且是发给整个团队，而不是一个人。

　　现如今，《大灾变》早已经成为了首屈一指的世界级电竞，木有敌手了。

　　不过，这都是后话，目前的要务是，怎样干掉面前这个家伙。


第1062章 实力的暴走

　　别以为尸变成了高级丧尸，至少坐拥1万8的HP，就可以掉以轻心，高级BOSS级丧尸的技能相当残暴，对人类多少还好一点，对丧尸的加成是格外的高，就是为了防止玩家变身为强力丧尸推杀高级BOSS太容易！

　　楚凡却并不在意，而是把目光转向了对方的双手：“那两把镰刀不错，如果是英雄级的武器，那可就太爽了！”

　　李紫倾友情提示道：“诚哥，你好像太贪心了，你忘了灵魂忍者的手中似乎只拿了一把镰刀，和咱们的设定都不一样？”

　　楚凡望着手中的两把的菜刀，这才欣然一笑：“是啊，差点忘了，说真的，如果不是咱们有两把刀，输出都未必够用！得，废话不说了，霜儿，你上！”

　　白霜儿差点喷血：“纳尼？我来？”

　　“去吧，你刚才损失的小钱钱最多，这家伙的掉落让给你了！”楚凡很是高风亮节。

　　白霜儿也不矫情，扬起两把强力马来剑就冲将过去：“好啊，上就上，今天就让这厮见识一下双龙合璧的味道！”

　　所谓双龙，就是暗夜+银龙这两把剑。

　　这两把剑，是楚凡起了个打造为白霜儿打造的，威力非常惊人，暗夜拥有失明的负面，而银龙则拥有龙吟技能，这个技能释放出来，能在8秒钟之内提升周围战友和己方成员30%的攻击力！

　　不过，在这种比赛中，龙吟有个限定，那就是只能提升自己国家、同一阵营的战友的攻击力！

　　不过，这也足够了，这个技能一旦释放，那可是相当给力的。更爽的是，技能的冷却时间很短，只有30秒。

　　……

　　白霜儿刚一近身就爆发了这个技能，可是楚凡和李紫倾却并不着急，既然已经约定俗成，那就让白霜儿表演个够吧！反正以三个人目前的情况来看，想在晚上比赛结束前搞定这个家伙并非难事！

　　不过，刀尖舞者并非任人宰割之物，看到白霜儿近身，立刻冲将过去，不由分手就是两刀平砍！那速度快的有点不像话，且威力惊人，两下的第一下就打中了白霜儿的脑门，居然送给了白霜儿一个高达7603点的见面礼！

　　看来，对方的轻刀爆头加成太凶了！

　　白霜儿不由大怒，绕到对方身后，一个双剑合璧，重剑爆了对方的头，送出了同样很逆天的8933点HP！

　　可是，正在楚凡得意的时候，却发现白霜儿的HP根本没恢复多少！

　　所谓的恢复，也只是3阶丧尸那点战斗回复力的作用，这两把武器压根没有吸血属性！

　　楚凡一时间有些着急了：“霜儿，你手头没有吸血剑啊！”

　　白霜儿的话却仍旧犀利：“哼哼哼，怎么，没有吸血剑就不能拉BOSS了？”

　　说着，白霜儿几个跳跃，居然把对方晃得晕头转向，紧接着居然使出了自己的招牌动作，踏顶跳，来到了对方的脑门上，低头就是一记爆头！

　　这种绝学般的技能绝对是影响级，杀得对方只有招架之功，毫无还手之力，纵然拥有2200点的实际攻击力，却也是对白霜儿无计可施！

　　不仅如此，这一击还激活了暗夜马来剑上的夜魅技能，一时间让对方瞎了！

　　2秒钟，只有2秒钟！因为BOSS级的抗性，夜魅的时效被压缩了！

　　不过，这又如何，对于白霜儿来说，两秒钟可以做很多事了！

　　说话间，她直接锁定了混乱中的刀尖舞者，挥舞双臂，蓄力，一记凶狠的技能没入了对方的身体！

　　“嗜血之刺！”

　　这是3阶妖姬的专属技能，纯粹意义上的血，造成的伤害是当前攻击力的180%，而且吸收这一次攻击的全部伤害！

　　但这个技能同样有一个致命的缺点，那就是释放时间过慢，达到了0.8秒，这个时间，足以让敏捷型的BOSS闪避开来！

　　这个技能，平日里白霜儿是绝对不会使用的，也唯有在这特殊情况下才会使用！

　　这就是白霜儿，一个不需要吸血属性的白霜儿，这就是暗夜，一把绝对控制的武器！

　　白霜儿冷冷一笑：“哼哼，夜魅的效果是爆头后20%几率造成失明，小子，你落在我的手里，可有的受了！告诉你，姐对付顶尖级的高手，轻刀爆头的几率都在60%以上！”

　　这个时候，楚凡都替BOSS感觉到了后背发凉：这话说的太凶残了！

　　然而，更凶残的，却是白霜儿的行动力！

　　她的跳跃，和战皇的跳跃完全不同，那是一种几乎没有任何华丽可言的跳跃，却又另类的华丽，几乎每一个脚步都是带着绝对的目的性，要么闪避对方的攻击，要么在关键位置祭出重击，都拿捏的恰到好处！

　　这，就是超一流高手和一流高手之间的差别，后者追求的是防守端的完美，而前者追求的则是攻守兼备。

　　这种日臻化境的攻击模式被楚凡看在眼里，心中唏嘘不止：霜儿再也不是原先那个莽撞的白霜儿了，现在，莽撞依旧，里面却充满了实力，这已经超越了莽撞，而是可以被称之为实力的暴走了！

　　……

　　两个人围观着白霜儿推掉了BOSS的整整一条血之后，这才出手。

　　而楚凡刚一出手，白霜儿就被惊呆了！楚凡并没有爆发技能，只是重击一下，伤害就达到了惊人的16423，完全是印象级的攻击！

　　这也把白霜儿看得目瞪口呆：“果然是人渣啊，这攻击力都如此禽兽！”

　　“所以说，这个BOSS让给你吃，要是我想动手，你很难把输出抢回来！”

　　这BOSS一看到楚凡和李紫倾近身，瞬间暴怒，挥舞手臂又是一个重击！

　　这个重击直接打出了一个惊人的近乎圆周的攻击，根本避不开！

　　但是，两人压根没想避，而是直接攻击对方的头部，来了一次以命搏命！

　　这一招，可太凶狠了，对方的攻击刚落在他们俩的身上，他们的反击就奏效了，直接用武器上的吸血效果给自己来了一个羊毛出在羊身上！


第1063章 不安分的江云

　　而更可怕的是，楚凡紧接着还给了对方的一个六翼血爆！这个技能拥有造成目标被短暂击退的效果，不但伤害高，控制力强，还帮助李紫倾空出了一秒钟的时间，这一秒钟之内，李紫倾直接轻刀暴走，在对方的头部反反正正给了5下！

　　爆头的声音特别爽，像极了普通网游中暴击发出的声音，听起来清脆极了，效果也很好，李紫倾的HP全都被两把刀子吸收到体内了！

　　楚凡冷笑道：“一个人弄你，你已经招架不住了，三个变态一起削你，你觉得你还能活多久？别废话了，赶紧死吧！”

　　李紫倾撇撇嘴：“人渣哥，别把我们和你混为一谈，你才是变态，居然想到用这种方式击杀它！”

　　楚凡无奈道：“否则呢？1500AC，触碰人家2200攻击力，你估计伤害得有多高？”

　　李紫倾的后背冒出了冷汗：“轻刀爆头秒杀……”

　　“所以，这个世界，永远是留给不守规则，而且实力凌驾于规则之上的人的。”楚凡桀桀一笑，“这句话拿本记起来。”

　　“好的，臭屁诚。”

　　……

　　不得不说，刀尖舞者的攻击非常厉害，它没有技能，一直用轻重刀结合攻击三人，可是伤害是刚刚的不用说，而且在拼命锁定了白霜儿的时候，差一点把逼到了墙角的白霜儿活活砍死，也多亏楚凡的动作很快，用自己的身体挡住了白霜儿，拼了老命才护住了白霜儿。

　　楚凡发现，自己的确还不够强大，目前，他还差198万进化点才能进化到真正意义上的六翼鬼王，可是在此之前，实力并没有达到一个巅峰。

　　《大灾变》就是如此务实，这款游戏，操作和实力并重……

　　……

　　9点58分，经过了长达一个多小时的推杀，刀尖舞者终于倒在了血泊中，它这一死，也意味着本章地图截止到目前为止的倒数第4个BOSS已经阵亡，接下来，还有3个BOSS，而他们伸手可以触及的，是其中的一个。

　　在楚凡的谦让下，白霜儿也理所应当的获得了BOSS掉落的GP。

　　不算多，只有200万。而且，这似乎也不是重点，重点是，正如楚凡所说，对方手中的镰刀掉落了！但是，只有一把！

　　而与此同时，他的身上也爆出了多达5片的灵魂忍者基因液的碎片A！

　　因为系统设定的原因，同为丧尸的白霜儿可以把富余的碎片扔出来了，她直接扔了四片，拿给了白霜儿和楚凡。

　　楚凡看了一眼之后，只拿走了两片：“墨瞳一直很喜欢小乌龟，我替他留着一片吧！”

　　这句话，不偏不倚被江云听到了，这也就更确定了帝墨殇就是被楚凡挖走的。

　　但是现在，江云想对付帝墨殇是没戏了，因为他连帝墨殇去了哪都不知道！

　　……

　　至于那镰刀，外观忒好看，银白色，刀身是一条龙，刀柄则是一只手的模样，看上去有几分阴森恐怖的赶脚，至于属性——只能用牛叉闪闪这个词来形容了——

　　近身武器：刀舞（英雄级武器）楚凡

　　伤害：165

　　准度：98

　　范围：15

　　重量：10

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的7%转化为自身HP。

　　狂战：有5%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　延展：使用重击时，攻击范围延长6。

　　……

　　还是那个“伪命题”，在《大灾变》中，越是被人不待见的装备，其高级衍生物的属性就越是突出！

　　楚凡拿着镰刀，不由叹了口气：“可惜啊，太可惜了！”

　　“怎么可惜了？”李紫倾问道。

　　“可惜不能给我的鬼王装备上。”

　　“诶，你的不是高级丧尸吗？不能装备镰刀？”

　　楚凡叹了口气：“不能装备镰刀，最初只能装备菜刀，后来升级到了鬼王之后，还算不错，能多装这几种武器了。”

　　李紫倾和白霜儿都是有心人，并没有多问，否则，在大庭广众之下让楚凡说出了那几种可以装备的武器，江云之流肯定要在国内搞垄断了。

　　……

　　10点钟，众人终于轻轻松松的下线了，明天的战斗是什么样，众人的心里还是有所准备，按照前面几站比赛的尿性，明天的比赛肯定非常残酷，而且，估计有很大可能性会刷新出世界级BOSS！

　　楚凡很期待，因为世界级BOSS的掉落物特别可观，就拿他曾经推倒过的玉藻前来说吧，那条美丽的九尾狐可是爆出了比英雄级更高一个品阶的传说级的飞羽战靴！

　　不过，难度也可想而知。

　　……

　　不到10点20，楚凡已经洗过了澡，安安静静的睡着了，这个夜晚对于他来说相当的安静。

　　但是对于某人来说，这一夜可就算不上安静了，因为他已经订了晚上11点半的机票，准备启程离开泰国了。

　　而这个人，正是江云。

　　随行的，必然还有老鬼。

　　江云这一次跟孙香非常客气，提前打了电话，告诉他自己的战队除了一些状况，自己得回去处理一下，而孙香还热情的表示，要不要陪他一起回去。

　　当然，江云是绝对不需要了，于是非常委婉的拒绝了。

　　……

　　登机之后，在飞机上，江云几乎和老鬼无话，只是到凌晨3点多抵达深圳，上了自己的车子之后，这才对老鬼说道：“我要去见见两个人。”

　　“现在吗？”

　　“对，立刻，拿上。”

　　老鬼深深点头：“老洛，去我家。”

　　托孙香的洪福，江云现在有钱了，原先是每个季度，可是自从上个月开始，他是每个月能从孙香手中得到2500万美元左右的赞助款。

　　这个人，并不骄奢淫逸，所以花在吃喝上的钱并不多，而且，他也学会了楚凡式的管理方式，把大量的金钱都放在了战队建设上。

　　老鬼就是其中的一个受益者。原本跟着江云，老鬼只能住一套两室一厅，一个月的工资不过区区二十万，可是现在，他已经住上了深圳郊外的别墅，月薪则是一百三十万，当然，这个数字距离VIC高层相差甚远，但是对于老鬼来说，却是一笔不小的财富。

　　自从昨天清晨把耀扬和朱权带来之后，他就安排这俩人住在了他家，毕竟，他家是比较安全的，一般人无法进入。

　　而在车上，他也谨慎的提醒了江云一句：“少爷，你真的要亲自见这两个人吗？”


第1064章 机警的老梦

　　江云哈哈一笑，不由自主的拍了拍老鬼的肩膀：“老哥，你对我的忠心，我都看在眼里了，不过说真的，你也是太过于小心谨慎了。”

　　老鬼说道：“少爷，我是你的军师，必须要替你想要每一步，尽管这俩人已经被我驯服，可我还是需要必要的谨慎。因为，我是在为自己的主子服务……少爷，我……我能说一句不该说的话吗？”

　　江云点了点头：“你说吧。”

　　“其实，我一直都把你当做我的亲弟弟，我不想你任何事。”

　　江云深吸了一口气：“人心换人心啊，鬼哥，看来咱们俩这么多年，没白混在一起。”

　　“少爷，我25岁就开始跟着您，一直到现在，也快10年了，不可能没有感情，更何况，跟着您之前，我什么都没有，跟着您之后，我什么都有了。”

　　江云调侃道：“谁说的。女人，你有吗？”

　　“我……呵呵呵，这个真没有。”

　　江云笑道：“还是那句话，我看得出你对柳杨有点意思，我现在帮不了你什么，等到我把孙香挤下去，坐定了香凡集团董事长的位子，我就把她送给你做老婆。”

　　老鬼的眼神中流露出了一丝狂热：“少爷，谢谢您，这……这个女人……我的确喜欢。”

　　“哈哈哈！食色性也！老鬼啊，每一次陪着我去逛夜店都不近女色的老鬼，原来眼光是这么高啊！放心吧，早晚是你的！跑不了！”

　　……

　　江云在凌晨“奔波劳碌”的时候，楚凡仍旧在酣睡，可是他在睡梦中都很清楚，江云距离他的陷阱越来越近了，现在要做的，只是努力争取这一站比赛的冠军。

　　……

　　清晨6点，楚凡照旧起得很早，穿上了运动装，绕着曼谷大学继续晨跑，只是跑着跑着，一只坚实的手臂就落在了他的肩膀上，楚凡回头一看，发现此人居然是梦之意志。

　　楚凡哈哈一笑：“哟呵，老梦！”

　　梦之意志看着四下无人，不由冷冷道：“楚凡，瞒得我们好严实啊！”

　　楚凡的平静，也超出了梦之意志的想象：“还是被你看出来了。”

　　“可是你知道我是怎么看出来的吗？”

　　“这很容易，因为你是那天出事的时候，唯一的一个有心的目击者。”

　　梦之意志一阵唏嘘：“果然是进化了啊，楚凡！”

　　……

　　楚凡一点都不怀疑老梦的识人之能，实际上也只有在那天事发的时候和楚凡并肩作战的老梦，才能看出楚凡的真相。

　　原因很简单，因为那一天，楚凡在自卫反击时候的动作和招式，像极了他现在在游戏世界的招式——简练、凶狠、搏杀。只是，当时楚凡是本能被激发出来了，而现在，本能则不需要激发，随时可以爆发出来。

　　梦之意志是何许人，曾经是中国北方军区某特种部队的王牌特种兵，身经百战，对于高手的认知甚至比林渊还要更甚。

　　可是，老梦想不到，楚凡仍旧对他的认知心如明镜！

　　……

　　一边跑步，楚凡一边说道：“老哥，你对我的好，我一辈子谨记，可也正是因为如此，我才不敢轻易的招惹你。”

　　梦之意志点了点头：“我明白你的意思。其实你、我、林渊和江蕾雅，是中国区的四条真龙，你和江蕾雅情投意合，早已经是互补的一对了，而我和老林，虽然各自有各自的心眼，可至少目前来说，尚能和平相处。而且，以目前的状况来看，这种平衡对于双方来说都有好处。”

　　“所以说，老哥你也进化了，你以前只是把我当做一个对手，一直不愿意跟我走得太近，可是现在，你已经把我当做了一个战略目标了。”

　　“没办法不进化，《大灾变》才开了多长时间，已经闹出了这么多的事，如果自己不学会快速成长，恐怕早就撑不住咯！”梦之意志说着，拍了拍他的肩膀，“兄弟，多谢了，现在的CD战队已经今非昔比了，说起来，也应该感谢有你这个对手。”

　　楚凡微微一笑：“我也应该感谢你，那一次如果没有你，楚凡已死。”

　　“好兄弟，不说这些没用的。”梦之意志微微一笑，“既然咱们都没死，就要想办法把害死咱们的人找出来，千刀万剐，以消心头之恨！”

　　“一个是江云，一个是中田太一。”楚凡道出了实情，“江云买凶雇佣了中田太一中田社的暗杀团成员。”

　　梦之意志深吸了一口气：“知人知面不知心啊，那货为什么要杀咱们？”

　　“你是目标之外的人，我是目标。我和江云，是异父异母的兄弟，他的父亲娶了我的母亲，我的母亲成为了他的继母，事情就是这么简单。”

　　“争财产？”

　　“对，争夺财产，他现在的身份已经对外透明了，我不用解释了吧？”

　　梦之意志叹道：“去年福布斯排行榜，TX集团的马总、香凡集团的孙董事长都杀入了中国前五，马总排名第二，孙董事长排名第五，其身价为255亿美元，而且还在持续上涨。如果真的让江云这小子如愿以偿，这笔财富他几辈子也花不完啊！”

　　“说真的，如果这笔财富给了他，未必不是一个好的归属，这人有胆识，有能力，能把香凡集团做的更好。可是，他用错了获取财富的方式。”

　　“你没有以前那么嫉恶如仇了，但却比以前更睿智了。”

　　楚凡微微一笑，撩起了自己的左脸的头发，露出了那道明显的伤疤：“没办法，多么痛的领悟啊！”

　　梦之意志按住了他的肩膀：“兄弟，在这件事上，我绝对和你站在同一条战线上，会竭尽所能的帮你，而且，我觉得这件事，你真的有必要和老林打个招呼，毕竟，老林的家族越做越大，现在的财力很雄厚了，人脉也比较广泛，所以……”

　　楚凡却摇了摇头：“老哥，这个我早就想过，我决定，还是一直隐瞒老林好了。”


第1065章 再遇熟人

　　“为什么？”梦之意志有点着急了，“兄弟，你也知道江云的实力很强大，光是靠自己一人的力量，你很难对付他的！”

　　楚凡微微一笑：“哥，你真的以为我是一个人在战斗吗？如果没有足够的实力，你觉得楚凡会以全新的面孔再次活跃在你们的视线里吗？”

　　梦之意志一时间怔住了：“可是，多个朋友多条路啊，你以后总还是要和老林做朋友的吧？”

　　楚凡说道：“朋友要做，而且是好兄弟，可是这件事，我不能让他介入，以他目前的实力，根本无法对抗江云，只会被江云反伤。你，也是一样。我的话也许很伤人，却是事实。”

　　梦之意志再也无力辩驳了。

　　因为就在今天昨晚的比赛中，他和帝墨殇、KINGS的成员一起组队练级，推掉了一个BOSS，而昨天的帝墨殇的ID已经发生变化了，原先的QF前缀已经消失取而代之的，是BS前缀。

　　BS在这里并不是鄙视的意思，而是血色军魂的英文简写，换言之，帝墨殇已经是楚凡的人了。

　　敢如此明目张胆的从江云的手中挖走帝墨殇这员大将，光靠胆识是不够用的，帝墨殇再年轻也不是傻子，不可能轻易为了楚凡得罪江云这个恶魔，楚凡，一定是用过人之处收服了帝墨殇！

　　……

　　想到这里，梦之意志也淡定了：“既然你已经决定了，我就遵从你的意见好了，我不会妄自行动，今天的事情也不会透露给任何人。”

　　“哥，我可能会有用得到你的地方，以后我会联系你。”

　　“你也多加小心。”

　　……

　　其实，在这件事上，楚凡真的很想和林渊合作一起，因为林渊对他总有一种难以割舍的情怀，这种情怀，是爱恨交织的，也许当林渊帮了楚凡这一次，让楚凡欠了他之后，日后即便楚凡和江蕾雅在一起了，心中也会对林渊怀有愧疚。

　　可是，楚凡这个人也有傲骨，绝对不会让自己对林渊心存愧疚！

　　更何况，他目前针对江云所做的一切事情，都是为了把对方逼到绝路，到了绝路上的江云，一旦发起飙来，是什么事情都做得出来的，而那个时候，以林渊目前的实力，是绝对无法应对的。

　　而相比之下，躲在暗处的李紫倾、岚湮、沈沉星等人，却因为各自拥有自己的保护膜，都是很安全的。

　　楚凡也知道，自己和林渊这辈子，估计也就只能这样下去了，一辈子爱恨交织，一辈子为友亦为敌。

　　……

　　9点钟，楚凡准时进入了游戏世界。今天是元旦，是新一年的第一天，亦是泰国曼谷站比赛的最后一天。

　　角色再度出现在那片熟悉的地图上的时候，周围却发生了一些变化，白霜儿和李紫倾仍旧还在，但是周围却同样出现了不少可疑的红点。

　　尸变前，红点是丧尸，尸变后，红点是玩家和人类NPC。

　　红点的数量很多，估摸着光是在这一片区域活动的，就有千人左右，正在“帮助”他们击杀丧尸呢！

　　楚凡的目光很犀利，一眼就看到了红点之中的重点！

　　那是位于NPC人群前方的一个大红点，闪烁着扩散性的光芒，这足以说明，这是个将星！

　　在日常的游戏中，将星都很难得，击杀后会获得充分的奖励，在这种比赛中出现将星，那就更难得了，击杀之后的奖励必然更值得期待！

　　一时间，三个人都忍不住了。

　　楚凡说道：“小妞们，废话不说了，直接来个空降吧，你们觉得如何？”

　　白霜儿桀桀一笑：“果然人渣啊，这么无耻的主意都想得出来！我喜欢！”

　　楚凡说到做到，扬起了翅膀，一手拉住了李紫倾，另一只手则拉住了白霜儿，纵身而起，朝着将星所在的地点飞去！

　　那个区域，其实是个很值得楚凡怀念的地方。

　　在真实世界中，那里叫四大福，是四个带有“福”字的居民区连在一起。楚凡和父亲搬离了珠江道之后的第二个居所，就是在那里，后来，楚凡也就近考入了财经大学，就是为了方便照顾已经患了癌症的父亲。那里，留下了楚凡从16岁-19岁的记忆，也是楚凡的家从兴到衰的一个阶段。

　　而BOSS所在的区域并不在锦福里，而是在锦福里前面，靠近那一片价值不菲的别墅区的中心地带，距离他们也只有1公里开外。

　　楚凡的大翅膀飞的很快，不到20秒，就已经飞到了指定地点，开始慢慢的下降。

　　不得不说，泰兰帝国的兵士，地对空的能力仍旧不强，楚凡悄无声息的飞来的时候，他们根本没来得及反应，仍旧在积极的推着BOSS。

　　……

　　那个BOSS，是一个相当强力的存在，单眼，长着四只手，每一只手上都手持一把利刃，正在肆意挥舞，砍杀着面前的NPC。

　　现在，场面近乎失控，即便是那个肩膀上顶着上将军衔的女将军，都有些Hold不住局面了！

　　楚凡作为六翼鬼王，搜索玩家的ID是一绝的，可是搜索NPC的ID的能力就很差，只有飞到对方的头顶上空，才能发现了端倪。

　　一时间，他急忙冲着两个美女说道：“这个人……不能杀！”

　　“怎么？你认识？”

　　“是，之前我做任务的时候碰到的NPC！”

　　白霜儿故意舔了舔嘴唇：“不要嘛，人家馋死了，上将诶诚哥！”

　　“霜儿乖，回头哥哥带你去看金鱼行不行？”

　　“呸！死不要脸的，找死是吧？”

　　楚凡无奈了，只能快速飞离这里，把他们带到了旁边一处很安全的居民楼的楼顶上，随后瞬间开启了伪装技能，化身为了自己人性的模样，随后趁人不备，降落在了人群中，快步来到了那个熟悉的女将军的身前，快步拉住了她的手，转身就跑！

　　女将军回头一看，不由喜出望外：“江诚上校，原来是你！”

　　楚凡凝视着女将军，发现她除了略微显得有些沧桑之外，几乎没什么变化，顿时兴奋不已：“拉曼将军，你还好吗？楚旺克还好吗？”

　　然而，拉曼将军却面露难色。


第1066章 公开的秘密

　　楚凡看出了端倪，顿时说道：“将军，可否让将士们退下？”

　　拉曼将军点点头，挥手道：“梯次撤退！”

　　军令如山，一句话的功夫，拉曼将军所有的手下都纷纷退散，只剩下拉曼一人和楚凡。

　　此时，BOSS的仇恨死死所在了拉曼的身上，楚凡看到四下无人，一时间挥舞双刀冲向了那强力BOSS！

　　就在他手起刀落之后，他的身后已经不知不觉的延展出了五条红色羽翼，色泽黑红，折射出了惊人的金属般的质感，惊心动魄！

　　拉曼将军也看得一阵唏嘘，也是因为四下无人，所以才问道：“江诚，你到底是人，还是丧尸？”

　　楚凡思忖了片刻道：“您是想听比较委婉的解释，还是比较直白的解释？”

　　“都想听。”

　　“委婉的解释，我是包裹了丧尸病毒、却铁骨铮铮的华夏军人！直白的解释是，我是意志坚定、即便是堕落为尸都不愿以尸为伍的高阶丧尸！”

　　拉曼的话倒是让他笑出了声：“江诚啊，你是个实在人，几年不见，依旧如故。”

　　江诚一边用自己的身位卡住BOSS，让其不得接近拉曼将军，一边说道：“将军，楚旺克呢？怎么不见他人？”

　　拉曼将军道：“楚旺克出事了，我这一次来，是为了救他……”

　　……

　　时间急促，不过拉曼将军还是把楚旺克的事情简练的道来。

　　五年前，楚旺克跟随拉曼将军回到军营之后，一直追问父亲的事情，情急之下，拉曼将军跟他说了谎，那就是自己的父亲在关键时刻被丧尸残害，尸骨无存。

　　也正是因为如此，楚旺克愤怒了，他弃笔从戎，参加了那一年泰兰帝国为了抵抗丧尸而兴办的少年兵团，并靠着自己的实力，成长为了少年兵团的团长。

　　两年前，年满18岁的楚旺克进入了正式部队，效力于自己母亲麾下的第四军团，因为作战勇猛、战功卓著，所以在两年之中被先后晋升了4次，现如今已经是第4军团麾下的王牌团队，蓝虎特战团的团长了。

　　而同样是在几个月前，潜伏者和保卫者两大军团在一名名为睡莲上校的卓越军人的引领下实现了阵营统一。

　　不过近期，生化阵营在泰兰帝国的活动十分猖獗，多次在本区域烧杀抢掠，搞得民不聊生，刚刚建立起来不久的人居生态区也被破坏。

　　有基于此，第四军团利剑出鞘，开始清扫整片区域，但是因为敌人数量超过了第四军团将近10倍，因此第四军团陷入了重围，外围的友邻部队打不进来，他们突不出来，很快被整生化大军化整为零，蚕食成了个一个个的小部队。

　　楚旺克的部队就是在前方不远处的泰兰经济大学被一大股丧尸围困的，已经有三日之久，整个部队几乎被斩尽杀绝，残余的士兵的无线电也被切断，无法和外界进行联系了。

　　……

　　虽然此地和经济大学只有一墙之隔，可是拉曼将军并不是为了来驰援自己的儿子才来到这片区域的，而是生化大军生生把她和儿子分割开的。

　　……

　　楚凡看了一眼大地图，发现地图上有三处地区烽火连天，出现了BOSS，其中，有一处就在经济大学之中，而且，那个BOSS在大地图上显示出来的图样是一个黑点！

　　没错，世界级BOSS！

　　楚凡不由失笑了：呵呵，真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我正要去找它，这货却送上门来了！

　　楚凡立刻冲着不远处深深点头，一时间，两个美女丧尸从天而降，很快来到了他们的面前，不由分说开始斩杀BOSS！

　　楚凡说道：“这两位是我的同伴，把这个不太棘手的家伙解决掉之后，我们去搭救楚旺克！”

　　拉曼将军道：“我要陪你们一起去！”

　　楚凡凝视着不远处那大片跃跃欲试的士兵，不由压低了声音：“您的那些士兵怎么办？”

　　拉曼将军说道：“这倒是无所谓，时隔五年，你们的真实身份实际上也慢慢的浮出水面了，如果我猜得不错，你们是来自平行世界的人类，对不对？”

　　“……”楚凡无奈道，“你知道的太多了。”

　　“你们来这里的目的就是为了拯救我们，而造物主也格外的偏爱你们，赐予了你们比我们更强的抗体，拥有在死亡后可以转生以及更强的抗丧尸病毒的能力。”

　　如今，这种事已经是NPC阵营中公开的秘密了，所以，很多有见地的NPC指挥官在确认了某些丧尸的玩家身份之后，通常是不予击杀的，更有甚者，可以因势利导，用来制约敌人，比如韩风将军就是如此做的。

　　论武力值，十个拉曼将军也不是韩风的对手，可是论心智，两个人的确很接近。

　　……

　　既然拉曼将军道破了这层思路，楚凡就开诚布公了：“目前的丧尸中，能够熟练使用两种语言的，只有我和极个别的存在，拉曼将军，我希望一会儿你们可以好好的配合我，不要轻举妄动，否则以贵部目前的这点兵力，肯定不够用。”

　　拉曼将军点了点头：“你一直都是战术大师，几年不见，想必战术素养会更高，放心吧，我会听从你的指挥。”

　　……

　　面前的BOSS固然是强力，四只手狂乱起来，可以一起挥舞，祭出杀招，不过在三个丧尸玩家的凶狠攻击之下，却也如同之前的刀尖舞者一样，没有太大作为。

　　结果，杀到了上午10点钟，这家伙留下了200万GP之后，倒地身死，只是非常可惜，它并没有爆出任何装备。

　　而与此同时，楚凡发现大地图另外两处也结束了战事，目前，很多玩家都在朝着经济大学的方向快速推进，这意味着，大决战要拉开帷幕了！

　　的确，经历了三个多月之后，顶尖级玩家们的装备好了，攻击力上来了，防御力也飙升了，已经不是非常忌惮顶尖级的BOSS了，已经拥有了和世界级BOSS互相调戏一下的资本了！


第1067章 我的小钱钱啊！

　　但是，仅仅是调戏的资本而已，正面硬钢，还是没戏，同样是被秒的货。

　　……

　　此时，楚凡也下了第一道命令：“将军，请您带领部队推进到经济大学的后门，另外，我需要一个诱饵，一个会开车的诱饵，车辆的韧度一定要高，诱饵的价值要大，这样一来，我才有能力对丧尸们发号施令，把它们驱赶出来。”

　　拉曼将军聪明至极：“毫无疑问，我就是那个诱饵，你放心吧，我会开着一辆改装的军用悍马跟随你闯入那片区域的，之后怎么做，交给你了！”

　　“好！此外，您的大部队成员，是否都是怒气满满？”

　　“嗯，这一点我可以保证。”

　　楚凡思忖了片刻道：“既然如此，咱们如此这般……”

　　……

　　战术的布置只需要对于聪明人来说，只需要不到一分钟，而行动起来的速度更是快，这里本来就距离经济大学的后门不远，急行军只需要一分钟就抵达了。

　　随后，士兵们按照分布，开始分散在四周，杀掉一些碍眼的丧尸，从而保持自己的怒气，而另一方面，楚凡等三尸则在拉曼将军的追赶下，“仓皇逃入”经济大学！

　　经济大学之内，遍布着高级丧尸，但是品阶不过是普通的三阶，再牛气一点，也只是精英怪而已，看到楚凡的时候，有些有眼色的居然主动站出来拔刀相助！

　　然而，一辆改装后的装甲悍马车几乎把这些家伙直接碾压了，楚凡则一边冲着，一边发起了丧尸无线电：“支援我！”

　　楚凡的品阶高，即便是部分小BOSS都要为止屈服，更何况是这些丧尸，一时间它们都密密麻麻的围绕过来。

　　楚凡愣是被拉曼追赶着在整个大校区内兜了一整圈，除了主楼中的BOSS和少量丧尸之外，其他的丧尸基本都调戏了一遍！

　　很快，这些暴怒的丧尸就跟着楚凡一起，朝着外面冲去！

　　这个时候，拉曼将军也开始利用无线电给外面的士兵们发号施令了。

　　楚凡则故意跳到了那辆悍马车上，抓挠着顶盖的功夫，冲着里面大喊道：“有没有联系上楚旺克？”

　　拉曼的声音有点让他失望：“没有！”

　　楚凡看了一眼大地图上的境况，发现整片区域内幸存者寥寥无几，而且大多集中在了楼宇环绕的地区，而那个地区因为存在世界级BOSS，楚凡之前没有轻易进入！

　　……

　　很快，浩如烟海一般的尸群跟随楚凡，以极快的速度冲出了后门！

　　但是，它们的速度慢，悍马车的速度快，此时已经拉开了百米的距离！

　　这个时候，在尸群中的白霜儿和李紫倾都不再前进了，而是朝着两侧转移，藏匿在了不会被NPC士兵们误伤到的地方！

　　而看到丧尸大片来袭，士兵们都露出了可耻的小白牙，纷纷大声道：“爆！”

　　说话间，前排足足有100多个玩家同时开启了血战到底！

　　紧接着，只听见前方一片剧烈的轰鸣声，震的楚凡的耳屎都掉了一地！橙红色的焰火更是形成了一股股惊人的蘑菇云！

　　又是血战A4，楚凡的拿手好戏！

　　100多个C4，足够这支丧尸大部队喝一壶，也没有枉费楚凡等人的一片苦心！

　　丧尸的大部队足足被炸掉了惊人的三分之一左右！

　　不过，还有三分之二，而且在楚凡的指挥下，仍旧勇往直前！

　　这个时候，剩下的战士们也怒了，一个个朝着前方，有规则的扔出了一轮目前来说质量最好的S级生化手雷，随后通通开启了血战到底！

　　几乎是上千颗生化手雷均匀的分不在了整个丧尸阵营的全区域，一时间威力被血战到底提升了整整4倍，一个个炸得血肉横飞！

　　此时，楚凡快速反水，挥舞双刀，猛然间俯冲下去，一个六翼血爆施放开来，在密集的尸群中瞬间刮起了暴虐旋风，居然带走了十多只残血者的性命，紧接着，他又是一个一骑绝尘，划出了一道红色了利芒，又消灭了十几个丧尸！

　　众人一时间看得目瞪口呆：“将军，这家伙好厉害啊！”

　　看到楚凡利用技能推进到了尸群的后方，拉曼这才转身，大声道：“勃朗宁发射！”

　　一时间，数十辆悍马都停在这里，上面架设的勃朗宁M3、M2机关枪都开始疯狂的扫荡起来！

　　尸群的数量锐减，NPC们大呼过瘾，因为好久没有看到如此牛叉的战术，能够如此痛快的击杀丧尸了！

　　只是，子弹打在丧尸们的身上，让楚凡心痛极了：“我的小钱钱啊！还给我！”

　　……

　　这40秒血战，可是一丁点都没浪费，数量以万来计算的尸群被血战C4、血战手雷和血战勃朗宁三种大威力武器一通肆虐之后，几乎死绝了，剩下的则被第四军团的刀战队活活击杀！

　　白霜儿和李紫倾躲在了墙角，一个个不由倒吸了一口凉气——

　　白霜儿：“小丫头，你觉得这么壮观的场面，诚哥看完会不会很开心？”

　　李紫倾：“他开心个屁啊，如果可以的话，他宁可化身为一把勃朗宁，这样还能收点小钱钱呢。”

　　“诶，他家不是挺有钱的吗？”

　　“没办法，他经济独立都好几年了。没办法，谁让他是两大财团的继承人呢？如果没有点自己赚零花钱的本事，也就没资格继承那么多的财富。”

　　“诶，倒也是哈！”

　　两个人自顾自的话语，毫无疑问是说给有心人听的，特别是……说给江云听的。

　　江云凝视着电脑屏幕，不由眉头紧锁：“两大财团？忽悠谁呢？”

　　老鬼思忖了片刻：“以我的眼光来分析，有一定的忽悠成分，不过，不完全都是在忽悠。”

　　“此话怎讲？”

　　老鬼道：“我感觉此人还是有一定的真本事的，但是本事没有想象中那么大。”

　　“鬼哥，你继续。”

　　老鬼讪讪一笑：“只是作为男人的感觉。少爷，不知道你发现没有，为什么这个家伙勾引的，并不是VIC战队的所有靓妹，而只是看上去风头正劲的人物？”


第1068章 从来就是这么狂

　　“风头正劲？难道蕾雅姐不是风头正劲吗？”

　　“不，绝对不是，甚至她现在远远不如沈沉星。”老鬼提醒道。

　　“诶，你这么一说，我突然明白了。是啊，白霜儿目前是香凡集团和TX集团力捧的人气美女主播，而李紫倾的背后则有其母亲陈岚家族的支持，而且，前几天我也看到凌氏集团的凌烟跟他走的也很近，现在看来，情况似乎很明朗了。他是想巴结这几大家族的女孩子啊！”

　　“所以，颜值什么的，放一边去了。”江云冷冷一笑，“不过话说回来，这几个小妞的颜值也不低，真是便宜了这小子了。”

　　老鬼思忖了片刻后，道：“所以说，还是要除掉这小子，现在看上去，至少这小子只是挖走了一个墨瞳，还没有进一步的行动，如果有，咱们恐怕很危险。”

　　“的确如此，你分析的不错，反正已经和两个家伙谈好加码了。”

　　老鬼叹道：“钱给的有点多。”

　　“你是说一人1000万RMB吗？”

　　“两条丧家犬而已。”

　　江云道：“我又怎能不知道两个人是丧家犬？所以，我才为他们安排去哥伦比亚麦德林，在那边，死个把丧家犬，轻轻松，分分钟。”

　　老鬼和江云对视，顿时桀桀一笑。

　　……

　　杀掉了如此多的丧尸之后，经济大学里面已经是一片真空了，不过，附近的丧尸数量也的确不少，而且不知道是受到了谁的指引，居然在朝着经济大学的方向转移。

　　看到这情形，楚凡不由倒吸了一口凉气：“情况有些微妙了，拉曼将军，经济大学这边有两个门，另一侧还有一个入口，三个入口，各自陈兵300人，以进为退，先把前方的散兵游勇都杀掉，之后在门口安放C4，按照之前的战术，进行一次赌博性的防守吧，否则，不等我们把战友救出来，恐怕就要被这些丧尸吃掉了！”

　　拉曼将军深深点头：“也只能如此了。”

　　“然后，你，就不要进入了，你负责在后门处督导指挥吧！”

　　“不！”拉曼将军言辞拒绝了，“我要跟你们一起去！”

　　楚凡眉头一皱：“你跟我们一起去，实际上只会给我们添麻烦，还是不要去了！”

　　这句话十分噎人，却也是真理，刚才拉曼将军和那个并非是世界级BOSS的家伙交战的时候，已经露出了颓势。

　　拉曼将军低下了头，半天无语。

　　此时，已经官至大校的阿莫奇也走了出来：“尽管如此，我却还是希望你能把将军带进去。楚旺克上校不仅是她的儿子，也是我们的兄弟！他多次为军团立下功劳，也多次拯救过我们在场的每一位，这一次战役，如果不是他带着蓝虎特战团吸引了敌人的火力，恐怕我们已经死了。”

　　拉曼将军的目光如水般的落在了楚凡的脸上：“江诚上校……”

　　楚凡的眉头一直都没有舒展开来，却也只能点头应允了，毕竟，这是一个母亲的请求……也许，是最后的请求了：“还是老规矩，你开着车进入吧，霜儿、紫倾，你们两个也小心一点！”

　　……

　　战斗打到今天，幸存的玩家只剩下了28人，其中，中国区的玩家还有15人，烟灰在昨晚退出了比赛。

　　而剩下的13人之中，日本潜伏者阵营还剩下5人，分别是DE天使、DE地魔、DE天翼、ST军刀、ST太阳。韩国潜伏者阵营则剩余两人，朴灵舞和她的闺蜜PR公主。东南亚则剩下了PO渔火、纯白睡莲、雅加达圣剑。西亚阵营中残存了一个黄金眼。

　　其余两人，则是EX帝皇和NK王者。

　　如今26人都在朝着经济大学的方向而来，或者已经抵达，唯有那二人仍旧躲藏在阴暗的角落之中。

　　楚凡在即将进入世界级BOSS所在的那一片区域的时候，突然间说道：“将军，等我五分钟，如果这里出现了什么异常，立刻撤退，不要恋战！”

　　说着，楚凡飞到了半空中，一个人朝着既定方向，以惊人的速度而去！

　　SEAL和日韩保卫者阵营没有干完的活，他要负责打扫干净了，不能让EX帝皇和NK王者继续生存下去了！这一站的比赛，他们只配做龙套！因为真正意义上的对手，楚凡已经锁定！

　　……

　　NK王者和EX帝皇并非没准备之人，恰恰相反，他们已经投过大地图看到了正在朝着他们的方向疾驰而来楚凡，那速度，颇为惊人，像极了小型战斗机！

　　一时间，两个人如临大敌！

　　NK王者咬牙切齿：“这个东方食尸鬼这是在找死！”

　　“谁又说不是呢！”EX帝皇道，“太一兄，不要离在这里等死了，咱们下楼吧，找一片开阔地，和他决一死战！”

　　NK王者也点了点头：“没错，从刚才的战术上看，他是品阶很高的丧尸，万一在尸群中发号施令，我们谁也招架不住，不等他出手，我们就会被尸群群起而攻之，倒不如光明正大的较量一番！”

　　“没错，我也正有此意！”说着，EX帝皇把自己背包里所有的GP都扔掉了：“宁死，我也不把这些钱交给他！”

　　NK王者也照做了：“小伙很有骨气嘛！”

　　……

　　说话间，两个阵营的老大纷纷从高楼上跳下，摔掉血，又养满了血，站在原地等待楚凡的到来！

　　10点20分，楚凡终于抵达了，这一次，他没有偷袭，而是大大方方的落在了地上，冲着两个人竖起了大拇指：“你们两个贱人今天难得让我这么佩服，来，我给你们赞一个！”

　　“姓江的，废话少说，出手吧！”EX帝皇拔刀出鞘。

　　而NK王者却并没有拔刀，不知道在等待什么。

　　楚凡淡淡一笑：“好啊，两个人一起上吧。”

　　NK王者不屑道：“真的以为自己的实力很逆天吗？别瞧不起人了，上，当然要一个个的上！”

　　“那你们都会死的很惨。”

　　“你太狂妄了，小子！”

　　“没办法，我赵日天从来就是这么狂。”


第1069章 首尔站见！

　　电视机前的很多观众盆友们都要栽倒了：“贱人啊贱人，你昨天还自称叶良辰呢，怎么一天的功夫，你又改名叫赵日天了？”

　　EX帝皇却听不得这样的笑话，很快朝着楚凡冲将过去：“太一君，我先上了！江诚，纳命来！”

　　EX帝皇虽然怒火中烧，不过走位却仍旧很漂亮，一个近乎Z字形，像极了RPG网游中的走位出现了，其目的，就是为了在Z字的中心地带把楚凡的身子碾压，继而使出绝杀的一招！

　　然而，楚凡却不上不避，在对方挥舞刀子，朝着他的头部挥舞过去的时候，突然一个铁板桥，手中的菜刀一横，根本没有发力，只是利用对方身体的惯性，任凭刀刃没入了对方的身体！

　　“1084！”

　　并非爆头，但这一击威力着实不小，以至于帝皇都有些吃惊，毕竟，帝皇是灭杀姬，三阶丧尸，是可以分享到一部分装备防御的，楚凡能够在这种情况下爆出如此惊人的伤害，也足以证明楚凡的攻击力非常惊人。

　　不过，更气人的还在后面——

　　“呵呵，不错的攻击，我9级煞气，你的力道都能如此之高，很不错，很不错！”

　　说话间，楚凡没有忘记进攻，继而快速跳跃，以一个近乎白霜儿一般的身法越过了对方的头顶，在对方的脑门上祭出了轻刀！

　　“4032！”

　　两次攻击，对方的HP的零头已经快被削没了。

　　NK王者看的都着急，可惜没有任何办法。

　　他虽然有卑鄙的一面，却也极为重视本国的武士道精神，断然不会在这个时候动手！

　　但是，他不动手，也就意味着胜算渺茫！

　　EX帝皇的刀法确实很不错，走位也非常细腻，可是和楚凡对拼的时候，还是犯了一个致命的错误，那就是太过于追随楚凡的速度了，而楚凡的食尸鬼角色一向都是以速度致胜，和他追求速度，等于是打乱了自己的节奏！

　　果不其然，两个回合下来，EX帝皇的操作已经凌乱了，连续四个重刀没有命中的情况下，被楚凡连续用轻刀攻击，其中，爆头三次。

　　很显然，楚凡已经看出了门道，对付帝皇这种类型的高手，根本没有必要用重刀，那样只会延缓自己的进攻速度，就是轻刀一道道的凌迟，这才叫是一个爽。

　　帝皇终于忍不住了，爆发了致命跳跃，但是楚凡仍旧不紧不慢，在对方快步跳过来的时候，突然间朝着反向跑去，拉开距离，猛然间转身，快速助跑后起跳，起跳的瞬间使出了重击，在和对方的身体在半空中近乎平行的情况下，刀刃挥出！

　　“7932！”

　　这一招的命中，打得帝皇大惊失色，HP也瞬间降至了6000点！

　　毫无疑问，他刚才那一下是想要去踏楚凡的脑袋，继而使出顶尖级高手惯用的踏头刀，可是，他忽略了楚凡在助跑后的弹跳力！

　　楚凡转过身的时候，已经不给他撤退的机会了，连续的轻刀出击，打在了的他后背上！

　　狂性大发的帝皇嗷嗷叫着发动了反击，只可惜他的声音过于细腻，发出了如同女孩子一般的叫声！

　　楚凡在谈笑之间挥出了一记轻刀，直接把对方的喉管切断！

　　帝皇捂着脖子，呜呜的倒地，死的非常惨，而直到死也没有触碰到楚凡一下！

　　楚凡狠狠甩了甩刀刃上的血迹，不由轻哼道：“轮到你了，中田太一。”

　　NK王者注视着楚凡，双眼中折射出了如同豺狼一般的凶光：“江诚，为什么处处和我作对？”

　　“没办法，和我女人作对，又和我的中国区战友为敌，你觉得你会好到哪去？”楚凡道，“既然你们喜欢这么做，那好，我今天就让你们破一次你们在亚洲杯上的最差成绩的记录！小惩大诫！”

　　NK王者咬牙切齿，猛然间拔出了两把短刀：“巴嘎！”

　　NK王者尸变的丧尸，是3阶芭比，也就是死亡舞者，这是一个拥有隐身技能的强力存在，同时，进化版的剑刃风暴的威力也很大。

　　而且，刚和楚凡照面，这厮就进入了隐身姿态！

　　一时间，楚凡愣住了！

　　趁这个机会，NK王者绕到了楚凡的身后，立刻痛下杀手！

　　“剑刃风暴！”

　　然而，就在下一刻，楚凡突然转身，直接爆发了神鬼暴怒！

　　爆发这个技能的目的，就是为了催化六翼血爆，因为移动速度和攻击速度的递增，加上对方也在释放技能，所以想要躲避根本躲不开！

　　更可怕的是，对方已经释放了三段技能，而楚凡则刚刚开始释放，所以，对方尽管双手武器上都用吸血属性，实际上并没有吸收掉楚凡多少血，反过来，倒是楚凡的吸血能力得到了对方的发挥！

　　……

　　5次攻击，9454，对方的HP掉了一大半！

　　随后，不等对方反击，楚凡又是一个极为快捷的一剑绝尘，直接穿透了他的头颅，造成了5853点的伤害！

　　NK王者的HP只剩下区区3000！

　　停手的瞬间，楚凡已经转过身，背对着他：“你自杀吧，你没胜算了！”

　　NK王者不听则已，听过之后，更是愤怒异常：“你居然敢羞辱我，你这该死的中国人！”

　　说话间，对方再次走着蝴蝶步冲了过来！

　　所谓蝴蝶步，是一种高级走位方式，常出现于RPG网游，是以8字脚步为基准，让对方位于数字8两个半圆的结合部，不停的缭绕，把自己的武器使用在对方的身上进行穿梭！

　　可是，就在对方使出这招式的一瞬间，楚凡突然朝着后方退了一小步，紧接着，快速冲刺，行进间双刀使出了重击，居然以直线角度穿越了对方的身体！

　　“9834！”

　　又是爆头！

　　但是，爆裂的，何止是对方的头，这一次攻击力道太大，居然把对方的身体也斩断了，对方的死相无比的凄惨！

　　地面上，没有任何关于对方的掉落物，只有些许进化点送上，根本不足以帮助楚凡进化到六翼鬼王，不过，楚凡却是心满意足了：“我都说了，至少在这一站，你们不是我的对手，好好修炼，咱们韩国首尔站见！”


第1070章 深意永远不同

　　杀掉日韩保卫者阵营的总大将之后，意味着两大阵营在这一站的比赛中惨淡收场。

　　楚凡很清楚，这一站实际上也是拉了仇恨了，到了下一站比赛的时候，这两方一定会拼了命的和他较劲！

　　不过，这都无所谓了，放马过来吧。

　　……

　　楚凡快速起飞了，因为大地图上，BOSS已经在没有人挑衅的情况下蠢蠢欲动了，那速度非常之快。

　　只是让楚凡有些疑惑的是，为什么到现在为止都没有任何系统提示呢？难不成，这个BOSS不是地图的最终BOSS？或者，它就是最终BOSS，但是这场比赛并不是以最终BOSS被击杀而结束？而是另有深意？

　　楚凡第一次觉得贱人胖的心思他猜不透了。

　　不过，不管这么多了，快赶往现场吧，不知道现场已经变成了什么样子！

　　……

　　说起来也有些奇怪，BOSS的行动在它挺进到经济大学后门的时候，戛然而止了，而人类，不管是NPC还是玩家，都后撤了一些，可是，唯独有些特殊的是，拉曼将军滞留在了原地！

　　楚凡虽然看不懂这局势，但却感觉到拉曼将军似乎有危险了，他急忙开启了刚刚冷却好的神鬼暴怒，把速度提升一倍，以每秒钟将近100米的速度疾驰而去！

　　差不多一分半之后，楚凡终于抵达了现场，此时，眼前的一幕让他有些惊呆了。

　　BOSS出现了，那BOSS，是一个巨大的蜘蛛，目测至少有4米的多高，长着8只充满了金属质感的黑色爪子，头部有些怪异，额头上居然镶嵌着一个目光有些呆滞的人类！

　　而那个人类，看上去很年轻，全身只有小腹之下包裹着衣服，全身的肌肉都被深深嵌入蜘蛛的头部，一张脸清秀无比！

　　“楚！旺！克！”楚凡整个人都看傻了！

　　的确，是楚旺克，BOSS级的……世界级的……楚旺克！

　　地诛星·楚旺克，HP1亿，伤害650，煞气10级，AC1200。

　　对方是深蓝色的血条，足足1亿血，煞气满级的情况下，实际上是2600的攻击力，以目前玩家的实力上看，是无法和他正面对抗的！

　　但是，这对于楚凡来说，还是重点吗？

　　重点是，为什么该死的贱人胖要设定出这样的桥段拿来虐心！

　　不，这个桥段显然不是贱人胖设计的，是自己的母亲孙香打造的？

　　那么，目的何在？

　　楚凡没有办法，只能飞速来到了拉曼的身边，和楚旺克直面了。

　　楚旺克的蜘蛛身体在颤动，可是本尊却只是瞪大眼睛，说话的声音都极为缓慢：“江……江……江诚大哥！”

　　看到对方还能认得出自己，楚凡也吃惊不已：“怎么会变成这个样子？”

　　“江诚大哥……快走……我……我……控制不了自己！”

　　周围，高手云集，却没有人能介入，现在，也只有楚凡能和他交谈一下。

　　只是，现在的楚凡，怎么能离开呢？如果轻易的离开了，那么拉曼又会怎样？

　　当楚凡的目光落在了拉曼身上的时候，她眼眶中溢出的晶莹的泪水，却没有办法为他解释什么。

　　“江诚……”正当楚凡要开口的时候，拉曼却说话了，“作为一个母亲，我有义务保护自己的儿子，可是作为一个军人，我必须要除掉自己的儿子，所以，我会选择和你并肩作战……”

　　这句话一出口，楚凡愣住了……之后，他的心里潮湿了。

　　他很清楚，拉曼说出来的，并不是拉曼本人的台词，而是孙香的潜台词。

　　这台词，不是说给他听的，而是说给江云听的。

　　引申的含义就是：我的亲儿子楚凡已经死了，江云啊，你以后就是我唯一的儿子了，我不可能把一辈子让自己陷入失去儿子的悲痛之中，我要珍惜眼前人，会把你视如己出的！

　　这，当然是最顶尖级的谎话，一般人，恐怕就是聪明至极的江蕾雅，也看不透。

　　唯独楚凡和江云能够各自参透，但参透的深意，永远不同。

　　……

　　电脑前，江云的泪水已经止不住了。

　　这是一个心理变态的矛盾统一体，明明深爱着自己的楚凡大哥，却买凶杀他。明明“杀了他”，却又一直背负着罪恶感。明明觉得大哥死有余辜，可是看到这种对白的时候，却仍旧泪流满面：“大哥，请你原谅我，我会把你的母亲当做我的母亲一样，好好的供养的，只要她不再做对不起我的事情，我就一定会的！”

　　……

　　楚凡的眼神投射到了阿莫奇大校的身上，一时间让对方会意，随后，他快步走到了上将的身后，一记重刀，如同“当年”她拍晕自己的儿子一样，拍晕了自己的顶头上司。

　　“阿莫奇，带着士兵们和你的上司离开这里吧，另外，请你告诉她，对不起，我不但杀了她的丧尸老公，更要杀死她的丧尸儿子。”

　　阿莫奇愣住了，身后的将士们也愣住了，但是随后，这些人都潸然泪下了。

　　楚凡的心在滴血，但是现在唯一能做的，只是把这位母亲送走，不让她亲眼看到他杀死楚旺克，或者楚旺克杀死他的一幕。

　　……

　　楚旺克的确也在坚忍，甚至在挣扎着控制住即将失控的身体，终于，自己的母亲被阿莫奇大校送到了悍马车里，以最快的速度离开了，士兵们，相继离开了。

　　楚凡的目光转向了周围的玩家们，一时间一躬到底：“不好意思，本来还希望能有些NPC帮咱们当炮灰的，现在被我搅和了。”

　　DE天翼哽咽道：“江诚哥哥好讨厌，又把人家逗哭了！”

　　楚凡凄冷的笑了笑：“这剧情很感人吗？未必吧？”

　　江蕾雅同样在这里，一双美目凝视着楚凡发呆。

　　很显然，她感觉到了这个人有些眼熟，而这几天，姐妹们的异常，也被她看在眼里，只是她什么都不说而已。

　　她不相信姐妹们都是多情的，但是如此对待一个并不算很熟悉的男人，的确不是她们的风格。再加上楚凡那特殊的游戏ID，也容易惹人联想。

　　林渊同样凝视着楚凡，不由深吸了一口气：“小龙。”

　　暴龙：“诶！哥！我在呢！”

　　“要有硬仗打了。”

　　“嗯，收到了，打就打吧，俺不怕！”

　　另一侧，顾先森端起了手中的SIG狙击枪：“江诚兄，我只能远程控制了！”

　　楚凡点了点头：“给我一点时间，你们，也各自需要时间，我的话，你们懂的！”

　　说着，楚凡一步步的走进了楚旺克……


第1071章 牺牲战术

　　此时的楚旺克，已经进入了暴走的边缘，那人形本尊的肌肉组织极度扭曲，都要被撕扯坏了似的！

　　楚凡看在眼里，就如同看到了当初在银座五丁目的桥上身处绝境的自己一样，在苦苦挣扎。

　　只不过，现在的他已经恢复了心境，不再是那个身处绝境中的懵懂少年了：“楚旺克，不要再挣扎了，我知道你很痛苦，与其那样，不如和我放开一战吧！刚才我已经说过，你的父亲是被我杀死的，原因是因为他已经感染为了首领级丧尸。现在，我也有杀死你的足够理由。”

　　楚凡这么说的目的，就是为了让楚旺克死的痛快一点，这样折磨自己，最后还是被世界级BOSS吞噬掉，只能增加痛苦。说法残忍，但用心极善。

　　楚旺克却有些不领情，仍旧在拼命的挣扎，那两只如同铡刀一般的前爪来回挥舞，好几次都差一点落在了楚凡的身上。

　　狙击手们都趁这功夫离开了，来到了至少百米开外，开始朝着建筑物的顶端攀爬。

　　而近点，没有离开的，只有白霜儿、李紫倾。

　　楚凡深吸了一口气之后，双眼圆睁，瞬间发动了奇袭！

　　不等了，再等，等于让楚旺克加剧痛苦！

　　楚凡的暴走，亦让那巨大的蜘蛛吸收楚旺克的速度加快，很快，他的身体更加深陷其中，几乎要无法自拔了！

　　这个时候的楚旺克，痛苦的张开了嘴巴，冲着楚凡大声嘶吼道：“大哥！向我开炮！向我开炮！”

　　熟悉的台词，难以掩盖楚凡内心深处的苍凉，他发出了一声像极了野兽的狂吼声，突然间一跃而且，飞了起来！

　　这个时候，楚旺克再也说不出一句话了，他的身体已经和对方的头部肌肤贴合在了一处，被压平了一般！

　　毫无疑问，他已经失去了挣扎的力气。

　　楚凡痛下杀手了，在半空中祭出了一剑绝尘！

　　然而，非常可惜，就在他的身体冲刺到楚旺克身前的时候，大蜘蛛那两把巨大的钳子瞬间格挡住了他的进攻锋芒，一时间把他的身体弹飞了！

　　“4853！”

　　楚凡的HP生生掉了一大块，整个人震惊无比：“世界级BOSS的水准居然这么高？”

　　的确，玩家的水准在提升的同时，BOSS怎会停止修炼？现在的楚旺克，其实力可是比当初的九尾狐玉藻前强了不知道多少倍啊！

　　而且，就在下一秒它发动了快速反击，双钳快速挥舞，居然甩出了如同剑气一般的东西！

　　“地诛疾风！”

　　楚凡拼命的挥舞羽翼，双腿却还是中了招，5133点HP再度丢失！

　　两次攻击下来，对方夺走了楚凡的半管血！

　　但是，楚凡的战斗中回血速度仍旧快的惊人，只是一个腾挪转身，HP就开始上涌，也正是如此，这个胆大妄为的家伙很快冲向了对方！

　　对方的双钳快速出击，那速度简直有些令人眼花缭乱，可是楚凡上蹿下跳，根本无法被攻击到！

　　很显然，楚凡现在要做的，就是对楚旺克的本体祭出致命一击！

　　可是，对方却死死的防御住了自己的面门，不让楚凡攻击，那两条巨大的爪子太过于粗壮，楚凡根本无法没入其中！

　　但是，楚凡的攻击力仍旧强悍，即便是双刀砸在对方的钳子上，仍旧可以送出高达2345点的重击伤害！

　　只是，如果不能攻击到对方的本体，这一切也都是然并卵！

　　现在，楚凡没有办法把自己的话语转达给远处的狙击手们，也只能不停的腾挪身体，分散对方的注意力！

　　此时，岚湮已经开始挪动身体了，而且朝着天空放枪，吸引楚凡的注意力，楚凡这才发现，岚湮、正在朝着DE天使和江蕾雅的方向而去！

　　不仅如此，夜莺、顾先森等狙击手也在朝着江蕾雅的方向而去！

　　这一下，楚凡明确了自己的目标，现在，就是要把对方的头部尽量朝着江蕾雅的朝向牵制！

　　白霜儿和李紫倾都没有上，因为此时，他们的一举一动都会引起敌人的高度警戒，从而不知道使出什么逆天的技能，现在，也只有主动的等待！

　　楚凡的牵制速度明显加快了，而且，因为处于飞行状态，速度奇快，上下翻飞，侵扰的对方来回的挥舞两只钳子！

　　然而，连续多次攻击之后，楚凡似乎露出了疲态，一个不经意，居然被对方左手钳狠狠夹住了！

　　这一刻，对方居然笑出了声，只是那声音过于诡异，有些瘆人！

　　楚凡咬牙切齿的挣扎着，却如何也挣扎不开，只能把腾出来的左臂一下接着一下的砍杀对方的巨钳！

　　这样一来，他又惹得对方大怒，用右手钳狠狠打向了楚凡！

　　这一刻，楚凡不由叹了口气：“楚旺克，对不起了……”

　　……

　　话音刚落，多名狙击手同时开枪了，百余米距离，高级狙击枪的射速快的惊人！

　　其中，江蕾雅，岚湮、DE天使、夜莺的子弹都命中了目标！

　　这一下，楚旺克是死透了，而那巨大的蜘蛛，又会如何？

　　楚凡得救，是肯定得了，这也是他早已经预料到的结果，对方疼痛之下狠狠的把他扔了出去，把他摔的只剩下了残血，却也幸免于难。

　　而那巨大的蜘蛛呢？也饱饱的喝了一壶，战斗信息中，几个“天文数字”几乎吓坏了电视机前的所有宝宝——

　　“中国潜伏者阵营玩家VIC蕾雅对地诛星·楚旺克造成了845332点伤害！”

　　“中国潜伏者阵营玩家岚湮对地诛星·楚旺克造成了844589点伤害！”

　　“中国潜伏者阵营玩家夜莺对地诛星·楚旺克造成了934522点伤害！”

　　“日本潜伏者阵营玩家DE天使对地诛星·楚旺克造成了844453点伤害！”

　　……

　　一波攻势下来，狙击手们把对方的HP打掉了一行！

　　然而，就在对方痛不欲生的时候，楚凡却高高飞到了半空中，咬牙切齿的冲向了对方，又一次直奔对方的本尊猛轰：“楚旺克！再次说一声对不起！”


第1072章 地诛星·千人

　　这一次攻击的速度快的惊人，还开启了神鬼暴怒，甚至在最后一刻，楚凡爆发了一骑绝尘！

　　对方已经扬起了两个巨大的钳子多格挡，却还是慢了一步，楚凡愣是从对方钳子的间隙中穿了过去，继而没入了凶狠的没入了对方对方的头壳之中！

　　巨大的蜘蛛呆呆的站在了原地，而楚凡则从对方的身体后方蹿出，同时，他的手中紧紧的抱着一个身体。

　　这个人，就是楚旺克本尊！

　　之前，所有的攻击虽然都是围绕着楚旺克本尊，可是并没有打中他，而是打在了他的周围比如头顶上方、上下肢的连接点附近！

　　这几个点位，并不是最致命的，但却是楚旺克和大蜘蛛的合-体点！而楚凡这一击，也并不是冲着楚旺克而去，而是把楚旺克硬生生的从对方的身体上剥离了出来！

　　这一切，都是有预谋的！

　　而这一击，也是致命的。

　　地诛星的HP掉落的速度简直有些吓人，足足从深蓝色变成了绿色！

　　这一击，打出了八位数字的伤害，伤其根本了！

　　……

　　在楚凡怀里的楚旺克慢慢的苏醒了过来，一大口污浊的液体从嘴里喷出之后，缓缓的睁开了眼睛：“大哥……楚凡大哥……”

　　楚凡吃惊不已：“楚旺克，你还活着！还活着！”

　　楚旺克不由自主的低下了头：“大哥，我的团队还有幸存者吗？”

　　楚凡叹了口气：“没有了，不过，你的母亲还活着。”

　　这对于楚旺克来说，是目前最大的希望：“如果妈妈还活着，至少还保留了最后的希望！大哥……”

　　楚凡问道：“怎么了？”

　　楚旺克叹了口气：“也许我不该问，可是，我太想知道了，爸爸，真的死了吗？”

　　楚凡没有犹豫，更没有扯谎：“是的，死了，是被我杀死的。他和你一样，进化为了高阶丧尸，而且比你进化的更完全，已经和丧尸的身体融为一体，救不了他，只能杀了他。对不起！”

　　“大哥，谢谢你。”楚旺克微微一笑，“我不是小孩子了，我也知道，以大哥的性情，能治一活，不治一死，爸爸其实在被你杀死之前，已经死了，你只是不让爸爸再痛苦。”

　　“你能这样想就太好了。”说着，楚凡朝着前方继续快速的飞行，毕竟，身后还有那巨大的蜘蛛在追呢，如果这个时候被它追到，两个人都完了。

　　所幸的是，对方不会飞，虽然喷出了粗实的蜘蛛丝，可是并没有追到楚凡，最终还是被楚凡逃走了！

　　……

　　楚凡一直没敢落地，而是飞行了将近两公里，终于在待命的NPC车队前驻足了，拦截了阿莫奇带领的士兵们。

　　阿莫奇看到了楚凡，一时间惊喜不已：“上校！是江诚上校！”

　　楚凡落地了，仍旧抱着楚旺克，此时的楚旺克精神并不算很好，身体非常消瘦，看着感觉，应该是身体的精华被巨大的地诛星吸收了一部分。

　　这也是楚凡之前用话语刺激他的原因，就是为了让他放弃抵抗，这样一来，大蜘蛛可以安心的吸收他的能量，却不至于直接杀死他。就是为了寻找机会救出他。

　　……

　　看到楚凡怀里的楚旺克，士兵们都发出了欢呼声。

　　这时候，阿莫奇也快走到了悍马车前，掐住了拉曼将军的人中，把她唤醒：“将军！将军！楚旺克还活着，还活着！”

　　拉曼将军听到这话，一时间激动不已，快步冲出去，很快和自己的儿子见了面。

　　看到楚凡全身沾染着动物性的粘液，抱着自己的儿子，拉曼将军的眼泪一时间决堤了：“江诚，他，还活着？”

　　楚旺克回过了头，气若游丝：“妈妈……”

　　拉曼将军快步走过来，赶紧把他抱在了怀里：“儿子，我的好儿子！”

　　……

　　与此同时，在睡莲酒店的多功能厅里，孙香不由自主的擦干了眼眶里的泪水：“傻小子，兵行险招啊！”

　　的确是险招。

　　程序，是可以允许楚凡这样操作的，但是一旦这种操作方式得到实现，那就意味着江云会看出端倪。

　　可是，楚凡为什么要这么做呢？

　　答案，只能从江云的身上得到答案。

　　……

　　深圳，还是在江云的别墅中，凝视着大屏幕，江云又一次变成了泪人：“没死就好，没死就好。”

　　老实说，虽然没有进入80强，和自己的大哥楚凡并肩作战，可是江云却一直都在关注比赛，一直关注自己的老大哥。

　　但是他的关注点，却只在楚凡像不像楚凡这个位面上。

　　而他最终发现，这个楚凡并不是楚凡，他的性格中有太多高于善良的机智，而这些，是以前那个楚凡根本不具备的。

　　特别是营救楚旺克的一瞬间，他反而有些感谢这个楚凡。

　　因为，他帮自己圆了一个永远不可能圆的梦，那就是拯救了楚旺克，也拯救了他心中的楚凡，这样一来，楚凡没死，却也只能活在他的心中，永远也拔不出来了。

　　而哭过之后，江云也不由叹了口气：“虽然感谢你，可是你仍旧得死，你是我的眼中钉，江诚。”

　　……

　　回归到比赛之中，楚凡最终目送着楚旺克和拉曼离开了，这也是他的本意，这一战，拉曼的第四军团精锐几乎全军覆没，需要长时间的重建过程，再打下去，无疑是添油战术。

　　告别了母子俩和他们的部队之中，楚凡没有回头，倒是楚旺克，一直在车子的后车窗凝视着远去的楚凡发呆。

　　也许，他们以后还会再见，也许，再也不能见。

　　……

　　快速回归的时候，场面却再次失控的令他难以想象！

　　虽然HP只剩下了一半，可是地诛星看似比之前更恐怖了，它通体闪烁着红色的光芒，已经进入了暴走状态，甚至攻击力都已经不再是之前的650点，而是整整850点，上扬了200点！

　　这个程度的BOSS，别说是普通姿态的玩家，就算是进入了丧尸形态，恐怕都是很大的难题！

　　而且，它的移动速度也提升了30%，现在的名字也发生了改变，变成了地诛星·千人！

　　楚凡似乎理解了这个千人的概念，所谓千人，必然是吞噬了上千人类的精华之后进化为了现在的样子！


第1073章 碾压

　　4000万HP，加上迅捷的暴走和惊人的攻击力，玩家们想不撤退也不行了，不过，想撤退，就能那么容易撤退吗？

　　没那么容易！

　　这个巨大的魔物以最快的速度冲向了东南亚玩家的方向，两只巨大的铁钳子以惊人的速度朝着人群中挥舞，雅加达圣剑一个不留神，后背直接被穿透，只是一记，就被直接击杀，连尸变的机会都没有！

　　PO渔火尽管跑的飞快，却也来不及闪避，也被一击完杀！

　　纯白睡莲倒是跑得很快，也让对方成功的转移了仇恨，朝着朴灵舞的方向而去！

　　朴灵舞的死党PR公主横在了大蜘蛛的面前，开启了血战到底，可是，双刀刚刚架起来，对方就祭出了凶狠绝伦的剑气，直接把对方激荡的一阵趔趄，紧接着又是一记重击，把PR公主绝杀了！

　　这个时候，两则战斗信息姗姗来迟，PR公主、雅加达圣剑退出了比赛！

　　楚凡在半空中大声喊道：“跑不掉的赶紧想办法尸变，快！快！”

　　DE地魔都快哭了：“江诚哥哥，没办法尸变啊，我只剩下一条命……”

　　话音刚落，白色而粗实的蛛丝从大蜘蛛的口中喷出，生生把地魔包裹住了，一时间，地魔呆呆的站在了原地！

　　当蛛丝散开的时候，地魔已经变成了一堆白骨！

　　秒杀！地魔也退出了比赛！

　　这种杀戮，简直有点惨无人道了，看得林渊都忍不住骂街了：“马壁的，血战到底如果都不能进化，以后要这技能还有何用，等着被秒杀吗？”

　　楚凡大喝道：“老林，没时间吐槽了，快跑啊！”

　　玩家们为了避免被杀，从不同的方向逃走了，而这时候，楚凡却快飞了过去，一记重击拍打在了对方的后背上！

　　可是，他本以为对方会还手，却没想到对方根本不搭理他，依然故我的攻击其他玩家！

　　……

　　事情要坏了，说好的剧情难道要毁在这家伙手里吗？楚凡咬牙切齿，继续攻击对方！

　　而且，不仅是他，白霜儿和李紫倾也在进行攻击！

　　但是，地诛星·千人完全把这些丧尸玩家无视了，继续攻击人类玩家，目的性极强！

　　于是，可怜的人类们先后成为了它的盘中餐，被一个接着一个的消灭了！

　　最后一个挂掉的，是江蕾雅，她是最为可惜的，本来，她距离一个丧尸已经非常近了……

　　这个时候，ST军刀、DE天翼也相继退出了比赛！战场上的玩家只剩下了区区21人！

　　这个时候，楚凡意识到了情况不对劲，急忙去掩护李紫倾，可是没想到，地诛星低下头，居然把李紫倾一钳子夹住了！

　　楚凡拼命的攻击那巨大的钳子，却根本无济于事，那厮狠狠的夹住了李紫倾的身体，只把李紫倾夹的都快支离破碎了！

　　李紫倾口吐鲜血，大声喊道：“诚哥！我没戏了，救霜儿姐姐！快！快！”

　　说话间，对方居然把李紫倾夹成了两半！

　　“我草泥马！”楚凡气得爆了粗，急忙低飞，一把将白霜儿抱起，开了神鬼暴怒冲到了半空中，继而避开了对方的蛛丝！

　　不过，他的脸色并不好看，因为李紫倾这一次挂掉之后，只剩下了最后一条命，连尸变的能力都没有了！

　　白霜儿雪白的脸蛋上都是汗水，同样咬牙切齿：“诚哥，这货太厉害了！看来，得用以前的战术了！”

　　楚凡道：“也只能如此了！”

　　……

　　说起来，这个地诛星还有点特殊爱好，并不喜欢太过于主动的攻击丧尸，而是更喜欢攻击人类，这不，这厮又去搜寻刚刚复活在附近的狙神了！

　　狙神，本站比赛VIC战队的最大发现之一，表现的可圈可点，但是在这一站比赛中，遭遇到如此可怕的对手，也让他有些吃不消了。

　　看到对方冲着自己而来，狙神也有了觉悟，立刻购买C4一个安放在自己身边，紧接着开始购买大量的S级生化手雷，放在自己的脚下。

　　毫无疑问，他想复制第一站、第二站，楚凡等人的神迹：“娘的，只剩下最后一条命了！蕾雅老大、凡哥，我去了！”

　　……

　　30多秒钟之后，对方终于靠近了，不偏不倚，C4也在对方接近的这一秒爆炸了，VIC狙神壮烈的挂掉了……但是，他的牺牲……很不值得！这巨大的蜘蛛居然只是被炸掉了10万HP！10万啊10万！

　　看来，研发组的那群恶棍已经防着他们这一手呢！

　　下一秒，狙神已经摘掉了游戏眼镜，一边骂街一边大喊道：“他娘的！C4作用不大啊！大家小心！”

　　楚凡也倒吸了一口凉气：“如果是这样的话……恐怕……”

　　说话间，楚凡把白霜儿放在了附近数百米开外的一处低矮的平房前，道：“霜儿，这场仗不太好打了。”

　　白霜儿也点了点头：“看出来了！就算是变成丧尸形态，恐怕也未必扛得住对方的攻击，这完全是碾压嘛！不过诚哥，如果咱们继续攻击那家伙的脑门，你说会怎样？”

　　听到这里，楚凡顿时点了点头：“你说的对，我感觉对方的脑门是弱点！”

　　“而且，如果是狙击枪的话，似乎对方来不及防御，毕竟射速太快了！”

　　听到这里，楚凡也摘掉了游戏眼镜，冲着大厅里喊道：“哪个兄弟闲着，去日韩和SEAL的盟友那边喊一嗓子，告诉大家，人类玩家都换成狙击枪，照着大蜘蛛的脑门先射一阵子！不过记住，要找一个有丧尸的地方！随时准备尸变！”

　　暴龙就在这一层，差点哭出声：“你妹啊，老江！哥就剩一条命了！”

　　“暴龙，你他娘的自求多福吧！”

　　暴龙哭了。

　　此时，烟灰快步起身，冲着楚凡喊道：“老江，我上楼去通知那个韩国妞！兽王大哥，你下楼，去通知SEAL他们！要快！”

　　战斗进行到这个程度，已经不是玩家VSBOSS，而是玩家智斗研发组了！


第1074章 比禽兽凡还下贱！

　　反击的狙击声，很快在东南方向响起，出手的，是顾先森，那是一把连狙，SIG，因为射程不足，他距离BOSS只有不到500米。

　　但是，这不是重点，重点是，楚凡距离顾先森的距离更远，有1500米！

　　这个时候，楚凡想要加速飞行都不行了，因为神鬼暴怒尚在冷却中，而地诛星的移动速度实在是太快了，估计每秒钟能行进将近40米！

　　这样一来，楚凡想要去救顾先森了都没戏！

　　不过，顾先森仍旧朝着那大蜘蛛的脑门打了10多枪！

　　因为楚凡刚才的侵入，对方的脑门出现了一个巨大的坑洞，尽管自我修复能力让脑门的坑洞看上去不是那么明显，却也能造成一枪2万点左右的伤害！

　　就这样，顾先森了最终惨挂在了对方的手里，牺牲的很壮烈！

　　直面又一个退出比赛的战友，楚凡的心情能好到哪去，可是他，他现在一点办法都没有，只能尽力的迫近了地诛星！

　　地诛星看到他的时候，显然心有余悸，立刻用两只前爪护住了自己的脑门，让楚凡无孔可入，气得楚凡也是没辙，只能攻击它的身体！

　　但是，对方根本不搭理楚凡，继而前行，而下一个目标，直奔PO渔火！

　　PO渔火也已经做好了死亡的准备，就站在原地，不停的使用狙击枪攻击对方！

　　这个时候，因为楚凡在对方的腹部进行攻击的原因，所以对方的头部露出了空档，被渔火美眉打了好几下！

　　几秒钟后，楚凡的技能也缓冲好了，不等对方靠近PO渔火，一个加速技能冲过去，不由分说就把渔火美女抱起，飞到了半空中，逃之夭夭了：“娘的，让你伤我妹子，你来啊，咬我啊！”

　　PO渔火的脸都红了：“呸！我才不是你妹子呢！我是楚凡哥哥的妹子！”

　　楚凡又开心又难过，心中五味杂陈：“内个，我想说什么来着？”

　　就这样，他把渔火护送了千米之外：“妹子，我去救下一个，你抓住机会，继续攻击它！”

　　“嗯！”

　　楚凡这种方式，显然是远水解不了近渴，救了一个，地诛星就去攻击另一个。

　　下一个目标，就是林渊！

　　林渊这老小子可谓狡猾至极，他是开着一辆车到处跑的，打几枪换一个地方，就是不让对方得手。

　　可是跑着跑着，老家伙就钻进了死胡同，一时间面如死灰：“你妹……”

　　他赶紧下了车，脱掉了所有装备，朝着前方的尸群跑去，很快就被一群丧尸活活吞噬了。

　　不过，老林也因此活了下来，只是性命只剩下了最后一条！

　　紧接着，轮到了他的难兄难弟……暴龙！

　　暴龙在高点上用巴雷特一个劲的猛打，这叫一个爽，只可惜爽了不到10分钟，大蜘蛛就冲过来了，那速度显然有点小惊悚，暴龙指着自己脚下，冷笑道：“老子只剩下一条命了，来吧，老子不活了！诶，我曰！怎么C4还不爆炸？靠，你倒是快爆啊！”

　　直到暴龙被对方嚼的只剩下碎骨头，C4终于爆炸了，结果，一个C4连同数十个生化手雷，也只是弄掉了对方10万点HP！

　　一通折腾下来，楚凡发现了一个比较可喜的事情，那就是对方的HP被折腾掉的还真不少，而且回血能力似乎不再具备了！

　　这也难怪，都特么暴走了，属性提升了这么多，如果回血能力跟他一样快，玩家们别玩了，一会组团，都去推贱人胖好了！

　　……

　　救了一个PO渔火，未必表示就一定能保住她的性命，就在楚凡快速飞行，去把朱莉拯救了之后，对方又一次把目光转向了PO渔火！

　　这一次，楚凡实在拯救不过来了，他发现地图虽大，但是玩家们跑动的太开了……

　　于是，PO渔火妹子的最后一条命还是交代了！

　　如此一来，SEAL联盟只剩下了一名幸存者，那就是纯白睡莲！

　　……

　　战斗，煎熬般的持续了到了上午11点59分，此时，整个地图上的幸存者只剩下了最后的11人。

　　中国区方面，楚凡、梦之意志、林渊、江蕾雅、帝墨殇、白霜儿、朱莉、李紫倾、岚湮、狂喜乱舞幸存，东南亚联盟只剩下了一个纯白睡莲！

　　这场战斗的残酷程度有点离谱！

　　不过，同样在煎熬的，也有那个世界级的BOSS，这货目前的HP只剩下了最后两条！

　　……

　　此时，楚凡的怀里抱着老梦，基情四射。

　　梦之意志望着楚凡，不由叹了口气：“残酷的战斗啊，江诚老弟。”

　　“是啊，老梦，不过打了这么久，大家的怒气倒是打满了。”

　　“接下来，咱们要怎么玩？”

　　“得听系统的。”楚凡说道，“不知道系统要怎么玩咱们。”

　　老梦差点笑喷：“是啊，谁能想到事情会发展到这一步？”

　　楚凡道：“废话不说了，都满怒气了，BOSS的推倒只是时间问题，接下来，看看咱们玩家怎么应对吧！”

　　“好！”

　　……

　　怒气10级的情况下，狙击枪的力度提升了很多，而且，玩家们也找到了规律，不让楚凡为难了，这个规律就是，他们都尽量的朝着一个面的多个方向转移，这样的话，楚凡救谁都比较好办。

　　而且，楚凡也学精了，救了人之后，直接朝着高空飞行，飞了几百米，待到对方不盯着他们了，这才降落到原先的点位上，这样一来，去救下一个人也来得及。

　　贱人胖和泰国区研发组的老大措猜都看傻了，长期保持目瞪口呆盯着屏幕的状态无法自拔，随后更是异口同声：“贱人啊！简直比禽兽凡还下贱！”

　　……

　　下贱又怎样，说句公道话，还不是被你们这些畜生逼的？

　　而和世界级BOSS的战斗就是这样，在残酷的被杀被坑之中总结经验教训，最终由运气和操作兼顾的玩家推杀！

　　……

　　终于，楚凡在一个相对安全的地点着陆之后，上午的比赛终于结束了！


第1075章 蚕食战术

　　但是，BOSS没有死亡，以及比赛的终极规则没有公布，都是笼罩在幸存者心中的阴霾。

　　……

　　中午，楚凡和幸存者们坐在了一起。

　　这时候，韩国的长腿美眉朴灵舞站起身来，给每个玩家都倒满了果汁，特别是走到楚凡面前的时候，还亲密的搂住了他片刻：“圣雪妹妹，江诚欧巴真是善解人意，上午多次上演英雄救美呢，我还真的有点喜欢他了呢！”

　　没等DE天使等人打翻醋坛子，楚凡就说道：“是啊，我还救了老梦、墨瞳、林渊这几位大美女呢……”

　　林渊的一口汽水差点喷在老梦的脸上：“你妹啊，贱人江！你说话的杀伤力咋那么大捏？”

　　“是啊，存心要语不惊人死不休咋地？”老梦也纠结了。

　　楚凡笑了笑道：“现场只少了一个墨瞳，不过也无所谓了，他现在正在家里玩呢，这小子悟性高，能够领会精神。”

　　“江诚。”江蕾雅问道，“你觉得下午的规则会不会发生什么变化？”

　　“发生变化？”

　　“对，比如BOSS，研发组那群人会不会让咱们轻易的推倒BOSS？”

　　楚凡不假思索：“这已经不叫轻易了，一个BOSS，从开始推到现在，不算上中田太一和金正范那两位仁兄，已经有15个玩家退出比赛了，而且都是顶尖级的玩家，如果到了这个节骨眼上，研发组跟咱们玩什么幺蛾子，恐怕就太过了，会丢人气的。”

　　“说的也是，看来与其那样，倒不如想想BOSS到底会掉落什么，会花落谁家，是这意思吧？”

　　楚凡点了点头：“是啊，这一战打得艰苦卓绝，想必大家都已经有些疲倦了，我想，赶紧吃了午饭，下午上线前稍微休息一会儿，让脑子放松一下吧！”

　　朴灵舞端起了杯子：“不过，还是非常感谢江诚欧巴救了我们，来，欧巴，我们敬你一杯！”

　　众人都端起了杯子。

　　楚凡哈哈一笑：“都自己人，没说的。”

　　……

　　一杯果汁一饮而尽的时候，EX帝皇不偏不倚从这里路过，看到朴灵舞的时候，不由发出了不太和谐的声音：“切～”

　　朴灵舞可不乐意了，立刻站起身：“你切什么切？我们在这吃东西，招你惹你了？”

　　EX帝皇的修养倒是比以前强了不少，并没有发怒，更没有爆粗：“这一战让你们占了点便宜，也不要紧，下一站，坐镇主场，我会好好的招呼各位，绝对不会失了地主之谊的。”

　　朴灵舞冷笑道：“那就不劳烦你费心了，下一站比赛的东道主是我，我将盛情邀请各位去我家好好的享受比赛，不劳烦你照顾了！”

　　EX帝皇碰了一鼻子灰，悻悻的离开了。

　　楚凡凝视着朴灵舞，不由叹道：“你啊，火气太大，该收敛一下了。”

　　“哼，对这种家伙，用得着收敛吗？欧巴你不用管了，你好好的享受你的比赛就是了！”

　　……

　　吃饱喝足，回到了自己的房间门口，刚用房卡刷开房门，白霜儿就悄悄的溜了进去，紧接着，岚湮也跟了进来，一时间把楚凡吓得冷汗淋漓，赶紧关上了房门。

　　结果，两个美女正在虎视眈眈的瞪着他。

　　楚凡不由叹了口气：“醋坛子这种东西啊，不能随便的推倒，否则味道太大，容易引起人们的……食欲。”

　　两个美女顿时笑喷了。

　　白霜儿轻哼道：“切，我才不生朴灵舞的气呢，只是觉得不怎么喜欢这种个性张扬的女孩子。”

　　岚湮说道：“某人的个性也很张扬……”

　　白霜儿一把捏住了岚湮的小脸：“小妞，你好像没资格说我吧？你不吃醋的话，你怎么也跑进来了？”

　　“我？我是想问问哥哥什么时候回国的，毕竟今天比赛就要打完了。”

　　楚凡思忖了片刻道：“肯定不是明天，阿秋肯定会留咱们吃个晚饭什么的，估计后天或者大后天就要走了。”

　　“哥，你准备回哪里？是日本？还是国内？”

　　楚凡这倒不假思索了：“国内，不过，肯定回不了天津了。”

　　岚湮洞若观火：“哥哥，你是不是有什么事情瞒着我们？”

　　楚凡居然点了点头：“是的，有事情瞒着你们。”

　　“有危险吗？”两个美女异口同声。

　　楚凡又是不假思索：“有，但是相比较银座的那一次，危险系数小了很多，而且，是关键的一步，你们无法介入了。”

　　“准备收网了吗？”岚湮问道。

　　“是的，不过这一网只能逮住一条大鱼，另外一条，不太容易。”

　　“为什么？”白霜儿问道。

　　“缺乏证据，现在咱们找不到中田刀锋，想要把中田太一绳之于法，并不是那么容易，倒是江云，可以先逮住了。”

　　白霜儿挠了挠头：“哥，我能做些什么？”

　　楚凡道：“回老家浙江一趟吧，霜儿，我需要你帮我做一件事，至于烟儿，你和陈岚阿姨、沉星姐随时保持联系，我最近需要你们的帮忙。”

　　岚湮顿悟：“准备蚕食吗？”

　　“对，蚕食。如果用法律的手段，不能以最快的速度取得疗效，那就必须要采用特殊方式了。”

　　岚湮思忖了片刻：“需要钱，对不对？”

　　“钱是一方面，不过比钱更重要的是人脉，你家在山西、山东、河南的人脉，辰星姐在河北、蒙古的人脉，还有飘云在东三省的人脉，以及紫倾在广东、广西、香港的人脉，都要利用上。当然，这也是一次投资，有搞头，有钱赚。”

　　岚湮思忖了片刻之后，伸出了五根手指：“5亿，够不够用？”

　　“美金吗？”

　　“是，美金。”

　　“足够了。”

　　“OK，那我们回去之后就开始操作。”

　　“好，具体的过程我会慢慢的指导你们，中田太一那条鱼太大，不容易逮住。”

　　……

　　两个美女走出楚凡房间的时候，是手拉着手，一直没有分开的状态，不管两个人对楚凡的感情如何平行甚至相撞，但是在保护楚凡、保护自己家庭这个方面，是矛盾统一的。

　　而楚凡，则仍旧保持着老习惯，运动、洗澡、带上游戏眼镜，进入到了一种临战的状态。


第1076章 想吃冰下雹子！

　　下午两点整，楚凡的角色出现在比赛场地中的时候，第一视角立刻转向了自己的视线左侧！

　　所幸的是，BOSS还在，而且HP还剩下两行，只是仍旧处于暴走状态！

　　随后，众人也都在这一刻进入了按部就班的状态，开始在远点上攻击BOSS。

　　这个时候，楚凡也冲着梦之意志道了一声好运，随后飞到了半空中，朝着前方快速疾进，直奔江蕾雅而去。

　　作为下一个被BOSS攻击的目标，江蕾雅那杆狙击枪的精准度仍旧很惊人。

　　这一战，截止到目前为止，江蕾雅还剩下两条命，是玩家之残余生命值最多的之一，同样，楚凡、岚湮、也剩下了两条命。

　　……

　　当楚凡赶在BOSS之前把江蕾雅抱起的时候，突然间起风了，一阵狂风，把楚凡的头发朝着上方吹拂了起来。

　　这个时候，这个角度，江蕾雅看到了什么……

　　她一阵疑惑的时候，狂风也过去了，楚凡的头发也耷拉了下来。

　　望着目光有些古怪的江蕾雅，楚凡笑了笑：“蕾雅，说起来，咱们还是本家呢，你姓江，我也姓江。”

　　“是啊。”江蕾雅笑道：“听说你是北京人？”

　　“我？嗯，算是半拉北京人，半拉天津人吧。我在天津生活过很长一段时间。”

　　“呃，大概是什么时候？”

　　“刚生下来，一直到小学四年级吧。”

　　“哦，难怪看你的视频，发现你用天津话解说过，还蛮有趣的。”

　　……

　　闲聊了几句的功夫，他们已经飞到了足够的高度，这个时候，改名换姓的BOSS当然够不到他们，只能气哼哼的在下面缭绕了半天，最终依依不舍的离开，直奔下一个目标而去！

　　这时候，楚凡快速降落，放下了江蕾雅，扑翼而去！

　　一开始，楚凡是追不到对方的，可是追着追着，神鬼暴怒的冷却时间刚刚好，很快就超越了对方，再度把岚湮救走了！

　　这种打法，看上去稀奇古怪，可实际上却行之有效！

　　……

　　就这样，又消耗了大半个小时，这个世界级的存在终于只剩下了最后的一点HP，全身都在闪烁红色的惨淡光芒了！

　　看到时机成熟了，楚凡再次从对方的身前掠过，紧接着，他突然间高速下落，直冲对方的头顶！

　　地诛星·千人的防御速度仍旧快的惊人，可是楚凡却在它的格挡姿态即将形成之前，开启了一剑绝尘，穿透了它的防御体系，继而一刀挥在了它的头部！

　　……

　　这是相当惊人的一次重击，砸得对方的头部顿时出现了一个巨大的凹陷，血条也瞬间消失了！

　　此时此刻，楚凡的周身闪烁出了耀眼的光辉，不但军衔从上校1级晋升到了上校2级，就连翅膀也从5只猛然间变成了6只！

　　“您成功击杀了世界级BOSS【地诛星·千人】，成功的进化为了6级六翼鬼王！”

　　“您成功的突破了六翼鬼王的进化瓶颈，请问是否继续进化？”

　　楚凡都吃惊不已：“靠，这还不是最高进化形态啊！”

　　尽管不是，可楚凡的六只羽翼都已经变成了极为接近黑色的红色，整个躯体显得更加挺拔、结实，HP的总量也从原先的2万一下子达到了300，自身的攻击力更是疯涨到了200点！已经达到了一个新高度！

　　楚凡并没有着急进化，因为系统本身也给足了他考虑的瞬间，这个系统按钮现在可以暂时不按动！而且，谁也不知道如果按动下去之后，楚凡会变成啥样子，没准会退化也说不定！

　　……

　　BOSS死了，楚凡获得了掉落物显然有些惊人，GP达到了惊人的1000万，加上自己之前的储备，已经突破了4000万，如果置换成冠军奖金，那就是惊人的4000万美元的将近啊！这个奖金数字，和一场高水平的职业拳击赛的奖金接近了！要知道，当年帕奎奥挑战梅威瑟，胜利者梅威瑟的将近也只有1点6亿美元！

　　不过，即便有如此之数，对于财大气粗的睡莲和PO集团来说，其实也算不得什么！

　　不过，楚凡更在意的，倒是金钱都未必能买得到的顶尖级装备！

　　这些装备，一共掉落了两件。

　　一把，仍旧是武器，一把通体银灰色，尖端有龙形标志的AK47，而另一件，则是一个纯黑色，上面刻印着一个巨大的蜘蛛标记，看上去霸气十足的头盔！

　　这两件装备，一件比一件品阶高！

　　主武器：千人-斩杀（英雄级武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：35+2/296

　　伤害：160

　　准度：78

　　后坐力：40

　　换弹速度：22

　　重量：24

　　附加：

　　狂战：有5%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升25%。

　　伤害+20

　　主武器：M4A1-海魂（英雄级武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：35+2/296

　　伤害：115

　　准度：94

　　后坐力：21

　　换弹速度：20

　　重量：24

　　附加：

　　海龙啸：有2%几率在攻击目标的时候生成强劲洪流，将目标击退20米，并殃及其周围同伴。

　　海龙爪：使用枪托爆头时，威力是平时的400%。

　　掠夺：在杀死敌人时，有20%几率让对方掉率提升100%。

　　【地诛·幻灭】（传说级防具）

　　伤害+40

　　爆头伤害减少50%

　　HP+150

　　AC+250

　　附加属性：

　　闪光负面效果降低至1秒

　　伤害反弹15%

　　HP+100

　　……

　　楚凡都感觉自己的运气实在太好了，真的是想吃冰下雹子了！枪魂楚楚的进化需要顶尖级的AK，这不，BOSS给送来了，他的头盔还是二人本的头盔呢，属性一直让他不太爽，这不，BOSS给他一步到位，来了一个传说级的头盔！这头盔，不管基础值还是附加属性，都太特么的强悍了！

　　楚凡乐不可支的给自己装备上了，一时间桀桀笑道：“哈哈，俺肿么感觉自己有一种世界级BOSS附身的赶脚？”

　　然而，话音刚落，这句话居然灵验了……


第1077章 这个小子有点意思

　　“因为中国区潜伏者阵营玩家BS神屠进化为了6级六翼鬼王，所以具有了世界级BOSS的潜质，因此，本站比赛的任务设定发生更迭……请幸存者们和玩家BS神屠一起打开选择界面，进行商议！”

　　楚凡看呆了：“我去，怎么和我想到一出去了？不带这么玩的啊！”

　　……

　　楚凡和10名幸存者的面前，都弹出了一个对话框，下面出现了选择按钮，选择按钮下方，则是AB两种新的游戏模式。

　　模式A，比赛就此结束，系统将根据包括楚凡在内的11名幸存者的GP存储量决定最后的名次。

　　模式B，比赛继续进行，不过模式发生变更，楚凡将成为新的世界级BOSS。玩家推倒了他，玩家胜利，楚凡不会掉落任何道具，而GP的数量也不再减少，不管其他玩家如何排名，他的排名将为并列第三，享受第三名的一切待遇。

　　在这个模式下，楚凡杀掉谁，谁的GP只减少10%归入他的背包，不过，谁最终杀死楚凡，将获得1000万GP的附加奖励。

　　而且，如果选择了模式B，玩家的基础奖励和GP提成将会有惊喜的提升。

　　……

　　当众人和楚凡集合在一起的时候，一双双小眼睛都在虎视眈眈的瞄着楚凡，面露贪婪之色。

　　楚凡看罢之后，一时间捂住了头：“别打脸。”

　　“哈哈哈！”众人都笑得肚子疼。

　　而笑过之后，楚凡问道：“大家都怎么想的，直接说出来吧，没什么不好意思的。”

　　江蕾雅的话再次勾起了众人的笑点：“你是受害者，你有优先发言权。”

　　楚凡无奈的摊摊手：“好吧。既然蕾雅都这么说了，那我就实话实说了。我想选B。这比赛打到现在，我感觉才刚有点意思，如果就这么结束了，似乎有点没劲。而且，模式B似乎对大家都没有什么损失嘛。”

　　江蕾雅道：“对你有损失吧，我估计你现在已经存了得有四五千万GP了吧，如果是模式A的话，你应该是稳操胜券，拿到冠军了。”

　　楚凡悠悠一笑：“蕾雅，你是聪明人，你肯定知道，我不差这点钱，我呢，当然是为了图人气，如果选A的话，别说我不干，我的粉丝们恐怕也不乐意，我会掉人气的。为了我那日新月异的人气，我可是不会做那种啥事的。”

　　老梦笑喷：“这么说，你是宁可站着死，也不跪着生了？”

　　“梦哥正解，就这么来吧，我选B，你们随意。选好了之后，看看系统是让谁做主，如何？”

　　“好！”

　　……

　　楚凡都选B了，其他人还能说啥，统一选择了B。

　　“所有玩家已经做出选择，接下来请进入自由对战模式，直至决出最后的胜利者！”

　　“……”

　　系统音再次发出的时候，楚凡等人都惊呆了。

　　这时候，10把枪都瞄准了楚凡，一时间让他亚历山大：“靠，不带这么玩我的吧！”

　　江蕾雅也笑了：“好吧，跟你闹着玩的，既然你是受害者，我想征求大家的意见，同学们，你说咱们要不要给江诚一个机会，让他决定比赛规则啊？”

　　众人齐齐点头。

　　楚凡看了一眼自己的生命指标，顿时说道：“这样吧，我也自私一次，现在是下午3点，加上晚上的比赛时间，一共还有5个小时。以我目前的能力，杀光各位或者被各位杀死，绝对用不了40分钟。这样，咱们先各自打怪赚钱去吧，赚到晚上9点整，再正式开战。这段练级期间，比赛肯定会清淡一些，如果想换台或者想吃个火锅的同学，就不要收看了，不过记住，晚上9点钟一定要准时坐在电视机前收看我们的节目哦！记得带上板凳、爆米花、辣条和可乐哦～”

　　别说是在场的玩家们，就算是电视机前的同学们都栽倒了！这个贱人的无耻程度的确超出了很多人的想象！比起当年的禽兽凡有过之而无不及！

　　……

　　于是，就这么决定了，比赛继续，且进入了没羞没臊的练级赚钱时间！

　　与此同时，在睡莲酒店的多媒体大厅里，贱人胖一天之间似乎苍老了好几岁：“我真的没想到，这个贱人如此YD！我算是败给他了！”

　　措猜理智的分析道：“不过以粉丝们的观点来看，其实这倒也不错，比赛一直打得扣人心弦，高潮迭起的，偶尔来点调剂也不错。我建议让导播把接下来的主界面切换到神屠身上，毕竟这家伙获取了一件牛叉装备，又加上进化了1级，他接下来练级杀怪的场景，一定非常十分火爆。”

　　“措猜，你这个建议不错。”回应他的，居然是孙香。

　　看到孙董事长驾临，两名研发组组长都不由自主的站了起来，冲着深深点头：“董事长！”

　　孙香凝视着大屏幕：“这个小子有点意思。”

　　……

　　很快，幸存者们都散开了，要么结伴，要么独行，寻找练级场所嗨皮去了。

　　本来白霜儿是想留下来没羞没臊的陪着楚凡练级的，却被楚凡轰走了，没办法，楚凡现在就是想好好的锻炼一下他。

　　白霜儿很无奈，只能跟着狂喜乱舞和林渊去练级了，毕竟，三个人都是丧尸玩家，能互通有无，一起练级倒也能聊聊天什么的。

　　而楚凡则留在了原地，毕竟，这片区域他太熟悉了，想从这里一路走下去，去他曾经和VIC战队的成员住过的地方去看一看。

　　现在的楚凡的确今非昔比了，在更换了头盔，提升到了真正意义上的六翼鬼王之后，他的基础攻击力已经达到了惊人的455点，而且，这只是单手的攻击力，而煞气满级的情况下，攻击力则是惊人的1820，非常给力。

　　沿着经济大学的后道一路走下去，走到了后道第二个路口，楚凡可以右拐了，这时候，他终于看到了丧尸的群落。

　　面前的丧尸，仍旧是三阶的存在，是之前接触过的深蓝魔王，攻击力非常残暴的丧尸，楚凡直面它的时候，却只是微微一笑，随后一个箭步冲了上去！


第1078章 再战林渊

　　深蓝魔王，被普遍认为是防御很厚实的存在，特别是在开启进化版护盾之后，更是如此，足足有1100点，就算是和BOSS比拼，都不在话下。

　　看到楚凡加速冲刺过来，对方的全身立刻凝结成了深蓝色光盾，冲刺而来，逼近之后就是一记重电！

　　然而，楚凡却做出了一个非常规的走位——前脚掌一旋转，避开对方的技能，继而一个旋转脚步绕到对方身后，紧接着就是一记重击！

　　“18433！”

　　惊人的攻击直接撕碎了对方的防御体系不说，还把对方的HP带走了8433，简直吓死宝宝了！

　　紧接着，不等对方的第二次攻击打出，楚凡又是同样的走位，再度避开对方的攻击，紧接着又是一记重刀！

　　只是两下，对方的全身痉挛，已经被楚凡击杀了！

　　楚凡笑了，自己的攻击变得更残暴自不必说，关键是6级六翼鬼王的脚步非常的稳定，不想5级的时候那么飘，要不然，也不可能做到连续两次走位如此流畅，且重刀直奔头部，拿捏的这么准确。

　　杀了一个，紧接着，楚凡的目光转移到了第二个家伙的身上，说话间就出手了，同样的双刀，却不同的走位，这一次，他是在告诉奔跑的情况下，高高跃起，跳过了对方的头顶，在对方的头顶上痛下一击的！

　　《大灾变》的爆头，也分金头和银头，打在头顶的高位，伤害当然更高一点，这一下的伤害直接冲破了20000，让楚凡看的都心花怒放，紧接着，他又是一个转身，再次出手，连续两个轻刀带走了第二个深蓝魔王！

　　此时，不是深蓝魔王不强力，而是楚凡的走位太过刁钻了！

　　……

　　这场比赛打到现在，观众的人数不降发升，究其原因，还是因为比赛的场面仍旧好看，特别是导播把主视角切换到楚凡身上之后，更是如此。因为楚凡在打怪的时候，也是一种视觉上的冲击和享受，特别是看着丧尸的血条以惊人的速度掉光的时候，是非常过瘾的事情。

　　同时，解说这场比赛的秋野樱和大神，两位人气主播妙语连珠，也为比赛增色不少。

　　……

　　下午5点，打完收工，此时，楚凡获得的GP数量已经有点惊人了，达到了整整6000万GP，这也是以往几站比赛以来最多的一次。

　　而他也点开了自己以神屠的ID注册的拍一拍帐号，结果发现他的粉丝已经80人决赛开始那一天的102万激增到了540万，增长速度之快，简直有点惊人，目前是继VIC战队帐号、林渊、岚湮、梦之意志、夜莺等人之后，第9个超越500万粉丝的帐号了。

　　而且，单单是今天一天的打赏额就已经超过了100万RMB了，很多粉丝都疯了，纷纷在评论区留言，希望楚凡能够虐杀群雄，最终拿到这一站比赛的冠军。

　　当然，还有不少“心怀叵测”的家伙希望楚凡能好好的调戏一下妹子们。对于这种无耻之徒，楚凡只能说上一句：“遂了你们的心愿好了。”

　　……

　　晚上休息的时间过得特别快，在自己的房间里吃了一顿晚饭，陪着李紫倾聊了几句，随后她就神秘兮兮的走了，据说是要和妹子们商量一下，如何对付他。

　　楚凡笑了笑，心说：我是那么容易对付的吗？小妞们，洗白白之后等着楚凡哥哥好好的调戏你们吧！

　　……

　　晚上7点，准点上线，前面的两个小时当然是在练级杀怪中渡过的。

　　挥舞着两把小菜刀，楚凡杀得很嗨皮，仍旧在疯狂的储备着GP。楚凡很明白自己的处境，其实他的身后虽然有强大的集团公司支持，可是自己还是要走自强自立的路线，是断然不会靠别人的资助来养活自己的。

　　就比如说丰田秀树对待他再好，他也在前些日子从东岛之战的收入中拨出了一大部分，还给了丰田秀树。

　　没办法，在这个方面，楚凡的自尊心的确太强了。

　　……

　　晚上9点整，按照约定俗成的规定，楚凡停止了手上的动作打开了大地图，仔细查看了一下上面的敌情。

　　现在，其他10个幸存者的站位非常奇怪，并不集中，而是很分散，分别在整个地区的其他点位上徘徊。

　　看来，这是要跟他1V1的节奏？

　　楚凡微微一笑，很快把目光锁定了仍旧为丧尸形态的三个玩家——白霜儿、林渊、狂喜乱舞。

　　思忖了片刻之后，他第一个目标选择了林渊。

　　比赛打到这个节骨眼上，实际上就算事林渊想挂掉，也不会太过于影响排名，毕竟，这个时候要看GP的数量决定一切。

　　而看到楚凡冲向了自己，林渊就等待了原地，一动也不动。

　　……

　　楚凡的飞行速度仍旧快的出奇，不到3分钟的功夫就落地了，很快和林渊直面了。

　　此时，林渊凝视着楚凡，只是微微一笑。

　　林渊选择的，是三阶小红，这是一种移动速度飞快，且攻击力不俗的三阶丧尸。

　　林渊，归根结底还是属于比较刚猛的玩家，不太喜欢使用灵活性丧尸，更是喜欢用不算灵巧的丧尸走出灵活多变的走位，并寻求最终的杀意。

　　老实说，楚凡是很欣赏这样的林渊的。

　　只不过，美中不足的——

　　“老林，说真的，我很想和你拼拼枪，你的AK技巧独步青云，有很多值得我学习的地方。”

　　林渊哈哈一笑：“这有何难？等到打完比赛，没事就约我吧，是单挑还是群战，随便你好了！今天既然我尸变了，咱俩就战个痛快吧！”

　　“嗯，来吧！”说着，楚凡扬起了两把菜刀。

　　林渊快人快语，出招的速度也是惊人，飞也似的朝着楚凡冲将过去，不由分说祭出了加速技能！

　　毫无疑问，老林想要先发制人了！

　　楚凡也不含糊，没有给林渊任何机会，更不想放水，同样开启了鬼神暴怒，想要在短时间内解决战斗了！


第1079章 窍门

　　林渊的策略的确很OK，和楚凡这种高级进化的丧尸较量，最忌讳的就是墨迹，对方的回血速度太快，快战快杀才能占得先机。

　　而且，林渊的武器是进化版的刺刀指虎，英雄级存在，拥有王道和狂战属性，极为暴虐！

　　楚凡和他刚一接触，就展开了一轮硬钢，两个人不由分说使出了重击，直奔对方的头部而来，而且都没有闪避！

　　这一击打出之后，楚凡的HP瞬间丢失了12443点，而林渊也掉了12945点HP！

　　毫无疑问，对方的攻击力都很强，防御力也不错！

　　此时，四目相对，林渊的眼神中流露出了一丝绝狠，他转过身来，又是一记重刀，拳头直奔楚凡的头部而来！

　　楚凡不能硬钢了，毕竟是拥有狂战属性的武器，如果爆发了这个技能，他必然要吃不了兜着走！

　　于是，楚凡立刻使出了下午对付深蓝魔王的招式，一个脚尖旋转，避开了对方的技能！

　　然而，林渊已经看过了下午他的录像，对这一招有所研究，也是一个转身，随后连续的轻击朝着楚凡的脸上招呼！

　　可是，林渊却没有想到，楚凡转身的这一招其实是假，趁机跳跃才是真，他高高跃起，双腿正从林渊的头顶而过，但双手没有闲着，而是朝着下方倾尽全力，打出了一击重击！

　　林渊快速闪避开来，可是楚凡在的落地之后，转身迫近，不由分说，又是一通狂刀乱舞！

　　林渊再想闪避可就来不及了，正所谓一招棋错，满盘皆输，他在奋力一击打在了楚凡的肩膀上，爆出了狂战属性的一刹那，已经被楚凡击杀了！

　　有的时候，顶尖级高手之间的过招速度就是这么快！

　　此时的楚凡，其实也已经残血了，5000点的HP对于顶尖级丧尸来说，只需要爆头就能击杀楚凡。

　　不过，周围没有任何一个丧尸。

　　楚凡冲着林渊倒地的位置竖起了大拇指：“老林，牛逼，跟你打的真过瘾。”

　　……

　　干掉了林渊，收走了林渊掉落的453万GP之后，楚凡也吃惊不小，看来，林渊的存活不少啊，按照之前系统的约定俗成，他的总GP数量在被杀之前应该有4530万之多！

　　干掉了林渊，楚凡的下一步目标便是狂喜乱舞了，又是一通飞行之后，同样是3分钟，他来到了狂喜乱舞的面前。

　　这片区域，是位于珠江道地区的构件厂，周围都是各种各样的木材、钢材，构成了错落有致的结构，在这里，非常适合敏捷性丧尸的走位。

　　而狂喜乱舞，正是这种类型的丧尸，灭杀姬。

　　和楚凡直面的时候，狂喜乱舞的小脸上露出了一丝邪恶的笑容：“人渣诚你好，人渣诚再见。”

　　楚凡邪恶地笑道：“小妞，扔下瓜子，饶你不死。”

　　“不好意思，我不吃瓜子。”狂喜乱舞撇撇嘴，“人渣诚，能不能给我一个击杀你的窍门。”

　　楚凡思忖了片刻后，道：“秒输出要高，要么不打我，打，就不要拖泥带水，要瞬间爆发，一鼓作气干掉我。”

　　狂喜乱舞问道：“你有多少HP？”

　　“3万。”

　　“靠，好下流的血量。”

　　“……”

　　说话间，两个人动手了。

　　狂喜乱舞是丧尸流的顶尖级高手，为了打造自己的灭杀姬，她可以说是倾尽所有，一双武器都是从盟国以高价淘来的，英雄级存在，攻击力强，且附加属性好，一把附加了狂战，另一把则附加了爆头后的4倍伤害，被这两把武器的哪一个属性打到，都吃痛不已。

　　这也是个非常务实的萝莉，在之前的比赛中，她第一天赚足了装备和进化所需的GP之后，就直接感染尸变了，随后靠着感染敌对玩家，痛痛快快的玩了两天。

　　今天，遭遇到了同样是丧尸流的高手楚凡，显然是一场硬仗。

　　只不过，和林渊的战术完全不同，狂喜乱舞一上来的攻击非常凌乱，看上去没有任何章法，而且不停的利用周围的建筑物跳跃，躲避楚凡的直线进攻，而楚凡则在一次攻击之中，浪费掉了一剑绝尘，让这个技能高度冷却了。

　　不得不说，虽然跳跃能力极强，可是在如此复杂的地形中，因为速度优势不能发挥出来，所以跳跃的能力必然是赶不上狂喜乱舞的。

　　现在，楚凡能做的，也只能寻觅机会。而他之前教给狂喜乱舞的秘诀，实际上也是对付狂喜乱舞的秘诀，毕竟灭杀姬拥有26000HP，如果一个回合没有干掉，让她逃逸，那么她可就可以利用周围的建筑物作掩护给自己回血！

　　……

　　两个人游走了大约3分钟，楚凡只是打到了对方的皮毛，而对方的HP已经回满，这个时候，楚凡也不跟着对方跳跃了，而是在地面上等待。

　　狂喜乱舞看到时机到了，于是在周围的建筑上来回缭绕，走了几周之后，终于来到了一个非常好的点位，紧接着，快步跳了下去，直接重击出手！

　　楚凡顿时看出了端倪，不但没有后退，反而迎着对方的攻击，又是一个之前和林渊玩耍时的脚步！

　　这种脚步，是他最近发明的，名为圆弧走位，操作的手法实际上并不复杂，只需要把鼠标朝着一个方向旋转即可。

　　但是，这种脚步的变化很多！

　　而狂喜乱舞看到楚凡变了向，一时间笑出了声，下一秒就爆发了灭杀姬的绝技——

　　“灭杀剑锋！”

　　一时间，两把英雄级马来剑直奔楚凡的头部用力穿刺，突突突连续三下，快如疾风！

　　这个技能，威力很大，而且只要攻击到头部的话，威力会提升很多，此外，加上狂战和爆头后4倍伤害的几率一旦发动一个，楚凡的性命堪忧！

　　而今天，楚凡的运气的确不行，后者没有爆发，但前者却在第二击的时候触发了，一时间，楚凡的HP急速下降！

　　然而，就在下一秒，楚凡的技能也爆发了出现，一个六翼血爆，直奔萝莉头部扫荡开来，威力大，速度快！

　　只是4段攻击，萝莉被爆头三下，HP丢了2万，只剩下了零头！

　　于是，她立刻朝着后方用力跳跃，企图逃避楚凡的下一次冲击！


第1080章 吃吧！

　　然而，当她纵身跃起的时候，才发现自己已经掉入了楚凡设定的陷阱之中！

　　身后，并没有任何可以攀爬的阶梯，而是一片死死的钢板墙，墙壁的高点距离地面6米，加速跳跃都未必能跳得上去，更何况是现在无法加速呢！

　　可怜的狂喜乱舞这么一跳不要紧，正要排在了钢板上，楚凡顺势把冷却结束的一剑绝尘用力释放而出，狠狠的小七钉在了钢板上！

　　战斗又一次结束了，狂喜乱舞的小命也被收割掉了。

　　本来，小美女还有一条性命可用，可是没想到，她却愿赌服输，居然在这一刻选择了退赛！

　　楚凡一阵惊愕之后，立刻冲着大屏幕说道：“小七，承让了！”

　　……

　　两个玩家被击杀，接下来，轮到了白霜儿。

　　这一次，楚凡飞行的距离比较短，1分钟，就来到了白霜儿的面前。

　　落地的时候，楚凡发现白霜儿正在阴险的望着他。

　　一时间，楚凡的后背生出了白毛汗：“你要干嘛……”

　　“嘿嘿嘿，诚哥，我打不过你，又不想认输，你说怎么破？”

　　楚凡差点栽倒，果然是白霜儿，也只有她好意思这么说了。

　　楚凡思忖了片刻之后，给出了一个更彪悍的答案：“石头剪子布吧，三局两胜。”

　　“……”电视机前的观众盆友们都目瞪口呆了，“靠，这也行？”

　　更让人想不到是，白霜儿居然同意了！

　　于是，两个牛人在大庭广众之下，玩起了石头剪子布！

　　……

　　楚凡很清楚，这也是白霜儿务实的表现，现如今，白霜儿的武器实际上是跟不上潮流的，攻击力太低，虽然拥有失明的负面，但是武器的爆发力太差，不能子啊短时间内干掉楚凡，只要楚凡醒过味来，被杀的就是她。

　　而这种不均等的战斗，也非楚凡的本意，倒不如和白霜儿猜拳来得痛快。

　　可是，白霜儿还争气，三局两胜，居然输了个0比2！

　　楚凡只感觉自己的节操碎了一地：“你，放水了吧？”

　　白霜儿哭了：“谁说的，第二局本来想出石头，可是手抽筋了，合不上！”

　　“噗通！”楚凡栽倒在地，喷血了。

　　于是，白霜儿没羞没臊也没羞没臊的退出了比赛。

　　……

　　一时间，楚凡剩下的对手只有7个人了，分别是梦之意志、江蕾雅、帝墨殇、朱莉、李紫倾、纯白睡莲、岚湮。

　　……

　　这时候，楚凡深吸了一口气，突然间回归了人形姿态，冲着大屏幕喊道：“导播姐姐，麻烦您，宣布一条消息，我要跟剩下的玩家拼枪！”

　　此举，震荡了很多人的心，导播姐姐在第一时间发布了这条消息之后，幸存的玩家们更是惊呆了。

　　好吧，楚凡诚不欺人，老实说，目前的情况下，也只有丧尸玩家能和楚凡的丧尸形态进行对抗了，玩家的话，单挑很悬，变身的话，基本上等同于找死，现阶段，血战到底已经跟不上时代了，玩家们迫切需要更强势的变身技能来对抗高级丧尸！

　　但是，枪战的话，楚凡有把握1V7吗？

　　更确切的说，不是1V7，而是连续7次1V1！以楚凡每一次1V1有50%的胜算来计算，想要拿到冠军的几率还不到1%！

　　……

　　这个时候，仍旧在参战的玩家有点不淡定了。

　　楚凡的房门一直打开，江蕾雅居然冲着他这边喊话了：“人渣诚，你就这么喜欢自虐吗？好好的拿个冠军回去不行吗？”

　　岚湮：“大白痴。”

　　楚凡却很淡定：“我不喜欢欺负人，靠欺负人拿来的冠军，我也不稀罕，就这样吧，1VI，我碰见谁，就和谁打，大家记住，打之前都把HP补满了，战术嘛，随意，不准放水。”

　　老实说，楚凡的话的确让这些玩家很感动，而且，很多人也非常兴奋，毕竟，传说中的神屠，枪法、刀法、丧尸技术都出神入化，他们也非常像领略一下。

　　而楚凡仍旧是采用了就近原则，第一个就直扑帝墨殇而去。

　　没多久，他和小伙在一片废墟中见了面，两个人一照面，楚凡就拿出了自己的招牌武器，M4A1-海魂。

　　这时候，帝墨殇冲着楚凡摆了摆手：“江诚大哥，既然是要跟我战斗，为什么不把自己调整到最高状态？”

　　楚凡不由一愣：“最高状态？难道现在不是吗？”

　　“应该不是吧，我的直觉感到，你应该缺少了什么东西。”帝墨殇一阵见血。

　　被帝墨殇这么一提醒，楚凡才猛然想起，自己忘记让枪魂楚楚附着在武器上了。

　　枪魂楚楚，可以附着在所有的热武器上，甚至包括手枪，不过现在，她似乎还欠缺了一点什么。

　　楚凡当然瞧得起帝墨殇，会以最高状态来对战他，于是便拿出了自己刚刚入手不久的千人-斩杀，同时召唤出了楚楚。

　　拟态枪魂楚楚出现的时候，小脸上很是不开心：“哼！臭哥哥最坏了！把我都给忘了！”

　　楚凡笑道：“之前的比赛只是热热身，杀鸡焉用牛刀啊，现在，热身结束了，到真格的事情上了，当然把你叫出来了。”

　　“嘿嘿，这还差不多。”楚楚的目光转向了对面的帝墨殇，“是要和这位哥哥对战吗？”

　　“嗯，是的，来，丫头，把这把武器吃了！”

　　说着，楚凡很痛快的把手中的英雄级AK递给了楚楚。

　　小美女看到这把AK的时候，一时间花容失色，差点没接住掉在地上：“哥哥，你开什么玩笑！这一看就是极品，你让我吃了它，是不是太浪费了？”

　　楚凡的话语简单而粗暴：“我只管你能不能吃，却不会管它如何极品。吃吧，咱俩之间不墨迹，不矫情。”

　　楚楚拿着AK，一双大眼睛凝视了楚凡许久，看到他深深点头，眼神中并无闪烁之后，终于放心大胆的把这把AK吃光了。

　　老实说，楚凡打心眼里也不心疼，因为他知道如果把楚楚培养出来，价值可比一把AK更大，更何况，楚楚长相像极了自己的妹妹楚菲，自己疼爱妹妹，又有什么错？别说是一把枪，就算是想要天上的星星，楚凡都会摘给她！

　　而楚楚也真没有辜负他的一番心意，吃到了这把武器之后，周身立刻闪烁出了美妙的光芒……


第1081章 替死鬼

　　属性的提升是必然的，而且，一把英雄级武器，直接让楚楚从A级疯狂的突破了S级，继而触碰到了R级！那升级条一直都在高歌猛进，很快就顶到R级的顶端！

　　突破了！

　　R级，只是一把枪，楚楚就突破了R级！

　　这，就是英雄级武器的作用！

　　而且，更可怕的是，吃掉了这把武器之后，楚楚却还没有真正意义上的“吃饱”，而且从进化条上看，楚楚还能在这一次进化结束前吃掉三把武器！

　　不过此时，楚楚的属性已经非常恐怖了，可以说是今非昔比！

　　【枪魂·楚楚】

　　目前等级：100级（满级100级）

　　目前品阶：R

　　目前伤害：50

　　目前属性：现有爆头伤害追加40%

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升25%。

　　目前状态：可使用

　　可进化次数：3/5

　　备注：

　　当枪魂升级至100级时，可用自己善用的武器进行喂养，武器质量越高，突破现有品阶的可能性越大。

　　……

　　皇天不负有心人，一把包含了狂战和王道属性的武器，被楚楚吃掉之后，最终保留了王道，虽然狂战丢失，但对于楚凡来说，却也已经心满意足了，其高达50点的伤害加成，和爆头伤害，以及王道的叠加，足够让面前的帝墨殇喝一壶了。

　　……

　　而且，楚楚的外貌也发生了些许的变化，个头长高了一大块，脸蛋也变得成熟了一些，看上去年纪在十三四岁左右。

　　楚凡不由汗颜了：贱人胖，给老子站出来，老子保证不打死你。为什么要让楚楚长大，六七岁的样子不是挺可爱吗？你这个养成控……

　　楚楚在人前保持着高度隐形的状态，玩家就算是拼命的看也看不到他，而这个小丫头也利用这一点，调皮的抱住了自己的哥哥：“谢谢哥哥咯，接下来，楚楚要回报你咯！”

　　说着，她立刻化身为一道光芒，没入了楚凡的M4A1-海皇之中。

　　这个时候，海皇这把枪的实际攻击力已经大幅度提成了，楚凡的装备提升之后，附加了110点攻击，加上楚楚的50点，再加上武器自身，达到了惊人的275点。

　　《大灾变》设定中，玩家打人和打丧尸的伤害公式完全不同，楚凡这个程度的攻击力，对帝墨殇来说，绝对很要命。

　　不过，帝墨殇的装备还是非常优秀的，特别是同样善于使用M4A1的他，其武器的威力也不小，所以，他还有胜算。

　　看到楚凡准备就绪，帝墨殇很快和他拉开了距离，两个人分别躲在了相对的一块废墟的后面，这个时候，不需要什么倒计时，两个人都已经进入了比赛状态！

　　楚凡的动作极快，立刻在自己的武器上装备起了M203榴弹发射器，一边装备，一边进行跑动，一时间，帝墨殇只能看到自己的视线中人头攒动，楚凡不知道在做些什么！

　　帝墨殇的反应不错，立刻朝着楚凡扔出了白雷，紧接着又是烟雾弹封锁了自己的身边！

　　可是，就在烟雾弹刚刚抛出的一刹那，楚凡猛然间开火了，M203榴弹炮发射器朝着自己锁定的位置，以惊人的速度发射出了一枚小型榴弹！

　　帝墨殇的确反应不错，做出了跳跃，却还是被打中，立刻掉了700多点HP！

　　楚凡却突然间冲出了废墟，一边前行，一边拿出了闪光弹反闪，紧接着立刻切换出了M4A1-海魂，快速拆掉了榴弹发射器！这一套动作可谓一气呵成，相当熟练！

　　帝墨殇陷入了一片白雾之中，现在能做的只是一片撤退，一边给自己补血！

　　可是，楚凡已经在下一秒跨越了废墟，不由分说，照着他的头部就是经典的三连射！

　　帝墨殇呆呆的站在了原地，一发子弹都没打出来，就已经被楚凡击杀了！

　　……

　　摘掉了游戏眼镜，帝墨殇瘫坐在了沙发上，瞠目结舌：“我和楚凡大哥之间的差距太大了，看来，还需要好好的修炼才行啊！”

　　电脑屏幕中，楚凡却只是淡淡一笑：“小子的反应还不错，只是大战经验太少了，只要勤加操练，假以时日，能力绝对不亚于VIC战队的玲珑啊！”

　　……

　　干掉了帝墨殇，楚凡的下一个目标就是纯白睡莲，而对方，是一个非常狡猾的多面手。

　　在楚凡正在跑路的时候，她已经出手了，而且是用狙击枪，一枪打中了楚凡的肩膀。

　　这时候，楚凡急忙闪身藏匿起来，紧接着二话不说就切出了惊雷大炮。

　　而几乎是与此同时，对方也注意到了楚凡的藏匿点，顿时微微一笑，很快瞄准了楚凡即将露头的地方。

　　而楚凡也的确着急了一点，居然把头盔弹了出来。

　　纯白睡莲怎肯错过这个良机，扣动扳机，一枪打中了那头盔！

　　可是，就在与此同时，又是一声枪响，纯白睡莲的眉心处中弹，瞠目结舌的倒地了！

　　出手的，不是别人，而是楚凡！

　　这时候，楚凡不慌不忙的把自己架在了M4A1-海皇枪口上的头盔戴上了，继续前行，刚才，头盔做了自己的替死鬼，被打掉了一点耐久度，不过不要紧，可以修补好。

　　不过，没过多久，他就感觉自己的脖子有些吃痛了，彪悍的纯白睡莲已经来到了他的房间兴师问罪，祭出了江湖绝学——夺命剪刀手：“臭小子太狡猾了！”

　　楚凡只是嘿嘿一笑。

　　当然，纯白睡莲也不会真的掐死他，而且打心眼里很佩服楚凡的能力，这家伙猥琐起来简直是禽兽，节奏把控的相当好。

　　……

　　而下一个，轮到了李紫倾。

　　只是，李紫倾的选位非常不错，居然是选在了一个教学楼的二号楼，前面有主楼挡着，楚凡的狙击枪看不到她。

　　这时候，楚凡微微一笑：“战斗只要一开始，就会立刻结束，小丫头，做好准备了吗？”

　　说着，楚凡进入了二号楼，而且以最快的速度来到了电梯前，按动了按钮，走进去，朝着李紫倾所在的那一层而去！


第1082章 承让了！

　　此时，楚凡已经换出了另一把武器，为了加强输出，楚楚也被召唤到了这把武器之中，提供了强大的输出能力。

　　现在，楚凡非常清楚，小丫头随时会出现，自己已经做好了随时参战的准备。

　　……

　　只是，就在楚凡行进到六楼的时候，发现小丫头已经从原先的8楼转移了，这时候，楚凡连忙按动了第6层的按钮！

　　电梯艰难的在这一层驻足了，门打开的一刹那，楚凡快速抛出，朝着小丫头逃走的方向速度追赶而去！

　　就在楚凡跑出了将近30米的时候，只听见楼上传来了一声震耳欲聋的轰响，电梯附近被炸出了一个大洞！

　　楚凡一时间目瞪口呆：果不其然有埋伏啊，小丫头，我可是你的亲哥啊，用得着这么对付我嘛？诶，不对，我不是你亲哥，我比你的亲哥还亲！诶，也不对……靠，我到底想表达什么？

　　楚凡以这一块的速度跑到了另一侧的楼梯，这时候，李紫倾已经冲下来了，手里握着楚凡送给她的烈火游龙！

　　两个人一见面，就立刻展开了火拼，谁也没有后退！

　　可是，机枪的威力和射速都占优势的李紫倾，却在开火的一秒钟之后被楚凡秒杀了，头部连续中了两枪，只是两枪，挂掉了！

　　老实说，这种遭遇战，如果使用M4的话，楚凡绝对做不到如此精准，而且，以萝莉目前的装备能力上看，两枪爆头能打的死她吗？显然没戏！

　　所以，这把枪，根本就不是M4A1-海皇，而是楚凡手中那把大名鼎鼎的流火散弹枪！

　　那是一把本来就有390点攻击的枪械，加上楚凡的装备和楚楚的加成，足足550的攻击力，近距离爆头两枪，不死才怪！

　　……

　　不过，楚凡也悬了，小丫头的扫射打得真准，也爆了他两枪，差一点送他上了西天！

　　楚凡深吸了一口气，撇撇嘴道：“老梦，轮到你了……”

　　……

　　把HP补满，把装备耐久度修好，楚凡再次换出了自己的专用武器，M4A1-海皇，他的心里很清楚，梦之意志是断然不会使用除了QBZ之外的武器和他对攻的，这是老梦的性格使然。而虽远必诛的火力又多么凶猛，呵呵，他早就从视频上见识过了！

　　……

　　老梦所在的区域，是位于地图的“河西区”富裕广场附近，那里因为尸乱，已经变成了一片“平原地带”，全特么平了，高楼的踪迹都找不到，楚凡来到这里的时候，立刻看到了和他相距200米开外的梦之意志！

　　此时，楚凡切换狙击枪，打开了瞄准镜看了一下，发现老梦的手中紧握的就是那把虽远必诛！

　　楚凡也换回了M4A1-海皇，一时间，两个人相距两百米，注视着对方，都露出了一丝邪恶的笑容。

　　随后，两个人突然间扬起了手中的枪械，谁都没有走位，而是朝着对方的头部打出了经典的三连击！

　　打出子弹多的一瞬间，两个人挪动了身体！

　　可是，楚凡的速度稍微慢了一点，肩膀中了两枪，400多HP瞬间掉落！

　　楚凡很清楚，这要是命中了脑壳，那可就吃什么都不香了！

　　而老梦也别以为自己能好到哪去，他的确只是被楚凡打了一枪，可是却爆了头，那一枪的伤害也有454点，疼得他要命：“兔崽子，要不要打得真准？”

　　200米的距离，让手雷、榴弹炮、闪光弹统统失效，两个人的枪林弹雨来的迅猛，甚至让对方连换枪和治疗的空隙都没有！

　　点射，都是点射，都是三连发，两个高手的速率越来越快，越来越惊人，可是命中率……也越来越差！

　　原因只有一个，两个人的闪躲能力太强了，都太熟悉对方的出枪套路了！

　　而打着打着，两个人这一梭子子弹几乎要打完了，这时候，梦之意志毫不犹豫的切换出了手枪！

　　老实说，论手枪的质量，楚凡在老梦之上，他手中的那把沙鹰-光明修罗直到今天都是“世界级”的优质副武器，可是楚凡愣是没有切换枪械，仍旧在用M4A1！

　　此时，老梦的HP还有400点，而楚凡的HP只有245点。手枪，200米，射速比较远的手枪，像蟒蛇、质量精良的史密斯·威森、沙鹰，都可以一枪解决楚凡！

　　可是，就在老梦刚刚切出手枪的一瞬间，楚凡突然驻足了。

　　老梦刚瞄准楚凡，楚凡就扣动了扳机！

　　一颗子，最后的一颗子弹，精准飞去，直奔老梦的头部而去！

　　老梦猝不及防，头顶上顿时被洞穿了一个窟窿，被爆了金头！

　　而楚凡，245点血，惨胜梦之意志！

　　……

　　摘掉了游戏眼镜，老梦哈哈一笑，冲着楚凡房间的方向喊道：“江诚，你他娘的打得够准的！”

　　“哈哈，梦哥，承让了！”

　　“假仁假义，让你大爷啊！输了就是输了！”

　　……

　　干掉了老梦，前方只剩下了3个玩家，朱莉、岚湮、江蕾雅。

　　楚凡思忖了许久之后，最终还是按照就近原则，先锁定了朱莉，这也是最不参杂情感因素一个选项。

　　而且，他选择了一把自己曾经用过的平民神器——斯泰尔·追风者。

　　不得不说，朱莉是一个比赛型选手，别看在预选赛的时候打的很一般，可是进入到了亚洲赛之后，一直发挥的非常稳定，小组赛拖得NK王者连分数榜前十都没有进入的她，自己进入了80强之后，一直稳扎稳打。她的目的非常的简单，就是为了取得高名次，并最终拿到数量不菲的奖金，而那些奖金，她早已经对江蕾雅言明，只留一半给自己，剩下的一般用于VIC战队的建设，尽管，现在的VIC并不缺钱了。

　　对于朱莉，楚凡有太多难以割舍的情感，却也有不得不暂时割舍的理由，那就是朱莉现在并不具备保护自己的能力。

　　而今天，和朱莉的这一战，实际上是帮助朱莉提升知名度，打出她的风格。


第1083章 江蕾雅附身？

　　可是，这也只是楚凡单方面的想法，与其等人帮，倒不如自救！

　　和楚凡相距还有200米的时候，楚凡就感觉到了迎面起来了一股旋风，枪林弹雨扫射而来，其中一发子弹打在了楚凡的肩膀上，干掉了楚凡144点HP！

　　楚凡都吃惊不已，200米开外，枪声可以听见，很熟悉的枪声，不，不是很熟悉，是再熟悉不过的枪声，那是杰迪·玛蒂克的声音！是楚凡最喜欢的冲锋枪之一！

　　只是，打中了肩膀的杰迪·玛蒂克，威力为何如此之大？要知道，老梦的一颗QBZ打在自己的肩膀上，也只有200点伤害啊，杰迪·玛蒂克再牛叉也是冲锋枪，威力怎么这么大？

　　楚凡这才恍然想到，朱莉的这把枪，应该是这一站比赛中的缴获！

　　谁也没有规定只有他楚凡才能缴获英雄级武器，朱莉，也可以！

　　但是如此一来，楚凡就觉得格外的对不起朱莉了。

　　老实说，朱莉那一次被陈金打伤，绝对有她故意的成分，以她的功夫，三五个会点拳脚的都未必能近的了身，更何况是一群大-烟-鬼？

　　而朱莉故意受伤，受伤之后又不愿意接受治疗，原因何在？

　　不需要解释了。

　　老实说，楚凡现在特别想向朱莉表达心意，亲口告诉她，他就是楚凡！

　　可是，他不能这么做。

　　朱莉，最疼爱他，甚至有的时候，她对楚凡的疼爱都超越了一定的限度，达到了宠溺的境地。

　　而他，也格外的心疼她。

　　正是因为如此，楚凡才一点都不能透露给她。

　　不是楚凡势利眼，是因为朱莉只是自身很强，却没有任何背景可以依托，更没有把自己的强势转化为一种实体，一种壁垒。

　　楚凡，必须想办法帮她转化。

　　……

　　可是，就从刚才那凌厉的几枪里，楚凡感觉自己恐怕不需要了。

　　朱莉，似乎觉醒了！

　　……

　　朱莉的这把枪的确是杰迪·玛蒂克的加强版，一把英雄级武器，从而也弥补了作为一个Cfer，却没有在CF中见过杰迪·玛蒂克神器版的遗憾。

　　这把枪的最大特点，就在于射击距离，附加属性中有凶狠的加成，此外，这把没有狂战只有王道的枪，还拥有一个特殊的属性，那就是在开启了斗志昂扬的情况下，把自己的射速在技能加成之后再提升50%！

　　刚才，楚凡就挨了这么一阵暴风雨！

　　……

　　楚凡很清楚，现在已经不是要帮助朱莉了，照这样打下去，朱莉肯定能把自己的招牌再次打响，现在要做的，是……灭掉朱莉！

　　但是，这不是一句空话，200米的距离，想要灭掉朱莉，其实并不难，狙击枪瞄准之后，只要朱莉一露头，一枪甩过去，收工。一枪不中，再来一枪，反正前方是平原地带，隐藏点不算很多，朱莉想跑不是很容易。

　　可是那样做有意思吗？

　　显然没劲！别说朱莉，自己都鄙视自己了！

　　所以，露出了招牌般的微笑之后，楚凡很快放出了一颗烟雾弹，扔在了朱莉可能会触碰到的地方！

　　可是，烟雾弹刚形成了一片，楚凡刚走出来，就感觉情况不对，一个快速腾跃之后，一枚榴弹炮贴着他的身体飞了过去，落在了10米开外，爆炸之后把他震掉了290点HP！

　　楚凡汗流浃背：这是朱莉还是江蕾雅啊，怎么这么狡猾？这还是我认识的朱莉姐吗？

　　下一秒，朱莉的扫射雨又来了！

　　这时候，楚凡却并不着急了，而是以极快的速度左右腾挪，走出了诡异的蛇形，朝着朱莉的方向快速前进！

　　朱莉大半梭子子弹都是奔着楚凡的逃逸方向而去的，本来以为楚凡会沿着直线跑，可是没想到，楚凡居然绕了蛇形，白白浪费了20多发子弹！

　　待到她好不容易把弹道调整过来的时候，楚凡和她的距离已经拉近了到了160米！

　　而这个时候，楚凡很清楚，这个距离仍旧不适合斯泰尔-追风者！别看这武器的名字很流弊，可是并没有像风那样的能力，其射击距离是硬伤！

　　……

　　楚凡并不慌忙，又是一颗烟雾弹扔出去，随后一个滚翻，避开了朱莉姐的第二颗榴弹，蹲下来的瞬间给自己连续补了两个生命药剂，紧接着再次冒出头来，反常规的朝着前方冲刺！

　　朱莉被对方的烟雾弹晃到了，本以为他会在烟雾中奔袭，可是没想到，楚凡走的却是旁边的直线，结果一愣神的功夫，楚凡又推进了20多米！再要攻击的时候，朱莉突然间发现自己的思路错了，于是二话不说，立刻探出了头，想要和楚凡对钢！

　　然而，就在下一秒，楚凡也扬起了榴弹炮！

　　这个时候，朱莉吃惊不已，立刻朝着侧向腾挪！

　　然而，就在朱莉腾挪开来的一瞬间，楚凡才按动了发射按钮！

　　这一招真够缺德，榴弹炮以惊人的速度飞向了朱莉！

　　而朱莉的反应力还真是快，驻足的时候不但没有后退，反而迎着榴弹炮跑了过去！

　　结果，榴弹炮的落点不偏不倚在她身后20米开外，没有对她造成什么损伤！

　　然而，貌似没有露出破绽的朱莉，还是被楚凡逼得露出了破绽！

　　就在她躲避榴弹炮的时候，楚凡已经切换了轻便的近战武器，利用飞羽战靴的急行军技能，向前方推进了50米，一下子把和朱莉的距离拉近到了斯泰尔的标准射程之内！

　　这时候，楚凡换回了斯泰尔冲锋枪，开启了斗志昂扬，朝着朱莉就是一通扫射！

　　朱莉的速度显然慢了一点，跑是来不及了，斯泰尔威力不大，可是子弹太过于粘人了，她也只能银牙一咬，扬起了手中的英雄级冲锋枪和楚凡对钢！

　　可是，太迟了，当她扣动扳机的时候，她的HP已经掉了一半，第一颗子弹刚刚命中楚凡头部的时候，她的HP已经见底！

　　很快，在楚凡HP见半的时候，她已经被楚凡挂掉了！


第1084章 矛盾

　　悬了，继刚才差点挂在梦之意志的枪下之后，楚凡又差点挂在了朱莉的手中。

　　楚凡在心中欣慰的笑了：看来，我在自我提升的时候，大家也没有闲着，这下我就放心了。

　　……

　　撇开系统的奖励不谈，现在楚凡已经名正言顺的杀入前三名了，接下来要做的，就是挑战岚湮和江蕾雅中的一个。

　　两个美女也没有为难楚凡，距离上，岚湮更近一点，所以，按照原则，楚凡走向了岚湮。

　　和朱莉的突然袭击不同，岚湮并没有在半路上设伏，而是心平气和的等到楚凡走到了她的面前。

　　此时，两个人相距10米开外。

　　一把猎神，一把惊雷，都是威力极大的狙击枪，别说打头，打中身体恐怕都要一击秒杀。

　　岚湮笑道：“确定要和我对狙吗？”

　　楚凡点了点头：“确定。”

　　“呵呵，小子想跟我玩以彼之道，还施彼身？”

　　“这倒不是，只是我也同样很精通狙击枪。”

　　“好，那就成全你，100米对射，如何？”

　　楚凡点了点头，转身就走远了。

　　……

　　这个区域，也是地图的东侧边缘，周围的丧尸已经被岚湮杀的一干二净，留给了两个人一个偌大的场地，有掩体，有高点，是个天然的对狙场。

　　100米开外，两个人对视了一眼之后，随后都把狙击枪口瞄准了天空，开了一枪之后，躲藏了起来。

　　这个举动，也意味着两个人之间的较量拉开了序幕！

　　按照两个人之前心照不宣的规定，这场较量，没有人使用其他辅助武器，只能用狙，即便是匕首都是用来切换之用。

　　现在，两个人躲在了掩体的后面，都深吸了一口气，在等待对方的动作。

　　楚凡很清楚岚湮不会在这个时候放水，而他也不会，但是，他不喜欢这样被动的等待时机，所以，他最终还是先动了！

　　他朝着后方助跑，随后突然间冲刺出去，结果，刚刚露出了半个身子，他就以惊人的跳跃出去！

　　而就在下一秒，一颗子弹擦着他的脚脖子而过，差一点就命中了！

　　楚凡落地的瞬间立刻切枪，朝着对方就是一枪，不偏不倚，这一枪也擦着岚湮的肩膀而过，同样差一点命中！

　　比赛刚一开始就进入到了白热化，而岚湮也不再闪躲，索性快步冲出，直接开启了斗志昂扬！

　　楚凡同样如法炮制，毕竟惊雷是巴雷特的进化版，衔接速度是硬伤，而岚湮的枪则没有这个劣势，毕竟是芬兰之星的衍生版！

　　两个人很快切换了姿势，紧接着朝着对方发出了一枪！但是，两个人双双打偏了。

　　没办法，两个人都很了解对方的狙击方式，都是喜欢瞬镜和甩枪，而不喜欢定点狙！

　　但是，让岚湮有些吃惊的是，百米之外，楚凡居然跳狙了，而且，下一枪就是跳狙！

　　这个时候，岚湮有些郁闷了。

　　诚然，楚凡的身高是长了一丁点，现在接近一米八，算是高大威猛，不过，楚凡天生是那种身材不算很魁梧的男人，比起林渊来，他肩宽、腰宽都要小一号，可能也正是因为如此，岚湮接下来的两枪都打偏了！

　　而楚凡倒是命中了，但是这一枪也只是命中了岚湮的小腿，打掉了岚湮766点HP，并不致命！

　　没办法，岚湮的闪躲太快了！

　　楚凡很清楚，岚湮虽然已经残血，可是残血的概念和1000点血现在是没有任何区别的，猎神狙击枪700的攻击力，加上加深伤害，加上对人类特有的伤害加成，只要打中上半身，也是一枪的事！

　　所以，他快速切枪，很快做出了一个腾挪！

　　……

　　也许是因为太了解对方，两个人都没敢轻易开枪，而是在瞄准对方，寻求最佳角度。

　　就这样，半分钟过去了。

　　突然之间，楚凡又一次主动变招了，他突然驻足，以及横向甩枪之后，紧接着纵身而起！

　　同样在这一刻，岚湮也在移动中甩出了一枪，这发子弹的弹道都差点改变，却仍旧朝着楚凡冲去，速度极快！

　　只见两个人的身上都冒出了血花，几乎是同时被命中！

　　岚湮当场倒地，最后的一点残血也被楚凡打掉，而楚凡的HP，则掉了788！

　　因为刚才起身跳跃，他是左腿中枪！

　　狙击枪对玩家下半身的伤害显然不如上半身那么高！

　　就这样，楚凡艰难的战胜了岚湮！

　　……

　　岚湮原本还有一条命，但是愿赌服输她最终还是退出了比赛，从而把舞台交给了楚凡和江蕾雅！

　　这个时候，楚凡不慌不忙的给自己补满了血，再次把装备失去的那一丁点的耐久度补回来，随后换出了自己的M4A1-海皇。

　　镜头切换到江蕾雅身上的时候，她的手中紧握着一把如同深邃星空的颜色的M14EBR，这把枪，正是大名鼎鼎的百鬼夜行-永夜。

　　除此之外，江蕾雅也拥有一个顶尖级枪魂，此外全身的装备同样不俗，两个人从硬件配备上，基本上打成了平手。

　　楚凡百转千回，最终，两个人居然在曾经邂逅的地方，天津市会展中心里面见了面。不知道，这是命运的安排，还是两个人故意而为之。

　　楚凡，希望是前者，因为这样的话，说明江蕾雅并不知道他的真实身份，她也是相对安全的。

　　可是，楚凡又很矛盾的希望是后者，因为那样的话，说明江蕾雅的确在走心。

　　不过，不管怎样，江蕾雅现在是他的对手，必须战胜的对手。这场较量，不再是日本东京站的比赛，两个人要展开一场搏杀，决定最后的冠军。

　　30米开外，两个人步枪低垂，四目相对。

　　江蕾雅说道：“和烟儿的规则一样，纯粹的枪战吧，我只用M14。”

　　楚凡点头：“好，我也只用M4A1。”

　　会展中心内，一片狼藉，随处可见破烂不堪的展位，还有一些塑料布、尼龙布，这些东西，形成不了天然掩体，却也能够阻挡住两个人的视线，两个人慢慢退后，拉开了50米的距离之后，都拿出了手枪，对天花板鸣枪，拉开了最后一场战斗的序幕。


第1085章 0.3秒！

　　躲在了尼龙布的后面，楚凡第一件事就是开枪把前面的布打烂，但是，这也需要技巧，直接攻击，穿透力是有了，但是顶多在尼龙布上留下几个小洞而已！

　　所以，他直接朝着连接点一通扫射，精准无比的把前方的几块布条全部打开！

　　但就在这一刻，他中枪了，而且中枪的部位是头部，隔着三层尼龙布，江蕾雅的英雄级M14打中了他头部一枪，造成了395点伤害！

　　威力，并不如想象中的那么大，却也让楚凡吃痛不已，照这样下去，头部只需要再挨两枪，冠军就是江蕾雅的了！

　　但是，就在江蕾雅出枪的不到0.5秒之后，江蕾雅的胸前也中枪了，一个滚翻之后对楚凡对这尼龙布连续扫了半梭子，两枪命中了江蕾雅的胸口，432点血被带走！

　　毫无疑问，这在过去，这种精准度是两个人都做不到的！

　　更确切的说，这已经不是精准度的问题了，而是两个人的判断力。

　　50米开外，消音器枪打出的子弹，声音非常微弱，但是扫在尼龙布上的时候，还是会发出声音，用耳朵去用心聆听，还是可以听到端倪。

　　……

　　这种较量中规定，两个人都不能给自己治疗，就要战到最后一滴血流光，所以，两人一路横向平移！

　　楚凡一边移动，一边把尼龙布一块块的打掉，让江蕾雅慢慢的无所遁形！

　　……

　　终于，江蕾雅跑到了和楚凡邂逅的展馆入口处的时候，发现楚凡已经把这里的尼龙布提前打掉了。

　　一时间，她愣住了片刻！

　　楚凡在这一刻扣动了扳机，而江蕾雅尽管反应慢了0.3秒，却还是扣动了扳机，一时间，分别有三发精准的子弹朝着对方的头部席卷而去！

　　……

　　比赛，在这一刻画上了休止符。

　　但是胜负，一时间无人能知，因为两个人都已经挂掉了，而且，两个人都还剩下一条生命！

　　……

　　但是，系统很调皮，居然让两人重生在了原先的位置上，仍旧彼此对视。

　　这一刻，楚凡的目光凝视着江蕾雅，深吸了一口气之后，说道：“你输了，输了我0.3秒。”

　　江蕾雅点了点头：“恭喜你。”

　　话音刚落，两个人的界面上，所有观众朋友的观看界面上，都出现了一个具体的时间差，随后，观看界面上出现了两个人之前的慢动作。

　　的确，江蕾雅比楚凡先中枪了，她是头部连续被打中了两枪之后倒地的。

　　而楚凡则是在江蕾雅倒下0.2956秒之后，中枪倒地的，他所估算的时间非常精准！

　　……

　　如此一来，泰国站比赛的最终冠军终于产生了，来自中国，来自潜伏者阵营，在比赛三天前才勉勉强强冲到了上校军衔的楚凡，最终获得比赛的优胜，成为了亚洲赛第六分站赛的冠军！

　　但是，因为特殊原因，他并不是双冠王，因为他现在的名字叫江诚。

　　……

　　1月1号，晚上9点59分49秒，耗时最长的一场亚洲赛最终结束了。而楚凡却久久没有摘掉游戏眼镜，而是凝视着大屏幕发呆。

　　只不过，这种凝视，也只是持续了11秒，9点整，眼前的画面已经连同江蕾雅一起，在他的瞳孔中消失了。系统也发出了最后的提示音——

　　“中国潜伏者阵营玩家BS神屠获得了生化枪神亚洲赛泰国曼谷站比赛冠军！恭喜他！明天中午12点，颁奖典礼将在曼谷睡莲酒店进行，请大家届时准时收看！再见！”

　　……

　　摘掉了游戏眼镜，楚凡深吸了一口气。

　　3天的比赛，如同3年一样漫长，却也终于走到了尽头。

　　但是，结束的只是比赛，远远没有结束的，是和死敌之间的争斗，以及和战友们的羁绊。

　　……

　　门铃响了。

　　楚凡走到门口，打开门的时候，发现DE天使站在了门口。

　　不由分说，她紧紧的抱住了楚凡。

　　这一站比赛，DE天使的表现并不算最佳，不过以她的成绩来看，至少也能杀入前20名，仍旧是日本区的最好成绩。

　　怀里佳人相依，楚凡低头一看，却发现DE天使的眼中闪烁着泪光。

　　“怎么了，圣雪？”

　　“哥哥，我心疼你。”

　　“傻丫头，我没事，感觉挺好的。告诉你个好消息，咱们有钱花了，想想接下来要怎么挥霍吧！”

　　“才不要呢！哥哥的钱都是有大用途的。”

　　……

　　不远处，一个个房门都打开了，这时候DE天使赶紧松开了楚凡，整理了一下自己的衣装。

　　不远处，江蕾雅冲着楚凡莞尔一笑：“恭喜你，江诚！”

　　“谢谢，你打的也很出色，蕾雅。”

　　林渊也笑道：“楚凡，希望下一次能和你好好的拼拼枪，看到你和老梦、蕾雅他们拼枪，我心都痒痒了！”

　　“成，没问题！不过，比赛打完了，今晚，咱们是不是出去喝两口？”楚凡问道。

　　林渊悠悠一笑：“太阳打西边出来了，前几天可是没看见你怎么喝酒啊！”

　　楚凡道：“我会喝一点，但是怕影响竞技状态，所以没怎么喝，今天比赛也打完了，不都没事了吗？”

　　“你小子啊，太狡猾了！得，咱们喝酒去！”

　　梦之意志道：“咱们去美食街上溜达溜达吧，那有一家烤肉店，好家伙，肉串特大特爽！另外，再整点凉啤酒怎么样？”

　　楚凡不由舔了舔嘴唇：“馋死了，就这么说定了！咱们走吧！”

　　……

　　中国区的玩家，除了江云一行人之外，其他人之间的关系都不错，每逢这种大型赛事结束的那一天晚上，都会狂欢一下，今天也是如此。

　　只不过，基于日本东京站比赛闹出的乱子。

　　当楚凡等人下楼的时候，还是被酒店方拦住了，纯白睡莲更是亲自出面了：“内个，吃个烤串还用去外面吗？还是去饭厅的烤肉店吧！”

　　楚凡吃惊不已：“阿秋，这里也有烤肉店？”

　　纯白睡莲笑道：“为了满足你们的要求，今天晚上8点刚开业的，以后就长期营业了，要不要试试味道？”


第1086章 装醉

　　能想到的，东道主都为玩家们想到了，也算是煞费苦心了。

　　随和的中国区玩家当然不会拂了纯白睡莲的一番好意，转身就走到了楼梯口。

　　只不过，人太多了，货梯和客梯一起用，所有人都走不了，只能一波波来。

　　楚凡倒是不着急，留在了最后，和白霜儿等人在那聊天。

　　江蕾雅也走了过来：“江诚，这一次来泰国打完比赛，有什么打算，是回日本呢？还是四处转转？”

　　楚凡说道：“我想回国，我属于吃货，打完大型比赛，肯定要找些好地方大快朵颐一番。等吃的差不多了，就去首尔参加比赛了。”

　　江蕾雅道：“有功夫回趟天津吧，现在的天津变化很大。”

　　“嗯，一定的，最馋的就是天津的早点，特别是煎饼果子，别的地方的都不正宗。”

　　……

　　说话间，电梯来了。

　　这一次上电台的时候，楚凡才发现，周围都是女孩子，而且都是跟他关系极好的女孩子。

　　VIC的美女们都在，此外还有岚湮、夜莺、狂喜乱舞等人他又一次被围在了中间。

　　电梯里的味道很香，各种淡雅的香水味道和美女们身上自带的体香，混杂在一起的时候，楚凡发觉自己很幸福。

　　虽然不能和VIC战队的成员回到那个温暖的家里，但是眼前的路却已经明晰了，敌人在明处，自己人在暗处，局面已经铺展开来。

　　……

　　出了电梯，顺着11楼走到一半的时候，一股浓郁的烤肉味已经扑面而来，令人食指大动。

　　按道理说，晚上10点吃烤肉是不健康的，不提倡，但是对于特殊人群来说，其实无所谓了。比如楚凡、江蕾雅他们。

　　因为长期锻炼，他们的基础代谢水平很高，只要锻炼跟得上，平常吃多一点根本无所谓，吃什么基本上问题也不大。而且，如果不吃的话，反而会有点难受。就比如现在，打了一晚上的比赛，一个个肚子都饿的咕咕叫。

　　……

　　走进了烤肉店，楚凡迎面就看到了一个熟悉的面孔，留着一头卷发，充满了贵族气息的黄金眼。

　　黄金眼虽然不知道楚凡现在的身份，可是对他一直都有好感，毕竟在预赛的时候，楚凡帮过他。

　　所以两个人一见面，自然少不了拥抱一下。

　　黄金眼说道：“江诚好朋友，感谢你的帮助，让我取得了这么好的成绩。”

　　楚凡笑道：“别客气，如果你要谢，还是感谢一下其他人吧，比如说VIC战队、KINGS、CD这些大战队的兄弟们吧！”

　　他这么一说，PO渔火不乐意了：“小子，你的意思是，我们不重要咯？”

　　岚湮也轻哼道：“合着也没我什么事？”

　　江蕾雅也兴师问罪：“合着光是兄弟们，姐妹们呢？”

　　“你瞧，我正要说姐妹们和你们呢……”

　　“晚了！”夜莺一把按住了他的肩膀：“我不管，一会儿进了门之后，罚你三杯！”

　　楚凡撇撇嘴：“葡萄汁行不行？”

　　黄金眼居然也落井下石：“跟我喝葡萄汁没问题，不过跟这些可爱的美女们，恐怕不行。”

　　“……”

　　……

　　虽然说比赛成绩对很多战队都非常重要，但是比赛后的狂欢也是必须的。

　　今天，楚凡显然成了众矢之的，不管DE天使怎么拯救，都无济于事了，以夜莺为首，狂喜乱舞为辅助，不明真相的群众为依托的一群美女都在灌楚凡，不喝都不行。

　　林渊都有点看不下去了，赶紧过来拦住了她们：“你们这样太过分了吧？”

　　夜莺冷笑道：“老林，你是来作死的？”

　　“不，我是来和他再干一杯的。”

　　楚凡潸然泪下：“老林，最坏的是你！”

　　……

　　白霜儿和李紫倾都有点看不下去了，想过来帮忙，可是却被沈沉星一把拉住了，她用眼神示意她们不要拦着。

　　毕竟，现场可能会存在江云的耳目，或者对楚凡不利的人，今天，夜莺不管是有心还是无意，都由她去。

　　……

　　楚凡很会演，只喝了四五瓶啤酒，就瘫软在了座位上，一动也不动了。

　　不明真相的暴龙看到之后，也叹了口气：“夜莺，你们玩大了吧，你看，他喝多了。”

　　夜莺看了楚凡几眼，也露出了一丝怯色：“坏了，我是不是太过分了？”

　　PO渔火道：“可不，人家都说了不能喝，你还一个劲的灌人家，你瞧瞧，多了吧？”

　　纯白睡莲的目光转向了DE天使，却发现DE天使也已经被酒量极好的朱莉灌的七扭八歪了：“靠，还想让江诚的女朋友过来扶他一把呢，这局面……我勒个去。”

　　夜莺叹了口气：“算了，我把他扶回去吧，今天都是我不好，我还以为这家伙在比赛中这么神勇，酒量也很牛掰了，可是没想到，居然这么不中用！”

　　狂喜乱舞道：“我也来帮你！”

　　白霜儿见缝插针：“小丫头，你还是算了吧，他块头大，你扶不动。”

　　狂喜乱舞不明真相：“那好吧，你们小心点！”

　　……

　　说话间，几个人就把楚凡搀扶出去了。

　　结果刚一走出烤肉店，就看到了刘杨和孙香迎面走来。

　　一看到这场景，刘杨吓了一跳：“我晕，江诚这是怎么了？”

　　夜莺吐了吐舌头：“嘿嘿，都怪我，不小心把这家伙灌醉了。”

　　刘杨和孙香都知道楚凡的酒量，能看出楚凡必然是装的，可是这种情况，楚凡不装能行吗？

　　所以，刘杨拼命压抑住了自己想要过去搀扶楚凡一把的想法：“嗯，你们小心一点吧！把他搀到房间里就赶紧出来吧，我想跟你们喝一杯呢！”

　　“好，刘杨姐，我们马上就来！”

　　……

　　两个美女搀扶着楚凡走远之后，刘杨有些不淡定了：“这一准是存心的。”

　　刘杨对楚凡的情意，孙香怎么会看不出来，只不过，她故意逗她：“年轻人嘛，难免会冲动，一冲动，就容易喝多了。”

　　“香姐！”

　　“刘杨啊，喝完酒，晚上咱们俩好好聊聊。”孙香给了她最后的暗示。


第1087章 夜莺的崛起

　　被白霜儿和夜莺搀扶回房门口的时候，两个人这才发现，自己没有楚凡房间的房卡。

　　白霜儿刚想把手伸进楚凡的口袋里，楚凡突然间把房卡递给了夜莺：“霜儿，你下楼去陪他们吃东西吧，乐乐随后就到。”

　　白霜儿这才明白，楚凡是装出来的。

　　她四下看了一眼，发现无人之后，这才松开了手：“火候到了，对吗？”

　　“放心吧，不会烧糊了。”

　　听到这句话，白霜儿这才放心的离开了。

　　作为一个女孩子，特别是对楚凡有浓烈感情的女孩子，白霜儿必然会在这个时候保护楚凡，可楚凡既然道出了这句话，也就意味着他的头脑已经彻底清醒了。

　　……

　　白霜儿走了，而楚凡则用房卡打开了房门，把夜莺也请了进去。

　　关上了房门，楚凡背对着夜莺，不由自主叹了口气：“不太喜欢特别聪明的女孩子。”

　　夜莺冷冷道：“一直被你蒙在鼓里，做个乖乖女，你就喜欢吗？”

　　“如果真是那样的女孩子，倒是挺省心的。”

　　“楚凡，你怎么这么混蛋？”

　　“我如果真的是个混蛋，你觉得你能那么轻易的灌醉我，还把我拖入房间里吗？不可能吧？”

　　夜莺再也忍不住了，冲过去一把搂住了他的后背。

　　但是，她的意志品质显然更坚忍，没有让自己立刻哭出声。

　　不过，心中那种沉甸甸的感情，着实不好受。

　　她不会告诉楚凡，自从第一次和楚凡打交道的时候，就对这个把自己灭了团的坏家伙产生了兴趣；

　　她更不会告诉楚凡，自从和他和解之后，她就对他萌生爱慕之心；

　　她更不会告诉他，如果不是因为小姨沈沉星的介入，她还会一直克制自己对楚凡的感情；

　　同样，她也不可能告诉他，如果他在日本的时候没有失踪，她会率部投靠VIC，从此成为VIC的一个重要组成部分。

　　她也不会告诉楚凡，自从楚凡失踪之后，她动用了多少关系，私下里流过多少次眼泪。

　　……

　　楚凡还没有来得及劝他，她就用哽咽的声音给了他当头棒喝：“楚凡，别把我当做你生命中的龙套演员！我告诉你，我不是！我从来都不是！我也是有血有肉有灵魂的，从来不会在你的舞台上扮演一个过客！你、你个混蛋干嘛这么欺负我！”

　　终于，夜莺哭出了声。

　　楚凡紧紧握住这双从后方偷袭而来的修长的手，不由叹了口气：“我从没有这么想过，一直都没有。可是你知道吗？你一直和我保持若即若离的状态，让我也非常难受。你不是傻子，你的眼睛比谁都明亮，你能看出我不止一次在你面前暗示你，希望你能带着夜火团队和VIC战队真正意义上的合并为一家！可是你呢？你从来都没有领我的情，从来都没有过！你就那么骄傲吗？一定要和我保持距离？距离产生美？结果呢，距离有了，美，没了！”

　　“你坏！都怪你！跟我不是我的错，你为什么那么笨？为什么那么傲？你是男人！为什么你不肯屈尊邀请我？哪怕一次，哪怕一次都好啊！”

　　……

　　夜莺的心里话说出来了，楚凡也明白了：“乐乐，咱们俩都收起傲气吧。我想，经过这三个多月的摔打，咱们也都被摔痛了，摔伤了，也都变得聪明了。你今天的冲动，你觉得有必要吗？”

　　“有！如果我不冲动，你会和我相认吗？”夜莺质问道。

　　楚凡却斩钉截铁：“我会，一定会！”

　　“你骗我！你不会！”

　　“我会！”楚凡转过了身，一双眼睛凝视着她。

　　夜莺终于忍不住扬起了手臂，撩起了他的一头白发，终于看到了那一道狰狞的伤疤。

　　“你应该知道，我不是一个会在困难面前退缩的男人。你更应该知道，我做事情一直都很有分寸。你看了我打了一场亚洲赛，也看了我表演了整整三天三夜，你应该有些感悟，应该知道，我已经成长了。你责怪我，无非是觉得我不信任你，和你疏远，不愿意告诉你真相，所以你今天才用了这么极端的方式。可是你压根没有想过，如果我真的想疏远你，你有办法把我拖进房间吗？”

　　话题，又一次回归了。

　　夜莺的双唇都在颤抖：“楚凡，那你告诉我，是不是所有人都知道真相了？”

　　“别人我不说了，你应该也不会介意。VIC战队里面，知道真相的，只有霜儿、紫倾、你小姨沈沉星。”

　　夜莺一时间瞪大了眼睛：“是我听漏了吗？没有蕾雅？没有朱莉姐？为什么？”

　　“很残酷的事实，因为她们不具备保护自己的能力，就这么简单。而你，已经具备了。”楚凡微微一笑，“你的家族和沉星姐的家族是远房亲戚，你同样生活在浙江，有着很广泛的人脉，你的一切网络对你形成了一股保护墙，我必须确认你是安全的，我才会把秘密告诉你。只是没想到，你那么主动，没等我说出口，你就出现了。”

　　夜莺和沈沉星的亲戚关系，实际上是没有任何血缘的，这是因为沈沉星的养父沈爸爸和她的家族有血缘关系。

　　但是夜莺一直和沈沉星关系亲密。

　　说起来，夜莺的情况和岚湮有些相似，她也是家里的独女，有一份不算很大，却也不算小的家业要继承，所以父母一直不太希望她从事电子竞技，甚至还阻挠过。

　　可是，当夜莺凭借一己之力创建了夜火战队，并且在《大灾变》中名声鹊起，自己也赚到了钱，能够养活战队不说，还能够以战队的名义给自己的家里打广告，带来效益的时候，父母的态度也只能发生了转变。

　　并不是父母势利眼，而是因为父母的爱是自私的，谁也不希望自己的孩子碌碌无为一辈子，或者被不是很光明的职业所累。

　　……

　　而且，当楚凡落难的时候，夜莺也崛起了，也充当起了家里顶梁柱，并且利用自己的关系，在浙江形成了一股很强的经济势力之后，楚凡，必然也看在了眼里。


第1088章 韬光养晦

　　夜莺凝视着楚凡，不由叹了口气：“听你的意思，并没有想利用我的家族人脉，去帮你做些什么的想法，这也变相的说明，你的确变强了。”

　　楚凡说道：“我不是不想利用你，而是我觉得，那个害我的人，就不应该那么轻易的嗝屁。你得在关键时刻给狗曰的一刀。”

　　“那个人，是咱们身边的人，对不对？”

　　“对，继续猜。我再给你四次机会。”

　　“男人。”

　　“没错。”

　　“平时和你称兄道弟。”

　　“又没错。”

　　“不是一个阵营。”

　　“范围进一步缩小了。”

　　“有庞大的家庭背景。”

　　“是的。”

　　夜莺瞪大了眼睛：“江云！”

　　楚凡叹了口气：“你说这货该死不该死，被你几下就猜出来了，隐藏的太不好了。得，既然你喜欢猜谜游戏，那再给你五次机会，猜猜他为什么要杀我吧？”

　　夜莺思忖了片刻，居然直入主题了：“为了大笔的财富。”

　　楚凡知道，夜莺一直很聪明，而且在她自己的战队里，她同样被称为智多星。可是楚凡万万想不到，这个智多星居然聪明到这个程度，居然能把很多难以参透的事情轻松的看破。

　　“怎么猜到的？”

　　夜莺冷笑道：“这个王八蛋过去对自己的身世讳莫如深，摆出一副神秘兮兮的样子。可是突然间，他摇身一变，成为了香凡集团的执行董事，根本就是太突兀了。其实一开始，我也怀疑过林渊，可是我想了许久之后，觉得林渊不会是那种人，他不可能用那么邪恶的方式对付你。所以，就只能是江云了，而且，只能是为了财富。而你也点头了，我可以进一步推断出，你和香凡集团的董事长一家可能是有些血缘关系的。而且，你和江云还有几分相像，难不成，是同父异母的兄弟？”

　　楚凡笑着掐住了她雪白的脖子：“你知道太多了！”

　　夜莺笑着拍飞了他的手：“讨厌！”

　　“可是啊，你还是猜错了，我和他没有一丁点的血缘关系，只有关系而已。我们的关系，的确是兄弟，但是，是异父异母兄弟。我的母亲改嫁给了他的父亲，所以这才引发了一场财产大战。”

　　“这个畜生！为了一点钱，至于这样吗？”

　　“那可不是一点钱，那是至少几百亿美元的集团公司。”

　　“就为了钱，就可以泯灭掉情义吗？”

　　“我只能说，一种米养百种人。”楚凡拿出了手机，很快给白霜儿发了一则短信息：“你不能留在这里太久，乐乐，回去继续吃东西吧，咱们周围有眼睛。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“一会儿霜儿接你出去。”

　　可是，他话音刚落，夜莺就一把将他扑倒在了床上，紧紧的抱住了他。

　　楚凡不由叹了口气：“我特么死的太值了，你瞧，死了一次，该表白的都向我表白了。”

　　夜莺狠狠的捏着他的脸：“呸，不要脸，没节操！我才没向你表白呢！我只是想好好的扁你一顿！你这个坏家伙，我发现你就是为了折磨我们才出生在这个世界上的，你怎么不再死一次？赶紧死啊！”

　　……

　　这个时候，用打是亲骂是爱来形容夜莺对楚凡的感情，一点都不为过。

　　可是楚凡自己的心里仍旧有分寸。

　　现在，一切都就此做定论，为时过早，和夜莺之间的关系，当然会就此改变，但是，一切都要潜移默化，都要遵循事物发展的客观规律。

　　……

　　没多久，门铃响了，白霜儿来了。

　　把夜莺送到了房门口的时候，楚凡按住了她的肩膀。

　　她刚一回头，楚凡就在她的额头上轻吻了一下。

　　这个吻，也许对于楚凡来说，至少现在，只代表友情，可对于夜莺来说，这就如同是冬季里的一把热火，充分点燃了她的心扉。

　　……

　　打开门，白霜儿就站在他们的面前，看着楚凡一脸笑容，看着夜莺释怀的表情，白霜儿全明白了，不过，这丫头仍旧很邪恶：“哥哥，累不累？”

　　楚凡伸出手在她的小脑瓜上轻轻弹了一下：“赶紧走！”

　　“嘿嘿。”

　　……

　　快到午夜的时候，这才晚间狂欢才退散，很多人都喝得七零八落，不过心情畅快的回到了各自的房间休息去了。

　　最可怜的就是DE天使，根本就是被腹黑的朱莉姐陷害了，是被地魔和天翼抬回房间里的。

　　而朱莉姐则趁机把夜莺叫到了自己的身边，俏脸微红：“那个……你和那个江诚，都说什么了？”

　　实际上，朱莉也有点怀疑江诚就是楚凡，所以，她今天才会在夜莺发难的时候，故意配合她。

　　而夜莺则是滴水不漏：“别提了，那家伙酒量太差了，抬回房间就打起了呼噜，真没意思，以后再也不跟他喝酒了！”

　　朱莉的眼神中难掩失落，没办法，她的心中想念楚凡想的都快发疯了。

　　夜莺说道：“不过姐姐，我可是有一种感觉，感觉楚凡不可能死掉，这家伙，一向命大，再说了，如果真的死掉了，很难解释蕾雅的那把M14是怎么来的，你说呢？”

　　朱莉艰难的点了点头：“可如果没死掉，这个臭小子为什么还露头？”

　　“也许，他正在密谋什么计划，也许，他正在韬光养晦也说不定。”夜莺说道。

　　朱莉叹道：“如果真的是这样，我倒是放心多了，我现在与其说是想见他，倒不如说是希望他能好好的活着。”

　　……

　　还是与此同时，孙香已经陪着刘杨回到了她的房间。

　　今天，刘杨喝得半醉微醺，情绪不算特别好。

　　关上了房门，孙香就给她倒了一杯红茶。

　　刘杨接过了红茶，抿了一口，终于向孙香表白了：“香姐，我再也不想做你的妹妹了，也不想叫你姐姐了，我想叫你做阿姨！我……我……”

　　刘杨的话没有说完，只感觉自己鼻梁一酸，不由侧过了脸。

　　孙香讪讪一笑，不由掐指一算：“我和小凡他爸爸结婚比较早，那一年我才20岁，生小凡的时候我21，小凡现在22岁，我43岁。你呢，比小凡大了4岁，26岁，和我相差17岁，的确应该叫我阿姨，而不是姐姐。不过小杨，这么多年了，我一直都把你当做我的小妹子看待。”

　　刘杨哽咽道：“香姐，你的意思是，如果我真的对小凡产生了什么特殊的感情，你会阻止我，对不对？”


第1089章 知子莫若母

　　孙香挠了挠头，道：“我的酒也喝到位了，不过现在全身都不自在，来，小杨，跟姐一起洗个澡吧，洗完澡，咱们姐俩好好聊聊。反正明天中午才开颁奖会，咱们可以晚起一会儿。”

　　“好。”

　　……

　　刘杨是被孙香一手提拔的。当年的刘杨，学历也不高，只是大专生，一开始是在香凡公司当前台。孙香之所以提拔她，就是从她的身上看到了自己当年的影子。

　　而刘杨为人，又精明又忠诚，十分难得。

　　刘杨是个情感上很单纯的女生，不过对另一半的要求特别高，她不要求对方非富即贵，只要求对方有一颗上进心，对自己知冷知热，能够和自己探讨喜欢的话题。

　　而刘杨在工作之余，最喜欢的就是旅游、打游戏、美食。恰好，这些也都是楚凡的爱好！

　　其实一开始，刘杨也只是把楚凡当做了一个小弟弟看待，可是相处久了才发现，这孩子特别懂事。

　　说起楚凡，不得不提江云。

　　江云在感情上是个花花公子，他偏好年纪比自己大一点的女孩子，曾经追求过刘杨一段日子。

　　可是江云那人，她很清楚，那是一个霸道的小少爷，那脾性相当于赵日天+龙傲天+叶良辰，傲的没边，即便是追求她的时候，也是摆着谱，牛气冲天的。

　　所以，和江云一对比，刘杨发现楚凡简直太优秀了。

　　原本，刘杨也知道VIC战队的女孩子们对楚凡的感情非常深厚，所以并不想搅局，甚至一度还想撮合楚凡和江蕾雅。

　　可是，楚凡的“死”，改变了一切。

　　当江蕾雅在事发现场吐血的时候，谁又曾知道，她回去后也在自己的居所里吐血了，而且哭得无法自控。

　　那个爱说爱笑，厨艺精湛、对女孩子知冷知热，对男人重情重义的楚凡，就那么没了！她一时间感觉自己的心都快跟着碎了！

　　所以，她当时也利用了自己能利用的一切关系寻找楚凡的下落。

　　……

　　而她作为楚凡的大圈子里第一个得知真相的女生之后，她一度产生了错觉，觉得楚凡对她可能有些意思。那个时候，她开心得不得了。

　　可是理性的她冷静下来之后才发现，根本不是那么回事，可能是自己自作多情了。

　　所以，她需要一个解惑人，而这个人，出了知子莫若母的孙香，还能有谁？

　　……

　　和孙香一起洗了个澡，孙香帮着她好好的搓了搓后背，还按摩了半天，她发现，刘杨的后背很紧，这说明工作的压力和心理压力都很大。

　　洗过澡，走出了房间，两个人还真的如同闺蜜一样睡在了一起。

　　这，已经成为了三个月来的司空见惯。

　　……

　　孙香在刘杨面前做到了足够的坦诚，刚一躺下，就开门见山了：“我不反对任何优秀的女孩子和我的儿子在一起。而且，你，是我眼中最优秀的女孩子，甚至都没有之一。年龄，不是什么问题，毕竟只大了四岁，以小凡的长情，只要他喜欢，再大一点都不是问题。”

　　“香姐，你真的是这么想的？”

　　“当然，我一直这么想。甚至我当初还很自私的觉得，你可能更适合小凡。毕竟，你是我的心腹，楚凡是我儿子，如果你们俩结合了，亲上加亲，岂不是更好。”

　　“嘿嘿嘿……”刘杨的脸红了。

　　“可是，我也是个自私的母亲。”孙香峰回路转，“我是觉得谁喜欢我儿子，只要是优秀，对他忠诚，就没什么问题了。可目前的情况你也看到了，很复杂啊。在我看来，你、蕾雅、霜儿、紫倾、朱莉、凌烟，还有那个日本女孩子伊川圣雪，似乎都很喜欢小凡。同样那么优秀，同样都很漂亮，也同样对他死心塌地，所以姐姐我相当不淡定了。

　　我的儿子我知道，他并不花心。可是往往是事物发展的客观规律，会改变某个人。比如说，小凡的这一次意外。

　　这一次意外，身体上的创伤是小，最大的，是心灵上的改变。

　　说起来，也是我这个做母亲的失职，我从来不是一个好母亲，一直让他活得像个孤儿。

　　所以，这一次他和死神擦肩而过之后，他的心灵必然会发生某种扭曲，不是说这种扭曲不好。这种扭曲，一方面让他会更加宠溺自己的身边人。另一方面，也会让他变得难以取舍。”

　　孙香的话的确非常可观，让柳杨听得的确很舒服，不过，也十分的不淡定：“姐，我是你的心腹啊，真的不能为了楚凡，给我开个小灶吗？”

　　孙香都叹了口气：“你从没求过我任何事，你现在这样恳切的跟我说话，我心里也不好受，小杨，这件事，主动权不在我，在小凡。现在对于他来说，是最关键的时刻，这个时候，先紧着他的事情办吧，而且，他的事，也是咱们的事，这件事办好了，咱们才能继续向前走，否则，一切都是空谈。”

　　在这个问题上，柳杨是很赞同的：“姐，我不是不分轻重的人，我知道该怎么做了。”

　　“有句话，小凡没有对你说过，不表示不关心你，我做个做母亲的，替他说了吧。小杨，收网了，你不要靠的太近，离远一点拉住了网绳，不要被那条凶猛的鱼咬到。”

　　“嗯，我知道了！”

　　“一定要答应我，如果你有什么损伤，小凡会相当痛苦的。”

　　“我答应你！”

　　……

　　这一夜，很艰难的过去了。

　　白天的时候，当楚凡刚刚起床去晨练的时候，却发现睡莲酒店的门口站着不少保镖。

　　毫无疑问，东京站的事情闹得太大，以至于东道主不得不加强了安全戒备。

　　楚凡笑了笑之后，还是折返了回去，毕竟，酒店里也有跑步机，可以进行锻炼。

　　……

　　而几乎是与此同时，在中国深圳罗湖区，江云早就苏醒了，而且已经让老鬼回到了自己的别墅，去督促东星耀杨和东星权哥两个人起床锻炼了，毕竟，距离再次暗杀楚凡的时间，已经非常接近了……


第1090章 高跟鞋还是皮鞋？

　　1月2日，开年的第二天，对于世界上很多地方的某些人群来说，今天更值得狂欢。

　　这些人，就是《大灾变》的受众群。

　　这项运动已经从刚开服的3500万注册玩家，暴涨到了1点4亿，涨幅达到了300%，几乎创造了一个奇迹，同时，也超越了英雄联盟目前8900万注册玩家，成为了当之无愧的世界第一电竞运动。

　　今天中午12点，亚洲玩家将迎来生化枪神挑战赛的第六次洲际盛典。

　　……

　　11点40分，睡莲酒店外，红地毯早已铺好，无数台摄像机准备就绪，随时准备拍下经典的画面。

　　前前后后，一共有300多名玩家代表陆续走入场内，这些玩家，都是这一站比赛的参赛选手。

　　这一次，赛事主办方玩了一个很有趣的策略，那就是让玩家们按照比赛的排名顺序依次入场，这样一来，就会有很多惊爆眼球的画面出现了。

　　而且，颁奖典礼也在红毯的尽头，酒店的门口举行，简短却奢华。

　　……

　　没能进入80强正赛的玩家率先入场，是按照国家梯次进入，随后，则是比赛前80名的玩家。

　　有点特殊的是，在这一次的盛会上，缺少了三名玩家，两名来自中国，一名是江云，另一名则是成绩斐然的帝墨殇，还有一名则是来自日本区的美人鱼。

　　……

　　12点正，礼炮声响起，玩家们依次进入场地。

　　楚凡，毫无疑问排在了队伍的最后，他现在和前10名的玩家坐在了同一辆加长凯迪拉克中。

　　这一站的总奖金非常惊人，已经超过了1亿美元，是历站比赛最高的一站，不过以目前的情况来看，这个最高纪录还能可能会继续刷新。

　　没能进入正赛的玩家奖励都是一样的，每个人获得了1万美元的安慰奖，此外还获得了10万战绩的奖励。

　　而进入前80的玩家，奖励则更为丰厚。

　　第61-80名，获得的奖励是2万美元和50万战绩奖励。

　　第41-60名，获得的奖励是5万美金和100万战绩的奖励。

　　第21-40名，获得的奖励是10万美元和200万战绩的奖励。

　　比较悲催的是EX帝皇和NK王者，他们的团队因为遭到了楚凡、中国战队和保卫者联盟的正义绝杀，包括他们两人在内，无一人杀入本次比赛的前20名。而排名最高的NK王者，也只是第29名，这毫无疑问是一个耻辱的成绩！

　　但是，出于对本站比赛的尊重，这两人还算拿得起放得下，还是身着正装出现在了红地毯上。

　　但是，也因为这一站比赛，他们的人气下降了不少，登场的时候，两侧的观众群中只是象征性的发出了一些掌声。

　　随后，是排名第11-20名的玩家登场。

　　这时候，场内的气氛变得非常变得热闹起来。

　　这10名玩家之中，不乏大名鼎鼎的悍将，其中就包括了中国区名将顾先森，菲律宾女神PO渔火、日本头号人气女神DE天使、韩国区目前最具票房号召力的朴灵舞，同时，还有因为奉献出了自己大量的GP，最终因为化身为丧尸，而失去了先机的李紫倾和白霜儿，她同样值得尊重！

　　他们的上场，吸引了太多的目光！

　　也是从这个排名开始，玩家的奖励变得更有意义了。

　　他们的实物奖励是：现金20万美金，虚拟奖励是：每人军衔提升1级，以及改名卡一张。

　　目前，改名卡的价格是很昂贵的，因为目前的玩家想要改掉名字的前缀并不难，只要加入一个新的战队，战队队长就可以向系统免费申请改名一次，新加入的玩家可以改为团队前缀。

　　但是想要更改前缀后的内容，那就难上加难了，因为改名卡需要从高级任务和地图中以很低的几率获得。

　　……

　　这些玩家，得到了非常热烈的掌声。

　　随后登场的，是第7-10名的玩家，他们入场后，掌声更为热烈。

　　这4人分别是。

　　第10名，泰国区泰兰联合阵营，睡莲战队的老大纯白睡莲。

　　第9名，中国区保卫者阵营七喜战队的老大狂喜乱舞；

　　第8名，中国区潜伏者阵营血色军魂战队的超新星BS帝墨殇；

　　第7名，中国区潜伏者阵营夜火战队的美女老大夜莺！

　　他们获得的奖励已经有点逆天了——实物奖励：现金30万美元，外加本站比赛GP数量的10%的现金。这样计算起来，每个人的奖励都在100万美元以上！

　　此外虚拟奖励则是军衔提升2级，改名卡一张，白金勋章500枚。

　　如今，白金勋章仍旧非常值钱，因为可以用来高级生产和防御材料，甚至连榴弹发射器、榴弹本身以及机械战马都迫切需求它！而且需求量非常大，目前就算是顶尖级的玩家，一天日常+猎杀，顶多能获得60个左右，500个，相当多了！

　　所以，这些玩家都是非常开心的从马总、孙香和曼谷市长手中接过了奖励，走进了餐厅。

　　……

　　随后出场的，是这一站比赛的第4-6名。

　　第6名，中国区潜伏者阵营VIC战队，VIC朱莉！

　　第5名，中国区潜伏者阵营VIC战队，VIC岚湮！

　　第4名，中国区保卫者阵营CD战队，CD梦之意志！

　　他们获得的奖励是——

　　实物奖励：50万美金，以及本站比赛GP总数的20%。

　　虚拟奖励：军衔提升3级，改名卡一张，白金勋章1000枚！

　　……

　　最后，轮到了前三甲！

　　冠军，不用猜了，必然是楚凡，而亚军和第三名也不需要猜了，必然是江蕾雅和林渊！

　　但是，到底谁是第三名，谁是第二，这个倒是有些悬念。

　　车队中，最后一辆凯迪拉克的门终于打开了，很多摄像机都把镜头捕捉到了车的边缘，现在，只看踏出的第一只脚，穿的是皮鞋，还是高跟鞋！

　　而令很多人都感觉有些郁闷的是……是……高跟鞋！


第1091章 雷帝嘎嘎

　　首先出来的，的确是穿着惊艳的红色露背晚礼服，脚下踏着“华夏金”颜色高跟鞋的江蕾雅！

　　……

　　江蕾雅的脸上，挂着一丝遗憾，在很多人看来，她是因为拿到了第三名，所以才感觉到了遗憾。

　　但实际上，她是为自己的好姐妹白霜儿、李紫倾和DE天使等人遗憾。

　　因为这一站比赛，她们为整个战局做出了很大的牺牲，否则以她们的实力，打入前10名不在话下！

　　不过，也正是因为如此，比赛才变得格外好看！

　　……

　　而就在观众朋友们一阵唏嘘的时候，不远处，正和大神手持话筒的秋野樱，突然以高八度的声音说道：“第三名，来自中国，KINGS战队的皇帝！KINGS帝王！林渊！”

　　这个赶脚，像极了奥斯卡金像奖颁发给了阿发……的岳父一样！

　　而江蕾雅亦露出了邪恶的笑容，打开了车门，把林渊请了出来，让身着白色西装，一脸帅气的KINGS战队老大走了出来！

　　人群中发出了善意的笑声，这个桥段的设计，太有趣了！

　　第三名，的确是林渊，大神很快就用高亢的声音宣布了林渊的分数——

　　“40224400GP！”

　　随后，林渊的奖励也新鲜出炉了！

　　实物奖励：基础奖金60万美元，外加GP总数的40%！的现金！1609万美元！

　　而虚拟奖励则是：军衔提升5级，改名卡一张，一次非常难得的抽奖机会！

　　而这次抽奖机会，并不是因为他获得了第三名，从而获得的抽奖机会，而是因为他获得了本站比赛的最高输出奖励！

　　这个最高输出，指的是三天比赛不论对怪物还是对玩家的总输出！换言之，这个奖项，相当于MVP！

　　其实，楚凡是有机会和林渊竞争这个奖项的，因为楚凡曾经化身为六翼鬼王，追杀了敌对阵营的玩家许久，浪费了许多时间，所以和这个奖项失之交臂，从而把这一次机会让给了林渊！

　　不过，楚凡却并不遗憾，因为他知道，林渊拿到这个奖项，实至名归，这才是自己真正意义上的值得尊重的一生之敌！

　　抽奖的轮盘很传统，是一个用电脑3D技术打印出的轮盘，林渊走过去之后直接操控摇杆，轮盘和指针一起旋转！

　　最终，指针落在了一个标志着数字5的地方。

　　在大神和秋野樱的引领下，林渊撕开了数字5的标签，里面出现了他获得的一份重要的虚拟奖励！

　　这份奖励，是一颗永久性的……英雄级的……手雷！

　　是手雷！

　　这颗手雷的外形非常霸气，纯黑色，像极了一把小短剑，握在手中很带感，属性，也极为暴虐！

　　投掷武器：雷帝（英雄级武器）

　　伤害：550

　　范围：100

　　重量：6

　　附加属性：

　　雷帝之怒：在使用的时候，有15%的几率触发二次爆炸，其伤害力相当于当前攻击力的80%。

　　……

　　手雷是很牛叉的，不过这名字……够雷！

　　看着这颗手雷，林渊的第一个问题就非常专业：“马总、孙总，请问这种手雷是一次性的，还是永久使用？”

　　马总冲着孙香微微一笑：“请孙董事长来解释吧！”

　　孙香接过了话筒，露出了和楚凡很相似的笑容：“这颗手雷作为英雄级装备，将出现在你的背包里，以后也只有你才能购买，这样解释，你明白了吧？”

　　林渊兴奋不已：“多谢孙……董事长的解释，这颗手雷真不错，雷帝，呵呵，名字也不错！”

　　楚凡在车里忍不住笑出了声：“雷帝……雷帝嘎嘎。”

　　江蕾雅笑哭了：“讨厌，江诚，不准再逗我了！好好的一颗手雷行不行？还能不能娱乐了？”

　　……

　　众人也发出了善意的笑声。

　　随后，两位人气主播都用高八度的声音，同时把冠亚军请了出来了！

　　这一刻，楚凡倒是没有犹豫，先一步下了车，随后把江蕾雅请了出来。

　　江蕾雅也表现的落落大方，伸出手来，挽住了楚凡的手！

　　……

　　大神显然有些小小的激动：“这是值得纪念的一刻，电竞史上的一次美丽的巧合，都是来自中国，今年都是22岁，都是来自潜伏者阵营，同一个姓氏！”

　　秋野樱：“生化枪神亚洲挑战赛第六站，泰国曼谷站比赛第二名，VIC战队主团团长，VIC蕾雅，江蕾雅！第一名，本站冠军，血色军魂战队，BS神屠，江诚！让我们记住这个惊人的巧合，记住这一次美妙的盛会！”

　　场下，掌声如雷动！

　　江蕾雅大气的中国红，足以炫耀整个世界的红；

　　楚凡的白色搭配金色游龙，游龙的后背上那傲人的红，同样是中国之红！虽然暂时放弃了自己的真正名字，暂时封存了自己曾经的ID，但不变的，是他第二次为中国夺得了分量十足的电竞比赛洲际冠军！

　　……

　　此时，现场的孙香脸上笑着，心中在流泪；

　　身旁的马总，脸上也在笑，心中也在流泪；

　　已经领过奖的李紫倾、白霜儿都默默的测过脸；

　　没敢出现在比赛现场，而是在酒店里等待他们的沈沉星，已经拿出了手帕，捂住了自己的脸，任凭幸福而激动的泪水绽放……

　　日本，丰田家，丰田秀树也望着不远处的女孩子，老泪纵横：“你觉得他棒不棒？”

　　女孩子雨打梨花：“他是无与伦比的，是我永远的骄傲！”

　　夏威夷沙滩的电视屏幕前，张阳的眼泪不停的流，而身边的美人鱼一直都在帮他拭去：“天上的哥哥，保佑我地上的哥哥吧，让他从此无灾无难，好好的享受他的人生吧，不要再折磨他了！他这辈子不容易啊！”

　　……

　　所以知情人，都在流泪。

　　而楚凡，却不再流泪，他只是保持着那招牌般的微笑，强者心爱之人的手，一步步的走到了台前，像极了一个胜利者，走过去和三位颁奖人，以及主持人先后拥抱。

　　甚至，他非常有礼貌的和自己的妈妈行了贴面礼。

　　这一刻，妈妈幸福的差点哭出来，但是，她忍住了。


第1092章 黑马奖再现

　　说起来，江蕾雅这个第二名拿的也比较幸运，因为和林渊属于同一时段被楚凡击杀，她和林渊要拼的只有GP，而林渊的GP数量是40224400GP，而江蕾雅的GP数量则是40225000，只是比林渊多了600GP而已，在这种比赛中，600GP，是非常微小的差距！

　　她获得的现金奖励是60万美金的基础奖金，以及GP数量的60%，2413万5000美金，甚至比上一站比赛的冠军奖金都要高！

　　但尽管如此，她并不是最大的赢家！赢家，反而是提供了巨额奖金的睡莲集团和菲律宾PO集团！

　　因此这一站比赛，两大集团的知名度又抬高了不少，继而刺激了集团的销售业绩，创造的收入，何止这点钱？

　　特别是PO集团，因为名声被挽回，加上这一次比赛中PO渔火的成绩也不错，所以PO集团的股票已经在320强小组预赛那一天触底反弹，此后一直涨停，直到现在都没有停下来。

　　……

　　好吧，回归正题。

　　江蕾雅因为是第二名的原因，虚拟奖励有点惊艳了。

　　军衔提升6级，足以让她冲刺到大校，同样拥有一张改名卡，此外，还得到了一张战队改名卡！

　　目前，这个东西是个好东西，前不久的时候，VIC战队出动了5个整编团的兵力，艰难推倒了一个世界级BOSS，获得了一张战队改名卡，因为自己团队不需要，所以挂在了拍卖行。

　　江蕾雅当时订了一个3天的价格，以30万的RMB的价格起拍，到了第三天拍卖时间结束之后，这张改名卡的价格居然被爆炒到了770万！而买下他的，是一个山西省的土豪少爷！

　　这件事轰动了整个中国区，从这一天开始，战队改名卡的价格更高了，可是从此之后，也从没有在拍卖行见到过这宝贝！

　　这不这宝贝又一次重现江湖了！

　　不仅如此，也正是因为江蕾雅获得了第二名，所以她也赢得了一次抽奖机会！

　　……

　　工作人员很快把林渊用过的旧轮盘换下，换上了一个新轮盘。

　　这个轮盘和林渊的一样，同样拥有12个区域。

　　而江蕾雅走过去之后，迅捷的转动了轮盘！

　　……

　　差不多20秒钟之后，指针终于停了下来，最终落在了8号上！

　　江蕾雅亲自揭开了标签，又迎来了一片惊呼声！

　　这一次，又是英雄级奖励！一件中国红的军装！

　　这军装太漂亮了，也太耀眼了，看得楚凡在一旁不停的偷笑。

　　江蕾雅轻哼道：“臭小子，笑什么？”

　　“如果是我在人群中看到穿这样军装的人，第一件事就是先干掉她。”

　　“好吧，你说对了，这颜色拉仇恨了！”

　　“属性更拉仇恨！”

　　服饰：鸿运当头（英雄级防具）

　　AC+550

　　HP+140

　　移动速度+2米/秒

　　附加属性：

　　主武器后坐力-3

　　服饰：百鬼夜行-白衣（英雄级防具）

　　AC+450

　　HP+180

　　移动速度+2米/秒

　　附加属性：装备后，怒气类初始等级自动为5级。

　　……

　　鸿运当头，从名字上看就是一个好彩头，而属性页的确不错，相比较楚凡的白衣，这件衣服更注重防御力。而且附加属性非常完美，是主武器后坐力降低。

　　目前，校官军衔提升一阶之后，也会出现后坐力的降低，不过提升1级也只是降低1点后坐力，江蕾雅这件装备则提升了3点，实在太美妙！

　　……

　　所以，江蕾雅非常开心的带着奖品和笑容告别了现场的观众，走进了酒店。

　　……

　　最后，轮到了楚凡。

　　这个时候，台下的掌声已经有些震耳欲聋了，很多泰国本地的粉丝原本的偶像是本国的人气女神纯白睡莲，但是从今天开始，他们的偶像名单上必须加入BS神屠了，毕竟在这一站比赛中，楚凡表现出了绝对意义上的统治力。

　　这种统治力，也许是暂时的，因为随着《大灾变》的日新月异，肯定会进化出更好武器和装备，以及更加强力的技能模板。但是，观众们喜欢。

　　……

　　楚凡的实物奖励是由台上的三位大人物分别颁发的。

　　马总颁发的是基础奖金100万，而泰国市长颁发的则是冠军奖金，让人简直难以置信的6888万！这也是系列赛开赛以来的最高个人奖金，甚至超过了美国的原纪录保持者多大800万！

　　而在半年前，在楚凡还是一个勤奋的吊丝的时候，他怎会想到自己有今天？会拿到一辈子的都花不完的天文数字的奖金？

　　一句话，天道酬勤。付出多大努力，就能得到多大回报！

　　……

　　不仅如此，楚凡的虚拟奖励也很丰厚！

　　军衔，直接提升1阶！如此一来，楚凡可以直接晋升为大校了！而且改名卡、战队改名卡各一张！

　　孙香随后宣布，楚凡获得了两次抽奖机会！

　　一次抽奖机会，是冠军抽奖，而另一次抽奖机会，则是黑马奖！

　　分站赛决赛阶段的黑马奖并不是空穴来风了，自从第四站比赛就开始在全球推行了。这个奖励，可大可小。

　　黑马奖，是颁发给第一次参加洲际分站赛决赛阶段比赛，且取得了最好成绩的玩家，奖项根据黑马的成色来定论。

　　目前最好的成绩的保持者，是一位德国玩家，他在欧洲杯第五站比赛中获得了第5名，当时，他获得的奖励是一件英雄级防弹衣。

　　而楚凡，则是以新人姿态拿到了分站赛冠军，奖励绝对会比他丰厚！

　　所以，孙香给他的建议是，先抽取冠军奖励，再抽黑马奖奖励！

　　楚凡笑了：“好，听人言吃饱饭，孙董事长，晚辈听您的！”

　　……

　　命运的轮盘再次被服务人员更换。

　　只是这一次，轮盘上的格子从12个变成了4个。

　　孙香给出了最后的提示：“因为是冠军奖励，所以轮盘的格子变少了，而且，奖励的区间是从英雄级-传说级。众所周知，在《大灾变》的体系中，大家口中的‘神器’，是从英雄级为起点的，英雄级，是起始等级，英雄级之上是传说级，而传说级之上，目前还没有开启。江诚先生有二分之一的几率，获得传说级装备，希望运气站在他这一边！”


第1093章 赤色龙魂！

　　《大灾变》里的英雄级装备，已经非常难得了。现在走在大街上，能看到这样的玩家，就已经很不错了。而且官方也给出了过相应的消息，那就是英雄级武器的火爆周期会很长。

　　目前，英雄级的装备属于可遇不可求，价格非常逆天，一般情况下，能凑齐一套英雄级武器的玩家，不是高玩中的战斗机就是土豪中的VIP。前者，拥有如同楚凡、江蕾雅、林渊等顶尖级高手的技术；后者，光是有钱还不行，必须得拥有很广泛的人际关系。

　　比如说前不久某位房地产巨头的儿子，因为和林渊关系莫逆，所以花了惊人的1000万，才从CD战队手中卖到了一把M4A1的英雄版，带枪托攻击的那种，而且属性不是特别美妙。而且，林渊还求了老梦半天，就差把未来的老婆预支给老梦了！

　　可是，当很多土豪都在为英雄级武器魂牵梦绕的时候，楚凡，居然有机会获得传说级装备了！

　　而且，他本身已经拥有了两件传说级的防具！

　　楚凡现在的想法邪恶的没边了，他想要的东西很多，当然，最完美的，是一把传说级AK！

　　这把AK，他宁可自己不用也要送给楚楚吃掉，让她完成一次超级进化！

　　只是……这个想法似乎有点不现实。

　　此外，他想要的，是传说级的冲锋枪或者M4！没办法，他现在是这两种宝贝的控！爱的要死！而且，这两种武器怎么用都好用！几乎适合各种游戏模式！

　　再之后，就是传说级的防具了……军装、鞋子、头盔这三大件，暂时不考虑了，因为不是英雄级，就是传说级的。护目镜、头盔、水壶、背包、防弹衣或是防化服，这几件是重中之重，虽然是S2的装备（各国的顶级副本二人模式掉落装备的另一种称呼，因为爆出的装备品阶和S级持平，质量却比S级高，又是两个人组队的情况下带有几率爆出，所以被称之为S2），但是相比较传说级，那真的是地摊货和阿玛尼的区别了。

　　楚凡也不幻想了，走过去就拉动了摇杆：“尽人事听天命！来吧！老天爷，对我好一点！”

　　……

　　轮盘疯狂的转动，许久才停下来！

　　而指针，最终定格在了1号上！

　　楚凡笑了，1号，从新开始的意思，也是好彩头。

　　走过去，他同样很爽快的解开了标签！

　　一时间，场外的人群发出了一声唏嘘，而且，这股唏嘘声也因为场外外置大屏幕的显示，由近及远！

　　楚凡也仔细看了一眼，发现人群的唏嘘，并不是这件宝贝的质量太差，而是质量太好了！

　　而且，这件装备，正是他目前梦寐以求的一把武器！

　　这是一把龙形的冲锋枪，那条龙格外威武，纯红色，像极了中国红，这种颜色，似乎就是今年亚洲杯的主旋律一样！这颜色，太好看了！

　　这条红龙的巨大爪子，就是枪托，尾巴处高高翘起，构成了瞄准器，而龙嘴里出现了一个空洞，就是枪口，整把枪栩栩如生，简直霸气到家了！

　　楚凡的哈喇子这叫一个忍啊：“冲锋枪！是冲锋枪！”

　　听到他的声音都因为兴奋而走了调，马总都笑了：“看来，顶尖级的玩家，不管是谁，都无法拒绝极品武器的诱惑啊！”

　　楚凡颤抖的双手又一次跟马总、孙香、曼谷市市长、秋野樱、大神紧紧相握，激动的不要不要的：“我太需求了！我太需求这把枪了！有了它，试问天下，哪一路宵小之徒敢与我争锋！”

　　狂，太狂了！狂到没边了！

　　大屏幕里的话语，很快就被翻译成了日语和韩语，没入了EX帝皇和NK王者的耳朵，气得这俩人在酒桌上直拍桌子！

　　可是没办法，这就是实力啊！有本事你也去拿亚洲冠军给爷们瞧瞧！你拿不到，你就算是把手拍断了又有个屁用？

　　……

　　这把枪的属性完美呈现在大屏幕上的时候，别说是楚凡，恐怕整个亚洲的《大灾变》粉丝都要流口水了！

　　什么叫目前的顶级武器，这把就是！

　　主武器：赤色龙魂（传说级武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：70+42/784

　　伤害：90

　　准度：99

　　后坐力：14

　　换弹速度：15

　　重量：20

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　狂战：有8%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　定身：有8%几率在攻击目标时候造成1秒定身的效果。

　　……

　　这把枪的原形，是大名鼎鼎的汤姆逊冲锋枪。而在CF中，汤姆逊是唯一一把英雄级冲锋枪，其控制力、准度、弹容量和惊人的射速让人爱不释手，同时，这也是一把刷分利器。不知道有多少高手手持这把冲锋枪，在金字塔、寂静村刷出超高分数！

　　而在《大灾变》之中，汤姆逊同样被很多玩家尊为神器！普通的汤姆逊一个弹夹60发子弹，射速和准度都非常优秀，是控制和刷分的完美武器，唯一的缺点就是重量有点大，换弹也不是特别迅捷。

　　这把武器的基础图的价格，到现在为止都稳定在20万软妹币左右，而且一图难求，只有极少数的工匠掌握了这门手艺，而楚凡直到今时今日都没有收购到这张图。

　　至于进化版，目前也只是出到了A级，一把A级汤姆逊的制造材料必须是用白金购买的超白金钢，而且只能使用7天。即便如此，这把枪的市面价都卖到了4000块，非常恐怖的价格。

　　而楚凡这把传说枪是永久的，价格有多高，又有谁人知晓？

　　更恐怖的是，赤色龙魂拥有两大极品属性——王道和狂战，此外还有用定身技能，这对于丧尸也好，玩家也好，都是致命的！更可怕的是，楚凡的装备又为这把枪提供了大量的伤害数据！

　　而最可怕的是，楚凡还拥有42颗子弹的弹容量加成！

　　但最最可怕的是……楚凡还有一次抽奖机会！


第1094章 不差钱的良辰哥

　　战友们对此当然喜闻乐见，而敌人们都快气疯了！

　　现在，唯一淡定一点的就是江云了，因为他感觉楚凡反正也乐呵不了几天了，小命马上就要被他收走了！

　　不过，鹿死谁手，又有谁人知！

　　不！更确切的说，谁为鹿，谁为猎手，尚未盖棺论定！

　　……

　　楚凡口水横流的时候，工作人员已经悄无声息的换上了最后一块轮盘，孙香笑着提醒道：“来，江诚，抽最后的奖吧！”

　　楚凡看到这块轮盘的时候，同样吃惊不小，因为这块轮盘只有3个数字，1、2、3。

　　而上面写的很清楚，这件道具，100%几率是传说级道具！

　　这就是黑马奖的奖励，楚凡拿到了冠军，获得传说级道具是实至名归！

　　楚凡同样没有犹豫，又是干脆利索的按动了摇杆！

　　这一次，摇杆的转动速度非常快，过了许久之后才慢慢的停了下来。

　　最终，数字定格在了2。

　　楚凡笑了：2好啊，2，说明我目前正在进行人生的重要过程！也说明了我应该对待的人生的态度。

　　人，要活的2一点，做一个快乐的二货有何不可？过去的我就是活的太过于谨小慎微了，所以才会被江云那个畜生捏在了股掌之上！

　　想到这里，楚凡笑了，走过去，做了一个更2的举动，那就是先揭开了数字1的标签！

　　下一秒，惊艳了……1的标签，居然是传说级的头盔，名为红龙战盔！这头盔的属性非常霸道，HP加的老多，比他的传说级头盔地诛·幻灭的HP加的还要多，而且，是防烟雾头盔！

　　场外，传来了一阵叹息声，这头盔的属性太棒了吧，楚凡没有拿到太可惜了！

　　不过，楚凡却不以为然，他的地诛·幻灭也是传说级头盔，属性精良，且防白雷，更是他的挚爱！

　　随后，楚凡又揭开了3号标签！

　　这一次，是防弹衣！一件金色防弹衣，名字太特么的恶搞了，居然叫“满城尽带黄金甲”！但是那属性，超牛掰啊！AC加了900，HP加了350，看的楚凡眼泪都快掉下来了：娘的，老子要是有了这宝贝，AC就突破了2000了有木有啊！到时候，老子得多厚实啊！

　　算了，别想了，有一种装备，叫别人家的装备，既然不是咱的，咱不眼馋，咱自己搞！

　　用这种阿Q精神安慰了自己之后，楚凡继而打开了数字2！

　　这个时候，场外传来了震荡心扉的……叹息声！

　　这东西不是装备！而是……而是一件道具，一张卡片！一张像极了鬼画符一样的卡片！

　　这张卡片，名字叫做“进化之源”，上面的详细说明是，可以为玩家的丧尸持续提供2000万的进化点数！一直到用完为止！

　　……

　　老实说，楚凡有点高兴不起来了，拥有了6级六翼鬼王之后，这东西还有用吗？也许有一点用，那就是自己玩腻了鬼王的时候，可以用它直接把灵魂忍者的等级充满！

　　不，不只是灵魂忍者！

　　目前，楚凡拥有的三级丧尸包括了3阶小红、3阶芭比、3阶妖姬、3阶深蓝梦魇，有了这张卡，这几种丧尸都可以进化到满级了……可还是那句话，有用吗？

　　拥有越多的满级3阶丧尸，烦恼越多，因为要为它们去打拼更多的精良武器，小红要指虎、芭比要匕首、妖姬要马来剑、深蓝梦魇要鹰爪。而灵魂忍者则要镰刀……

　　你妹啊！坑爹呢！为神马要给我这破玩意，还传说级的，存心纠结我是吧？

　　看着楚凡欲哭无泪的表情，孙香差点笑喷，不由压低了声音，只让他听到：“淡定点，既然抽到了这东西，就说明你跟它有缘，总有一天会有用途的！”

　　孙香的话给足了楚凡心理暗示，一时间还真的让禽兽凡淡定了：“谢谢哈，孙董事长。”

　　……

　　至此，生化枪神亚洲赛第六站的比赛正式结束了，楚凡和中国军团可谓大获全胜，盟友们也都各自获得了惊喜，一个个心情十分嗨皮，至于楚凡的对手们，未必都如同NK王者、EX帝皇一样垂头丧气，也有兴高采烈的，比如印尼玩家皇道天王，还比如他的手下，特别是皇道吉日，他的小脸一直绽放着笑容，老可爱了。

　　叶良辰笑道：“拿到了奖金，回去之后就把两颗门牙好好修修吧，男人啊，门面和面门一样重要，要想你的霜儿姐姐喜欢你，就得让自己变得帅一点，你说对不对？”

　　皇道吉日的运气不错，排名第39，获得了10万美元的奖金，这笔钱足够小伙子给自己好好捯饬捯饬了。再说，就算没有奖金，他那不差钱的良辰哥也有一百种方法让他变得帅气一些。

　　……

　　颁奖典礼结束。

　　随后，进入了一个比较开心的单元，那就是由前10名的玩家进行一次现场抛绣球，但是绣球必须朝着自己的支持者代表的方向抛去，谁接到了绣球，谁就能赢得和自己的偶像在同一桌吃午饭的资格。

　　结果，楚凡没羞没臊的抢走了两个绣球，居然抛给了两个妹子，当场被妹子们鄙视了。

　　……

　　然而，“江诚”的酒量并不好，两个妹子也很清楚，并没有为难他，索要了签名，一起嗨皮的吃了一顿饭，随后开开心心的被官方的服务人员送回家了。

　　中午的宴会，的确热闹，不过没有出什么事，一切显得很安静。

　　……

　　而下午散会之后，楚凡也没得闲，又被纯白睡莲请走了，纯白睡莲把自己所有盟友都请到了自己家的山庄里玩，晚上一起喝酒吃饭。

　　她家的结构很有趣，专门会客的别墅很大，但是客厅很小，一个个客房大的有点吓人，得有50多平米一间，形成了一个很有趣的原型结构，不偏不倚，一楼12个客房，对的是黄道十二宫，颇有些神秘气息。

　　楚凡，刻意把梦之意志、白霜儿、李紫倾、DE天使、沈沉星、夜莺、岚湮以及受邀而来的刘杨拉到了这个房间一起吃饭。

　　本来，林渊是想要凑热闹的，结果被暴龙、叶落无声这些酒鬼拉走了。


第1095章 新的征途

　　这些人一照面，一对眼神，就知道怎么回事了，一个个的表情都很淡定、从容。

　　楚凡亲自给每个人都倒上了酒，而DE天使则随手关上了门。

　　楚凡说道：“如果再加上张阳、静学姐、墨瞳，基本都齐了。”

　　梦之意志爽朗一笑：“兄弟，从这些人之中，我看出了你的爱心。”

　　楚凡的目光在所有人的脸上都温柔的扫了一遍：“我爱你们，也了解你们，所以，我才会有今天这样的布局。”

　　岚湮道：“开胃菜已经吃完了，接下来，该上第一道主菜了，哥哥，你的牙口和胃口都好吗？”

　　“放心，我是铁嘴钢牙铜胃口。”楚凡端起了酒杯，“不管什么样的大菜，我现在都可以吃下去，包括活人！”

　　沈沉星笑喷：“小受受终于做大了，也终于学会嚣张了。”

　　李紫倾点了点头：“以前的哥哥还活着，只是比以前更进化了，这才是我最高兴的事情。”

　　白霜儿道：“我只希望哥哥能够一切平安，很安全的把整个事情解决好。”

　　“放心吧，霜儿，我会全须全影的回到你们身边！来，已经关上门了，今天，咱们开怀痛饮，不必拘束！紫倾，你今天可以多喝一点。”

　　这也是楚凡唯一一次对李紫倾破例，以前，不管是打什么样的比赛，遇到多么高兴的事情，楚凡都要求李紫倾少喝酒，甚至不能喝酒，而这一次，楚凡破例了。

　　李紫倾的眼眶里闪烁着泪花：“哥哥，一切都要小心……”

　　“禽兽凡。”夜莺说道，“这杯酒，敬咱们的未来，敬那些不知情的战友。”

　　这时候，众人发现，楚凡居然潸然泪下了。这在他“重生”之后，极少见到。

　　流着泪，楚凡一口闷掉了杯中酒：“我想大家，我想以楚凡之名，重新回到家里……”

　　老梦也没有忍住，流血不流泪的汉子也是泪洒衣襟，甚至很难得的爆粗了：“WCTMLGB的江云和中田太一，这俩狗曰的也是我老梦的一生之敌！我老梦在这里发誓，我十年磨一剑，剑不出鞘则以，一旦出鞘，一定要把这两个兔崽子活活劈死！”

　　“老梦，你错了。”楚凡悠悠一笑，很快给他倒满了酒，“折腾完我了，想一死了之那么痛快？没门？你既然要拔剑出鞘，那就麻烦你一剑剑的凌迟了他们，我要让他们在痛苦中慢慢的煎熬，生不如死！”

　　楚凡的话，没有让在场任何一个人感觉到后背发凉。

　　因为不管是江云还是NK王者，都对楚凡，对他们犯了罪，这种人，的确不该死，死不是最完美的惩罚方式。

　　……

　　今天晚上这顿饭，楚凡才算是真正意义上的喝多了，喝醉了，喝到位了。

　　最终，他都不知道是谁把他背到了车上，背到了客房里。

　　而这个人，是老梦。

　　老梦今天并没有喝太多酒，仍旧保持着清醒的头脑。

　　把楚凡放在了床上，老梦微微一笑，冲着身边的几个美女说道：“交给你们了，要杀要剐要生吃，随便了！”

　　岚湮没好气的捶了他一拳：“去死，一点正经都没有！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　老梦一走，房间里只剩下了几个美女，她们互相对视了一眼之后，都嘴唇紧咬。

　　谁都不想走，可是能留下的，也只有DE天使，因为其他人，基本上都属于VIC的体系，今晚好好睡上一觉，明天一早，她们都要启程离开曼谷，直飞北京，随后从北京分开，各自回到自己的“领域”里。

　　DE天使也大胆的开口了：“把他交给我吧，我们都有保护自己，保护对方的能力。等到整个事情画上一个句号的时候，我把他还给你们。”

　　白霜儿说道：“不，到时候，你也一起回来。”

　　李紫倾也说道：“对，你也是我们中的一员！VIC天使！”

　　DE天使的眼泪都没有在眼眶里凝聚，就夺眶而出了：“谢谢，谢谢你们对我的肯定！”

　　沈沉星则走过来，一把将她搂在怀里：“都要安全的回来，听到没有？”

　　刘杨已经侧过了脸：“别煽情，真的别煽情，我心里难受。”

　　谁的心里不难受，现在，是第一个收官阶段的临近，这之前，所有人的心里都焦灼。

　　……

　　最终，她们冲着楚凡洒泪而别了，而此时，楚凡早已经进入了梦中，回到了那个他魂牵梦绕的地方，回到了那个梦开始的地方。

　　……

　　第二天一早，又是不到6点钟，楚凡从睡梦中醒来，睁开眼睛的时候，发现自己的手掌正抚摸着一股很光滑，质地却有些坚硬的东东，定睛一看，这才发现自己摸的是DE天使的一头秀发。

　　DE天使的头发质量特别的好，乌黑油亮不说，头发也特别多，现在已经垂到了小腿上，摸起来的感觉真是好。

　　她穿着雪白的睡衣，紧贴着楚凡，吐纳如兰的香气令人沉醉。

　　楚凡在她的额头上轻轻亲了一下，随后缓缓的站了起来，伸出手，拭去了她脸上不慎溢出的泪滴。

　　接下来，自己和这个日本女孩的命运，实际上要牵在一根线上了，这对于原本只是一个中国吊丝的他来说，简直难以想象，他的故事，更像是一部冒险类小说。

　　楚凡淡淡一笑之后，走进了卫生间，今天，他和DE天使同样要离开，只不过，下一站的目的地，并不是本国，而是泰国普吉岛。

　　他现在的名字叫江诚。

　　江诚何许人？

　　江诚是北京某大财阀家族的少爷！丰田家族董事长的义子！是纨绔子弟中的VIP！这种人他就不该这么快回国，应该带着自己心爱的妹子，好好的在风景如画的普吉岛浪几天！

　　当然，具体怎么浪，他早已经想好了。

　　……

　　DE天使六点多就起床了，两个人一起在一楼吃了顿情侣早餐，身旁都是DE战队的成员。

　　今天，DE战队的成员同样要离开，他们不和楚凡同行，要回北京，机票已经订好，北京那边，有叶落知秋接应。

　　9点钟，告别了几乎所有的战友之后，楚凡只带着DE天使一人，从曼谷直飞普吉岛，展开了新的征途……


第四卷 血战扶桑


第1096章 极天鬼帝

　　一月份，并不是普吉岛的旅游旺季，但这并不影响普吉岛成为泰国最美丽的地方。

　　白日，二十五度的室外，阳光明媚，却并不刺眼，碧蓝色的海水，天蓝色的天空，两者遥相呼应，海天一线。

　　刚刚和两个老外打了一个小时的沙排，楚凡的肤色看上去更凝重了一些，毕竟，他的皮肤是很容易因日照而变色的。

　　而且，不但是肤色，就算头发的颜色，也慢慢的，已经有部分头发慢慢变成了黑色，这也说明，楚凡慢慢的恢复了正常。

　　不过，这种变化，目前并不明显。

　　……

　　楚凡身旁的伊川圣雪仍旧穿着她最喜欢的白颜色的连体泳衣，美妙的身材轮廓彰显无遗。

　　两个人手拉着手走进了海景洋房的时候，身后两个跟他们打球的老外目光对视，不由露出了一丝羡慕——

　　“杰克，这哥们好幸运啊，能找到这么漂亮的女朋友！”

　　“是啊，两个人接下来的一个小时一定会很美妙。”

　　……

　　美妙，的确谈不上，舒服、实用，倒是真的。

　　回到了房间，洗涤掉身上的尘垢，于锋光着膀子，仰面朝天躺在了按摩床上，伊川圣雪拿来了一瓶特殊的透明膏体，均匀的涂抹在了他的身上。

　　这并不是什么推油用的油脂，而是一种德国进口的去疤液，可以在不久的未来把身上的伤疤去掉。

　　这，也是楚凡自己的意愿，他不想带着这些伤疤，让不久的未来知道真相的他们看着难过。

　　而伊川圣雪也很赞同。

　　但是脸上的那道伤疤，还要等些时日。

　　……

　　这种膏体涂抹起来很舒服，凉飕飕的，还有薄荷清香，把周身的伤疤涂抹了一遍之后，那感觉飘飘欲仙。

　　看着楚凡的目光都有点荡漾了，伊川圣雪吓得花容失色，赶紧闪一边：“哥哥，你最近好像变得更邪恶了，总是用无耻的目光盯着人家看？”

　　楚凡闹了个大红脸：“不会吧？至少平时不会，不过你在家里还穿着泳装，恐怕换任何一个正常男人都把持不住吧？”

　　伊川圣雪栽倒了：“好吧，我去换衣服！”

　　楚凡看了下时间：“玩够了，该收收心了。”

　　……

　　这是他们来普吉岛的第一天。

　　楚凡租了一套海景洋房，每天的饭菜都有专人配送，保证了营养和安全，今天中午，吃了一顿地道的鲁菜之后，打了一场排球之后，午饭已经消化的差不多了。

　　下午两点钟上线后，楚凡很忙碌，先用一键宏功能给所有发来祝福的好友都圈中，发了群回消息，另外给每个人附赠588888GP表达谢意，算是一个好彩头。

　　随后，他打开了自己的背包看了一眼。

　　所有的宝贝都已经入账了，特别是那把让楚凡垂涎欲滴的赤色龙魂。

　　楚凡穿上了自己目前的全装之后，装备了赤色龙魂，那感觉，简直不像是一个校官，而是像极了一个杀伐决断的大将！

　　很臭美的摆个POSE，自拍一张发在了拍一拍上之后，楚凡也要在游戏世界里跟伊川圣雪、DE战队和ST战队，以及所有热爱和平的日本朋友们道别了，日本区的情况已经稳定了，他接下来要做的，就是回到国内，回到战友们的身边，回到自己思念的NPC们的身边。

　　……

　　临走前，日本潜伏者阵营各大站队都送来了礼物，有些人送了GP，还有些人送了药水，还有些则直接送了日元，总之五花八门，送什么的都有。楚凡则一一笑纳了，因为他知道，这些日本玩家都觉得他们欠了楚凡太大的人情，必须要在他临走之前报答一下。

　　……

　　而楚凡走的时候，是一个人离开的，甚至都没让伊川圣雪相送，毕竟，只是游戏世界的分离，没必要搞得跟生离死别一样。

　　而离开了曾经战斗过的北岛，楚凡再次尸变为六翼鬼王，一边飞行，一边打开了自己之前的进化提示，直接点击了确认。

　　这个时候，系统音给出了让他难以置信的新的提示——

　　“您所持有的丧尸模板——【六翼鬼王】发生了新的进化！新阶段为【极天鬼帝】，进化方式为吞噬进化，它将吞噬您所持有的所有3阶满级丧尸，并吸收其精华转化为自身属性！”

　　……

　　吃得苦中苦，方为人上人。这句话一点都不假，冲刺到8阶食尸鬼之后，楚凡的冲阶速度明显变慢，需要靠S2副本的BOSS和野外BOSS冲级，那段日子虽然不长，不过真心难熬，因为那漫长的进化条冲上去实在太不容易了，特别是在完成鬼王的晋升的时候，更是废了很大力气，甚至，进化到了六翼鬼王之后，楚凡的丧尸模板血量仍旧很薄弱！

　　而现在，在一次貌似苦逼的抽奖之后，楚凡终于赢得了一个貌似垃圾，实际上却是超极品的进化之源卡片！

　　……

　　极天鬼帝，没有注明到底有几级的存在。

　　楚凡只知道，现在的自己模样上已经发生变化了，肤色没有改变，但是六支翅膀却已经变成了8只，而且毫无血色，都出了奇的白，白的空洞而没有内容！

　　至于他的属性面板，同样有些空洞——

　　丧尸名称：极天鬼帝

　　进化等级：0级

　　HP：5000+1150

　　伤害：50

　　AC：1600

　　移动速度：12+6米/秒

　　飞行速度：24+6米/秒

　　技能：

　　【一剑绝尘】：以直线穿越目标，造成相当于当前攻击力120%的伤害，距离2米。冷却时间1分钟。

　　【帝气】：每提升一级，提升40%的攻击力，满级为10级。

　　【极天之怒】：对自身周围5米的敌人在5秒钟内造成8段伤害，第一段伤害为当前攻击力的5%，此后每一段的威力追加当前攻击力的5%。冷却时间10分钟。

　　【幻身】：最为精妙的伪装术，可以在主动攻击目标30秒钟之内不暴露自己的本来面目。冷却时间1小时。

　　【免罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的150%。


第1097章 王牌进化！

　　这种丧尸的属性，基本上相当于回炉重造了，看得楚凡直打嗝：“你妹，把我看饱了！”

　　低，实在是太低了，楚凡就没见过这么低属性的丧尸！除了AC和一个帝气技能勉强可以看看之外，其他的属性均不如自己的同期水准，甚至连飞行速度和移动速度都降低了不少！

　　不过，楚凡目前倒是有一个比较爽的地方，那就是自己手头的三阶丧尸模板不算少。

　　灭杀姬、死亡舞者、血色霸王、深蓝魔王都有，而且，灵魂忍者也归属与三阶的存在！

　　目前市面上比较流行的丧尸，楚凡只是没有收集到3阶绿巨人、3阶异形爪魔！

　　没办法，这两种本来也没有出现在这个世界里。

　　楚凡拿出了传说级的进化之源后，这才发觉自己的母亲孙香对待自己是真的不错，当然，他的运气也不错，居然鬼使神差的抽到了这个奇葩卡片！

　　2000万进化点，足足2000万，楚凡有的用了！

　　楚凡扫了一眼，目前这5种丧尸，楚凡修满的只有1中，那就是灭杀姬，因为是最早获得，其他的都没修满，甚至还有两种根本没来得及修炼！

　　现在好了，直接点经验即可！

　　楚凡桀桀一笑，拿着卡片就开始肆意挥霍起来，很快就把这几种丧尸的等级全部点满！

　　这时候，系统已经提示了很久，楚凡可以把已经修满的丧尸和自己目前的状态进行融合了！

　　只不过，饭要一口口吃，融合也要一步步来！

　　这个融合，没有任何规律可言，随便哪一个都行！

　　楚凡的顺序已经排好了，当然是由他觉得比较一般的，到最强力的……

　　他觉得实力最一般的，是三阶小红，他果断的第一个选择了融合。

　　这个融合的过程，可以在半空中进行，而楚凡则飞的极高，藏在了一片云朵后方，这才点击了融合按钮！

　　下一秒，他的周身已经发出了一阵红色光芒，自己的虚影化为血色霸王的模样，如同灵魂一般，抽离了身体！

　　而他，则被一股力量掌控，不知不觉张开了自己的嘴巴！长得特别大！居然把那血色霸主一口吞噬了！

　　这个过程，快的吓人的～

　　而就在他吞咽下血色霸主之后，他的身后，一只羽翼已经慢慢的变成了红色……再一看自己的属性，居然也发生了一些变化，HP的基础值居然太高了3000点，攻击力也上扬了40点……此外，出现了新技能！

　　一阵惊喜之后，楚凡哈哈一笑，紧接着又把满级灭杀姬放在了模板上，随后，同样一口吞掉了！

　　这时候，楚凡的身后，有一只翅膀变成了青色，而且，HP居然上扬了可怕的6000！攻击力同样涨幅了40点。

　　连续吞噬，连续惊喜，而当楚凡最终吞噬掉了灵魂忍者的时候，他的身后已经出现了红、橙、青、蓝、黑这5色的翅膀，剩下的3只翅膀，则仍旧是纯白色。

　　这时候，楚凡的属性已经发生了翻天覆地的变化，而技能上也丰富了许多，出现了一些令人难以置信的强力技能！

　　丧尸名称：极天鬼帝

　　进化等级：5级

　　HP：26000+1150

　　伤害：250

　　AC：1600

　　移动速度：17+6米/秒

　　飞行速度：51+6米/秒

　　技能：

　　【一剑绝尘】：以直线穿越目标，造成相当于当前攻击力220%的伤害，距离7米。冷却时间30秒。

　　【帝气】：每提升一级，提升40%的攻击力，满级为10级。

　　【极天之怒】：对自身周围10米的敌人在2.5秒钟内造成8段伤害，第一段伤害为当前攻击力的15%，此后每一段的威力追加当前攻击力的15%。冷却时间3分钟。

　　【幻身】：最为精妙的伪装术，可以在主动攻击目标15分钟之内不暴露自己的本来面目。冷却时间40分钟。

　　【免罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的100%。

　　【疾风迅雷】：移动速度和攻击速度提升150%，且移动稳定性大幅度提升，效果持续15秒，冷却时间30秒。

　　【帝王脚步】：自身移动速度和飞行速度在原先基础上增加5米/秒，且弹跳力提升50%。

　　【瞬移】：依靠鬼帝念力，可使身体瞬间移动10米，但移动区域和原区域的高度差不大于5米。冷却时间2分钟。

　　【帝王咆哮】：以惊天之力威慑群雄，能使得30米之内，某个固定区域（4×4米）的敌人瞬间丢掉主武器，且在3秒钟内无法置换新的主武器。冷却时间30秒。

　　【护体罡气】：以鬼帝之3000点气血为代价，释放强大护盾保护周身5米范围内的所有锁定目标，承受相当于当前总血量120%的总伤害。冷却时间为30秒。

　　【狂武誓言】：精通所有近战武器，只能单持的武器在持有后，总体攻击力和攻击速度提升50%。

　　……

　　毫无疑问，HP上还是比满级六翼鬼王少了一些，AC也保持原状态不变，但是多出来了50点攻击力，在实际操作中就相当了不得了。特别是拥有了帝气技能，更是能把这50点攻击力催化成250点，绝对是牛的不能再牛的技能！

　　而且，这是一个集合了五种三阶丧尸最大优点的新型丧尸，集合了优点，却也高于优点，衍生了出了更为实用的新技能，所有技能，没有一个废技！

　　……

　　不过，对于楚凡来说，追求却是永无止境的，他不会满足于现状，接下来，他要把剩下的三只翅膀染上颜色，还要继续武装自己，让所有敌人听到他的名字之后，继续胆战心惊，惶惶不可终日！

　　好吧，好像有点太叶良辰了，YY结束，继续上路！

　　……

　　持有了更为强力且冷却时间更短的疾风迅雷之后，楚凡的飞行速度提升了一大块，跑路的速度可想而知。特别是在飞跃海峡的时候，那种感觉，都不知道该用什么词来形容了，总之，相当拉风。

　　不过，拉风也要有个限度。

　　下午两点10分起飞，一路上马不停蹄，飞了大约3个半小时，晚饭时间都到了，楚凡才只是飞到了相当于中国区的东北！


第1098章 想我快死了

　　目前，中国区的情况很复杂，因为两大阵营暂时化敌为友，结成了战时联盟，所以目前每个城市都有双方的驻兵，仍旧有两个阵营各自的基地和市政中心，而且各自有指挥官。

　　目前比较热闹的区域是北部地区和南部地区。

　　北部，指的是中国区虚拟地图的东北、华北两大板块，而南部地区，则是江苏、浙江、上海、广东、广西、福建等区域。其他两大板块虽然也非常活跃，但总体来说，还是不如南北板块来的热闹。

　　楚凡不会在东北附近停留，因为这里并不是VIC、KINGS、CD等大战队活跃的场所，他们的活跃区域，目前集中在了华北，更确切的说，是相当于地图上天津市、北京、河北一带！

　　这边，有两个重要城市，龙都和天州。龙都，就是现实中的北京，而天州，则是河北和天津的代名词。

　　不过，楚凡现在不能飞了，该吃饭了，他找了个不错的地方落脚，随后又测量了一下和天州市的具体距离，估算好了时间，随后下线了。

　　……

　　走进客厅的时候，伊川圣雪拼命忍着笑，似乎有什么特别开心的事。

　　楚凡却走过去，一个夺命剪刀手夹住了小美女雪白的脖子：“不准笑！”

　　“嘿嘿嘿，哥哥笨蛋！大笨蛋！明明可以乘坐直升机回去，为什么要自己飞回去呢？”

　　楚凡轻哼道：“没办法，穷啊，你知道飞回去这一趟得花多少钱？100万GP啊！再说了，万一被哪路恶狗从半空中来个RPG击落了，岂不是成了马航？”

　　伊川圣雪笑得快喘不过气来了：“哈哈哈！哥哥你太有才了！不带这么逗的！”

　　楚凡这才松开了她：“不过，这真的是实话。”

　　的确是大实话，玩家可以通过乘坐飞机的方式寻求传送，但是这种传送不是瞬间完成的，是真心要在虚拟世界的飞机上走一遭，现在是枪炮无眼，真的被哪里神仙一枪打下来，那可是吃嘛嘛不香了，这种事，屡见不鲜。就在过去的三个月里，基本上每天都有坠机之间，华夏帝国国内的传送成功率还能保持在99%以上，而国与国之间的传送……只能呵呵了，连特么50%都不到！

　　所以，楚凡那支由日本国内的留学生、打工者组成的血色军魂战队的成员已经在亚洲杯打得如火如荼的时候，低调的乘坐飞机回国了，保证了自己的人身安全，同时，不少人还带走了自己从日本泡到的妹子。

　　而楚凡，则自己一个人走了。

　　没办法，伊川圣雪是日本潜伏者阵营的主心骨，她走了，阵营也就散了。

　　……

　　晚饭已经被睡莲集团的外卖大叔送来了，今天特别送来了海鲜大餐，特大号的清蒸帝王蟹一只，此外还有一瓶上了年份的白葡萄酒。大叔说，这是纯白睡莲特别交代过的，必须让两个人吃爽了。

　　于是，两个人一人抱着一只帝王蟹的大腿啃了起来，一边啃，楚凡一边赞道：“这只螃蟹真不错，腿好大！肉也好多！吃起来入口即化，太爽了！”

　　伊川圣雪穿着雪白的家居服，头发按照平常的样子，梳成了两个麻花辫，看上去利索极了，她张着小嘴，咬了一大口，却也只是咬掉了一小块肉：“这么大的帝王蟹，一顿能吃……光……吗？”

　　最后三个字之所以说的这么勉强，是因为她看到楚凡已经啃完了第一只蟹腿：“好吧，我什么都没说。”

　　楚凡捏着第二只蟹腿，不由叹了口气：“帝王蟹虽好，可我还是开始想念七里海的河蟹了。”

　　“是天津的吗？”

　　“是，只可惜，即便咱们回去，也暂时吃不到了。”

　　“是不是没到季节？”

　　“是啊。每年农历八月十五左右，就可以吃了，到了国庆节前后，蟹就相当肥了，我特别爱吃长脐的，长脐的里面的膏特别肥，打开之后，那种饱满的感觉光是看就觉得好吃！”

　　伊川圣雪都舔了舔嘴唇：“哥哥讨厌，人家还是第一次在吃着美食的时候流口水呢！不过，真的这么好吃吗？”

　　“不但是七里海的螃蟹，天津的海蟹也好吃，特别是顶盖肥的团脐，里面的蟹黄好多啊，满满一盖子，挑上两个七八两的大螃蟹，你这一顿饭不用吃别的了。还有天津的独流老醋，把姜末放在里面，用蟹肉蘸着吃，如果再来点白酒，那可就爽死了。”

　　伊川圣雪凝视着楚凡：“想家了，对吧？”

　　“是啊，想家了。”楚凡笑道，“不过下一站还不能回家，先回国，估计某个人已经快想死我了……不，应该是想我快死了。”

　　伊川圣雪点了点头，狠狠的咬了一口蟹肉：“放心，哥哥，那家伙活不了几天了……”

　　“不，他得活着，我舍不得让他死……”

　　……

　　把整个一只帝王蟹都吃掉之后，楚凡终于吃饱了，伊川圣雪原本平坦的小腹，居然也吃的微微鼓起了一点，羞涩的绕着沙滩走圈去了。

　　而楚凡则在天台的跑步机上一边慢走，一边远远的望着她：“圣雪，辛苦你了。”

　　……

　　7点半，楚凡上线了，接下来要做的事情，仍旧是长途奔袭。

　　只不过，系统还是很怜悯他的，因为游戏人口远远少于世界上的真实人口，所以地图的面积也是缩水的，楚凡的飞行距离并不是太长了，只有300多公里而已。

　　于是，这段距离，楚凡飞起来只用了1个小时20分钟。

　　8点50，楚凡终于来到了天州市的边境。

　　这个时候，不能再飞了。中国区不比日本区，防空系统相当强大，他这么一个在天空中乱飞的二愣子丧尸，之所以一直没事，是因为避开了哨卡，避不开就降落化为人形或者开启幻身技能应付。极少硬闯，要不然，射程达到上千公里的洲际导弹一颗就能灭了他。

　　楚凡落地了，这一次，他开了幻身技能，化为了一个普通中国潜伏者阵营玩家的模样，来到了保卫者阵营的关卡。

　　可是刚刚来到关卡这边的时候，一眼就看到了站在关卡前的一个熟人，一时间，楚凡愣住了！


第1099章 传说武器也不好用？

　　这个人，带着很斯文的眼睛，人也长得白白净净，个子比较高，年纪在三十岁左右，可是不知道为什么，他的头发和自己的一样，居然也是一片花白。

　　这个人，就是曾经在天府市保卫战中和自己并肩作战，最终被雷威将军拯救的邵华少校！

　　按照现在游戏历推算，事情已经过了五年了，邵华那个时候是少校军衔，而且是一座城市的驻守军团副参谋长，五年了，应该提升了很高的军衔了，可是现在，居然变成了上尉，而且，还变成了驻守在关卡出的小小的城门官！

　　楚凡差点怒形于色了：谁能给老子解释一下，这到底怎么回事？

　　算了，不需要解释了，楚凡用大脚趾都能想到这到底怎么回事！

　　保卫者阵营的那群老畜生，一个个嫉贤妒能，当年恨不得把劳苦功高的雷威置于死地，而最后，他们也做到了，他们借助生化阵营之手，让雷威前前后后死了两次。

　　而雷威最重要的属下霍云跟随楚凡一起转投了潜伏者阵营，而邵华则留在了保卫者阵营。

　　靠山已经牺牲了，那么活着的心腹，当然被视为了眼中钉，肉中刺。

　　……

　　看到这情形，楚凡无心在赶路了，必须要想个办法，和对方叙叙旧。

　　可是，现在这副尊容，显然不行。

　　楚凡思忖了许久之后，最终还是换了个更好一点的方式，他没有走过去，而是找了个偏僻无人的角落，直接化身为本尊，随后拿出了那把赤色龙魂，朝着一旁路边的一头灵魂忍者发出了攻击！

　　楚凡现在的模样跟以前大大不同，一头白发，身穿白衣，加上已经晋升为大校军衔，相当拉风了，而且，他的攻击非常犀利！

　　怒气，因为白衣的原因，虽然一路飞行没有打怪，也是5级，所以，赤色军魂爆发出的力量相当恐怖，单发子弹对灵魂忍者造成的伤害极高，打到上半身的伤害都是将近900点，爆头是1700左右！

　　而且，这把枪的射速真的很吓人，快得离谱，只见灵魂忍者的HP掉的非常快！

　　而楚凡对付灵魂忍者太有心得，因为用的不是喷子，所以他拉开了距离，在对方释放灵魂手雷的时候，加速冲刺，把距离拉得非常完美，简单的操作下来，对方的HP就空了，随后，他切换出了刀舞镰刀，一记重刀，只见着英雄级的武器在半空中瞬间划出了一道惊人的延长线，突然被拉长，瞬间把灵魂忍者的脑袋砸碎了！

　　……

　　8点50，对于玩家们来说，是晚上的黄金时间，周围的玩家不少，可是杀这种强力丧尸，根本不能单杀，都是组队杀，一个负责牵引，几个人负责攻击，从没见过如此杀尸的玩家，一个个都看得屏气凝神，甚至有人都喊出了“牛逼”。

　　结果，顿时有眼神好的人认出了楚凡：“喊你妹啊！有什么可牛逼的？他是神屠，亚洲新枪神，他的名字就等于牛逼！”

　　这些话，就是肆无忌惮在他的耳边说的，听得楚凡都纠结了：“大哥，我的名字不等于那玩意，那玩意多脏啊！”

　　众人捧腹大笑。

　　这哥们也笑了，冲着楚凡道：“神屠，跟我们组队练一会儿吧？”

　　楚凡笑道：“成，那就练一会儿！我怒气满了就滚蛋了！”

　　说着，他就接受了对方的组队邀请。

　　那哥们还真不见外，冲着楚凡又说道：“神屠哥，能不能借你的武器用用？我看这把汤姆逊太牛逼了，我想试试！”

　　楚凡索性拿出了M4A1-海皇给自己装备上，赤色军魂就扔在了地上：“给，用用看吧，老过瘾了！”

　　这人指着楚凡，冲着几个人说道：“瞧见没，这才叫真正的偶像！那个傻缺QF飘云，整天装逼，老子就膈应那样的！神屠哥，你们战队还招不招人？把我们加进去呗！”

　　楚凡倒不是瞧不起这帮人，只是他的战队也有一定的卡尺，那就是军衔最低也要达到中校，可是这几人都是少校，而且，血色军魂目前只有一个团，还没扩团，所以，他也只能冲着几个人说道：“兄弟们，我这人不装逼，跟你们说实话吧，你们冲到中校，我就加你们进团……当然前提是我得把我的团鼓捣成近卫团，现在还特么是加强团呢，人都招满了！”

　　“哈哈哈！”众人一阵大笑，这哥们也笑了，“成，那就等你！”

　　“来，加个好友，我没事的时候约你们！”

　　“约我们干啥，爆菊啊！”

　　“你怎么知道我好这口？”

　　……

　　现在的楚凡，比以前更善于交际，而且还不是见人说人话，见鬼说鬼话那种，而是能用自己的方式使绝大多数人跟着他的思路走，这，也是一种进化，一种“牛逼”。

　　……

　　楚凡拿着M4海皇，还没用多久，就有哥们看着他流口水了，于是，楚凡也借出去了。随后，他又换出了惊雷大炮，结果没开几枪又被人惦记上了，于是，他只能再换了一把流火：“兄弟们，不是我不仗义，不能再给了，要不然就只剩下一条内裤了！”

　　那哥们没好气道：“你们也真是的，别太狠了，从我这开个头就得了！”

　　随着大家哈哈一笑，楚凡也彻底认识了这个倒霉孩子——老城小巷。

　　……

　　借走的武器人家也拿不走，楚凡当然舍得给这群同学用，只不过，他们本以为用起来非常合适，可是打了没多久才发现，自己并不无法真正的适应。

　　特别是老城小巷，他本以为赤色龙魂这把枪特别的稳，可是不停的扫射之后，弹道就开始飘了，加上灵魂忍者一颗手雷飞过来，他一时间心猿意马，结果就中招了，要不是楚凡一个箭步冲过去，流火一通狂喷，这哥们死定了！

　　老城小巷都郁闷了：“传说武器也不好用？这不能够啊！”

　　楚凡笑道：“你的使用方法有些问题……来，我教教你！”


第1100章 打击

　　说着，楚凡对他进行了口头指导：“切记，汤姆逊冲锋枪，不管是普通版还是进化版，在《大灾变》里都有一个特点，那就是扫射20发之后，枪的后坐力会不由自主的提升，而且弹道发飘，所以，你选择的方式有两个，要么是长扫射、要么是速点，速点的时候，要追求伤害，尽量爆头，这样才能做到绝对控制，如果爆不准头，就打胸口，总之，控制和输出并重。”

　　老城小巷道：“这都是你的心得吗？”

　　“是啊！”

　　“你可是亚洲冠军啊，就这么把自己的心得传授给了我，不怕我这个外人偷学了去吗？”

　　楚凡哈哈一笑：“偷了去又如何？你刚才不说了，早晚是我的人吗？既然是我的人，偷了去，以后有本事打入亚洲杯决赛，我脸上更有光，是好事啊！”

　　这群人都深吸了一口气。

　　老城小巷不由叹道：“看到你，我想起了帝王哥、还有老梦大哥，还有蕾雅女神，霜儿姐……他们一个个都跟你一样，从不装逼，都是那种特别接地气的。说真的，那个江云啊，霸皇啊跟你们比起来，差飞了。”

　　“得了，别拍马屁了，有那功夫，好好打吧，我的怒气快满了！”

　　“好，兄弟们，加把劲，别让神屠哥瞧不起咱们！”

　　“好！好！对了神屠哥，M4怎么用！？你教教我扫射！”

　　“神屠哥，大炮怎么用，我看你甩枪爆头的几率太高了，我羡慕嫉妒恨啊！”

　　……

　　这群玩家的年级比楚凡小了两三岁，根本没代沟，楚凡很快跟他们聊了起来。

　　结果这一聊，楚凡才知道，原来他们都是从外省慕名来到天州地区混的大学生，今年上大一，属于快乐的一年级，是在两个月前进入《大灾变》的，一个劲的冲级，提升技术，也不求做职业玩家，只求能在游戏世界中混个学费什么的。

　　楚凡聊着聊着，就很客观的打击了他们：“兄弟们，不是我江诚爱装逼，实际上，如果抱着赚钱的目的玩这个，除非天赋异禀，否则赚到钱的可能性微乎其微。”

　　老城小巷显然涉世不深，问道：“哥，这话怎么讲？”

　　楚凡问道：“你知道我的枪龄有几年吗？”

　　“几年？”

　　“9年。CF刚出的那一年，我就开始打爆破了，我不是为了赚钱，才玩这游戏的，我是因为太爱玩了，所以才赚到钱了。因为爱玩，所以我愿意去钻研，因为在游戏里赚到了第一桶金，让我感觉比我花我土豪老爸的钱有自豪感，所以我苦苦钻研游戏技术，且并不觉得苦，所以，我才拿到了亚洲冠军。如果真的是纯粹为了钱，我老爸有的是钱，我啃老啃一辈子，也活得很舒坦，何必当职业玩家？你们说是不是？”

　　一群人陷入了沉思。

　　老城小巷有些惭愧了：“哥，我的出发点肯定没你高尚，我就是为了钱，我家的条件一般，我想家里减轻点负担，所以才和哥几个一起进入游戏的，现在每天省吃俭用，存的钱都花在点卡上了，勉勉强强能保持个收支平衡。”

　　楚凡冲着他竖起了大拇指：“兄弟，你们已经算是很牛逼了，你们知不知道，多少人是赔钱玩《大灾变》的？”

　　“这个，我不知道。”

　　“全球一共有1点4亿注册玩家，据统计，一直在赚钱玩游戏的玩家，只有10%，收支平衡的，10%，剩下的80%，都在赔钱。恭喜你们，你们是那10个人中的两个。”

　　老城小巷倒是个很会动脑子的孩子，又问道：“哥，如果我们像当年特别有名的楚凡大哥一样，白手起家，靠制造业起家，还有希望吗？”

　　“实打实的说，没戏。因为你们砸不起，他是最早的一批，那个时候也是靠自己的团队帮忙，攒的材料，现在再搞的话，特别费钱了，各种材料的价格都上来了。”

　　“那我们拍视频呢，能赚到钱吗？”

　　“能，除非你们坚持一年以上，天天拍，不停的拍，而且，不敢说全程高能，最起码也精彩片段不能少于5分钟，可是，平心而论，以你们现在的能力，5分钟的精彩视频，你们光是拍，就要拍5个小时以上，然后再进行剪辑什么的，这样坚持一年，也未必能行。毕竟，拍一拍的注册用户在中国都已经破了3000万了，每天持续更新的玩家，30万人，想从30万人脱颖而出，难度很大。”

　　“那我们如果跟你混呢？能混出名堂吗？”

　　楚凡仍旧坦诚：“未必能混出来，别说跟我混，就是跟VIC的主团混，不付出一定的努力，也没戏。这一行，老实说是很极端的。所以，我不建议你们成为职业打金工，你们倒不如把这个当做爱好，以学业为主。我，是过来人，我可以很负责的告诉你们，我一直对自己没有彻底坚持下来自己的学业，感觉很后悔，现在我在日本东阳大学读书，同样因为比赛的原因，不能经常去学校，我一直都耿耿于怀。职业玩家这碗饭吃不了一辈子，兄弟们。你们必须有一份真正的前途，再去考虑在这一行里赚到钱。不好意思，我今天的话的确是在打击你们，如果说得重了，我向你们道歉，但是我的话不收回。”

　　……

　　一个很可怕的网络真理——傻逼的人说再牛逼的话，也是傻逼；牛逼的人说再傻逼的话，也是牛逼。而当楚凡这种牛逼的说出牛逼的话的时候，那就更是只剩下牛逼了，以老城小巷这些孩子为首的网络打金工当然会听得进去。

　　打着小怪兽的时候，老城小巷同样问了楚凡一个非常犀利的问题：“神屠哥，如果你没有现在的家庭背景，你只是一个普通的不能再普通的日本留学生，你又没有特别好的游戏天赋，你靠什么为生？”

　　“呵呵，这个问题问得不错，我可以回答你。”


第1101章 死胖子

　　“如果我没有土豪老爸，我靠什么生活？其实很简单，我叶良辰没有一百种，也至少有五种能让自己生存下去的方式。”

　　众人听完又笑了。

　　“我会日语，对日本很熟悉，可以当导游、当翻译；我有厨师本子，会烧奢侈的菜，我可以去私家菜馆做行政主厨和采购；我会开车，有将近四年的驾龄，而且经常开，我可以当司机；我脸皮厚，加上我的专业，我可以从事外贸行业；最不济的，我长得帅，我家圣雪喜欢我，我啃不了老，我可以啃老婆。”

　　众人先吐血，后栽倒：“哥，你的无耻超出了我们的道德底线……”

　　老实说，这还是楚凡比较隐晦的说话，实际上，他还是电气一气化专业的高材生，大不了以后还能给人家当电工。

　　……

　　扯完了淡，楚凡的怒气也打满了，把赤色龙魂收回之后，开始玩暴走了！

　　这个时候，楚凡的实际攻击力其实并不算高，刚刚好是1000点，但是赤色龙魂这把枪拥有王道这个恐怖的属性！更为恐怖的是，楚楚现在附身在了这把枪上！楚楚的属性中也有王道！

　　王道碰到王道是什么结果，不是被覆盖了，而是两者相加了！

　　于是，一个高级王道加上一个略微低了一点的王道，上半身伤害加成155%！这样一来，一枪打中胸口的伤害就是1500-1600！

　　至于爆头，爆头更恐怖！

　　也是因为楚楚的原因，爆头伤害根本不是翻倍的，而是×2.4，这样的话，爆头就是3600以上的伤害！

　　可是，楚凡不争气，一不小心居然爆出了狂战属性，一发子弹的伤害又×了4倍，爆头就破了14000！结果楚凡开了斗志昂扬，又是一通扫射一口气把4个灵魂忍者先后打成了残血！

　　没办法，太凶残了，赤色龙魂的射速太快太猛了！

　　随后，楚凡换出了新武器刀舞镰刀，冲过去，一记重刀又是一记轻刀，两个残血的灵魂忍者全部搞定！

　　紧接着，他快速冲击，一个重刀甩出去，利用刀舞的延展能力，干掉一个距离自己有3米远的灵魂忍者，紧接着拉近距离，近身又是一个轻刀，干掉了最后一个灵魂忍者！

　　所有动作一气呵成，行云流水，简直快到吓人！

　　老城小巷等人再次惊呆了！

　　以他们的水平，目前只能通关S5，也就是五人本，五人本也有攻击套装，老城小巷身上穿的就是，可是因为装备的差距，老城小巷一套装备加在一起，只有20点攻击力的叠加，根本赶不上楚凡的160点的恐怖加成，所以，赤色龙魂拿在他的手里，体现不出来最高的攻击输出。

　　可是，就算是给他这么高的攻击输出，他也没办法同时操作四个丧尸！

　　这，就是顶尖级高手和菜鸟之间的惊人差距！

　　不过，楚凡感觉老城小巷还不错，他似乎是有些真功夫在身上的，所以在控制鼠标的时候，走位很飘逸，特别是手持军用指虎，拳法犀利，是个好苗子！

　　……

　　于是，楚凡借故和他们练了好一会儿，把尸变极天鬼帝的冷却时间练没了，这才准备离开。

　　临走前，他单独把老城小巷叫了过来，直接交易给了他1亿GP。

　　目前，GP和RMB的比例是2500比1，比较恒定，1亿GP就是4万RMB，而且扔到拍卖之后，几乎会被秒拍。

　　只是，老城小巷一开始就点了拒绝：“哥，你这是干嘛，瞧不起我？”

　　楚凡笑道：“如果我直接给你RMB，那真是瞧不起你，我给你GP，那说明老子看得起你小子，你小子别不识抬举！”

　　“哥，此话怎讲？”

　　“拿这笔钱投资吧，我给你个建议，你不要管自己的队友怎样，你先拿这笔钱，请大神带你S3吧，把S3套装弄齐了，你就能赚到钱了。”

　　S3，是目前的主流偏上水平的套装，当然，和楚凡目前的装备是没法比的，可是如果穿上了这套装备，至少在周围这一大片玩家里，算是鹤立鸡群了，到时候，在这里想怎么混就怎么混，不敢说赚大钱，一个月下来，只要肯努力，赚个万八千还是没问题，如果碰到野外BOSS，有幸抢到最高输出，还能赚一笔不菲的外快。

　　而目前，各大战队的主力玩家都是有赚外快的时间的，收费也比较固定，一套S3打出来，标准价1亿GP，保质保量，童叟无欺。

　　老城小巷是个性情中人，当场就掉下了眼泪：“哥，我和你萍水相逢，你怎么这么愿意帮我？万一我骗了你这4万块钱……”

　　“呵呵，我这人睚眦必报，你骗了我的感情，我赵日天不出三天就能找到人肉到你家地址。而且，我也相信，你不会骗我，去吧，我等你们加入战队！”

　　……

　　告别了老城小巷的时候，楚凡已经是满怒气了，他快步走到了关卡前的时候，发现邵华的面前出现了一个颐指气使的大校。

　　这个大校大腹便便，一脸横肉，一看就知道不是什么好东西，正在阴阳怪气的嘲讽他呢：“矮油，这不邵华大校，呃，部队，邵华上尉嘛，原来你在这里站岗，保卫祖国啊！怎么样，当城门官的感觉不错吧？”

　　邵华凝视着这人，嘴唇一咬，冲着他行了军礼：“大校先生，您好！请您不要侮辱我！”

　　“矮油，军衔被撸了，人倒是长脾气了，侮辱你，我就侮辱你了，怎么着？有本事你还像以前一样跟我动手啊，继续训斥我啊，我的上尉先生！”这人呲牙咧嘴，突然间怒喝道：“立正，邵华上尉！”

　　邵华的表情非常难看了，可是人在屋檐下，不得不低头，只能遵从了他的命令。

　　“俯卧撑200个，我不喊停不准停！”

　　“是！”

　　邵华愤愤的趴下了，可是刚做了没两个，这胖子就努努嘴，自己的一个心腹一屁股坐在了邵华的后背上！

　　楚凡顿时火了：“操！你找死！”


第1102章 拯救邵华

　　现实中的楚凡，直面这种暴行都不会忍，更何况是在这个虚拟的世界里，更不需要忍耐了！

　　不过，即便是不忍，手段也有很多种，现在是保卫者和潜伏者合作时期，别给自己的老大韩风姐惹麻烦，阴险的把这件事解决掉吧！

　　……

　　再次寻觅了一个无人之所，楚凡潜伏起来，再度化身为极天鬼帝，紧接着开启了幻身，幻化为灵魂猎手的模样！

　　没办法，自从手持刀舞镰刀之后，楚凡发现自己成为了镰刀控，现在特别喜欢这宝贝，而且，他因为拥有“狂武誓言”技能，持有镰刀这种只能单持的武器的时候，当前攻击力和攻击速度都会提升50%！

　　镰刀本来就是一种攻击速度偏快的武器，再提升了50%的速度，那简直和鹰爪没有区别了！

　　于是，保持着这副姿态，楚凡在阴暗的角落中等待了片刻之后，突然间杀出，以惊人的速度冲向了前方！

　　脚下如风，疾风迅雷的开启，让速度骤然加快了150%，楚凡，几乎是在玩家的眼皮子底下冲刺到了关卡前方，不由分说，对准了那个胖子大校的肥脑袋就是沉重一击！

　　人形切换鬼帝的情况下，怒气和帝气是可以对等置换的，只是，10级帝气的要比10级怒气的加成还多了100%！

　　目前，唯一的缺点就是，枪魂楚楚无法融入到投掷武器和近战武器中，否则，那种攻击力只能用变态来形容了！

　　但是，现在，楚凡就不变态吗？

　　不，照旧变态！

　　楚凡的刀舞，攻击力为165，楚凡的全防具套装的攻击力是110，鬼帝属性下，攻击力是250，都叠加在一起，伤害为525，而在帝气的效果之下，楚凡的攻击力会乘5，从而达到2625！再加上狂武誓言50%的攻击力追加，那就是3938的攻击力！

　　这，绝对是过去难以想象的，从而也弥补了在持有镰刀的情况下，只能装备单手的缺陷！

　　但是，这一下还没有落下，楚凡就发现自己的套路错了，急忙把手中武器切换掉，紧接着空手打出了重击！

　　对方肥硕的脑袋照样被打的瘪了进去，一时间目光呆滞，居然被一击直接感染了！

　　没错，就是要感染这头肥猪！想死，没门，你欺负完邵华，我怎能饶你？

　　……

　　再度切换出了镰刀的时候，NPC们已经吓傻了，连连倒退，邵华则勇敢的切换出了步枪，朝着楚凡的脑门就要攻击：“别慌！跟我上，击杀它！”

　　楚凡却纵身跃起，直接从邵华的脑门上掠过，随后发出了近乎人类的哼声，让他不由吃了一惊！

　　随后，楚凡冲进了NPC的群落，手起刀落就是一通疯狂的杀戮！而且，他只杀胖子的随从，根本不杀其他的NPC！

　　但是，这些NPC却看傻了，狙击手连续给了楚凡两枪，发现根本打不动他之后，只能撤退了，而邵华也愣在了原地，一时间没有挪动身体！

　　玩家们一向喜欢看热闹，特别是这些玩家还都是潜伏者阵营的玩家，看到保卫者NPC被一个丧尸玩家杀戮，居然没有一个上去帮忙，反而暗暗叫好：这哥们谁啊，这么有尿性？

　　……

　　狂野的攻击力，在这一刻体现的淋漓尽致，别说是没有开启血战的NPC，就算是开了，也挡不住楚凡猛烈的冲击，这攻击力太高了，开了血战也经不起两下，还不如死的痛快！

　　……

　　于是，这个有20多人NPC把守的关卡，居然被楚凡非常轻松的击破了！

　　楚凡回头看了一眼，发现邵华身边无比的苍凉，只有一个吓得畏畏缩缩的肥猪绿巨人，躲在角落里畏畏缩缩，而他的士兵们都吓跑了。

　　楚凡很清楚，这些士兵根本就不是他的旧部，跟他没混几天，否则，不会这么没义气。

　　楚凡转过身，快步走过来，抡圆了手里的菜刀，照着那肥猪丧尸的脑袋狠狠的剁了下去！

　　一刀，两刀，三刀，活活剁死了它才解恨！

　　而邵华只是呆呆的凝视着这个幻身的负面仍旧没有消失，还保持着灵魂忍者状态的家伙，不由握紧了手里的枪。

　　看着近处无人，楚凡走过去，压低了声音对他说：“邵华，我想跟你聊聊。”

　　听到丧尸发出了完整的人类的声音，让邵华心头一震：“你到底是谁？”

　　楚凡却没有回答他，而是一步步的走向了前方。

　　……

　　邵华一路跟随，很快就来到了一处偏僻无人的地方。

　　这时候，楚凡转过了身，露出了极天鬼帝的本来面目。

　　邵华当然不认识面前的楚凡，一时间被吓到了：“你、你是……”

　　楚凡说道：“我是蕾雅、霜儿、朱莉她们的好朋友。”

　　经过五年前天府市保卫战，邵华对这几个名字念念不忘，一下子就听出了端倪，激动万分：“她们还好吗？她们……我听说，楚凡失踪了，有这么回事吗？”

　　“是，的确有这么回事。”楚凡说道，“时隔几年，你怎么变成了这个样子？”

　　邵华狠狠的叹了口气：“唉！我只是一个政治的牺牲品！雷威将军牺牲后，他们为将军罗织罪名，对外宣扬将军是投靠了生化阵营的走狗，在一场战斗中被我方击毙了。而霍云上校更是投奔了潜伏者阵营，所以，那些老家伙对我们这些雷将军的手下几乎是斩尽杀绝……我，算是下场比较好的，不过也从少将军衔被降至了上尉，在一个月前派到了这里。”

　　“原谅我刚才的冒失吧！我通过蕾雅他们，认识了你，知道你们的关系，我觉得你这样的人才如果还要继续留在这个该死的阵营的话，早晚被他们所害！”

　　邵华叹了口气：“我没怪你，那个死胖子名叫刘冠，他的舅舅就是陷害雷威将军的罪魁祸首之一，他寸功未立，却忝居高位，一直欺压我，我早就有心除掉他……只是，我碍于老梦的面子，一直忍气吞声。”

　　“别忍了，邵华，你投靠潜伏者阵营吧。”

　　“事已至此……”邵华嘴唇紧咬，“我也没有别的办法了，只能如此了，我想念我兄弟霍云，我想念蕾雅、朱莉她们……我不想在这里忍受下去了！”

　　看到邵华的眼眶都潮湿了，楚凡的心情特别沉重：“把军装脱掉吧，这身衣服太显眼了，我带你离开这里，咱们用不了20分钟，就能到家！”


第1103章 久仰大名

　　楚凡这句话，其实还是说的挺满的，当他把邵华从隐蔽的地方高高的拖到半空中，快速飞翔的时候，那速度非常之快，基本上没有被邵华的体重拖累多少。

　　邵华有点小兴奋，不由感慨道：“来自平行世界的你们，的确拥有我们这个世界的人类不曾拥有的强大抗体，想不到你居然可以驾驭如此强大的丧尸毒素，不但没有被它奴役，反而成为了它的主人，真是了不起啊！”

　　楚凡悠然一笑：“邵华，考考你的眼力，你……认识我吗？”

　　邵华又回头看了他一眼，感觉他有些面熟，顿时深吸了一口气：“难道，你就是那个把扶桑帝国搅的天翻地覆的江诚？江……不好意思，你现在是上校还是……”

　　“我是大校。”

　　邵华顿时肃然起敬：“长官，邵华很荣幸见到你！”

　　楚凡道：“邵华，不用跟我这么生分，我是蕾雅的朋友，必然是你的朋友，以后我们还要一起共事呢！”

　　邵华点了点头。

　　……

　　楚凡在高空飞行了大约有10分钟的功夫，就开始降落了，很快，他在一片树林身处落在了地上。

　　这里没有任何丧尸出没，相对比较安全，而且距离天州市的市中心很近了。

　　在这里稍安勿躁，等待了5分钟的功夫，远处传来了悍马引擎的声音，二人定睛一看，发现一辆车正朝着他们驶来。

　　这时候，楚凡再次化为了人形，露出了本来面目，一把拉住了邵华的手，冲着远处大喊了一声：“这里！这里！”

　　副驾驶位上，弹出了一个半金属半人脑瓜子，冲着邵华咧嘴大笑：“邵华，你个狗曰的！终于舍得滚来了！可想死老子了！”

　　邵华一眼就认出了那是霍云，一时间喜出望外：“霍云！老霍！”

　　开车的，也不是玩家，同样是NPC，是楚凡的另一个好兄弟王耕。

　　楚凡办事非常的果决，把邵华拖到半空中的时候，就已经把这件事传送了语音告诉了江蕾雅，江蕾雅当机立断，通知了韩风，是韩风将军亲自派了邵华的老战友来迎接他们的！

　　可是，她又怎能想到，楚凡看到这俩人，心里也在幸福的流泪呢！

　　……

　　车子停了，霍云冲出来，叮叮咣咣的跑了过来，没办法，这货的半截身子都是金属制成的，难免不发出什么声音。

　　现如今，霍云的军衔也已经是大校了，而身边的王耕则是上校，两个人和韩雅，都是韩风的左膀右臂，现在帮着韩风管理着南北军区最强悍的部队。

　　而韩风将军，也已经官拜大将，目前是华夏帝国潜伏者阵营南北军区的总司令，掌控着数百万雄兵，杀伐决断，不可一世。

　　但是，她仍旧非常亲民，和一样没有多大改变。

　　霍云和邵华紧紧抱在一起的时候，都感觉到了这厮的兴奋，这家伙的机械臂抱的太紧，让邵华的肋骨都受不了了，咔咔作响。

　　楚凡也汗颜了，几年不见，这货还是这么二。

　　霍云这才松开了他：“不好意思哈，太激动了，老邵，你个狗曰的早就该转投我们的阵营了，在那个无可眷恋的鸟阵营呆着有个狗屁意思！来，我给你介绍！这是我兄弟，王耕，也是蕾雅他们的好朋友，也是……楚凡的兄弟。现在是狂风特战师的副师长！至于你老子我，现在是地炎特战师的师长了！”

　　邵华激动不已：“好，好啊！真没想到，你们都是潜伏者阵营的王牌了！我太高兴了！”

　　韩风的南北军团之中，最能打硬仗的王牌是五个师，分别是地炎、冰狼、火凤、狂风、雷霆。五个师都是全面作战部队，不但精通地面战，还精通空战，而且能执行特种作战任务。

　　只是，说一句比较损霍云和王耕的话，他们的师虽然是精锐中的精锐，但是相比较韩雅的雷霆特战师，还是逊色了不少。他们两个人的师都是NPC组成的。而韩雅的雷霆特战师则比较特殊，绝大部分都是玩家，而且其核心组成部分，是VIC、X、死神、夜火四大战队。这个师的战斗力可了不得，这几个月打了好几次对外的大会战，一个师曾经吞掉过韩国玩家的三个军，而且是势如破竹。

　　这俩货馋的要命，多次申请挖角，都被韩雅打扁了，因而作罢。

　　今天，听说邵华要来，这俩人拼死拼活要把他拉拢到自己的师里，最终，韩风下了命令，把邵华送给了霍云。毕竟，邵华办事稳重，头脑缜密，如果让他来给脾气火暴易冲动的霍云当助手，绝对是好事。

　　……

　　一番亲热之后，霍云和王耕也走到了楚凡的面前，二话不说，都是先敬礼，随后握手，紧接着拥抱。

　　之后，霍云的机械臂狠狠的拍在了楚凡的肩膀上：“江诚兄弟，久仰大名，扶桑东岛之战，兄弟一战成名，可是想没想过，兄弟我可是羡慕嫉妒恨啊，真的很想插翅飞到东岛，和你一起灭掉那些不知死活的扶桑保卫者！”

　　王耕也说道：“我也是这么想的，江诚大哥，你真是好样的！”

　　楚凡笑道：“也不要太遗憾，我这不回来了吗？以后咱们并肩作战，有的是刺激的仗要打！”

　　“走，兄弟，回家！蕾雅他们都在等着你们呢！”

　　……

　　来接他们俩的，只有一辆车，其原因很简单。毕竟邵华是被楚凡救走的，而且是用那么暴力的方式解决的问题，韩风虽然有爱才之心，但是考虑到现在还是保卫者潜伏者合作阶段，所以不宜把事情太过于宣扬，所以只拍了一辆车，由知根知底的心腹来接他们。

　　……

　　车子没几分钟就开入了潜伏者基地，很快就悄无声息的停靠在了停车场，随后，众人从一堆帐篷的后方绕到了中军帐，最终来到了帐篷前。

　　霍云走过去喊了一声“报告”，得到了应允之后，很快带着众人进入其中，一时间，楚凡的眼前一亮。


第1104章 历史遗留问题

　　帐篷里的陈设跟原来一样简单，有一个三层的书柜，里面放满了各种具有文艺气息的小说，而另一侧则摆放着跟这些书籍格格不入的枪械，此外，还有一张行军床，一点简单的家具，仅此而已。

　　其实，像韩风这种军衔的人物，住在这里显然太寒酸了，而且，她所在的区域并不是防守严密的龙都城，而是战事最为火爆的天州市，属于前线作战部队，一名大将，能主动留在这种部队里，那就是这支部队的荣幸了。

　　……

　　韩风，还是老样子，跟“五年前”没有什么变化，甚至一点都没有发福，英姿飒爽，一脸刚毅，脸上带着一种似有似无的亲和笑容。

　　她的身边，站着同样英姿飒爽的韩雅，她同样没有太大变化，只是看上去比以前更成熟，更有韵味了。

　　如今的韩雅军衔是比较高的，已经官拜少将了，她不但是雷霆特战师的师长，同时还是五个师整编而成的创世军团的军长。

　　中军帐中，不但有这两位杰出女性，同时，江蕾雅、岚湮、虫子和夜火，她麾下的四员猛将都在！

　　楚凡等人进入其中，和他们互相行军礼之后，楚凡冲着韩风一躬到底：“韩风将军，非常抱歉，我刚一来就给您惹祸了。”

　　韩风却不以为然：“在外面，我当然不能这么说，但是现在就咱们几个人，我只想跟你说，小子，你杀得好，那些尸位素餐，整天只知道打击异己，不思保家卫国的畜生，就不配活在这个乱世中！”

　　“多谢将军的理解！”

　　韩风笑道：“我已经听说了你在东岛之战的精彩表现，只是未曾亲眼所见，十分遗憾。”

　　“将军见笑了，其实主要还是因为大家的配合十分默契，里应外合，否则，东岛之战也不可能以咱们的全面胜利告终。”

　　“你很谦虚，这样很好。”韩风道，“邵华已经来了，考虑到都是自己人，我就打开天窗说亮话吧。现在仍旧是两大阵营合作时期，邵华加入潜伏者阵营，本身不是太敏感的事件，但是因为加入的方式比较特殊，所以咱们不能太过于直接的接纳你。”

　　邵华有些不解：“将军，请您明示。”

　　韩风道：“你的能力，毋庸置疑，你曾经在雷威将军麾下担任副参谋长，行军打仗的能力很强，而且你在一年前防守天心城的战斗中，也表现的非常优秀，是一名智将，我对你是求贤若渴啊。不过邵华，考虑到你的特殊性，我不知道你能否做出一点牺牲？”

　　邵华意志坚决：“任凭将军差遣！”

　　韩风继续道：“我希望你能做一个微整容手术，把你的面部特征略微改变一下，说起来，你像极了火凤特战师原先牺牲的一旅旅长李少华，但是李少华当时是在战斗中失踪的。所以，我希望你能暂时隐藏你过去的名字和身份，从此之后，以李少华这个名字，在新的部队，地炎特战师担任参谋长，不知道你意下如何？”

　　邵华仍旧没有犹豫：“一切任凭将军差遣！”

　　韩风点了点头：“那就这样做吧，霍云，你去帮他安排一下。”

　　“是，将军！”

　　韩风笑了：“你们憋了很久了吧，叙叙旧吧……”

　　话音刚落，邵华就快步走到了江蕾雅的面前，伸出了手，和她紧紧相握，一时间，江蕾雅激动的有些不行了：“邵华大哥，好久不见。”

　　“蕾雅，你还好吗？朱莉还好吗？霜儿还好吗？大家……都好吗？”

　　“好！好！一切都好！就等你回来了！”

　　邵华潸然泪下：“我想念老霍，想念你们，我在保卫者阵营渡过的每一天都在煎熬，我也不知道为什么什么要一直坚持，可能是因为老梦对我的照顾……可是，就因为江诚提到了你们，我……我坚持不住了。”

　　江蕾雅的眼泪也夺眶而出：“邵华大哥，这就对了。”

　　楚凡无奈的侧过了脸：“煽情什么的，最让人……纠结了。”

　　江蕾雅破涕为笑：“谢谢你，江诚。”

　　“别客气，路见不平而已，只是没想到，那几个软蛋这么不经打，几刀就全报销了。”

　　韩风轻笑：“听见没，这货也是个火爆脾气啊！跟霍云差不多，我看我也应该给你的团队里派一个参谋长，好好管管你了！”

　　《大灾变》的设定中，木有政委这个职务，参谋长就相当于政委了。听到这里，楚凡不淡定了：“将军，还是算了吧，其实我脾气挺好的。”

　　……

　　叙叙旧之后，韩风就让霍云把邵华送了出去，邵华在外面和朱莉等人也见了面，又是拥抱又是流泪，场面很煽情。

　　没办法，不管是NPC还是这些玩家，不知情的人心中都有一个死结，这个死结，名叫楚凡，因为他失踪了，所以众人的情绪其实跟小孩子没什么区别，说哭就哭，这，与性格多么刚毅，没有一点关系。

　　……

　　霍云这一走，韩风将军冲着楚凡说道：“江诚，你和蕾雅他们交情甚笃，我就不拿你当外人了。虽然你们关系十分密切，我本该把你的血色军魂团队调入雷霆特战师。可是现在我有一个更重要的任务，需要你帮助我，不知道，你是否愿意？”

　　楚凡点了点头：“您只要下命令就行，我无条件服从。”

　　“我提前谢谢你了。”韩风说道，“我不知道，蕾雅他们有没有跟你提过一个名叫雷严的人？”

　　楚凡听到这里，目光转向了江蕾雅：“蕾雅没有跟我提及过，但是我和霜儿、紫倾关系不错，她们向我提过。说这个人疑似是生化阵营安插在咱们阵营里的奸细。”

　　“是的。”韩风说道，“这也是为什么我把霍云支开的原因了。霍云是我的心腹，对我的忠诚毋庸置疑，可是最近一段时间，霍云和雷严的关系走得比较近，我怕他会出事。”

　　江蕾雅说道：“江诚，雷严的事情属于历史遗留问题了，楚凡没有失踪之前，雷严就已经有所暴露了。可是不知道为什么，楚凡失踪之后，这家伙反而消停了很多……”


第1105章 老梦的忠告

　　“那这件事跟霍云有什么关系呢？”楚凡问道。

　　岚湮补充道：“霜儿跟你说过，雷严和雷威将军的关系吗？”

　　“是孪生兄弟吧？”

　　“没错，而雷威将军是老霍以前的上司，如果不是因为雷威将军惨遭保卫者阵营陷害，霍云仍旧会留在保卫者阵营。”岚湮道，“可是问题来了，最近这几年，雷严对老霍特别好，甚至在一年前，他还救过老霍一命。所以，老霍对他似乎放松了警惕。”

　　楚凡聪明绝顶：“将军的意思，我大概懂了，你是希望我靠近他，对不对？”

　　韩风深深点头：“雷严最近几年非常老实，一直安分守己。目前，他隶属于东西军团，目前正在华夏帝国西部城市担任军团指挥官，负责西部区域的防守工作。西部是一个危机四伏，且人烟稀少的地区，那边的强力战团特别少，防守很薄弱，他那边多次遭遇到尸群的攻击，情况并不怎么好。可是这个人一直报喜不报忧，自己默默的忍受一切。让我们也感觉情况似乎不太对劲。我也怕错杀了好人，所以这几年一直都在往西部派兵。可是你也知道，我们的兵力是有限的，光是靠我们这个世界的士兵，不可能彻底解决西部的问题。所以，我希望你能以特派兵团指挥官的身份，带着你的团队，去西部城市大漠城一趟，一方面，协助他进行防守，另一方面，如果有可能的话，尽量摸清楚他的底细。”

　　楚凡深深点头：“我愿意去。”

　　“那边比较荒凉，可能不会遇到太多的好朋友，而且，危险重重，你可能会比较孤单。”

　　“您不用说了，我愿意去。”楚凡说道，“那个地方也有那个地方的好处，人少，也就意味着竞争比较少。这就如同大家去参加婚宴一样，都随了600块钱的礼金，别人20人挤一个桌子，我一个人吃一个桌子，还是我更划算。”

　　楚凡这句话的确不假。

　　《大灾变》中，很多国家，特别是大国的玩家，都喜欢扎堆，所以，华夏帝国南北两个区域很热闹，玩家们非常集中。东部也好一点，毕竟是在两个区域的夹角里，也能被热闹的气氛带动。

　　但是西部，就差了很多。

　　其实，这一片区域非常广阔，强力BOSS无处不在，是一块风水宝地，可就是因为缺乏强力的玩家战团的支撑，所以慢慢变成了不毛之地。

　　老实说，楚凡也曾经考虑过带着血色军魂团队去西部进行大开发，可是自己的内心世界还是有一个过去的“楚凡”在阻止他，毕竟，如果留在天州市，当然是很嗨皮的，至少可以天天跟几大战队的核心成员们聚在一起，重温旧日情怀。

　　可是，这样做，对大局不利。

　　目前，VIC战队的发展节奏并不算快，因为发展策略不同，所以目前只有10个完整的整编团，真正的会员只有1万多人，虽然大战的时候一呼百诺，可是那些人，毕竟也是“别人家的战友”。

　　相比之下，血色军魂的发展模式和VIC全然不同，玩家年龄结构比较轻，而且都是各自有各自的营生，大部分不靠着当职业玩家，也能养活自己的成员，就拿这一次楚凡夺得了亚洲冠军来说，他只是象征性的在战队里给每名内部成员怂了88万8888GP的红包而已，这笔钱才是几百块，但是队友们都已经非常开心了。

　　而VIC呢？整体营销策略，并非不好，但实际操作起来，发展的速度就是慢了一点。

　　楚凡想带出一支队伍，将来作为VIC的第二梯队，但实力还和第一梯队持平，现在最缺乏的，就是一块偌大的练级场子。

　　现在好了，有了“官方授权”，他们可以明目张胆的过去“霸场子”了。

　　所以，楚凡还是很开心的。

　　现在的韬晦越深，将来重聚的时候才会越甜蜜，这个道理，楚凡太明白了。

　　……

　　在场的四个团长，知情人只有岚湮和夜莺，她们心里也不情愿楚凡离开，可是她们都是心智成熟的美少女，也都知道楚凡离开，要比留在天州市强百倍。

　　韩风倒是个知冷知热的人，很快冲着岚湮点了点头：“烟儿，楚凡一支团队过去，力量太单薄了，也显不出我对雷严的诚意来，容易惹他怀疑，反而对江诚不利，这样吧，你也跟他去吧。你的X团队现在有5个整编团，你们两家加在一起，实力不弱了，这份‘厚礼’，雷严必然会领情了。”

　　岚湮心中一阵喜悦：“嗯，那我就去了！”

　　听到这里，夜莺的心情难免有些低落，不过，她很快就收到了来自楚凡和岚湮的密语——

　　楚凡：丫头，别郁闷，早晚我会回来的，你现在最重要的是事情，就是配合霜儿、你小姨、烟儿和紫倾，把局做满了。

　　岚湮：乐乐，我去比较合适，那边地薄人稀，你喜欢热闹，不太适合你，你放心吧，我会照顾好他的。

　　夜莺一时间不纠结了。

　　……

　　今晚，楚凡等人就出发了，临走前，楚凡和知情者都打了招呼。美女们的心情自然不太灿烂，但是考虑到整体，还是决定暂时放下了。

　　而梦之意志，这个特种军人出身的老家伙，在楚凡临行前给了他一个友情提示：“西部地区不是没有玩家，那边有一支人均实力不如你们，但是人数众多的战队，名叫死亡沙漠战队，兵力是100个整编团，10万人左右，他们是当地一霸，推不掉大BOSS，却也不会让其他团队轻易得手，所以当地的小团队呆不久就被他们挤兑走了，你们去到那边之后，一定要多加小心。”

　　楚凡道：“我倒是有所耳闻，这个战队是保卫者阵营的吧？”

　　“是，但是和我们、和老林的KINGS关系都很紧张，几乎和谁都合不来，看到杀马特没？野爹那小子都特别膈应这群人，曾经说过一句话。”

　　“他说什么？”

　　“野爹说，死亡沙漠比杀马特更不人揍的！”


第1106章 为了好好欺负你！

　　楚凡笑得瓜子都掉了一地：“卧槽！野爹能说出这种话来，这小子有觉悟啊！”

　　梦之意志坦言道：“老实说，野爹这人是不行，可是有一点，这小子打鬼子打棒子的时候毫不手软，也就是因为这，你们VIC才跟着小子和解的。这人，还算有些可取之处。可是死亡沙漠的老大DD西北狼，却是一个纯粹的王八蛋。外战没兴趣，专门和各大战队别苗头。我们也吃过这厮的哑巴亏，前些日子，他们突入天州市，杀了我的整编团第8团的一个团，你也知道老子的脾气，当场就爆了，带着2万人，把他们5万人生吞了。结果事后，保卫者南北战区的NPC指挥官，专门找我谈话来了，说我包庇手下伤害自己人！你知道我的脾气，我当场就跟那个老不死对骂了，那老不死差点把我的军衔给撸了。当时，要不是老林以KINGS退出阵营做要挟，恐怕这事就坏了！”

　　“怎么会这样？难不成这个西北狼跟保卫者NPC还勾结？”

　　“是公开勾结，这货事后在论坛上发帖呢，他直截了当的告诉我们，他给保卫者阵营的高官扔了相当于1亿RMB的GP，把他们给贿赂了，所以……操！这事一想起来我就窝火！”

　　楚凡不假思索道：“那我明白了，呵呵，既然他招惹了你，那就等于招惹了我。我也不等狗娘养的惹我了，我到了那边，先干了个狗曰的再说！”

　　老梦汗颜了：“老楚，你丫的脾气见长啊，以前可没这么火爆！”

　　“老梦，我跟以前不一样了。以前是，人若犯我，我必犯人。现在不同了，现在，人就不算不犯我，我看他是个王八蛋，我不爽了，我就得弄他！西北狼？呵呵，行，等死吧！”

　　“你小心点，这个西北狼，据说是陕西道上一霸，有钱，有背景，不好惹。”

　　“那是他没犯在我老楚的手里。”

　　老梦冷汗不断了：“卧槽，老楚，你个兔崽子现在的脾气太大了吧？你悠着点不行吗？”

　　楚凡却冷冷一笑：“老梦，你真的以为我赵日天现在是盖的吗？”

　　老梦顿悟：“懂了，那你看着办吧，游戏里，出了事，我和老林帮你兜着，我们动不了手，你替我们痛痛快快的揍这群牲口！游戏外的事情，我能管，也不管，看你表演。”

　　“老梦，你能这么想就对了，记住，有的时候，围观，也是一种美德。”

　　……

　　事不宜迟，当天晚上9点40，血色军魂和X战队快速集结，两大战队在夜幕的掩护下，乘坐华鹰-29直升机飞赴西部。

　　考虑到团队成员这几天都很辛苦，所以楚凡命令所有玩家集体下线，好好休息，不用去管飞行过程中的意外。

　　毕竟，这个时候，有意外，也未必防得住。

　　而他，也带着一颗大心脏，挂机了。

　　当然，仍旧是在挂生产，他加紧时间制造巴雷特-S。

　　虽然说他的战队没有工资这么一说，但不标明他对待战队的成员很抠门。恰恰相反，他对待他们同样很好，挂机的时间大多是用来制造装备给自己人用的。而目前，制造出来的武器里，巴雷特-S还是相当不错的，而且，楚凡也拥有摘星之技巧的狙击步枪篇，所以极品率能保持。

　　……

　　摘到了游戏眼镜，走出房间的时候，楚凡发现自己对面的房间门开着，伊川圣雪就在房间里，一双大眼睛正在凝视着他呢。

　　楚凡笑问：“累了？”

　　伊川圣雪点了点头：“打了一天副本，又累又饿。”

　　楚凡笑道：“想吃点什么？”

　　伊川圣雪不假思索：“牛肉拉面。”

　　“算你识相。”楚凡走过去，捏了一下她的鼻子，“走吧，去厨房。”

　　……

　　虽然说一日三餐都被纯白睡莲包了，可是楚凡却很勤劳，仍旧要求睡莲家族的配送公司送来了面粉，而且中午的时候就已经和好了面。

　　一下午加上一个晚上的发酵，面已经好了，放在案板上拍打一下，就能成型了。

　　至于牛肉汤，也是中午用电压力锅炖好的，加热一下，切上翠绿的小葱和香菜，就是一碗极好的牛肉拉面。

　　伊川圣雪其实也是个美丽的吃货，饭量不敢说非常强悍，但至少也比李紫倾、岚湮强大很多，楚凡煮好了拉面之后，她没多久功夫，就把里面的面条都吃光了。

　　看着她那怎么吃都对不胖的身材，楚凡笑了笑，很快又走进了厨房。

　　没多久，又是一碗面断了出来。

　　伊川圣雪有些尴尬道：“哥哥，我吃不了一碗了。”

　　“没关系，吃不了，剩下的给我。”

　　然而，伊川圣雪却把他的筷子也放在了碗上：“哥哥，一起吃吧！”

　　……

　　一起吃，也就意味着楚凡距离她更近了。

　　伊川圣雪外表看上去很清纯，实际上也是有点小邪恶的女孩子，光着小脚丫，踩在了楚凡的双脚上。

　　楚凡低下头，看了一眼圣雪美女给他买的五个脚趾的怪异袜子，不由叹了口气：“这袜子不错。”

　　“怎么不错？”

　　“因为五个脚趾分开了，所以促进了空气的流通，不容易的脚气！”

　　伊川圣雪的面汤差点喷出来了：“噗哈哈哈！哥哥，不要在人家吃饭的时候讲笑话！讨厌！”

　　楚凡羞涩道：“你才讨厌，脚为什么放在我的脚上？”

　　伊川圣雪一字一顿：“为了好好的欺！负！你！”

　　“……”楚凡望着天花板，“小样，你的皮痒痒了，看我一会儿怎么收拾你。”

　　……

　　一开始，伊川圣雪以为楚凡是跟她说笑呢，没等回事。

　　吃过面，两个人都饱了，不过不能立刻睡觉，于是就来到了楼上的健身房，开始比试剑法。

　　只可惜，于锋用剑是棒槌，没几个回合就被伊川圣雪挑落马下，输得一败涂地。

　　正当伊川圣雪过去从地上扶起来的时候，楚凡突然使坏了，一个背口袋将她反手扔在了地上！


第1107章 不凡的楚凡

　　趴在地上的伊川圣雪半天没起来，把楚凡给吓坏了，还以为伤到她了，赶紧走过去道歉：“没事吧？是不是扭到脖子了？”

　　然而，他刚一过来，伊川圣雪突然抬起了头，一把将他反手擒拿住，紧接着用自己的双手把他的双脚狠狠的拽了起来：“哼哼，说欺负你就欺负你！”

　　楚凡撇撇嘴，双手突然抱住了她的脖子，一个反手拉拽，整个人一个滚翻，又把伊川圣雪打了出去，紧接着迎上去，又是一个双手进击！

　　关键时刻，伊川圣雪明明可以避开，可是没想到，她愣是没有避，而是挺胸抬头迎了过去！

　　楚凡吓得一愣，眼看自己的招式就快变成XX龙爪手的时候，他急忙把双臂展开，一把抱住了伊川圣雪。

　　这一下，两个人谁都不好意思再动手了。

　　没多久，伊川圣雪就紧紧的抱住了他：“哥哥，你知道吗？我不是个好女孩，我也很好色。以前刚刚跟你认识的时候，就在憧憬这样和你互相调戏的画面了。可是那个时候，我就如同一个女吊丝，还在为生活而奔波，总感觉你和我是遥不可及的，你已经名声在外，而我……”

　　“不说以前了，说现在吧，现在跟我在一起的感觉怎么样？”

　　“哥哥，你比以前放得开了。”

　　楚凡也抱着她的纤腰，淡淡一笑：“只能说，参悟了生死之后才发现，死，是比什么都要容易的事情，活着，才是最难的。你知道吗？我身负重伤，全身都在滴血，从充满了盐分的海水里走上沙滩，全身疼的几乎快要失去知觉的时候，我对自己说什么吗？”

　　“说什么？”

　　“我告诉自己，我不能死，我想活，我要活着。因为只有我活着，我才能继续享受我身边的一切美好。也许，老天爷也能看出我有太多的心愿未了，所以没舍得让我死。既然活着，就得好好的生活，就要抛弃过去的某些概念。”

　　“如果抛弃了那些概念，哥哥的人生，也许会充满麻烦，甜蜜的麻烦。”

　　楚凡陷入了短暂的思索。

　　之后，他还是认真地说道：“我只知道，你最喜欢的是我，我也知道，紫倾最喜欢的也是我，我还知道，霜儿最喜欢的，仍旧是我。我更知道，如果是因为别人，烟儿绝对不会把那一刀捅在自己身上……我不知道以后我们会怎样，我只想说，既然现在你们喜欢的都是我，我即便不能跟你们真正意义上的在一起，也绝对不会辜负你们。”

　　其实事实，就是如此。

　　和楚凡的“江诚状态”在一起，也有将近一个月了，两人也有情感冲动的时候，可是每一次冲动的最终结果，只是甜蜜的拥抱，只是无拉链的柏拉图，一种高于肉体的关系。

　　楚凡不是圣人，也吃五谷杂念，也有七情六欲，身体比很多男人都健康，可是楚凡却不想用一时之念，去毁灭自己和伊川圣雪最初的梦想。

　　相比之下，伊川圣雪仍旧没他单纯：“哥哥，我能过分一点，再问一个很现实的问题吗？”

　　“你说吧。”

　　“哥哥，我们都是成年人，你今年二十二，我今年二十。我们，不可能永远像初中生一样，保持这种柏拉图，我们总会有一天，不小心越过那条地平线的，到了那个时候，又该怎么办？”

　　“那就让我承受一切责任吧。”楚凡说道，“女孩子一辈子最美好的东西都给了我，我能做的，也只是一辈子去守护她。圣雪，请原谅我的单纯，这就是我的想法，一直，不曾改变。”

　　物欲横流的当下，男人的这种甜言蜜语，本来不足为信，可是，也分这种话出自谁的口中。

　　如果是一个负心薄幸的渣男这么说，这句话就变成了垃圾，一文不值；但如果是一个太懂得珍惜，且洁身自好的男人说出口，这种话，字字珠玑。

　　“哥哥，你……打算……怎么负责？”

　　楚凡笑了：“努力到自己停止呼吸的那一天，也要让她过得幸福，要不然，我凭什么每天都这么刻苦？凭什么要比别人走更多的心思？凭什么这么玩命的赚钱？给不了承诺，就要把自己的责任，化为看得见摸得着东西，送给那个女孩子，这样的话，即便是将来我不在她身边……”

　　“别说了！”伊川圣雪突然间泪如涌泉，再也抑制不住了，“你干嘛要这样折磨自己？你就不能好好的活着吗？你知不知道，你就是这样才把自己害死一次的！你就是这样，才让自己变成江诚，才抛弃了楚凡这个名字和这个身份的！”

　　楚凡凝视着她，露出了淡淡的笑容：“你错了，圣雪。其实知道今天，你们都不了解我的真实个性。你知道吗？我从来就没有把自己当做一个凡人来对待。我从开始记事的时候，就觉得自己注定会不平凡，就要承受很多人不能承受的东西。所以，我就算是父母离异，就算是跟着父亲风餐露宿，东奔西走，我也从没有喊过累。我父亲去世，成了无父无母的穷光蛋，都在咬牙坚持，学校里给我发助学金，我拒绝了，街道里给我福利，我也拒绝了，我本事不大，没有办法找到更好的兼职，我就是在快餐店打工，我也在坚持自己该坚持的东西。我不是在折磨自己，我是在修炼自己。我不想做一个吊丝，一直都不想，我有一颗征服某个领域的心，所以，我才会这么努力。同样，我的感情，我的生活方式，我都不会放弃！我仍旧是楚凡，我一直都没有改变。”

　　楚凡，不凡。

　　不凡的，不是他在电子竞技领域取得了什么惊人的成就，而是他的心不甘于平凡，且一直都在跟自己的命运抗争，都在试图征服自己的领域。

　　同样，他也是这样对待自己的感情的，所以，他征服了这个领域，却曾经浑然不知。

　　但参透了生死的领域之后，他却突然间无师自通，拿捏自如了……

　　只是，即便如此，他的心中，仍旧为那个女孩子保留了最炙手可热的一个位置。


第1108章 入主大漠

　　生活对于楚凡来说，是越来越有趣了。

　　第二天，吃过早餐，楚凡和伊川圣雪都进入了平时的节奏。

　　楚凡在游戏世界的华夏帝国的西部登陆了。

　　下了飞机的时候，他才发现，战友们比他们更早，都已经离开了机场，去附近练级打怪了，唯有四个人留在了自己的身边。这四个人，是帝墨殇、张阳、美人鱼、岚湮。

　　美人鱼是跟着张阳一起过来的，他们来的比较晚，是搭乘凌晨4点半的飞机来的。现如今，她的头顶上已经没有了NK的前缀，取而代之的，是DE的前缀。而且，就在曼谷站比赛结束的当天下午，藤原家族开了一个网上发布会，由她亲自宣布，藤原株式会社正式入主DE战队，而她也成为了DE战队主队的副团长。

　　藤原株式会社财力雄厚，有他们支持DE战队，这支强大的战队想要做大，并非难事。

　　美人鱼跟着张阳来，是陪着张阳一起来华夏西部拓荒的，这里油水肥厚，丧尸品阶高，特别适合张阳冲级。

　　……

　　和美人鱼打了个招呼之后，楚凡问了张阳一句：“都带来了吗？”

　　张阳深深点头，很快从自己的枪魂身上把前些日子的全部放在了众人的眼前。

　　都是高级装备，质量上非常惊人，甚至，楚凡还在其中看到了英雄级的掉落物——一把名为猎杀者的英雄级镰刀。

　　这把镰刀，攻击力和楚凡的刀舞持平，不过没有狂战属性，而是拥有延展和爆头后伤害4倍的属性，同样是一把出色的武器。

　　张阳不是用镰刀的行家，所以只是咧嘴一笑，并不作声。

　　帝墨殇试探着问道：“哥，这把武器从哪淘来的？好霸道啊！”

　　楚凡笑了：“所有这些装备，都是你阳哥在咱们比赛的时候，在日本不少高玩的眼皮子底下从拍卖行里淘来的。”

　　帝墨殇的目光再也离不开那把镰刀了，因为这小子平日里就是一个镰刀控。

　　楚凡道：“别看了，把镰刀拿走吧，顺便，这个也送给你！”

　　说着，楚凡把前几日打比赛的时候，富余出来的那一套灵魂忍者的基因卡片送给了他。

　　帝墨殇受宠若惊：“哥，这得不少钱啊，我不能要啊！”

　　楚凡冲着他说道：“现在就咱们几个人在这，我跟你打开天窗说亮话吧。我这人，的确有无私的一面，却也有自私的一面。我建立血色军魂战队，不可能对待所有人都是一碗水端平，我会培养能力又强又忠心的人。小阳，是我的救命恩人，也是我哥哥张强的亲弟弟，跟我情同亲兄弟。你，是我费劲了心思从江云手里抢过来的，是我的宝贝，我也把你当做我的亲老弟，所以不要在钱上给我叽叽歪歪了。小阳的优点是执行能力强，技术过硬，目光独到，所以，我让他帮我寻觅游戏世界里的商机。至于你，你的交际能力不错，枪法和战术也是一流的，所以，你负责帮我在西部地区发展人脉。我给你们两个人的兜里，一人放了1700万美元，你们拿着其中的1500万，去做你们该为咱们战队做的事情，剩下的200万美元，是我这个当哥哥的给你们俩的零花钱。”

　　两个人一阵惊愕，急忙打开了自己的网上银行扫了一眼，可不，每个人的卡里都多出了楚凡说的这个数字！

　　张阳倒还好，毕竟跟楚凡知根知底，所以咧嘴一笑，也就过去了。帝墨殇就有些绷不住了：“哥，你对我的情义，我真的不知道该怎么报答了。”

　　楚凡悠悠一笑：“那就好好的报答我吧，把血色战魂给我折腾起来，弄成牛叉闪闪的大战队。钱不够，随时跟我说，我现在就不缺的就是钱。实在不行，我还可以傍富婆。”

　　岚湮望着天：“富婆在哪里啊，富婆在哪里？”

　　楚凡一把揽住了她的肩膀：“富婆就在禽兽凡的胸怀里啊！”

　　“就不给你钱啊，看你怎么办？”

　　“还有那会唱歌的小黄鹂～”

　　众人栽倒：“你们俩够了！”

　　……

　　事情都说完了，钱也发完了，楚凡也带着岚湮，和众人分开了，这段日子，除非有紧急情况，否则楚凡轻易不会打扰张阳和美人鱼，毕竟张阳的任务最为艰巨。

　　岚湮既是楚凡的最佳喷友，也是最佳拍档之一，在这里，她能最大限度的帮助楚凡。

　　……

　　华夏西部，一片荒漠，大风骤起的时候，沙子经常会迷乱玩家们的眼睛，生成能见度下降的短暂负面。而且，这里人迹罕至，一百公里之内，找不到一个像样的城市。

　　楚凡周围，的确是一个例外，因为前方不远就是大漠城，西部的最大城市。

　　现在，雷严的部队就驻守在大漠城，是不是的朝着更西边的地区拓展，对丧尸进行反冲锋，以保证城市的安全。而大漠城的其他三个方向，基本上是被死亡沙漠战队控制。

　　死亡沙漠，因为其英文名为deathdesert，所以又被称之为DD战队，有些人憎恨他们入骨，就把他们称之为小弟弟战队，一个很内涵的绰号。

　　死亡沙漠的老大DD西北狼，一个三十多岁的老男人，早年就是混子，后来因为找到了一个好媳妇，成了人家的倒插门女婿，所以一下子从碌碌无为的街头地痞，成长为了当地一霸。老泰山还活着的时候能管管他，老泰山归西之后，家里就是他当家做主了，谁也管不住了。

　　这个人，在现实中就是个混蛋，为非作歹，无恶不作，在游戏世界，更是独断专行，任意妄为。他的10万人把整个西部搞得“民不聊生”，NPC大量东迁不说，就连玩家也大多离开了丧尸资源和BOSS资源都十分丰饶的西部。

　　……

　　楚凡和岚湮并没有朝着大漠城挺进，而是调转方向，朝着死亡沙漠战队经常出没的埃库沙漠的方向而去，那里，同样是BOSS品质最高的地方。


第1109章 小子，挺有心气啊！

　　楚凡和岚湮，实力再强，也只有两个人。

　　两个人，在实际作战中用途大吗？

　　这个问题，的确很有深度。

　　在现实中，两名精兵的实际用途，的确要胜过一群乌合之众，但是比例上不会太高。

　　而在《大灾变》之中，因为装备、地形、战术、操作等诸多因素，比例有的时候能达到一个惊人的程度。

　　……

　　一边向前走，岚湮一边给出了楚凡最新情报：“哥哥，埃库沙漠地区在咱们打亚洲杯的时候，刷新了三阶绿巨人，绿色邪力。这也是中国区目前唯一的一个刷新点，据说，DD战队已经有人获得了绿色邪力的大部分碎片，但是目前，还没有出现该种丧尸的玩家版。”

　　“这就说明，绿色邪力最难掉落的一个碎片，应该是杀BOSS掉出来的，而以DD战队的能力，根本没办法干掉那BOSS。”

　　岚湮笑问：“哥，人家那么多人，西北狼那老货也不是傻子，就不会堆尸吗？”

　　楚凡也笑了：“你说的不错，但是你忘了一件事，有一种BOSS，名叫人来疯。”

　　“人来疯？”

　　“嗯，因为身上存在特殊技能，所以，并不是人越多就越容易推倒的，反而是需要高超的技巧和出众的团队配合。”

　　岚湮无奈的摊摊手：“如果论小团队作战和PVP，X战队的水准可以和VIC抗衡，可是推BOSS……这么说吧，我的领悟力都还差一点。”

　　“不要紧，有哥在，哥罩着你。”

　　岚湮怯生生道：“贱人，你的目光怎么这么色？不准看了，再看我打死你！”

　　……

　　走着走着，地图上的白点越来越多了。

　　但是这种白点和一般的友军还不同，是白点之外包裹着一层淡淡的黄色，这就说明了他们所处的阵营和楚凡、岚湮的阵营不一样，现在正处合作时期。

　　楚凡一边走，一边说道：“对了，现在这种情况，如果和保卫者阵营对杀的话，有什么奖惩关系吗？”

　　岚湮说道：“也会红名，但是只是相对于敌对阵营是红名，在同阵营的玩家面前，该是啥样还是啥样，不影响。”

　　楚凡轻笑道：“那就无所谓了。”

　　岚湮轻哼道：“你和老林老梦那俩贱人是不是又在琢磨什么不可告人的事情了？”

　　“小妞，你总是这么聪明，是不是想让我杀人灭口啊？”

　　“呸，没节操的贱人，懒得理你！”

　　……

　　走着走着，白点也在有意的靠近他们。

　　于是，走了不到500米，来到了沙漠中一片海拔比较高的区域，两个人提前驻足了。

　　没多久，就有一个连队，百来人，把他们俩团团包围了。

　　不出楚凡的意料，这些人正是死亡沙漠战队的成员。

　　这班人平日里嚣张惯了，ID和部队番号一个个都暴露在外，他们是死亡沙漠二团一营的一连。

　　和很多拥有分团的战队一样，死亡沙漠也是按照番号来确定能力高低的。

　　二团的实力仅次于一团，而二团一营，则是二团的核心，一营的一连，则是这个团的指挥部。

　　今天，二团的团长也出现在了队伍中，这是一个长得很猥琐的黑小子，一双小眼睛滴溜溜的转，看年纪应该比楚凡还小了几岁。

　　他的ID叫DD九少，中校军衔，军衔不高，装备不错，一套BOSS掉落和S级混搭装，腰间挂着一把金光缭绕，即便是装上了刀鞘都难以遮掩光芒的尼泊尔军刀，一看就知道品质不俗。

　　岚湮低声的提醒楚凡：“注意哈喇子别掉地上，没出息的老毛病什么时候才能改？”

　　楚凡无奈的摊摊手：“恐怕一时半刻改不了了。”

　　……

　　怪，也只能怪岚湮太有姿色，虽然个头不高，可是身材玲珑有致，长相则是那种有棱有角的美丽，给人一种很立体，很直观的感觉。

　　这个DD九少不是一般人，他是西北狼的小舅子，娘家唯一的儿子，宝贝疙瘩，西北狼的老婆疼弟弟都疼出名了，所以西北狼也非常照顾这位小舅子，连团副都没让他做，而是把二团给了他，而且，要啥给啥，从不吝啬。

　　也正是因为一家子人从小宠着他，所以这小子从小就不像话，经常惹祸，从15岁到现在，才过了5年，5年里在号子里蹲的时间比在外面的时间都多。

　　这半年因为出了《大灾变》，这才老实了一点。

　　不过，看到了绝色小美女岚湮，这小子又不老实了，一双贼眼在人家的身上瞄啊瞄啊，也不知道看哪呢！

　　楚凡可不管这一套，说话很冲：“喂！哥们！当心眼珠子掉下来！”

　　DD九少不由冷冷一笑：“矮油，谁他娘的裤裆没系上，把你漏出来了？你特么怎么说话的？”

　　“你怎么盯着我的婆娘看，我就怎么说话给你听。”楚凡干脆利落。

　　岚湮都没想到，楚凡的脾气这么爆，刚一上来就跟DD九少卯上了，顿时走过去扯了扯他的衣角：“内个，先别着急，总得让我热热身吧！”

　　DD九少怒视着楚凡，冷冷道：“小子，挺有心气啊！别以为自己长着一头白毛，就能冒充神屠！再说了，别说你不是神屠，就算你是，又算老几？到了大漠城，是龙，你得给老子趴着！是虎，你得给老子卧着！看什么看？这里不是你敢来的地方，小子，从哪来，滚回哪去！”

　　楚凡叹了口气：“烟儿，你听见没？刺耳啊！你说如果这小子少说一句，这场架打不起来。”

　　“怎么，就凭你们，还敢跟我家九爷动手？你们也不掂量下自己几斤几两？”一连长也凑了过来，“小子，别找茬，要不然，老子们一梭子下来，你们俩都得死！”

　　DD九少走过来把他推到了一边：“滚一边去，别吓到小妞！真不懂事，什么都得死，顶多死一个！小妞留着，我得跟她探讨一下人生的真谛……”

　　楚凡差点笑喷：“小妞，你怎么看？”


第1110章 极天之怒！

　　“我？我围观着看。”岚湮主动走到了一边，“我跟他不熟，你们随意。”

　　说着，岚湮走到了数十米开外，坐在了戈壁滩上。

　　DD九少屁颠颠的跟了过去，死乞白赖的坐在了她的旁边：“嘿嘿，小妞，我跟你一起看！兄弟们，用力打！”

　　岚湮扫了他一眼，根本没说话。

　　岚湮和楚凡来到大漠，虽然不是低调来的，但是ID和部队番号都是隐藏的，平时的时候，他们也是这么做的，就是图一个练级清净，不被人认出来。

　　所以，这也间接给了九少一个猖狂的理由。

　　但是，这并不是DD九少最重要的理由。

　　最重要的理由是，这厮根本都没把神屠当回事。他总觉得人多力量大，就算神屠有三头六臂，哪怕神屠变了身，他们一群人照样能把他活活打残了！

　　而今天，这群人也不例外，一个个把枪口顶在了楚凡的身上。

　　一连长是DD九少最信赖的狗腿子，撇着嘴，冲着他冷冷一笑：“小子，嘴巴欠是吧，你知不知道，你现在道歉都来不及了！”

　　楚凡不由擦了擦脑门上的冷汗：“矮油，不是单挑啊？”

　　“挑你马勒戈壁，能一群人打死你，绝对不一个人打残你，这是我家九爷的名言，你不知道吗？”

　　楚凡顿时对九少肃然起敬：“小九，你这话说的真霸气！老子佩服你！”

　　“废话，不霸气能在西部混这么久？连林渊和梦之意志那种怂货都不敢来这边跟我们瞎哔哔？”

　　“你这十三装的有点大了，后生。”说话间，楚凡的后背快速隆起，8只羽翼猛然迸发出来，“玩笑开够了，既然你们想死，那就别客气了！小子，你腰间的刀不错，归我了！”

　　有一种人，叫不怕死；还有一种人，叫不知天高地厚，也不知道面前这群人是属于前者还是后者，一个个居然并不害怕，而且，大多数人居然瞬间开启了血战到底，要跟楚凡死磕了！

　　特别是一连长，拔出了两把尼泊尔，冲着楚凡搂头就劈：“去尼玛！装什么孙子！老子干的就是你！”

　　楚凡手握刀舞，猛然间冲过去，都不等距离缩进，一记猛烈的重击轰炸过去，直奔对方的脑门！

　　刀舞在半空后发生了延展变化，长出了一节，直接把对方的脑袋劈开了一个巨大的血洞！

　　“3994！”

　　打完之后，楚凡都有些郁闷了，看来，真心是尺有所短，寸有所长。刀舞的延展能力的确很一流，但是爆头的伤害却并不大，毕竟没有爆头加成这个技能，不过，干掉这种二流货色，也绰绰有余了！

　　而且，这一击之后，楚凡原本就有5级的帝气一下子提升到了6级！

　　更让这些人郁闷是，因为楚凡目前是丧尸状态，不属于玩家，所以杀人之后根本就不会红名。

　　……

　　不过，虽然一连长瞬间倒毙，九少倒并不着急，只是骂道：“废物，不就是神屠吗？算个屁啊！给我杀！弄死这厮，我就不信一个亚洲冠军有什么可牛逼的！”

　　亚洲冠军，的确不牛逼，可是亚洲冠军身上的装备，手中的武器，手上的操作都太牛逼了！

　　……

　　死亡沙漠的二团一连的这群人也是一群二货，其实在这个时候，一部分人开血战，另一部分人用冲锋枪压制楚凡的锋芒，干掉他的确很有希望，可是这群人都太想出风头了，一个个都开了血战到底，这就距完蛋不远了！

　　楚凡紧接着就是一个一剑绝尘，来了一个直线穿越！

　　这一招，本来杀伤力就比镰刀的重刀还要大一点，加上帝气高了一级，威力更为凶悍，一口气居然来了个串糖葫芦，把6个玩家一次性带走！

　　众人一时间看傻了，一个个差点咬到自己的舌头：这什么攻击力啊！

　　不过，他们很快又“醒悟”过来：怕个毛啊，他再牛，不也只是一个人吗？怕他作甚？

　　说着，这群人快速从另一侧包抄，愣是没给楚凡任何通路！

　　这时候，楚凡挥舞手臂，任凭一道绚丽的光盾覆盖了自己的周身！

　　“护体罡气！”

　　这个像极了玄幻小说的技能颇为给力，3000点HP的代价，直接把自己提供了一个32000HP+的保护盾！

　　这群人一通狂砍，却并没有在第一时间把楚凡的保护盾击碎！

　　楚凡看到这些家伙都靠过来了，道了一句“够了”，随后突然爆发出了一个更为恐怖的技能！

　　“极天之怒！”

　　一时间，周围风声鹤唳，镰刀在地面上突然分成了无数把，一把把在龙旋风的作用下肆意的旋转，刮起了一股死亡旋风！

　　一开始，周围的家伙还扛得住，可是扛了一秒钟，就感觉情况不对劲了，刚要转身逃亡，楚凡的技能已经肆虐了两秒，还没来得及逃出去，楚凡的技能已经释放完毕了！整整8段伤害，毫不犹豫的全部倾泻在死亡沙漠二团一营一连的玩家身上！

　　这群没有觉悟的玩家，一个也没有活下来，全都死了，而且都是被凶残的刀刃旋风切成了碎片，死无全尸，周围的沙子都被鲜血染红！

　　没办法。

　　楚凡的进化实在是太快太恐怖了，一张进化之源，把这个原本微不足道的技能的攻击加成提升了何止三五倍？生生进化成了神技！楚凡自己计算过，如果所有的8段伤害都挨上，一个玩家要承受他当前攻击力540%的伤害，就算换了是林渊，也受不了！

　　但是，林渊和这些家伙的操作水平上有云泥之别，这个技能他绝对能闪避开后面的几段致命伤害，除非是被楚凡控制的死死的！

　　……

　　刚才，DD九少还挺开心的在一旁看戏呢，可是现在就嗨皮不起来了，要知道，这可是整整一个整编连的编制，比72人还多了36人啊！结果，顷刻之间就被楚凡碾压，只剩下了他一个光杆司令！

　　这时候，楚凡也没有撤销变身状态，而是一步步的朝着他走了过来，手里拎着那把染血的镰刀：“喂，后生，轮到你了！”


第1111章 逆龙尼泊尔

　　DD九少看到岚湮仍旧没有起身，还在用戏谑的目光调侃他，还以为岚湮这小妞在为他加油助威呢，一时间还挺高兴：“呵呵，小妞等着，看我把这小子干掉！”

　　说着，他也爆发出了血战到底，朝着楚凡冲了过去，此时，楚凡的帝气已经满了10级，看到对方汹涌而来，不由倒吸了一口气凉气：“阿弥陀佛，施主，你太不够意思了，怎么说变身就变身啊，让我怎么下的了手？”

　　对方桀桀一笑：“小子，怕了吧，还想爆掉我手里的刀？来啊，爆啊，我给你机会！”

　　对方已经拔刀出鞘，那把金光闪闪的尼泊尔军刀露出了本来面目！

　　纯金打造，却并不是黄金尼泊尔，因为在《大灾变》中，从来就不存在尼泊尔的黄金版，由此可见，这把刀大有来头，肯定比黄金版强大了不知道多少！

　　也正是因为如此，楚凡被对方的土豪之气震慑，连连倒退，甚至转身就跑：“靠！你赢了还不行？大哥，变回来吧，要不然我真的下不了手啊！”

　　对方大怒：“妈的！有本事你别跑！刚才杀我兄弟们的那股装逼劲呢？”

　　楚凡汗流浃背：“刚才是刚才，现在是现在，腿长在老子身上，老子就是要跑！”

　　楚凡的移动速度很惊人，对方就算是开了外挂都追不上，更何况《大灾变》里根本就没有外挂。

　　就这样，DD九少在前面追，楚凡在后面跑，两个人你来我往，足足折腾了40秒，直到DD九少的血战到底消失了，楚凡这才调转了身子，武器都摘了，一脸贱笑。

　　DD九少这才意识到情况不对劲了，掉头就跑！

　　只可惜，他那跑动速度跟楚凡比，就慢的像蜗牛，楚凡几步就追上了，从对方的身后一记凶狠的重击，直接把对方的菊花打爆了！

　　岚湮都不愿意看了：“贱人，虐菜鸟你爽是吧？”

　　……

　　DD九少被感染的这一下，运气还不错，只是掉了10多瓶5级生命药剂，其他道具没有掉落，这让楚凡的感觉很不爽。

　　而这，也是他之前为什么不跟对方用镰刀对拼的原因。

　　对方开了血战的情况下，楚凡别说用镰刀，就是空手干掉他，他也是死，而不是被感染，这样的话，楚凡只有一次拾取对方掉落的机会，可如果把对方感染再干掉，那就是两次机会了！

　　而楚凡还真的没有欺负这小伙，而是等他清醒过来，尸变为3阶满级妖姬的时候，这才挥舞镰刀朝着他跑过去！

　　DD九少也是个马来控，双手的马来剑质量虽然不如那把金色尼泊尔那么拉风，却也是S2产物，那是他姐夫DD西北狼和战队里的一个顶尖级高手爆出来送给他的。

　　这小子挥舞两把剑，又一次朝着楚凡冲将过来！

　　不得不说一句，就在《大灾变》亚洲赛，以及各大洲的州级赛事打完第六轮的当天，比赛地当地时间的凌晨12点，系统进行了一次只有1小时的更新维护，再度提升了三阶丧尸的属性，把三阶丧尸的HP上线追加了玩家装备的那部分，这样一来，DD九少这小子的HP几乎和楚凡持平！

　　老实说，即便是现在，如果是顶尖级高手使用灭杀姬手持英雄级武器对抗楚凡的极天鬼帝，并非没有胜算，就比如说白霜儿。

　　可是，DD九少不是白霜儿，这是一个自命不凡，操作能力却比菜鸟强不了多少的蠢材！

　　走位看似灵活多变，实际上脚下的步伐太碎，没有任何章法可言，两把剑也在半空中来回的乱甩，目的不明！

　　楚凡看到对方近身，自己后退两步，和他拉开了距离，都没用什么复杂走位，只是一个重刀进击，直接送出了高达5643的伤害数字！

　　尽管如此，楚凡仍旧大赞：这小子的装备可真不错！

　　对方吃痛不已，急忙用轻刀横向砍杀，可是没想到，楚凡直接追身，不但没有后退一步，反而用轻刀在对方的脑袋上横向一通乱舞！

　　楚凡因为吸收了灵魂忍者的优点，轻刀爆头的威力着实不小，他足足攻了对方4下，速度快如疾风，对方的HP也痛快的掉了13000+！

　　而对方虽然也攻击到了楚凡，可是威力显然不够看，就算是爆头，威力也不足！

　　没办法，楚凡已经获得了传说级的地诛·瞬灭头盔，这头盔的好处就是爆头伤害减50%，此外还附加了15%的伤害反弹，打得对方特别郁闷！

　　结果没几个回合，楚凡的镰刀就横在了对方的脖颈上！

　　此时，DD九少已经残血，气得咬牙切齿：“马勒戈壁，神屠，你有本事报上自己的真名，我用不了一个礼拜就能灭了你！”

　　“哟呵，还是个网黑啊！行，我更欣赏你小子了。竖起耳朵听好了，我叫江诚，滔滔江水的江，诚实的诚，我现在正在普吉岛度假！我也不用你来找我，我过几天去找你玩！”

　　“好，老子等着你！”

　　“说完了？”

　　“说完了！”

　　“嗯，上路吧！”

　　话音刚落，楚凡在他的脖颈上狠狠划了一刀，看着他在自己面前喷血而亡！

　　这时候，对方的那个金色尼泊尔终于经不起楚凡的诚意，掉落在了地上！

　　楚凡一低头，直接把这宝贝从半空拦截住，握在了手里：“好东西啊！小妞，哥赚到了！又一件宝贝！”

　　岚湮站起身，慵懒的走了过去：“让我看看，不就是一把金刀嘛？难不成还是英雄级的？”

　　“嘿，还真的让你说对了，就是英雄级的！”

　　岚湮一看那刀子的属性，顿时吃惊不已：“靠，哥，你真的赚到了！”

　　近身武器：逆龙（英雄级武器）

　　伤害：160

　　准度：99

　　范围：17

　　重量：10

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的6%转化为自身HP。

　　狂战：有5%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。

　　近身武器：刀舞（英雄级武器）楚凡

　　伤害：165

　　准度：98

　　范围：15

　　重量：10

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的7%转化为自身HP。

　　狂战：有5%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　延展：使用重击时，攻击范围延长6。


第1112章 枪魂沐沐

　　“好刀，果然是好刀！”岚湮望着这把刀，又看了看楚凡，“好贱，果然好贱！”

　　楚凡挠了挠头：“我怎么感觉你在骂我？”

　　“就是在骂你。你这家伙真够缺德的，居然还真的把人家的武器给爆出来了！不过说来也奇怪，这小子怎么这么有钱，英雄级武器都有啊！”

　　“这还不是他的姐夫西北狼宠着他，给他买的。”

　　岚湮没有调查别人生活细节的习惯，顿时问道：“西北狼是他姐夫？”

　　“是啊，是这厮的姐夫。”

　　“我去……”岚湮深吸了一口气，“这就难怪这小子这么嚣张了，不过说起来，也是杀得好。”

　　“小丫头就会说，你刚才怎么不动手呢？万一我被人家爆菊了怎么办？”

　　“那说明你没本事，就活该被人家爆菊。”

　　“靠……”

　　岚湮抿嘴笑：“其实也不是啦，我只是想看看你的攻击力到底有多牛叉，事实证明，其实也不咋地，和三阶高配丧尸玩家也差不多。”

　　“必须的，我还需要继续进化。”

　　岚湮掐指一算：“目前市面上看得到三阶版本基本都被你得到了。接下来，恐怕不好弄了。绿巨人，应该算一种吧？”

　　“嗯，的确算一种。”楚凡说道，“不过，就算有了绿巨人，也少了两种。”

　　“是啊，剩下的两种是个难题。”

　　“得，不说这些了，咱们去热热身吧，该虐虐丧尸了！”

　　……

　　这个时间，刚刚好是上午8点过一点，上线的玩家数量不是太多，周围10公里的区域内找不到其他保卫者的踪迹，而10公里开外，一支大部队徐徐靠近。

　　楚凡和岚湮也不着急，慢慢的走进了海拔比较低的盆地区域，终于看到了三阶绿巨人，绿色邪力！

　　绿色邪力，个头并不算太高，不过肌肉组织非常发达，两条小腿又短又粗，两只粗壮的手臂紧握着一把军用铁锹，看上去像极了沙漠中的搬运工！

　　绿色邪力，HP3万，伤害480，煞气10级，AC750。

　　……

　　楚凡看了一眼大地图，计算了一下时间之后，又一次化为了人形：“嗯，时间够用，我变成人形跟你练一会儿！”

　　岚湮一针见血道：“是想用赤色龙魂+逆龙练级了吧？”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“什么都瞒不住你这机灵鬼！还别说，这一套家伙下来，可真是够爽的！”

　　话音刚落，楚楚就出现在了楚凡的面前，撅着小嘴，老大不高兴的样子：“哼，哥哥，把妹呢？”

　　楚楚冷不丁的钻出来，吓了楚凡一跳：“靠！妹妹，你怎么突然间就钻出来了？”

　　“哼哼，我是来捉奸的！”

　　“捉奸……我也是醉了，我和烟儿是老相识了好不好？”

　　岚湮在旁边一头雾水：“贱人，你在跟空气说话吗？”

　　楚凡冲着楚楚说道：“让她看到你吧，烟儿是自己人。”

　　楚楚这才现出真身。

　　岚湮一看到楚楚本尊的样子，顿时吃了一惊。

　　在和楚凡关系最近的美女里，岚湮是最早知道楚楚的，几年前，她的ID还叫云溪的时候，楚凡就和她要好，两个人在线上的时候无话不说，岚湮早就知道楚凡有个妹妹的事情，还看过楚菲的照片呢。

　　所以，一看到楚楚的模样和楚菲有些神似，不由有些担心：“哥哥，会不会穿帮，这……这个小姑娘好像和菲菲很像……诶，这好像不是重点，哥哥，这是你……的……枪魂？”

　　楚凡点了点头：“楚楚，叫姐姐，她是哥哥的好朋友。”

　　楚楚很乖巧：“烟儿姐姐好，刚才就听到你们说话了，只是没有露头而已！”

　　岚湮是很喜欢小女孩的，走过去就伸出了手，摸了一把，当然，在游戏世界里，她是没有触感的，不过仍旧觉得小姑娘超可爱：“看来，这是令堂大人故意安排的。”

　　楚凡点了点头：“第二站比赛中，我最宝贵的奖励，也是这几站比赛中最好的奖励，又听话又懂事，能力又强。”

　　岚湮对她没有醋意，只是有点好奇：“哥，到底什么情况？为什么我刚才看不到她？”

　　“哦，忘了跟你说了，她可以进入拟态，和空气同色，而且可以屏蔽掉你对她的感官，所以，你感觉不到她。”

　　“看来属于未来高科了，哥，这女孩子真的不错。”

　　楚凡悠悠一笑：“你再看看属性吧，属性更不错。”

　　楚凡把楚楚的属性分享给岚湮看了看。

　　看过之后，岚湮深吸了一口气：“成长的好高啊，跟我的沐沐差不多了。”

　　说着，岚湮也召唤出了自己的枪魂。

　　在《大灾变》中，枪魂的形态各不相同，比较好看的是人形系，此外还有昆虫、猛兽等等，而且种类繁多，有适合狙击手的，也有适合冲锋手、机枪手，而岚湮的沐沐，则是适合狙击手的超级枪魂——

　　【枪魂·沐沐】

　　目前等级：100级（满级100级）

　　目前品阶：R

　　目前伤害：120

　　目前属性：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升30%。

　　狙神：狙击枪的换弹速度提升20点，且重量降低10点。

　　目前状态：可使用

　　可进化次数：3/5

　　备注：

　　当枪魂升级至100级时，可用自己善用的武器进行喂养，武器质量越高，突破现有品阶的可能性越大。

　　【枪魂·楚楚】

　　目前等级：100级（满级100级）

　　目前品阶：R

　　目前伤害：50

　　目前属性：现有爆头伤害追加40%

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升25%。

　　目前状态：可使用

　　可进化次数：3/5

　　备注：

　　当枪魂升级至100级时，可用自己善用的武器进行喂养，武器质量越高，突破现有品阶的可能性越大。

　　……

　　沐沐的属性几乎和楚楚一样的养眼，看得楚凡也是一阵唏嘘，而且，沐沐长得也不错，是一只蝴蝶小妖精，清纯之中带着几分妩媚，冲着楚凡一个劲的抛媚眼：“嘿嘿，烟儿姐，这枚帅哥是你掉的吗？我帮你捡回来！”


第1113章 恐怖的重刀

　　楚凡不由撇撇嘴：“这个如果捡回去，你会放进自己的口袋里吗？”

　　“这还用问，必须的必啊！烟儿姐的就是我的，我的还是我的！”

　　楚凡的节操碎了一地：“是不是你战队里的阑珊那群女流氓教坏的？”

　　岚湮潸然泪下：“不好意思，我教导无方，让您贱笑了。”

　　楚凡笑了笑之后，说道：“不过，沐沐可真厉害，120点的攻击叠加，有点吓人，而且，王道的进化也比较高。”

　　岚湮道：“这是因为我也喂了她一把英雄枪，否则哪有那么高的进化？不过，她和楚楚不同，楚楚可以融入各种主武器，而她，只能融于狙击枪，属于单一型。”

　　楚凡道：“沐沐搭配猎神，绝对牛叉了，我的楚楚搭配烈龙、M4，也相当完美了，看来，咱们有得爽了！”

　　岚湮脸色绯红：“流氓，不准用语言调戏我，谁跟你有得爽了？”

　　沐沐也脸色一红：“是啊，秃驴请自重，我家师太可是很纯洁的！有本事冲我来！”

　　岚湮：“哥，把你的汤姆逊-烈龙借给我用用，我要突突这死丫头五分钟。”

　　楚凡：“妹子，这把枪叫赤色龙魂。”

　　……

　　闹也闹够了，两个枪魂美眉也开始干正事了，她们分别进入了两个人的得意武器之中。

　　仍旧是楚凡先开火了，他一枪精妙的点射打在了沙漠凹地里一个家伙的脑门上，爆出了恐怖的1440点伤害，从而把那家伙拉了出来！

　　绿色邪力真邪性，愤怒的释放出了加速技能，那移动速度简直有些吓人，比三阶小红还快！

　　不过，跑得太快也是枉然，岚湮一枪就狙在了对方的脑门上！

　　“13452！”

　　楚凡差点咬到舌头：“WTF！这威力曰了皮卡丘啊！咋这么高？”

　　岚湮冷笑道：“现在和这种家伙的对抗，顶多是两三个回合，不是你死，就是我亡，当然要追求速度！不过贱人，你都把对方打残血了，还在讽刺我的伤害低，你有点过分了吧？”

　　事实的确如此，论单颗子弹的伤害，楚凡的赤色龙魂当然不比不了猎神牌狙击枪，但是攻击速度上，前者完爆后者，这也是为什么现如今的顶尖级玩家刷怪的时候大多用冲锋枪和步枪的原因了。

　　而且，楚凡成功的吸引了对方的仇恨！

　　不过，对方的技能来的也快，还有不到1000点HP的时候，突然间暴怒的吼叫了一声，紧接着以惊人的速度旋转起来，居然形成了一股飓风！

　　楚凡看到这股飓风朝着自己铺天盖地而来，知道自己已经避不开了，索性不闪不避，把手狠狠朝着后方一绷紧，紧接着拉直，倾尽全身之力，用刚入手的逆龙打出了一记惊人威力的重刀！

　　……

　　结果，楚凡先一步中招了，对方的技能邪力飓风对他造成了656点的伤害，足足打掉了他三分之二的HP，而他的重刀，居然送出了令人咋舌的14568点伤害！

　　关键时刻，极品属性破虏爆发了！

　　……

　　楚凡深吸了一口气：“我去，这个属性也是极品啊，超过了4倍，打到6倍的爆头伤害！”

　　岚湮也花容失色：“嚯！真厉害，这伤害太高了吧！”

　　这一击之后，楚凡的HP被破虏的吸血属性瞬间填满，不过他也同样没有掉以轻心：“丫头，看到了没？我1600的AC，人家一个技能，我掉了三分之二血。”

　　“嗯，看到了，你的装备质量不错，减伤比较多，要不然，这一下你早跪了。”

　　楚凡笑了：“得，继续杀吧，这货没掉基因碎片，真是悲催！”

　　……

　　继续开杀，楚凡故意放慢了击杀的速度，结果，他没有避开对方的飓风技能，这一招席卷的速度很快，而且距离很远，30米的距离，人家几乎在零点五秒就赶到了，而且释放之前没有任何预备动作和暗示，并不容易闪避。

　　这时候，楚凡深吸了一口气：“看来，三阶丧尸一开，翻身农奴把歌唱了。”

　　岚湮点了点头：“我也感觉到了，现在除了顶尖级的跳跃高手，其他的一流高手基本上都更喜欢三阶小红。最近又出了灵魂忍者，感觉也挺好用，还有这家伙……”

　　说着，楚凡连忙冲着岚湮道：“小心，别被它的重击拍到！”

　　岚湮听到楚凡这么一说，立刻回过神，躲避开了近身的绿色邪力的重击，可是，腿的动作慢了一点，结果一下就被对方砸掉了945点HP，差点被秒了！

　　岚湮也是防甲攻击流，身上的AC也有1550点，可是这一下却把她打得一个激灵：“靠，所幸打到的是腿，要是打中了身子……你妹啊，秒了！”

　　楚凡道：“铁锹的重击伤害本来就高，刚才那一招飓风，威力虽然大，却也只是为了迫近咱们，这一招，才是重点！”

　　岚湮瞬切出了一把匕首，朝着对方快速冲去，一个弧线走位，避开对方的第二次攻击，紧接着一刀抹开了对方的脖子！

　　对方污血飞溅，当场嗝屁！

　　楚凡走到了岚湮身边，立刻给她注射了爱心药剂：“小心点吧，感觉这货有点邪门！”

　　岚湮点了点头：“看到亚洲杯赛后的更新了吗？官方又要加强人类的防御力了，说是要开什么惊喜的技能。估计有了这个技能，人类才真正拥有对抗三阶丧尸的能力。”

　　楚凡点了点头：“没错，现在的三阶丧尸实在太猛了，别说是一般玩家，就算是高手，也比较吃力。”

　　……

　　其实，吃力不吃力倒是无所谓，因为两个人比高手的水准还要高一些，加上互相掩护，默契得很。

　　只是，绿色邪力那悲催的掉率让他们就一个忍啊，两个人杀了足足有20多分钟，杀死了得有上百只绿色邪力，可是爆出来的基因药水的碎片却相当少！

　　这时候，楚凡也打开了大地图看了一眼，这才发现，那些玩家似乎并不是只为了追赶他们才来的，他们的后面，同样有一个大家伙在追赶……


第1114章 国色BOSS

　　那是一个BOSS……在大地图上纯黑的颜色证明了它令楚凡垂涎欲滴的品阶！

　　“世界级！”楚凡阴险地笑道，“烟儿，准备好了吗？”

　　岚湮：“哼哼，早就准备好了！”

　　……

　　一分钟之后，这群人终于临近了，而于锋就站在了原地，一脸茫然的望着他们。

　　这时候，前方都已经预备瞄准的家伙赶紧扬起了手臂，大喊道：“别动手！自己人！”

　　这是一个长得五大三粗的汉子，三十多岁，还有一点连鬓胡子，是死亡沙漠主团一营营长，名叫DD铁汉柔情。

　　如果这货的ID只有“铁汉”俩字，楚凡还能对他小小的佩服一下，也不知道是他人长得就猥琐还是咋的，加上了“柔情”之后，楚凡觉得这货一看就不是好东西！

　　铁汉柔情快步来到了楚凡的面前，拍了拍他的肩膀：“小六子，你不是挂了吗？怎么还活着？”

　　的确，楚凡又无耻的开启了幻身技能，幻化为了DD二团的一营一连的成员，这家伙的ID就叫DD小六子。

　　楚凡结结巴巴道：“叔……俺、俺们、被、被一个禽兽给灭了！”

　　铁汉柔情没好气道：“娘的，吓傻了是怎么的？平常都叫我铁汉哥，今天怎么改口了？”

　　楚凡的嘴唇都在颤抖：“一个人，就一招，那个大旋风，直接把俺们带走了！俺跑得快，要不然也死了！”

　　铁汉柔情挠了挠头：“刚才这明明俩人的，怎么就你一个？”

　　“那小子跑了，有个妹子跟俺聊天来着，俺刚想要个扣扣号，妹子就下线了！”

　　听到这里，铁汉柔情差点笑抽了：“你个吊丝，要钱没钱要模样没模样，妹子当然会跑！要是哥这么man的人站在妹子面前，妹子乖乖束手就擒，今晚就得跟我开房滚床单去！得，不打屁了，兄弟们，咱们最近的装备也搞好了，该和那王八蛋BOSS拼一下了！”

　　众人听罢，立刻散开来，迎接身后奔袭而来的BOSS！

　　那BOSS，是一只巨大的山羊，全身呈现出了金子般的色泽，但是面部非常扭曲，鲜血淋漓的样子，一看就知道受到了尸毒的污染！

　　看到这家伙的时候，楚凡的眼睛都瞪圆了：“灭世生肖兽！”

　　的确是灭世生肖兽，这个家伙，就是十二只魔兽中的一只——

　　未央金羊

　　品阶：世界级BOSS·国色

　　HP：1亿2000万

　　伤害：600

　　AC：800

　　煞气：10级

　　技能：金羊狂奔、三羊开泰、群羊乱舞

　　……

　　新版本，BOSS的属性面板比以前更好看了，从原先的一行变成了多行显示。而且，这个未央金羊与众不同，世界级BOSS的后缀多了“国色”二字？

　　何为国色？并不是“国色天香”中的国色，而是国家特色的简写！

　　没错，十二生肖就是中国特色！

　　但是，这个“中国特色”显然不好对付，杀气全满，实际攻击力是2400，加上世界级BOSS特有的压制能力，实际伤害打出来更为惊人！

　　未央金羊，同时也是横亘在大漠城附近的最强魔物之一，它出现已经有两个月了，但至今为止，一直没有被推倒过。

　　同样，灭世生肖兽中的其他11只，也没有被推倒。

　　官方网站上写的明白，既然是国色BOSS，那么在击杀之后，必然会获得特色的“国色装备”，这种装备的质量，甚至比传说级更好一点！

　　于是乎，楚凡流出了更多的口水。

　　……

　　就在未央金羊靠近的时候，这群人已经准备好了招呼它的礼物，那就是上百个C4，只不过，这些人的预判能力太差，C4得有一半都是在未央金羊跑过去很远之后才爆炸的，没有对它造成伤害，而剩下的一半C4爆炸之后，尽管都是开着血战的状态，但威力不是特别大，一颗只有100万左右！

　　但是，这些双刀战士的胆子倒是不小，不但不后退，还飞速冲了过去，围绕住了未央金羊，不由分说就是一通狂野的攻击！

　　而说时迟那时快，大地图上，已经出现了数量极多的白点，都在朝着这个区域靠近！

　　楚凡很清楚，在这一片即便是林渊都不愿意来的地方，能用如此数量的玩家群落，那么这些人也只能是死亡沙漠战队的成员了！毫无疑问，新一轮的堆尸战又有拉开帷幕了！

　　楚凡掐算了一下时间，发觉时候刚刚好，他也不着急，只是静静的站在了人群的后方，趁人不备，下线了。

　　但是，他下线可不是去吃东西，紧接着又上了线，这样一来，虽然帝气从10级降至了5级，可是自己整个人却进入了虚无状态，毕竟，他刚才是小六子，而并非神屠，如果那个胡子大叔铁汉柔情非要让他攻击BOSS，他也只能开火，那样的话，后面的事情可就干不成了。

　　小六子只是一个二团一营一连的一个小不点，并不起眼，所以他没影儿之后，铁汉柔情也并不在意，而是赶紧去迎接自己的老大了。

　　……

　　没多久，DD西北狼骑着机械战马就冲过来了，一看到铁汉柔情，立刻问道：“刚才那个杀小九的王八蛋呢？”

　　铁汉柔情拍马屁的功夫不俗，立刻冲着这个有些“姿色”，年纪在三十岁左右的老大说道：“老大，他听到西北狼的威名，早就吓得屁滚尿流的跑了，哪里还敢留下来啊！”

　　“铁汉，你这王八蛋最会拍马屁，不过，老子爱听！”DD西北狼扬起了手臂，“兄弟们，这只挨千刀的羊之前已经灭了咱们三次了，过一过二也他娘的过三了！今天老子没有别的话，就一个字，杀！杀了它！把国色装备给老子爆出来了！”

　　这些小喽啰一个嗷嗷叫，真像那么回事，看的楚凡也有些眼热：娘的，俺又开始想念小的们了！西北狼，你个狗曰的！存心让老子难受，就冲这个，你们今天甭活了！都给老子死这吧！


第1115章 942是什么鬼？

　　既然西北狼大慈大悲的来推BOSS了，楚凡当然不能拦着人家，趁着日常游戏中的角色可以在上线不动作的情况下可以一直保持虚无这个特点，他走进了厨房，加工了一点爆米花，拿给了伊川圣雪一份，自己拿了一份，又拿上了可乐，很无耻的看戏了：“诶，就差一个马扎了，要不然人生可就太安逸了！”

　　如果死亡沙漠战队的成员看到他这副尊容，估计把他群起而爆菊的心都有了。

　　……

　　的确是国色BOSS，好战心远远强于一般的存在，眼瞅着情绪刚刚稳定没多久，未央金羊猛然间抬起了蹄子，朝着对方的前沿阵地猛烈的冲击过去！

　　“金羊狂奔！”

　　对方的前沿都是双刀战士，本以为能抗住，可是没想到的，对方的冲击力太过于猛烈，还是一下把对方的方向给撞碎了，至少得有几十个战士当场被秒杀，伤害都在4000点以上！

　　没办法，这就是装备上的差距，这些玩家的AC都只有1200点左右，顶多是相当于S3级别的装备，很不够用！

　　前面一失手，后面的玩家连忙控制，一个个拿着冲锋枪朝着未央金羊一通乱扫，想要控制住对方！

　　可是，他们的冲锋枪上并没有表明明显字眼的减速，控制力还真的跟不上！

　　西北狼眉头紧皱：“娘的，怎么差距还这么大？明明装备都提升了啊！”

　　楚凡的目光很毒，放眼一看，不由失笑了。

　　西北狼的手下众多，今天出动的何止是一个主力团，还有好多分团呢，估计加在一起，得超过万人。但是装备真的称得上一流的，也只有各个团队的团长、团副、营长以及一团的一些核心成员，其他人的装备，甚至还不如VIC第6-10团的普通成员呢！

　　这群家伙，别说S3，连S4的装备都没凑齐，手里的枪更是低端，还有不少人拿着B枪呢！

　　楚凡冷冷一笑：也难怪枫叶一提起西北狼就气不打一处来，说她们胜之不武！以枫叶战队的能力，如果一个团对一个团，哪怕是一个团对死亡沙漠的两个团，都能把他们完爆。可是陕西玩家枫叶手下只有两个团！而死亡沙漠战队则是100个团！这100个团就算是一群菜包子，干掉枫叶两个团也是轻轻松！

　　所以，虽然个人和团队都拥有强大的实力，原本是保卫者阵营的枫叶最终还是带着自己的战队转投了潜伏者阵营，并最终去往了南部地区，放弃了西部！

　　……

　　楚凡都有点看不下去了，但是他实在懒得这么早行动，一来是BOSS的HP太多了，他不愿意一扛好几个小时；二来，对方的人数太多，他楚凡也不是内裤外穿的超人，一个人干不过这么多玩家。

　　所以，现在只能寻觅最好的时机。

　　……

　　未央金羊的沸点很低，攻击力却狂野的要人老命，一个金羊狂奔之后，很快又一声嘶吼，使出了一招三羊开泰！

　　这个大吉大利的技能使唤出来的时候，可就不那么吉利了！

　　这巨大的羊居然一分为三，变成了三个分身，朝着三个方向发动了攻击！

　　这三只羊，并不是虚影，而是三个分身，每个分身的HP是4000万，攻击力都是500点，比之前的母体的HP可低多了！

　　这三个家伙仍旧会金羊狂奔技能，同样拥有10级煞气！

　　可即便如此，它们的真正攻击力也只有2000点，装备稍微好一点的玩家，不变身，只要穿着防护服就能扛得住！没办法，这就是《大灾变》的攻防系统，100点的基础值被系数加成之后，那伤害可就完全不同了！

　　然而，实际情况截然相反！

　　三只羊杀入人群中，一双双的金角狠狠的把大片的人群轰飞，又是直接秒杀！伤害都在2500-2800点左右，更有甚者，破3000了！

　　别说枫叶了，楚凡都替枫叶不值！

　　50倍于枫叶团队的兵力，真正的战斗力这么低？

　　楚凡不由叹了口气，立刻给岚湮发了一条信息：“有没有什么内线情报，我想知道死亡沙漠第6-第10团的平均战斗力是多少。”

　　平均战斗力，是一个团队所有玩家战斗力的平均值。

　　目前在这项指标上，中国区，不，整个亚洲的第一战队是VIC的主力团，他们的平均值是3335，而团长江蕾雅则在第六站比赛后，上扬到了4550，和总体的差距并不大。第二名，是KINGS战队，平均战斗力是3323，而是傲视亚洲的水准。

　　而一流团队，能保持在2800点以上，都是很不错的水准。就算是楚凡的死敌NK战队的主力团，其战斗力均值也有3185。

　　目前，楚凡的血色军魂的装备因为楚凡的努力和日本朋友们的慷慨，已经从亚洲赛之前的2711提升到了3201，也是一流战队了。

　　……

　　岚湮不听则已，听完之后，差点笑哭了，很快把具体的数据拿给了楚凡：“不用看这几个团了，我把有代表性的都拿出来了，你随便看看吧！”

　　楚凡只是眼贱看了看，就郁闷道：“卧槽，哔了皮卡丘了！”

　　岚湮哈哈一笑：“怎么样？够奇葩吧？”

　　楚凡只感觉自己活见鬼了！

　　死亡沙漠主团，目前的战斗力均值是2765，已经低于一流战队的数值了。二团战斗力2450，还算能看。三团2301，刚刚是楚凡的一半。四团2133，五团是2011！六团……卧槽！1883！

　　到了十团的时候，已经惨不忍睹了，只剩下了1400！

　　而最奇葩的，则是第100团！942是什么鬼？

　　老实说，楚凡很想替枫叶好好的吊打DD西北狼一顿：你个狗曰的，空有10万兵啊，这么低的战斗力，你还好意思当你的亿万富翁吗？娘的，我大VIC目前最差的一个团，10号团的战斗力居然比你的一号团都高，你西北狼干什么吃的？


第1116章 弱爆了

　　楚凡骂的好。

　　实际上，西北狼自己的战斗力并不低，达到了4400，这个战斗力，别和所示放在国内，就算是放在亚洲杯赛上，都是顶尖级的水平。

　　而之前那个被楚凡杀的死去活来的DD九少，也有4100。

　　而西北狼的财富，数十倍于江蕾雅，结果团队搞成这个鬼样子！

　　没办法，有些人，就天生不应该让他有钱，可是他偏偏掌控着令人咬牙切齿的财富，做着为富不仁的事情！

　　他西北狼大婆在家里，外面彩旗飘飘，一人一套大房子住着，怎么不说把自己的团队搞起来呢？

　　其实，如果真的想搞起来，真的不需要太多钱！

　　VIC战队目前是怎么搞的？那是江蕾雅、朱莉、白霜儿、李紫倾等核心成员辛苦灌溉出来的。平日里的福利待遇就不错，而且还积极的帮助自己的属下。VIC战队别看人数不多，不但是最早通关S2的战队之一，同时也是最早普及S2装备的战队之一！他们实行的是一帮一一对红的策略。江蕾雅、朱莉等顶尖级玩家，搭配一个队伍中的一流玩家，带他去S2，打通关凑齐了装备之后，该名玩家也获得了打S2的经验，紧接着去带准一流的玩家，这样层层深入，最终，培养出了大片的精英！

　　现在，当KINGS的10号团还在苦逼的推S3的时候，VIC的10号团已经有十分之一的成员过了S2了！

　　更恐怖的是，VIC目前的1万名会员，开启了全民抢钱模式。

　　现在，中国区的顶级副本“丧尸深渊”、“绝命迷途”两大副本都可以进入，而且降低了副本的进入要求，仍旧是24小时冷却，但是玩家可以从S6一直打到S2！

　　那些拥有S2或者更顶级套装的玩家每天帮自己人过完一遍任务之后，就开始打其他困难度的副本了，但是，都是带客人打，而且统一收费。

　　S6，100RMB一趟；S5，400RMB一趟；S4，1000RM一趟；S3，2000RMB一趟；S2，价格另议，一般不低于5000RMB一趟，而且，还得看打手的心情如何，心情不好，关系不硬，人家不打，反正也不缺这点钱花！

　　没办法，就是这么狂！

　　而这套方式，是楚凡早些时候提出的，现在都被江蕾雅贯彻实施的非常好。而楚凡的血色军魂，现在也这么搞，而且，已经有一部分人先富起来了。

　　……

　　楚凡从这10万人中，也看出了一些高手，可老实说，这些高手缺乏太过于专业的培训，恐怕很难成才了。

　　得，还冲这个，今天必须得给他们上一课，留下一个深刻的教训！

　　……

　　死亡沙漠战队破三羊开泰的战术也是哔了狗了，楚凡算是大开眼界了！

　　那特么是生生的堆尸啊，而且连堆尸都不会！人家堆尸，是把BOSS引入C4或者生化手雷的堆里，开了血战到底，来了一个集体引爆，这个时候，只需要牺牲几个仇恨牵引手就行！这些人堆尸，是生生的把自己的命往里面填啊，直接让人家羊的犄角上送啊！如果这都不死的话，老天爷真是不开眼了！

　　楚凡很想自挖双目了：娘的！强中自有强中手，我特么算是败给你了！见过奇葩的，没见过你们这么奇葩的！

　　……

　　而且，更可恨的是，这一万人堆的差不多的时候，又有数万人从大漠城的方向冒出来，展开了第二轮的堆尸！

　　这叫一个前仆后继啊，楚凡看着都心疼：大哥们啊，你们特么的不会把怒气打满了再堆吗？血战C4用的不是地方啊！

　　他冲着岚湮这么吐槽的时候，岚湮无奈的摊摊手：“Youcanyouon，NocannoBB。”

　　楚凡撇撇嘴：“小妞，你看我一会儿不好好非礼你一下！”

　　“你还是非礼这些菊花吧！”岚湮笑道，“看到这场景就受不了了，你是不知道，以前我们看过多少次这样的堆尸，早就习以为常了。我跟你说啊，你可别爱心发作，这群人不值得同情。”

　　“嗯，放心吧，我不会心软的。”

　　……

　　三只羊被杀死的时候，未央金羊的真身再次出现了，但是HP也只是降低了2000万而已，这意味着，这个技能的耗费，就是这个数据了。此时，楚凡看了一眼周围的玩家，发现数量还有上万人。

　　但是，紧接着，DD西北狼的一句话差点把楚凡笑得现了原形：“兄弟们！别怕，撑住这几个小时，咱们第一批阵亡的兄弟都可以复活了！”

　　“……”楚凡连笑都笑不出来了，他感觉自己以前的思路啊、走位什么的都弱爆了，真·大神在这呢！瞧这家的这思路，不是顶级的作死货绝逼想不出来了！

　　……

　　未央金羊的愤怒从死亡沙漠战队从上午9点钟开始推杀，到上午11点40都没有停下来。

　　而此时，出离于愤怒的狂暴，展开了！

　　这一次攻击，更有名堂，名为群羊乱舞！

　　未央金羊的分身一下子从之前三羊开泰时候的3个变成了1000个，每一个的攻击力不变，仍旧是600，但是HP只有3万！

　　现在，对方的战队人数仍旧在万人左右！区区1000只羊，3万HP一只，想要搞定并非难事，更何况，这些羊可以直接被乱枪扫死，连爆头都不用啊！

　　但即便是这个程度的技能，这帮人都承受不住！一时间再度被冲破了阵脚！

　　楚凡又看了一眼未央金羊的HP，发现对方只剩下4000万了，知道未央金羊也是大势已去了，毫不犹豫的现身，直奔DD西北狼而去！

　　DD西北狼已经有点自顾不暇了，看到战队崩盘，他也知道这一波是挡不住了，转身就跑，可是跑着跑着，他感觉情况不对了，似乎身边有一道怒风凶狠凌厉的扫过！


第1117章 炎金水壶

　　“一剑绝尘！”

　　不但是一剑绝尘，而且，是空手发动的一剑绝尘，目的就是为了攻击加成！

　　这一下，正正的爆了对方的头，但是，因为对方的防御力出色，并没有被打死，只是打出了900伤害，把对方的防护服也破掉了！

　　但是，这已经足够了，楚凡折回的时候，又是一记重击，而DD西北狼因为逃跑的惯性，居然主动的用自己的脑袋迎了这一拳，被楚凡感染了！

　　楚凡都吃惊了：装备这么牛，怎么反应这么慢？

　　看到DD西北狼挂了，旁边的一个名叫无风自忻的玩家不由一愣，转身折回来，爆发了血战到底就冲了过来！

　　楚凡只是扫了他一眼，并没有多说话，一个极天之怒爆发，把DD西北狼刮的兽血崩飞，HP骤降！

　　无风自忻一时间也感觉到了天旋地转，但仍旧硬着头皮前行，并朝着楚凡祭出了重刀！

　　可惜，还是太迟了，不等无风自忻的刀子落在楚凡的身上，西北狼已经被楚凡切掉了大半血！

　　而且无风自忻的攻击虽然让楚凡掉了血，但是因为楚凡的技能后几段攻击来的凛冽，还是靠着吸血属性给自己回了血！

　　无风自忻大怒道：“保护老大！不要让老大挂了！快点！”

　　只可惜，相应的人并不多，这群人都在疲于奔命，也只有主力团的几个营长营副冲过来，开了技能！

　　楚凡冷冷一笑，手中龙纹双刀闪烁着摄人心魄的光芒，爆发出了护体罡气，紧接着直奔无风自忻而去！

　　无风自忻毫不犹豫的迎了上去，又是一个掐秒的重刀！

　　然而，楚凡已经做出了以命搏命的招式，同样爆发了重刀！

　　无风自忻的反应真心的快，居然没有选择和他硬拼，而是后退了数步！

　　楚凡一看这人的职务已经不低了，是死亡沙漠一团的团参谋长！

　　这个无风自忻的确不是等闲之辈，他是DD西北狼手下的一员悍将，也是目前战队中工资最高的成员，他的实力不弱，原先是CF职业战队的玩家，在去年10月份结束的CFPL全国总决赛，在KINGS、CD等战队没有参战的情况下夺走了冠军，他是战队中的主力队员。

　　后来不知道因为什么原因，被DD西北狼挖走。

　　因为加入《大灾变》比较晚，所以无风自忻错过了亚洲杯预选赛第六站的比赛，不然以他的实力，恐怕会在中国区掀起一阵旋风！

　　不过，越是如此，楚凡就越是要给他上一课！

　　看到无风自忻转身，楚凡同样转过身去，桀桀一笑，一个瞬移技能释放而出，直接腾挪到了刚刚从尸乱的状态中苏醒过来的西北狼的身后，一记重刀剁在了对方的头上，紧接着又是一记轻刀！

　　“10424！”

　　“4895！”

　　西北狼是个三级妖姬，HP足足有27000+，前前后后被楚凡一通乱斩，居然还没死，仍旧剩下了一丝血！

　　这时候，无风自忻等人已经围绕了过来，一通重刀乱舞！

　　然而，楚凡却纵身跃起，居然跳的如同妖姬的跳跃力那么强，避开了众人的攻击，紧接着又是一个追身，直接把正欲逃走的西北狼干掉了！

　　也活该西北狼倒霉，身上那金色的水壶居然没能保住，被楚凡一道给剁了下来！

　　楚凡顺势一把拿在手中，挂在了自己的腰间：“不错，极品！”

　　【炎金水壶】（英雄级武器）

　　AC+300

　　HP+80

　　伤害+30

　　主武器和刀具切换的速度提升30%

　　【怒风水壶】

　　AC+150

　　HP+25

　　伤害+15

　　装备主武器行进的时候提升5%的移动速度

　　……

　　水壶，以前被很多菜鸟戏称为可有可无的小物件，但是现在，谁还敢这么说？一个炎金水壶装备下来，楚凡换掉了原先的怒风水壶，AC直接变成了1750！而且，他最欣赏的是炎金水壶的唯一技能——主武器和道具切换速度提升！

　　这个技能，适合狙击手！岚湮的水壶就有这个属性，把作为重狙手的他馋的够呛！现在，他也不用羡慕岚湮了，自己也有了！

　　……

　　无风自忻看到老大已经挂了，顿时大怒，毫不客气的朝着楚凡轰来了重刀！

　　而几乎是与此同时，其他玩家也朝着楚凡一通猛轰！

　　然而，楚凡的护体罡气根本不是吃闲饭的，那是32000点的HP啊！

　　而且，就在这些人一通狂砍的时候，楚凡瞄准了无风自忻，一通反击，根本不管其他人！

　　这种打法，就是在搏命！

　　而无风自忻这才郁闷的发现，自己的HP根本不够用，不由恨恨道：“该死，我应该尸变才对！”

　　楚凡已经把他打成了残血，听到这话，不由淡然一笑：“觉悟不错，等下次吧！”

　　话音刚落，楚凡一刀了结了无风自忻的小命！

　　……

　　颇出乎楚凡意料的是，无风自忻挂掉之后，其他死亡沙漠的玩家居然吓得退散了！

　　楚凡的心都替DD西北狼凉了：娘的，瞧瞧你带的团队？什么垃圾？只有一个无风自忻肯为你拼命，其他人都特么是摆设！

　　特别是刚才的那个铁汉柔情，长得挺爷们，牛逼吹的挺大，现在就属他跑得快！

　　可楚凡就是这样，你不是跑得快吗？老子就杀你，而且要虐杀！

　　……

　　楚凡并不着急，而是等到对方的血战到底消失之后，这才冲过去先是两下把对方感染，紧接着切换出了龙纹菜刀，以切肉片的刀法把对方干掉了！

　　只可惜，这货比较抠门，只掉了一些GP和药水。

　　楚凡撇撇嘴：“为富不仁是不道德的事情，也不说多爆点东西！”

　　更多人看到楚凡之后，选择了屁滚尿流的逃窜！

　　没办法，之前楚凡的丰功伟绩已经被九少上报给了自己的姐夫，说的天花乱坠，再加上楚凡这特殊的造型谁人不知？现在，他们只把楚凡当做了第二个世界级BOSS！

　　一个世界级BOSS已经很难对付了，何况是两个？所以，也只能逃之夭夭了！

　　只是，他们跑了，真正的世界BOSS，未央金羊又当如何？


第1118章 超极品出现！

　　答案很简单，正在乱仇恨，还在被距离它千米之外的岚湮用猎神狙击枪爆菊。

　　猎神狙击枪，采用钛合金和黑精钢石材质锻造而成，质地坚硬耐磨、抗腐蚀、射程远、力道狠，是出门在外、杀人越货，最佳凶器……好吧，编不下去了。

　　……

　　且说未央金羊，它的特性非常奇葩，属于那种轻易不容易脱战的类型，也正是因为如此，死亡沙漠战队之前的三次推杀都是以团灭而告终，而并非是单纯的失败。

　　但是这一次，情况有些不同。

　　未央金羊虽然一直苦苦追着那些家伙攻击，可是追了大约有10分钟之后，居然放弃了，而是调头朝着远方跑去！而远方有谁在？毫无疑问，只有一个岚湮！

　　岚湮足足攻击了它10分钟，别说是怒气满了，输出值都积累到了一定的程度！

　　而很多死亡沙漠战队的成员则郁闷了，他们都跑回了大漠城！那里是安全区，在安全区中的情况下，之前的输出值已经被清零了！这样一来，如果岚湮能搞定这BOSS，那未央金羊所有的掉落都将归岚湮所有！

　　这，就是楚凡和岚湮缺德的策略，“损人利己”这个成语再次得到了最好的验证。

　　……

　　楚凡也不攻击那些战五渣了，转身飞向了未央金羊，来到对方身边之后，开始一个劲的攻击对方的头部，造成持续不断的伤害！

　　但是，未央金羊的仇恨却仍旧死死锁在了岚湮的身上，一时半刻居然没有调头的意思！

　　这时候的未央金羊，是最脆弱的时候，HP低到已经没有办法发动三羊开泰和群羊乱舞了！

　　……

　　很快，在它终于追到了岚湮的时候，楚凡毫不犹豫的疾飞过去，朝着岚湮的周身就是一通拳头，打得岚湮的娇躯一阵阵颤抖之后，终于尸变了！

　　没错，既然现在以双刀战士的姿态不容易抗住未央金羊的攻击，何必要委屈自己？

　　……

　　而两个人都尸变了之后，未央金羊的攻击方向也慢慢的发生了扭转，很快和楚凡展开了厮杀，这个时候，岚湮扬起了手中的两把小刀，开始从对方的身后肆虐了：“嘿嘿，哥，我觉得咱们太缺德了，人家杀了三个多小时，最后还是让咱们捡了便宜！”

　　楚凡却腾出了手放在了自己的嘴边：“嘘！小点声！捡到了才叫便宜！现在不还没捡到吗？”

　　“好吧。”

　　楚凡很狡猾，一边打一边飞，把未央金羊拉的远远的，这样一来，就算是死亡沙漠战队的残部攻出来，或者是用狙击枪瞄准，射程一时半刻也够不到。

　　不过，楚凡显然想太多了，对方的老大阵亡，主将无风自忻挂掉，再加上一团一营长等多名大干部阵亡，根本也没有心思再组织起有效的反击了。

　　而且，他们的心里阴影面积显然也不小，今天他们是第一次遭遇到楚凡这样的超一流大手级丧尸。以前，他们看到视频里楚凡手持两把菜刀在东岛上大杀特杀的时候，一个个老牛逼了，不停的大放厥词：“小日本水平太差！要换了老子，不把神屠这傻货打得满地找牙，老子的名字就倒着写！”

　　话说，如果这些玩家都姓田、姓王的，倒着写正着写也就无所谓了，但现实却不是那么回事。

　　……

　　狂野了许久的金羊，虽然攻击力仍旧狂暴，但是面对两个狡猾的直掉渣的丧尸玩家，他们是一点办法都没有，最后的命运只能是被楚凡和岚湮击杀！

　　对方死的时候颇为壮观，全身瞬间炸裂开来了，爆出了一大滩的金水，再一看地面上，除了金灿灿的GP之外，还爆出了两件装备！

　　一件，是一双金色的战靴，看上去很是漂亮。至于属性，也非常给力——

　　【三羊开泰】（英雄级防具）

　　伤害+30

　　HP+50

　　AC+120

　　移动速度+3米/秒

　　附加属性：

　　闪灵凶猛：在尸变为敏捷形丧尸的时候，攻击力和攻击速度提升25%。

　　【飞羽战靴】（传说级防具）

　　伤害+40

　　HP+100

　　AC+150

　　移动速度+4米/秒

　　附加属性：

　　急行军：在手持近战武器的情况下，移动速度提升20%，在幻化为丧尸的情况下同样奏效。

　　九命传说：在丧尸状态下死亡，可以用一定的战绩来交换复活的机会，可以持续复活9次，不过复活次数越多，所需要的战绩越多。

　　……

　　虽然这件英雄级装备从质量上不如楚凡的飞羽战靴，可同样是极品，特别是增加了闪灵凶猛这个技能，是格外适合岚湮、白霜儿这一类敏捷形丧尸的爱好者的。

　　楚凡的输出最终还是高于自己的战友，所以摸第一下的权利当然是交给了他。楚凡微微一笑，轻轻一摸，并没有拿起来，这个意思显然是昭然若揭了。

　　而岚湮却有些踌躇：“其实，霜儿也比较适合这双战靴。”

　　楚凡轻笑道：“以霜儿的能耐，如果进化到现在这个程度还不能自给自足的话，也说不过去了。再说了，她没有参与推杀，所以你自己用吧！”

　　岚湮无奈的笑了：“好吧，那我就收下了，这靴子不错，比你的似乎差不了多少。”

　　岚湮拿起了靴子的时候，靴子下面的光芒再也难以掩盖了！

　　这是一把与靴子的颜色相匹配的尼泊尔军刀！只是那颜色比逆龙更加璀璨夺目，上面还刻印了金羊的雕刻！

　　至于品阶和属性，已然是爆表了，看得楚凡心花怒放：“这个……能不能给我？”

　　近身武器：金刃·未羊（传说级国色武器）

　　伤害：200+50（国色武器加成）

　　准度：99

　　范围：18+2（国色武器加成）

　　重量：10-1（国色武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的9%转化为自身HP。

　　狂战：有9%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有5%的几率造成对方震荡1秒，并减少对方20%的AC。

　　国器属性：

　　未羊之速：在双持尼泊尔军刀的状态下，两把武器的攻击速度永久性提升50%。

　　近身武器：逆龙（英雄级武器）

　　伤害：160

　　准度：99

　　范围：17

　　重量：10

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的6%转化为自身HP。

　　狂战：有5%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。


第1119章 这么上火？

　　金刃·未羊，一个很讲理，却又不讲理的武器。

　　不讲理在于那霸道的属性！同样是尼泊尔，同样拥有狂战+血饮，但是却爆了逆龙的属性那么多！

　　说它讲理，则体现在数据上，人家明目张胆的告诉你，老子是国色武器，是国器，所以属性强大是应该的！

　　楚凡紧握着国器，一时间只感觉自己的口水怕是快要止不住了：“这武器的属性怎么就那么好？”

　　岚湮没好气的笑了：“不跟你抢，赶紧拿走吧！口水都滴答上面了！我才不要呢！”

　　楚凡立刻扬起了手臂许愿：“回头我一定给你弄一把传说级的匕首……”

　　“打住！”岚湮拦住了他，“我知道你说到做到，可是哥哥，我宁可你对自己好一点，不要让我们担惊受怕，也不希望再听到你的什么承诺了，你能做到吗？”

　　楚凡低下了头：“我尽力吧。”

　　“不是尽力，是必须，否则，我会对你不客气，你应该知道我的不客气意味着什么。”

　　楚凡当然很清楚，如果岚湮不客气了，那就意味着她要以家族未来继承人的方式直接成为楚凡接下来游戏的主角，这样的话，楚凡对付江云的难度就缩小了，自己也会相对更安全。

　　但是，这样一来，游戏就不好玩了。

　　于是，楚凡赶紧点头：“行，我听你的还不行啊吗？”

　　岚湮看着他，无奈的摇摇头：“男人果然是孩子，长到八十岁，估计也是这样子，很难改了。罢了罢了，让你疯一下好了！”

　　此时，楚凡已经将两把新的武器装备在了手中，冲着岚湮桀桀一笑：“疯一下，怎么疯？”

　　岚湮不由撇撇嘴：“坏人，你要干什么？”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“小妞，让大爷非礼一下，要不然，大爷要追杀你咯！”

　　岚湮吓得掉头就跑：“想得美！”

　　楚凡的八只羽翼扑闪起来，几步就追上了岚湮，继而把她搂在了怀里，飞到了半空中：“走，丫头，哥带你去周围玩一玩！”

　　老实说，岚湮是很享受这样的生活的。

　　过去，在CF的世界里，两个人独处的时间不短，但是那种相处，只是用游戏皮肤互相慰藉而已。

　　《大灾变》不同，玩家们用的都是自己的皮肤，有一种真实感，这样的话，在得到了真相之后，就会感觉楚凡就在自己身边，不曾离开了。

　　但越是这么想，脚下的风景越是美妙，心中就越是对江蕾雅感觉愧疚：蕾雅，对不起，我知道你在他心中的无法取代，可是我，也是他在心中最重要的女人，在你不知道真相的这段时间里，让我好好的霸占他一段时间吧！

　　……

　　说起江蕾雅，江蕾雅现在在干什么？她同样在指挥VIC战队，对一个世界级BOSS发动攻击，现在刚刚把BOSS的HP打得只剩下最后的一丝。

　　而最后的推杀，也是她一记轻巧的重刀完成的。

　　落地的瞬间，她已经转过身去：“霜儿，摸金！”

　　以前，江蕾雅更喜欢说摸尸，可是现在，她出了奇的忌讳这俩字，似乎说出来之后，楚凡就永远也不会回来了一样。

　　作为一个聪明绝顶的女人，她最近也感觉到了周围有几个姐妹的行为有些古怪，特别是在亚洲杯赛上遇到了江诚之后，更是如此。那个江诚，身形、样貌，都有点像楚凡，而待人接物也非常仗义，也很像楚凡。但是，以姐妹们的心性，是断然不可能在楚凡生死未卜的情况下，跟江诚如此亲热的。特别是白霜儿和李紫倾，最近特别黏糊江诚，这到底是为了什么？

　　她百思不得其解。

　　……

　　这个世界级的BOSS从开始推到推倒，用了3个小时，而耗费的人力则只是一个团，而且挂掉的玩家数量，区区10人，张玲因为打掩护的原因挂掉了一次，不过也不碍事。

　　不过，就在这个时候，一则系统音打破了中国区的平静——

　　“中国区潜伏者阵营玩家BS神屠击杀了国色BOSS——未央金羊！”

　　……

　　一时间，身后的众女兴奋不已，特别是白霜儿和李紫倾，简直就比她们俩亲手推掉了未央金羊还开心。

　　江蕾雅回过头，看到两个人的笑脸的时候，也露出了一丝令人不解的笑容：“下线吃饭吧！”

　　但凡大型战斗，VIC战队的主力团是不做饭的，都是点外卖。

　　现在，李紫倾、白霜儿都不在江蕾雅的身边，偌大的一号别墅中，只有江蕾雅、朱莉、谭敏、张玲四个女孩子住，出了奇的冷清。

　　而今天一下线，走进客厅的时候，也只有张玲和朱莉在，谭敏则不知去向。

　　“诶，敏姐呢？”

　　“哦，刚出门，说是和叶哥回北京一趟，XF公司送来的新货到了。”朱莉道。

　　“新货？”

　　“嗯，XF180，就是那一套属性忒赞的键鼠，敏姐说要给咱们一人拿一套回来用呢。”

　　江蕾雅走过去摸了摸朱莉的左臂：“彻底好利索了吧？”

　　朱莉笑道：“婆婆妈妈问了几十遍了，都好利索了！大家长！”

　　江蕾雅祭出了龙爪手：“老家伙，关心你也不行，不关心你也不是，你要干嘛？造反是吧？不给你吃饭了！”

　　朱莉如法炮制：“哼哼，别以为你的比我小我就不敢对付你！人家饿死了，快去买饭！”

　　张玲也摸了摸平坦的小腹：“老板，快去买饭吧，我也饿了！”

　　“知道了，两个懒虫！想吃点什么？”

　　“吃鸿起顺的爆炒五花腰！黄焖牛肉！”

　　“我去，这么上火？”

　　“必须的，今晚我要临幸爱妃你，当然要补一补了！”

　　“玲珑姐，你最近越来越流氓了，家里人知道吗？”

　　……

　　说笑着，江蕾雅走出了别墅，开走了自己的那辆红色牧马人。

　　其实，楚凡失踪之前，就一直吵吵着要给她换一辆车的，所以，在楚凡失踪后，即便是江蕾雅夺得了一站比赛的冠军，手头又有好几个网店、实体店的生意、还有广告代言什么的，也没给自己换车，就如同朱莉一样，都在装很内涵的十三，她希望楚凡能回来，亲自买一辆好车送给她，而不是躲在阴暗的角落里。

　　……

　　当江蕾雅的车子开出了罗马花园的时候，一辆黑色的轿车，已经慢慢的跟上了她。


第1120章 怎么搞的这么神秘？

　　此时，江蕾雅还懵然不知呢，她开着轻音乐，心里还挺高兴的。

　　其实，她在心中也知道楚凡并没有死，但是楚凡以什么形态活动在这个世界里，她并不清楚，只是希望楚凡能够赶紧回到自己身边。

　　现在，身边的人为楚凡改变了特别多。

　　别人不说，只说目前留在家里的这两位吧。

　　张玲一家卖掉了上海的祖产石库门，筹得了半亿资金，移居到了天津，现在他们租的别墅距离VIC的大本营很近，互相之间有照应。

　　因为楚凡的神秘失踪，张玲一家特别挂心，特别是张玲的父亲，之前是整夜整夜的睡不着。来到天津，把卖房得到的款子拿出了4500万交给了江蕾雅，投资她的新实体店之后，这才舒心了。老人家的意思是，不管楚凡能否回来，以后就定居在天津了，因为女儿的心已经牢牢的长在了这里，再也带不走了。

　　至于朱莉，她从楚凡离开之前就开始投资游戏中的制造业，楚凡失踪之后也没有间断，即便是手臂骨折的那段日子，也一直都在挂机做生产，现在已经是赫赫有名的制造大师了，三个月来，她靠着贩卖顶级的制造类装备，攒了上百万的资产，加上自己打比赛、代言的钱，也是身价上千万的小富婆了，只是那些钱，她百分之九十用放在了VIC战队里，平日里穿着非常简朴，包包是香奈儿的翻版货，口红一百多块一只，显然不符合她的身份。

　　她们的心中，从来都没有觉得楚凡已经死了，都觉得楚凡还活着，而且，既然他活着，那么她们就要活出个样子给楚凡看。

　　至于江蕾雅，其实也没有楚凡想象中的那么弱小。

　　现在的江蕾雅，每天的固定进账大约是150万RMB左右。

　　她目前在淘宝、京东、5173等大型交易网站上都有自己的网店，而且还专门实体店，在北京、天津、长沙、河北、深圳、广州甚至香港都有自己的分店，售卖各种VIC的周边、代言的产品。而且，她和香凡集团、TX集团、XF公司都等7家企业都签了代言合同。

　　现在的她，非常忙碌，不停的在赚钱，不停的给自己镀金。

　　原因很简单，她就是要活出个样子给楚凡看，甚至，她要保护楚凡，让他不再遭受任何伤害。

　　同理，VIC的很多战友，都在用自己的方式不遗余力的运营自己的这个大家庭。

　　……

　　12点半，江蕾雅的车子终于开到了鸿起顺饭庄的门口。

　　这是一家拥有80多年历史的老字号回民馆子了，也是天津卫的最爱，这里的招牌菜红焖牛肉、爆三样让很多老饕百吃不厌。

　　只是，江蕾雅还没来得及走进去点餐，身后的黑色轿车已经停下来了，从车里走下了两个西装革履的保镖。

　　这两个保镖没有穿着黑色的衣服，而是穿了很喜庆的香槟色，很快走到了江蕾雅的面前，笑容很灿烂：“请问，是江蕾雅小姐吗？”

　　香槟色，不是一种警戒色，一时间也让江蕾雅放松了防备：“是我，请问你们是？”

　　一个男人压低了声音说道：“不知道您现在有没有时间，我家江董事长想请您吃一顿午饭，地点就在五大道成都道XX号。”

　　男人太客气了，完全没有凌驾于她之上，她必须要去的意思，反而是一种请求。

　　江蕾雅思忖了片刻之后，问道：“请问，是哪位江董事长？”

　　男人四下看了看，确定没有可疑人物之后，又压低了声音：“江起凡董事长，香凡集团的董事长。他没有恶意，只是想请自己麾下的签约明星吃一顿饭，表达一下心意，请您不要疑心。当然，您可以拒绝，不过今天他想跟你说的事情很重要。”

　　“江起凡……”江蕾雅的心中不由一愣，江起凡不是仍旧在病榻之上吗？怎么会突然苏醒了？

　　但是，这两个男人的脸看上去太诚实了，根本找不到一星半点的虚伪，还是让她又不得不去的理由：“我知道了，你们稍等一下，我打个电话。”

　　男人道：“江小姐可以把自己要去的地方告诉自己的朋友，不让他们担心，不过也请您放心，我们不是坏人。”

　　……

　　电话，江蕾雅是必须要打的，只不过，她这人一向胆子大，并没有在电话说出这个地址，只是告诉朱莉，她碰到了一个熟人，不能回来吃饭了，外卖已经买好，会由伙计送到别墅去。

　　……

　　帮朱莉和张玲点好了餐，她这才上了这辆黑色的轿车。

　　两个保镖坐在了前排，后排却并不是空无一人，而是坐着一个长相很帅气，年纪在40-45岁之间的中年人。

　　中年人的笑容如同阳光一般和煦，冲着她微微点头：“蕾雅，还认识我吗？”

　　江蕾雅一看到这个男人，顿时笑出了声：“嘿嘿，我以为是谁呢，是熊叔叔啊，怎么搞的这么神秘？”

　　此人，的确是熊峰，江起凡的老伙计熊峰，同时，他也是香凡集团的首席法律顾问，前些日子她、朱莉、李紫倾等人香凡集团正式签约的时候，他是作为香凡集团的方面的特派员出现的，签约后还请她们吃了一顿饭呢。

　　这个熊峰为人很正直，不过却不古板，思想很前卫，说话也很幽默，是个很讨年轻女孩子喜欢的老帅哥。

　　……

　　“熊叔叔，既然是你请我吃饭，那怎么还弄得这么神秘？”

　　熊峰的目光却落在了她的右手中指上，看到了那颗红色心形的白金戒指，一时间入了神：“孩子，这颗戒指，是不是有什么典故啊？”

　　江蕾雅微微一愣，随后扬起了自己的右手：“叔叔，这是我妈妈留给我的遗物，自从我找到这枚戒指之后，一直戴着它，因为看到它，就仿佛看到了妈妈一样。叔叔，怎么了？”

　　“呵呵，没什么，我就是看到这枚戒指挺别致的，才问一问。”熊峰微微一笑，“其实今天不是叔叔请你吃饭，的确是江起凡董事长请你吃饭。”


第1121章 熟悉的味道

　　江蕾雅深吸了一口气：“叔叔，我怎么嗅到了一股阴谋的味道？您跟我实话实说吧，江起凡先生，真的醒过来了？还是……”

　　“德国有一种药，最近刚刚问世。但是在通过了临床试验，还没有拿到市面上销售的时候，就被香姐通过渠道拿给董事长服用了，那种药是专门治疗因脑部受损而导致的昏迷或者失眠、失忆等症状的。江董事长服用了两个月，神奇般的康复了。加上几个月的调养，现在已经恢复如初了。只是因为一些比较特殊的原因，他还不能公开自己身体已经恢复的这个事实。”

　　听到这里，江蕾雅秀眉轻蹙：“他保守这个秘密的原因，跟我是不是有关系？否则，我想董事长是不会以这么秘密的方式来邀请我一起进餐的。”

　　熊峰点了点头：“的确如此，跟你有莫大的关系，可以说，是为你积蓄强大的力量做准备。但是，他如果直接跟你聊的话，怕你很难接受，所以，就派我来打个前哨战，缓和一下你的情绪。”

　　江蕾雅听到这里，不由叹了口气：“我想除非是跟楚凡有关的事情，否则我的情绪不会特别激动了。”

　　“这可说不定。”熊峰说道。

　　江蕾雅不由自主的转过了头，深深摇了摇头。

　　熊峰也有些感慨：“蕾雅，我和你接触的时间不长，咱们才刚认识没多久，可是你给我的感觉，确实如同网络中所说的那样，是位女神，思想是非常高贵的。我想能让你那么动心的男孩子，不是一般人。”

　　“那个男孩子也不是一般人。”江蕾雅说道，“叔叔你知道吗？他至至少少用自己的爱心和努力，让一万人衣食无忧。但是他的失踪，也让一万人都无法忘怀他。”

　　“一万人不是小数了。”熊峰说道，“香凡集团在全球拥有11万雇员，但不能保证这11万人都衣食无忧，至于难以忘怀，恐怕更难做到。”

　　一提及楚凡，江蕾雅的情绪有些低落：“不好意思，叔叔，咱们能不能不提这个坏家伙？”

　　熊峰笑道：“好，那就不提了，叔叔换一个话题。蕾雅，你觉得，你现在的力量，能做到保护自己吗？”

　　江蕾雅又被这个问题难住了：“好深奥的话题，叔叔，恐怕得有一个参照物了，如果我的敌人太过于强大，而且要在现实中对付我，恐怕我的实力不足以保护自己，或者更确切的说，我如果人在天津、石家庄、香港、浙江等几个地区之外，我不足以保护自己。”

　　“所以说，和你说话的时候特别痛快，因为你是个特别聪明的女孩子。”熊峰的话语很调皮，“So，问题来了，如果有人能把你的实力提升到足够强大，足以让你应付在这些地区之外的刀光剑影，而让你付出的代价微乎其微，几乎等同于零，你……愿意吗？”

　　江蕾雅诧异了：“叔叔，哪里能找到这样好的事情？这个世界上从来就没有白吃的午餐啊！”

　　熊峰笑了：“未必没有，只是，你是否可以接受。”

　　江蕾雅太想让自己变得强大起来了，老实说，在某种程度上，她甚至是相当嫉妒岚湮、嫉妒沈沉星的，因为她们要么自己能力很强，要么有强大的家族依托，而她，只能借助自己的能力，但是，光靠自己的能力，别说是把楚凡重新拽回自己身边，就算是调查出楚凡是怎么被人暗害的都不可能！

　　江蕾雅似乎明白了什么，不由说道：“我的确愿意接受，哪怕保护了楚凡之后，我瞬间丧失这种能力，哪怕是丧失了自己的全部身家，都无所谓！”

　　熊峰笑了：“OK，我的预防针已经打完了，凡哥肯定会放心了，呵呵，我说的是凡哥，是我的凡哥，不是你的。”

　　……

　　南楼距离五大道地区很近，车子开了不过10多分钟，就进入其中，很快就停靠在了那条僻静的胡同里。

　　这里，有太多的国家级和准国家级的保护建筑，有些虽然还可以供人使用，不过却不准改变任何改观，这个胡同里面的小洋楼，就属于这种类型。

　　它是典型的法式建筑，充满了法国式的罗曼蒂克，给人一种很舒坦的感觉。

　　熊峰一路引领她走到了门口，按动了门铃之后，就转过了身：“蕾雅，我就在车里等你，如果你吃过午饭出来，心情不好，可以跟叔叔聊聊天。”

　　江蕾雅点了点头：“谢谢您，熊叔叔。”

　　……

　　熊峰快要走进车子的时候，门开了，一股暖流迎面扑来，还夹杂着一些熟悉的味道。

　　那是江蕾雅最喜欢的、由楚凡烹饪过的味道，好几种味道的混搭在一起，有爽脆榨菜肉丝、小块的炖五花肉、酱味十足的炸酱，以及各种新鲜的菜码散发出来的清新气味，还有热气腾腾的面条。

　　而为她打开门的，是一位慈祥的中年人，从他周正的脸上看，年纪不大，可是，他的头发却已经花白，这就说明他为了自己的事业、或者是处于某种特殊状况，殚精竭虑，太过于操劳了。

　　不过，他的脸色倒是很好看，容光焕发。又很矛盾的说明他现在的情况很好。

　　江蕾雅望着他，许久才问道：“您是……江董事长。”

　　“是我，孩子，进来吧，我给你准备了你爱吃的面条。”

　　……

　　榨菜肉丝面、小炖肉面、炸酱面。三种江蕾雅最爱吃的面。

　　平日里，只要楚凡在家里做面条，只要做了榨菜肉丝面，必然会把另外两种也做了，只要做了小炖肉面，也会做另外两种，这三种是分不开的。

　　因为这三种面看似是三个次元的产物，但实际上混搭在一起吃，味道很不错，特别是在放入一点香醋，吃上几瓣蒜，那感觉就更好了。

　　可是，为什么江董事长会了解这些呢？

　　看来，他对江蕾雅已经有一定的研究了。

　　可是江蕾雅不明白，她顶多是个靠打洲际比赛而成名的电竞明星，就算是有钱，也属于那种暴发户，跟这种坐拥11万雇员，全球拥有12个顶级商业中心，资金数百亿美元的大财团的老板，到底有什么关系呢？


第1122章 一辈子的老板

　　面前的江起凡，有着比熊峰更和蔼的笑容，熊峰的笑容，是叔辈对侄女一般的疼爱。而这个男人看着她的目光，像极了看着自己懂事而优秀的女儿的慈父一样，充满了爱：“来，蕾雅，一起吃饭吧，只是一些家常饭。”

　　江蕾雅点了点头，第一次感觉到有些紧张。

　　这个人，虽然在自己面前没有任何架子，但是气场犹在。

　　那是一股强大的让人无法言语的气势，是在商场上身经百战、杀伐决断培养出来的。

　　可是，他又出了奇的淡定、平和。

　　……

　　江蕾雅极力让自己冷静下来，很快走过去，如同女儿一般，给江起凡盛了面条。

　　吃面条的碗，是那种海碗，很大很大，跟家里的时候一模一样，盛的她压力更大：“江叔叔，您是怎么知道这是我最喜欢的食物？”

　　江起凡微微一笑：“据说阿峰和紫倾、霜儿的关系都不错，从她们口中，多多少少能套出一些东西来的。”

　　“原来是这样啊，这俩馋猫。”

　　江起凡拿起了勺子，舀了一勺榨菜肉丝，又来了一勺小炖肉，紧接着又是一点炸酱：“据说这样吃才是正宗的VIC口味？”

　　江蕾雅点了点头：“如果再来一点醋的话，那就更好了。”

　　话音刚落，江起凡把一瓶装满了蒜的老醋放在了她的面前：“腊八醋，你香儿阿姨最喜欢的。”

　　这种东西，在这个场合出面，很容易戳中泪点，要知道，这也是她家的必备！以前楚凡在的时候，腊八醋一年四季都有！

　　可是，楚凡不在了，谁，还有心思弄？

　　江蕾雅只感觉自己的眼泪快要抑制不住了，一直都在眼眶里打转。

　　江起凡叹了口气：“吃饭吧，不提任何关于楚凡的内容，咱们把这顿面吃饱了，再好好聊聊。”

　　……

　　这种话，在此情此景，说出来多容易，想做到多难？

　　面的味道，显然不如楚凡做出来的正宗，但是那腊八醋中的酸中带辣，辣中带着酸的刺激感，却把江蕾雅带回了那个让她魂牵梦绕的时代。

　　只是大半年前！那个时候，她穷得只有一辆开了好几年的二手牧马人，银行里的存款刚刚破六位数，还被自己的继父压迫，几乎快要不能从事自己心爱的事业了！

　　但就是那样，就是在那个不足150平米的阁楼里，5个女孩子，一个男孩子，相依为命的过日子，一起飙着膀子奋斗，谁欺负她们，他第一个冲上去干回去，她们饿了，他会烹调出最顶级的，却花不了多少钱的家庭美味。她们谁委屈了，他送把自己并不宽大的胸怀送上去，并用沙包大的铁拳和自己那微不足道的能力，去拼了命保护她们。

　　可是，就是这样一个好男人，居然会被人陷害！那么，害他的人，得多歹毒，得多不是人！

　　吃着吃着，江蕾雅的眼泪不知不觉的掉进了碗里。

　　……

　　楚凡出事的时候，她没有哭，却吐血了，之后，她的身体一个月缓不起来。

　　岚湮出事的时候，她也没哭，她特别希望自己是岚湮，自己又那样的一个老爸，自己有拿起刀子朝着自己的身体狠狠没入的资格，可惜，她没有。

　　但是，唯独触碰到和楚凡最密不可分的事情的时候，她忍不住了。比如说，那把最终帮助她在泰国站比赛中拿到第二名的英雄级M14EBR。

　　现在，她又一次哭了，虽然面条根本不是楚凡做的，可是里面却渗入了过去那种永远不可能被磨灭掉的味觉回忆。

　　她突然感觉，是她害了楚凡。

　　是她害得楚凡必须要成名，必须要成大名，必须要足以控制那种平衡，让她说不出话，只能甘愿拜倒在他的牛仔裤下为止。

　　于是，楚凡拼了命的拔尖，最终成为了出头鸟，被人暗杀，至今下落不明。

　　其实现在想想，她觉得自己很蠢。

　　如果上天给她一个机会，她再也不会逼楚凡了，哪怕楚凡回归的时候，只是一个平常人，哪怕失去了任何足以让他谋生的手段，也无所谓！她养着他就是了！

　　可是她又很矛盾的明白，楚凡不可能这样。

　　楚凡，注定不甘于平凡，不甘于化为凡人回到她的身边，他一定在暗处积攒实力，一定会在最关键的时刻爆发，并且用自己的光芒去保护她。

　　而她，注定是楚凡一辈子的美女老板。

　　……

　　其实，看着女儿在对面痛哭，江起凡的心里根本无法平静。就如同他当年拜倒在孙香的脚下一样，他感觉自己这一次也败在了楚凡的脚下。

　　这个男孩子，的确有着一种太过于神奇的力量，而这种力量，又是那么平凡。

　　江起凡叹了口气，没有多说一句话，此时此刻，即便是女儿在流泪，主舞台也要给她，她必须自己擦干眼泪，必须走完坚实的每一步。

　　……

　　几分钟之后，风轻云淡，江蕾雅恢复了平静，把面条一口口的吃完，优雅的用纸巾擦干净了嘴巴：“不好意思，江叔叔，在您面前失礼了。”

　　江起凡道：“失礼的是我，不该揭开你最痛楚的伤疤。”

　　江蕾雅却摇了摇头：“多谢您如此关注我。”

　　江起凡感慨道：“没办法不关注你，因为我知道的太多了。孩子，吃饱了吗？”

　　“吃饱了，谢谢您的款待。”

　　“要不要喝点红茶？”

　　“好。”

　　……

　　没多久，房间里茶香袅袅，上好的武夷岩茶搭配煮沸的雪山冰水，别有一番滋味。

　　江蕾雅没有让江起凡难为情，主动打开了话题：“叔叔，把您今天请我来吃饭的目的告诉我吧。”

　　江起凡凝视着她：“阿峰在路上，给你打完预防针了吗？”

　　江蕾雅微微一笑：“打完了，其实，打不打也无所谓，只要不是关于楚凡的，我不会太激动。如果是关于楚凡的，我激动，也无法控制。”

　　“老实说，我很嫉妒这个楚凡，明明我是跟你血缘关系上更亲近的人，你却对他这么好。”江起凡也直入主题了。


第1123章 怎么可能是他？

　　让江起凡有些意外的是，江蕾雅真的如同她所说的那么平静。

　　“孩子，你一点都不感觉到意外吗？”

　　江蕾雅淡淡一笑：“我应该感觉到意外吗？”

　　“孩子，我……你让我的话题几乎无法继续了。”江起凡颇为无奈。

　　江蕾雅却给他倒满了一杯茶：“熊叔叔没有给我说过多的话，真正的话语权，还在您的手里。希望您可以理解我现在的心情。”

　　江起凡失笑了，笑过之后，不由深深点头：“不愧是我江起凡的女儿啊，处乱不惊，的确很像我。”

　　这句话说出口的时候，江蕾雅的内心世界其实已经不平静了。

　　老实说，江起凡的照片，她已经是看过的。

　　江起凡年轻的时候就很帅，即便是现在年岁大了，面容却并没有立刻老去。

　　江蕾雅的长相和自己的母亲并不是百分之百的相似，她只有眼睛、嘴巴比较像母亲，而眉毛、鼻梁，母亲说过，像极了她亲生父亲。

　　而且，母亲的身材并不高，只有一米六出头。母亲说过，父亲的身材很高，江蕾雅遗传了父亲的优秀基因。

　　所以，以前从报纸上看到江起凡的照片，她曾经想过，自己会不会是他的女儿，因为两个人的确比较像。

　　而见到了本人之后，这种想法就变得更加浓重了，再加上熊峰之前的铺垫，她就更加肯定了。

　　……

　　江蕾雅不由低下了头，思忖了许久之后，才问道：“怎么确定就是我？”

　　“你能把自己右手上的戒指给我看一下吗？”

　　江蕾雅心头一个激灵，不由深吸了一口气，缓缓的摘掉，递给了他。

　　江起凡微微一笑，拿起了戒指，看了一眼戒指的里箍：“这里面有四个小字，你能帮我念念吗？”

　　江蕾雅当然知道这戒指里面有字：“凡心未泯？”

　　“心，是你母亲的名字，凡，是我的名字，这枚戒指的造型独一无二，是我22年前送给你母亲的定情信物。只可惜，我负了你母亲一辈子……让她最终含恨而终啊！”

　　说到这里的时候，江起凡不由站了起来：“作为她的男人，我不够格，我却不想再做一个不够格的父亲了。明明看着女儿在和几个优秀的女孩子的竞争中处于下风，如果父亲不在这时候出手相助的话，那干脆也不要和女儿相认了。”

　　……

　　这种事，没办法不让江蕾雅激动。

　　老实说，自从记事起，她就知道江子雄根本不是她的生父。可是她也出了奇的恨自己的生父，因为他当年抛弃了母女俩。

　　可是，母亲却替他说了太多年的好话，中和了她的恨意。

　　老实说，江起凡也相当的聪明和知冷知热，如果他今天用一种很强势的态度和她相认，就算是打死江蕾雅也不可能如愿。

　　可是，一步步的温情牌打出来，的确是很有深度，让江蕾雅现在的心七上八下，不知道该不该骂他……

　　……

　　江蕾雅深深叹了口气：“我妈给我说过的话，我希望你能再说一遍，你当初是为什么抛弃我们母女俩的。”

　　“父母之命，经济联姻。”他把“命”字说的微微有一点重。

　　可是，江蕾雅还是听出来了。

　　她不是不懂事的三岁小孩了，她知道这种情况在过去屡有发生，别说在过去，就算是现在，这种事也很常见。

　　江蕾雅思忖了片刻之后，又问道：“我母亲去世的时候，你为什么不来吊唁她？你知不知道，她……”

　　大颗大颗的泪滴，顺着江起凡的眼眶溢出，让江蕾雅说不出话来了。

　　“我、我怎么不想去……我被江云的妈妈打得体无完肤，躺在医院里，我去不了，有心无力……”尽管难以启齿，江起凡还是道出了真相。

　　“江云的妈妈……我和江云……是亲姐弟？”

　　“同父异母的亲姐弟。”

　　江蕾雅一时间如入梦中：“这算什么？琼瑶剧都没这么复杂的剧情吧？”

　　江起凡擦掉了眼泪：“蕾雅，不管你恨我，怨我，还是怎样也好，我都是为了你好，才和你相认的。哪怕你对我有再大的成见，能不能听我把话说完？”

　　江蕾雅的神经线其实已经快崩断了，现在感觉全身都没有力气，只能点了点头：“你说吧。”

　　江起凡深吸了一口气，终于咬牙切齿地说道：“暗杀楚凡的幕后黑手，其实就是江云，我的儿子江云，你的弟弟江云！”

　　江蕾雅一下子坐了起来：“是江云？不可能！绝对不可能！这太可怕了！这简直太危言耸听了！怎么可能是江云？”

　　的确，江云和她的关系太好了，甚至是现在，两个人都经常通电话，江云一直把她当做亲姐姐一般……所以，江蕾雅一直都没有怀疑过他是杀害楚凡的真凶！

　　江起凡叹道：“我比你更不想听到这个事实，但是，事实已经确定了，有明确的证据证明，江云对自己异父异母的哥哥，下了手。”

　　江蕾雅眉头紧皱：“你说的异父异母，又是什么意思？”

　　“香儿，也就是你们的孙香阿姨，是楚凡的亲妈！”

　　惊人的信息量，让江蕾雅一时间有些承受不住了，但是，她能听得明白，理的清楚！

　　是啊，如果楚凡是孙香的儿子，那么就很容易解释江云暗杀楚凡的理由了。就是为了夺取香凡集团财富的继承权啊！那不是一笔小数目，那是几百亿美元的大财团！

　　江蕾雅不想相信恐怕都不得不相信了！

　　因为面前的这个人的可信度太高了，毕竟，有熊峰这层关系在，而熊峰是谁？熊峰是香凡集团还是起凡公司时候就担任法律顾问的元老！

　　……

　　想到这里的时候，江蕾雅似乎明白了什么，顿时问道：“楚凡还活着，对吗？”

　　“活着，但是活得好不好，只有他自己明白，忘了告诉你，楚凡现在的名字叫——江！诚！就是那个游戏昵称叫BS神屠的小伙子！”

　　“是他？怎么可能是他？这不可能！”


第1124章 做父母的自私心

　　“我江起凡的女儿，应该是个理智的人。”江起凡平静地说道，“你仔细回想一下之前江诚在游戏世界的点点滴滴，和你身边人对他的感觉吧。”江起凡劝说江蕾雅的方式都非常特殊。

　　江蕾雅的确被这种特殊的激将法激励的冷静了下来。

　　是啊，外人看不出，但是自己人，绝对是可以看出端倪的。

　　为什么白霜儿、李紫倾和他走得那么近？如果他不是楚凡，以白霜儿对楚凡的专一，以李紫倾的高冷，会轻易接受江诚吗？

　　但是，楚凡为什么把这件事告诉了她们，而没有告诉她？

　　江蕾雅大脑用力的周转了几圈之后，终于发现了原因，令她感动的原因。

　　这是因为，白霜儿有TX和香凡集团的保护，而李紫倾有自己的家族做保护！

　　而她，有什么？老实说，她的保护是最差的，她根本就没有自带光环。

　　楚凡，还是原先那个知冷知热的楚凡，他并不想依靠白霜儿和李紫倾的势力，只是希望她们保护好自己就可以了！

　　而且，现在的楚凡，绝对拥有保护自己，且对付江云的能力。

　　于是，这也就很容易说明为什么伊川圣雪会和楚凡在一起了。

　　江蕾雅和伊川圣雪接触也不是一两天了，伊川圣雪是什么样的人，她看得很清楚，那也是对楚凡情深意重的女孩子，怎么可能会给楚凡之外的男孩子那么亲近？

　　而楚凡什么样的为人，她更清楚，他不可能因为伊川圣雪的美色而去主动勾引她，肯定是因为在日本找到了线索……不，不是在日本找到了线索，而是日本是他的主战场！

　　没错，思路理顺了！

　　……

　　思路理顺了，那么接下来和自己的生父江起凡之间的关系，又要如何进展？

　　一时间，江蕾雅有些犹豫了。

　　江起凡毕竟是过来人，立刻点破了她心中的想法：“20多年了，我一直不在你和你母亲的身边，你对我恨意难消，想让你现在就原谅我，这根本不可能，也不现实。不过，你可以通过和父亲的深入接触，去了解父亲这个人，也许会慢慢原谅父亲的。蕾雅，我知道你是个好孩子，你不贪财，根本不会因为江家的财产才和我相认，可是爸爸非常明确地告诉你，我就是因为要把这些财产都交给你，就是因为太过于思念你，才和你相认的！”

　　江蕾雅叹了口气：“我现在……的确如您所说，我不可能那么快接受您，但是……我的确……需要……您的帮助……”

　　说到这里的时候，江蕾雅委屈的眼泪又一次在眼眶里打转了。

　　母亲这些年受得气，被岁月的折磨，以及最后痛苦的离世，这些事情都深深的刺激着江蕾雅，让她真的很难原谅江起凡。可是现在为了楚凡，她又不得不原谅这个故事多多的男人，因为她太需要把自己的力量提升，从而具备保护自己，继而保护楚凡的能力了！

　　还是那句话，哪怕这种力量在保护了楚凡之后会丢失掉，也无所谓！

　　……

　　又喝了一杯红茶之后，江蕾雅问道：“为什么会跟楚凡的妈妈在一起生活？”

　　江起凡说道：“里面也有很多的故事，最主要的一个原因，我一直都没有告诉过她，怕会伤她的心，其实，她的性格和你的母亲太强了，都很刚毅，都很要强，都是严于律己，宽以待人的好女人。我在你母亲去世后，很长时间都走不出来，如果不是因为她，我恐怕早就垮了。”

　　“那你有没有……拆散人家的家庭？”江蕾雅试探着问道。

　　“没有，我是在她和楚凡的父亲离婚几年后才认识她的。”

　　江蕾雅这才松了口气：“我欠楚凡的太多了，如果您做了对不起他的事情，那我真的无法再面对楚凡了。”

　　“蕾雅，我喜欢楚凡这孩子，打心眼里喜欢。我原本，也很喜欢自己的儿子，可是就是因为对他过于宠溺，把他宠坏了，以至他做出了如此大逆不道的事情。”

　　江蕾雅凝视着自己的父亲，半天才说出口：“爸爸，既然您在江云和我之间做出了抉择。那我也把我的抉择告诉您吧，我会大义灭亲。你知不知道？在妈妈去世后，我没有亲人，继父是个畜生，差一点玷污了我的清白！是楚凡救了我！是这个男人给了我一生都受用不完的温暖！所以，任何想要伤害他的人，哪怕和我有血缘关系，我也会逆天而为，也会为他除掉那个人！”

　　江起凡的眼眶里也闪烁着晶莹的东西：“我不知道是该高兴，还是该难过。但是，听到你刚才那一声爸爸，我还是很欣慰的。”

　　江蕾雅痴痴一笑：“如果不是因为楚凡的事情，我真的很想像琼瑶剧里的女主角那样，痛痛快快的跟你闹一场，然后很狗血的抛弃一切你能给我的承诺，拂袖而去，但是为了他，我做不到！”

　　“我，算是沾了他的光吗？”

　　“不好意思，我无法否认这一点。”

　　江起凡感慨道：“我们父女俩都在欠他们母女俩的，不知道是巧合呢，还是缘分呢，如果是缘分，这种缘分也太苦涩了。”

　　……

　　这个下午，江起凡和江蕾雅这对父女在别墅里聊了许久。当然，随后聊的就不是亲情了，毕竟，20多年的伤害，不可能在一个下午只见化解，只能通过事物的客观发展规律慢慢的稀释。

　　江起凡告诉江蕾雅，其实自己这一次来天津，是背着孙香来的。因为他了解孙香的脾气。

　　孙香一开始对江云是投入过真感情的，可是这件事发，毫无疑问是揭了孙香的逆鳞，脾气再好的孙香也忍不住要保护自己的儿子了。

　　所以，江起凡现在和孙香的关系很敏感。

　　而江起凡也是个深明大义的人，不可能连这种事都纵容江云。而且，既然已经确认自己生命中还有江蕾雅这样一个乖巧懂事的好女儿，那么，作为毒瘤的江云，真的可以大义灭亲直接灭掉了。

　　这，也是一种痛苦的取舍。

　　做父母的都是自私的，都想把最好的东西留给自己的孩子，江起凡在自己认识的男孩子里，最喜欢的只有楚凡一个，他觉得也只有楚凡配得上自己的女儿。

　　只是，聪明绝顶的老人家看得出江蕾雅身边有太多能耐大的女孩子在追求楚凡，所以，他必须给自己的女儿杀出一条路来……


第1125章 眼中钉

　　当天晚上8点半，楚凡和伊川圣雪已经坐上了前往北京的飞机。但是这并不是一个终点站，只是一个中转站。他们的真正目的地是陕西西安，这也是死亡沙漠战队的大本营所在。

　　两个人都是办大事的人，在飞机上老老实实的睡了一觉，并没有瞎折腾。

　　而一觉醒来，到了北京时间上午7点半的时候，飞机着陆了，在机场的候机大厅吃着早餐，等了一个多小时之后，飞机再度出发。

　　这个时间就比较短了，上午10点，他们抵达了西安。

　　而当他们抵达西安的时候，也是江云的人跟丢了楚凡的时候。

　　没办法，他们的行踪太过于诡异了，谁都没有想到，他们会跑到西安去玩！

　　……

　　当然，这一趟不是来玩的，而是来办正事的。

　　下了飞机，西安这边已经有人前来迎接了，人，是沈沉星派来的。

　　沈沉星在西安同样有自己的势力。

　　沈沉星纵横商场那么多年，并非没遇到一个朋友，在七年前，她曾经借给了西安一个刚认识了一年多的老大哥500万，解了他的燃眉之急，从那之后，老大哥就把沈沉星当做了自己的亲妹妹对待，把她的事当做了自己的事。

　　只不过，平日里沈沉星极少跟他联系，其原因，主要就是因为老大哥的背景比较复杂。

　　不过现在的情况不一样了，老大哥已经金盆洗手，生意合理合法，赚钱也赚吆喝，所以沈沉星也自然愿意跟他继续走动。

　　……

　　来接楚凡的专车并不算高级，黑色的普通版奔驰而已，车牌号也不高级，目的，外人看不出来。

　　不过，楚凡却很清楚。

　　车子稳稳的朝着机场外开去，一路顺风顺水的来到了新城区。

　　这里是西安比较发达的一个区。

　　车子开入了区内比较高级的温泉山庄之后，很快就停在了山庄的五号别墅。

　　这个季节，并不是旅游旺季，毕竟到了年根底下，谁都愿意留在家里陪着家人。

　　这个山庄，原本就是山庄酒店，只不过这两年被沈沉星的老大哥徐三水盘下来了，也就变成了他的私人豪宅。

　　这人是个粗中有细的人，平常的时候宴请一般的客人，很少在这里，都是在西安的另一处豪宅，这里，只是宴请最重要的客人。

　　楚凡很快就被邀请到了别墅中，一路前行，来到了大厅之中，很快和一个大光头见了面。

　　那个大光头长得很喜兴，看上去有点像《吊丝男士大电影》里的那个光头老板，倍儿有范儿的那种，穿着老版的中山装。

　　一见到楚凡，他立刻站起身，走过去就拉住了他的手，随后拥抱了一下，低声道：“兄弟，受苦了。”

　　“三哥，没事，男人嘛，不受苦哪能成大事！”

　　“呵呵，这句话说得够爷们！”说着，他松开了楚凡，目光转向了伊川圣雪：“这位就是咱们的日本友人吧？”

　　楚凡深深点头：“没错，她是咱们最忠实的朋友，也是我的好妹子，伊川圣雪！”

　　徐三水道：“我没文化，应该叫她伊小姐啊，还是圣雪小姐？”

　　伊川圣雪抿嘴一笑：“三哥叫我圣雪就行。”

　　“圣雪妹子的中国话说的真不错，比我都地道！来来来，请坐，阿毛，上好茶！把今年新弄来的龙井拿来！”

　　……

　　别看在道上混过，徐三水为人很随和，几杯茶下肚，他们敞开的聊了起来。聊着聊着就聊到了DD西北狼。

　　徐三水道：“这个西北狼和我是老相识了，当然，这个老相识要加上双引号。这么说吧，当年我还没有金盆洗手的时候，和他的老大一直在新城区争地盘，跟这小子发生过冲突，当时，这小子只是个小跟班。

　　后来，我被你姐姐沉星点化，知道在这条路上走不到头，所以淡出了江湖，做起了正当生意。我爱吃爱喝，所以开起了私家菜馆，没想到生意还挺红火，现在在陕西、陕西。甘肃一共有10多家门店，生意还算不错。

　　不过西北狼这个小子，和我的走向完全不同了。大概是六年前，我金盆洗手的那一年，这小子走了飞马运，和当地的土豪，搞房地产的邹三家的丫头结了婚，那丫头比他大了五岁，长得跟车祸现场似的。但就是对西北狼死心塌地。

　　那只狼克人，邹家老爷子邹三在他倒插门没两年就被他克死了，之后，他这小子就独揽了邹家的财政大权。

　　这是一个趁大钱却舍不得花小钱的畜生，除非属下特别有能耐，否则他是多一分钱都不愿意掏，可是，因为他把自己老大挤兑到了监狱里，自己当了老大，所以变得越来越有势力，他的属下都不敢跳槽或者是闹着加薪、辞职什么的。

　　原本，他和我想死斗的，可是因为我已经退出了江湖，所以他就千方百计刁难我。可是我已经上岸了，做了好人，又因为搞私家菜的原因结交了一些贵人，所以这货动不起我，也就相安无事了好几年。

　　不过，我一直看不惯这小子的猖狂劲，但是又没有合理的借口弄他，只能压着火，一直压到了现在。幸亏你把他得罪了，要不然，我这口气还得憋着！

　　兄弟，说吧，准备什么时候收网？”

　　楚凡不屑道：“我真没拿他当回事，这只是一道开胃菜而已，所以，越快动手越好，我在西安顶多再待四天，四天之内，必须解决他？”

　　“这么快？你很着急吗？”

　　“嗯，一个多礼拜之后我们还要去韩国打比赛，我想在比赛前把一切事情都处理利索了。”

　　徐三水点了点头：“这样吧，再着急，也不急于这一时，中午好好吃一顿，顺便商量一下对策。下午，我帮你们安排新住处。”

　　“三哥，那就大恩不言谢了。”

　　“兄弟，你说反了，是我大恩不言谢，这颗眼中钉困扰我好几年了，早就想把掉了！”

　　……

　　豪爽，也是一个相对的词汇，在徐三水对楚凡豪爽的同时，也必须考验一下楚凡的成色。


第1126章 小试身手

　　徐三水与其说是一个山庄，倒不如说更像是一个农庄。后山大片的空地上，不是种着瓜果蔬菜，就是在养牲口。

　　因为知道楚凡和伊川圣雪今天会来，所以他昨天就亲自从羊群里挑了一只又肥又大的绵羊，宰杀好，用佐料腌了一晚上，今天他们聊着天的时候，后院就烤起了羊肉。

　　……

　　11点多，茶水也喝完了，徐三水拍着楚凡的肩膀道：“老弟，你酒量如何？咱们中午喝两杯？”

　　楚凡道：“酒量因人因环境而异。”

　　“那在我这呢？”

　　“碰到好朋友，当然要多喝几杯。”

　　“这话说到痛快！”

　　……

　　隔着窗户，看到后院里的整只羊，还是给人一种特殊舒坦的感觉。

　　伊川圣雪不由抿嘴一笑：“哥哥，本来还说夏天的时候一起在天津吃烤串吃河蟹呢，现在好了，提前实现愿望了！”

　　徐三水的属下已经抬来了一个大酒坛子，这是徐三水店里的陈酿好酒。

　　他这人请客的时候最豪爽，直接让兄弟们把酒坛子放在了门外大锅上，开水加热，没多久打开盖子，酒香带着温热，一起窜入了房间里，在夹杂着那股美妙的烤肉味，简直棒极了。

　　徐三水道：“老弟、妹子，想吃哪一块就跟阿毛说，让他给你们剌！”

　　楚凡道：“那我真不客气了，羊肚皮、腰子、烤羊孜孜，这几块必不可少！”

　　羊孜孜，一般指的是绵羊的大尾巴，那一块的肉最肥，脂肪含量高，但是味道特别好，放在炭火上烤的滴答油的时候，基本上能让神仙也站不稳。

　　徐三水竖起了大拇指：“你是行家啊！”

　　“呵呵，没啥大本事，最喜欢的就是打打枪、吃点美食了。”

　　徐三水望了伊川圣雪一样：“还有就是泡妹子。”

　　“得，老哥你知道的太多了！”

　　“哈哈哈，阿毛，听到我兄弟说啥了没？那几块都弄下来！羊腿也卸下来！”

　　阿毛二话不说就照做了，只不过，他的动作看上去不太熟练，几下都没把肉割下来。

　　倒是楚凡，他快步走过去，从自己的腰间拔出了一把刀，一刀斩断了羊尾巴，紧接着把羊肚子一刀划拉下来，继而把一旁烤的还欠点火候的羊腰子上哗啦了几道，让它渗出了血水。

　　“阿毛，你不行啊，得跟我兄弟学着点了！”

　　“是啊。”

　　楚凡把肉刚刚递给伊川圣雪，让她端进去的功夫，阿毛突然间毫无征兆的朝着楚凡的腹背发动了攻击！

　　然而，楚凡却如同脑后长眼，快步转身，手中的刀子狂野的伸出去，不偏不倚在他的脖颈处停了下来！

　　这时候，刀刃距离阿毛的脖颈只有两公分！

　　阿毛也是条汉子，面不改色，只是道了一声：“好刀法！”

　　楚凡蹲下，拿起抹布擦干净了自己的刀，收刀入鞘，紧接着，又是一拳打向了阿毛的面门！

　　阿毛本能的伸出了双手做出了格挡，可没成想，楚凡的力道太大，居然直接把他的防御崩开！

　　阿毛连连后退，可是楚凡紧接着祭出了旋风腿，那速度和角度都非常刁钻！

　　也多亏这阿毛也是练过，连续闪避，好不容易避开了楚凡的攻击！可是因为太过于着急，双腿不小心磕在了身后的走廊边上，一个失重！

　　楚凡落地的瞬间一个空翻到了对方的身后，单手扶住了他。

　　看到这里，徐三水不由自主竖起了大拇指。

　　可是没想到，就在下一秒，伊川圣雪也非常难得的出手了，飞起一脚直奔徐三水，不管角度还是力道，同样惊人！

　　徐三水连忙朝着旁边一避，这才避开了这一击！

　　随后，伊川圣雪更是连续强劲，左右腿不停的互为支撑，一下下朝着徐三水的面门攻去！

　　徐三水身强体壮，两只胳膊粗壮有力，但是防御这样的招式还是有些小小的吃力。

　　几个回合下来，徐三水有点招架不住了，双臂的防御已经被破解了。

　　但是，伊川圣雪也在这一刻点到为止了。

　　……

　　徐三水的脸上露出了惊愕之色，随后大喜不已：“好！太好了！真的好！兄弟，你的功夫了得不说，圣雪妹子的功夫也不一般啊！从你的功夫里，似乎看到了一些特种兵的格斗技巧，从圣雪妹子的功夫里，看到了正宗的日本空手道的技巧。”

　　楚凡笑了：“她是空手道、跆拳道和剑道的三道精通，我呢，的确师从一位特种兵。”

　　徐三水点了点头：“难怪阿毛不是你的对手了，不过，他也并非泛泛之辈，以前也是陕西省武术比赛的亚军了，来，请坐吧，刚才得罪了。”

　　楚凡冲着阿毛一笑：“兄弟，也坐在了一起吃吧！”

　　阿毛的目光转向了徐三水：“大哥……”

　　“坐吧。”徐三水说道，“以后功夫同样不能放下。”

　　“是，大哥！”

　　……

　　徐三水家的羊肉味道的确不错，是陕西特有的品种，这种品种是专门吃青草长大的，所以肉质很细嫩，越吃越香。至于他家的酒，度数不高，倒是很甘冽，入口之后有一种特殊的劲道。

　　伊川圣雪的酒量一般，所以没敢多喝，只是小口小口的抿，而楚凡和徐三水，则是大碗的喝酒。

　　徐三水说道：“阿毛比我自律多了，平常不喝酒，而他又是我的心腹，我一个人喝酒也没啥意思，所以最喜欢的就是老朋友过来陪我一起喝。你姐姐沉星跟我交情不错，不过她在华北地区业务太多，所以很少过来，她是个酒量不错的，可是没想到，你的酒量更好，这不，咱哥俩都喝了四碗了，你一点事都没有。”

　　阿毛给楚凡又倒满了酒：“哥，我这辈子最佩服三个人，一个是我大哥，我十来岁的时候就跟着他，说句难听的，他跟我爹没有区别了。还有一个就是沉星姐，她对大哥帮助很大，没有她，也没有打个的今天，更没有我阿毛的今天。第三人，就是你，我听大哥说，你是个有故事也有本事的男人，今天算是领教过了！”


第1127章 我围，你打

　　楚凡拍了拍他的肩膀：“兄弟，跟着三哥好好干吧。”

　　徐三水又端起了酒碗，两个人一碰，又是一饮而尽：“兄弟，再喝两碗，到此为止，你还有正事要做，不要耽误，你最近正在备战和棒子的比赛，千万别耽误事。”

　　楚凡凝视着酒碗，淡淡一笑道：“我有很久没这样开怀痛饮了，我看得出，三哥也是海量，既然如此，何必扫兴？今个中午我得喝痛快了，下午……呵呵，好好干一场！”

　　徐三水都有点听傻了：“看这意思，你还要上线？我不玩《大灾变》，却也知道你是一身的好装备，据说你的一件装备，能值几百万，万一有个闪失……”

　　“三哥，喝闷酒的话，怎么喝，怎么醉，心里怎么不痛快，可是喝着高兴的酒，是怎么喝怎么有怎么爽。所以，你今天必须和我喝到尽兴，下午，如果你还有精神的话，就在你的大厅里，看我的现场直播吧！”

　　徐三水在道上混久了，看透了刀光剑影，必然也能读懂楚凡眼中那淡淡的，却无法抹去的杀意：“兄弟对朋友很仗义，对敌人，也是个心狠手辣的人啊！阿毛，吃过饭泡上浓茶提提精神，另外，吩咐下去，今晚我兄弟也在这里吃，让厨子们备饭。”

　　楚凡的目光转向了阿毛：“既然都这样了，兄弟，你也别跟哥装了，整几口呗？”

　　阿毛道：“好，我就陪哥好好的喝几杯，不对，喝几碗！”

　　……

　　楚凡，生在燕赵之地，的确有燕赵男儿的慷慨豪迈，大块肉大碗酒，和阿毛、徐三水喝得十分惬意。

　　本来，伊川圣雪也想跟着一起买醉，却被楚凡多次按住了。因为他不想让她喝酒伤身。

　　……

　　吃饱喝足的时候，整只小羊羔几乎被啃干净了。而且，今天是一碗碗的喝，喝完了就换碗，徐三水一数才发现，楚凡喝了整整十八碗。

　　看着楚凡走路都有些摇晃了，徐三水有点担心：“兄弟，你的酒量跟武松能打个平手，不过喝完之后，这游戏，还是别上了吧！”

　　楚凡却冲着伊川圣雪说道：“圣雪，把我的游戏设备拿到大厅来，我看三哥的电视挺高级的，应该能支持网络吧？”

　　“没问题，咱这的速度比网吧还快，可就是你这情况……”

　　“你放心，我没事。”

　　……

　　阿毛赶紧给楚凡等人上茶了，茶是今年从福建新弄来的好茶，一边喝着茶的功夫，伊川圣雪一边把楚凡的游戏眼镜。笔记本和客厅里那台家庭影院连在了一起。

　　随后，楚凡还亲自调制了一下。

　　一杯茶下肚，楚凡上线了。

　　……

　　没多久，他的角色就出现在了大屏幕上，这时候，他没有着急戴上游戏眼镜，而是冲着伊川圣雪说道：“三哥如果有不懂的地方，麻烦你给三哥讲解一下。”

　　“嗯，你放心吧，哥哥。”

　　说着，楚凡戴上了游戏眼镜，很快就打开了自己的通讯簿，直接点击了岚湮的名字：“丫头，别藏了，出来！跟哥去虐菜鸟！”

　　岚湮立刻发来了一个撇嘴的表情符：“靠，喝高了吧？”

　　“你说对了，我还真喝高了。”

　　“那你不老老实实下线睡觉，在这干嘛呢？”

　　“我心里高兴，想找几个菜鸟杀杀。”

　　岚湮思忖了片刻：“得，那你得等一会儿了，既然想杀，那就得痛痛快快杀一次，对不对？”

　　“你说的太对了！”

　　岚湮道：“这次更新之后，出来了新地图，你知道吗？”

　　楚凡笑了：“当然知道，黑区，对不对？”

　　“没错，就是黑区。”

　　所谓黑区，是比红区更残酷的一种地形。

　　黑区的颜色并不算深，只是半透明，类似于丝袜的那种颜色，黑区之中的丧尸的爆率、经验都是极高的，而且会爆出新东西，但是对于玩家来说，风险也是相当大的。因为在这里死亡之后，玩家的爆率也高，而且掉战绩掉的特别多。更可怕的是，玩家会在死亡5秒钟之后在原地复活！

　　按道理说，这不应该是好事吗？

　　错了，在黑区死亡后复活，可未必是好事，可能意味着再一次被杀，这样的话，还会痛快的死一次。

　　黑区是浮动地区，就如同天上的云朵一样，会不停的漂移。一般情况下，黑区会在固定时间提前发出系统通告，通知玩家出现的时间和地点，让玩家做好准备，一般会在一个地区待上4-6个小时，随后转移。

　　目前，很多高玩爱极了黑区，但许多菜鸟却恨透了黑区。高玩喜欢的理由，就不用说了。菜鸟为什么恨呢？很简单。老子好好的刷着普通丧尸了，这一块的天空突然黑了，掉下来一帮老子刷不了，还专门爆老子菊花的丧尸，还尼玛有人性木有？

　　可是，西北狼偏偏很喜欢黑区，黑区迄今为止只是在西部地区大漠城附近出现了一次，就把他给乐坏了，那一次，他几乎倾巢而出，10万大军出动了6万，到了黑区，不管所以然，一通烧杀抢掠，靠着堆尸把黑区的丧尸都扫空了，据说获得了不少特殊道具，其中就包括了时下比较难弄的一些丧尸的基因碎片，比如楚凡等人之前见到的绿色邪力的碎片！

　　岚湮告诉楚凡：“你来得正好是时候，你不来，我就得想方法联系你了，今天是VIC、红枫、夜火、X统一行动，就差你了。”

　　“怎么着，灭了他们？”

　　“是啊，千载难逢的机会，战术都由蕾雅制定好了，就等你了！”

　　听到这里，楚凡吃惊不小：“蕾雅指定的战术？”

　　“哼哼，你以为真的只有你这家伙眼里不揉沙子吗？DD战队有多招人恨，你不知道吗？得罪的何止是一个红枫啊！好多战队都跟他们结仇了！要不是KIGNS和CD战队和他同属保卫者阵营，老林和老梦早就派人来了！”

　　楚凡面露凶光：“不管什么战术，我必须打主攻。”

　　“这是当然了，必须你打主攻啊！”岚湮笑道，“我已经化为人形了，我这一战都只是配角，舞台是你的，任由你发挥！”

　　楚凡思忖了片刻：“既然如此，你把大概战术给我讲一下吧！”

　　岚湮道：“就四个字，我围，你打。你懂了吗？”


第1128章 吃饱喝足

　　楚凡当然明白，不过他觉得光是这样还不行，火候还不够，于是，世界上很快传来了楚凡的喊话——

　　BS神屠【世界频道】：“老子听说下午两点幽梦沙漠要出现黑区！老子发话放这了，谁都可以进来刷！唯独DD那群杂碎不行！如果敢闯进来，别怪老子手下无情，来一个死一个，谁也回不去！”

　　这，已经是公开的挑衅了。

　　世界喇叭，是刷高级BOSS的时候低几率掉落的，任何玩家手头都不富裕。楚凡刷了好几个月，手头也只是存了20多个，已经算是大户了。可是这厮很牛掰，一口气用了5个。

　　结果，喊道第5个的时候，西北狼终于坐不住了——

　　DD西北狼【世界频道】：“我***的神屠，老子和你往日无怨，近日无仇，你特么是疯狗吗？为毛要咬住老子不放？老子是***了，还是爆了你爸的菊花了？”

　　星号里是啥内容，楚凡当然很清楚，他只是冷冷一笑，刚硬的回复道——

　　BS神屠【世界频道】：“狼崽子，老子不跟你在耍嘴，有打嘴架的功夫，敢不敢来黑区跟我折腾折腾？如果你和DD战队有种，今天出来了就别回去，陪爷们练到黑云散了，敢不敢的撂句人话吧！”

　　DD西北狼【世界频道】：“你以为老子怕你是吧！来就来，有本事你一个战队跟我们挑？敢吗？”

　　BS神屠【世界频道】：“老子当然敢老子保证打死不离开黑区，老子就用一个战队灭掉你们！你们要是有尿性的就别出黑区！”

　　……

　　火拱起来了。

　　DD西北狼是一个脾气大、很嚣张的家伙，平日里还有一点小小的狡猾，可是今天，他中午和楚凡吃得差不多，也喝了点酒，于是谁也控制不住了。

　　无风自忻目睹了两个人约架的全过程，一直眉头紧皱：“老大……我……”

　　很显然，他也知道自己老大的脾气，所以话刚说出口，就不敢再说了。

　　DD西北狼虽然在火头上，但对自己手下的头号爱将还是宠爱有加的：“小风，你是不是担心外围有埋伏？”

　　无风自忻说道：“外围肯定有埋伏。”

　　“不过，我敢说里面肯定没有埋伏。虽然你老大我中午喝了酒，可是我的头脑很清醒。这个江诚是个人物，说得出肯定做得到，绝对不会在黑区内设伏的，所以，咱们放心赴约就好了，你还担心什么？难道担心咱们一群人干不过他区区一个战队？”

　　铁汉柔情也在一旁帮腔：“是啊，小风，你担心的太多了！你别忘了，昨天是因为咱们正在推BOSS，所以被这小子趁火打劫了！现在，单纯就那一片练级地图，问题不大！咱们几万人还不把那小子给吃干抹净了？”

　　DD九少道：“没错，小风子，你太过于小心谨慎了，其实根本没事！”

　　无风自忻道：“那就多加小心吧，据说血色军魂只有一个团，人数顶多2000人，咱们今天能调动的人马……”

　　“8万人！”DD西北狼咧嘴一笑，“今天可是周六！大礼拜！都休息！而且，只比8万多，不比8万少！”

　　“老大，您的意思是……”

　　“我的意思？集体出动吧，今天要一雪前耻！”DD西北狼怒道，“娘的，这个王八蛋敢找咱们的茬，真特么疯了！”

　　……

　　此时此刻，楚凡已经提前飞到了幽梦沙漠区域，和已经驻守在这里的帝墨殇、美人鱼和张阳见了面。

　　帝墨殇一见到楚凡，就说道：“哥，你看到我给你的留言了吗？”

　　“嗯，看到了。”

　　“不好意思，未经你允许，擅自调动了咱们的兵力。”

　　“你小子别跟我客气了，我都说过了，你和小阳都有调配兵力的权力。”

　　美人鱼说道：“哥，既然你已经跟对方约好了，不能有其他战队的成员进入黑区，那我就在黑区外配合你们吧。”

　　“成，我把你带过去，你去找VIC战队的战友们聊天吧！墨瞳，这一战交给你来指挥，小阳辅助你，给我记住，黑区的特点是，不同阵营的玩家相当于战绩和道具，给我拼命的吃，吃饱喝足为止！”

　　“是！哥！”两个人齐齐道。

　　……

　　楚凡把美人鱼带到了半空中，朝着东部快速飞行，很快就在幽梦沙漠的东部降落。

　　这个沙漠地区很有趣，是一个长条区域，看上去像极了一只袜子，只不过袜子的两个口都特别窄，只有10米左右，此时此刻，两侧的出口外，1公里开外，各有两万名玩家手持狙击枪严阵以待，加在一起，就是4万，这4万人，是目前VIC、夜火、红枫、X四大战队人数的总和还要多，剩下的玩家，则是主动请缨的小联盟成员。

　　红枫战队，就是枫叶所在的战队，枫叶本身就是陕西人，在自己的区域内，一直受西北狼的欺压，因为势单力孤，所以最终只能离开了西部，带着队伍来到了南部，就连本人也因此把战队的总部转移到了北京。

　　楚凡一直把美人鱼带到了VIC和红枫战队镇守的这一侧，才把她放下，之后冲着她说道：“你就在这里吧，现在想进入虚无状态，咱们的战友就在你附近。”

　　“嗯，好的。”

　　“身上备着狙击枪了吗？”

　　“嗯，备下了！巴雷特-S。”

　　楚凡不假思索的自己的惊雷拿出来扔在了地上：“用我的吧，威力大，效果好！”

　　“好！”美人鱼笑靥如花。

　　美人鱼很快下线上线，完成了虚无，而江蕾雅却突然间出现在了他的面前：“江诚！”

　　楚凡一回头，不由一愣：“蕾雅女神，你怎么出现了？”

　　江蕾雅思忖了片刻，道：“你多加小心……”

　　“放心吧……预祝你们……吃饱喝足！”楚凡露出了招牌一般的邪恶的笑容。

　　江蕾雅也笑了，慢慢的消失在了他的视线中。

　　……

　　两点钟，很快就来到了，从大漠城的方向，终于杀出了千军万马……


第1129章 出乱码了？

　　毫无疑问，这些人都是死亡沙漠的玩家，数量惊人，已经达到了8万人，而且上线人数还在增长。

　　楚凡搜索了DD西北狼的ID，加了他的好友，直接和他私聊了：“喂！狼崽子！”

　　对方冷笑道：“小王八蛋，什么事？”

　　“我只想再重复一遍，我不会多派一兵一卒，只派自己战队的成员，可如果你们的人自己怂了，跑到了黑区之外，被什么人干掉的话，那我可就不管了！”

　　“你太会吹牛逼了！江诚，我就搞不懂了，你是个什么东西，敢跟我斗？是不是以为帮着鬼子打了一仗就觉得自己反而成了民族英雄了？告诉你，我还真的瞧不起你。你何德何能敢打我的主意？”

　　“别扯这些没用的了，我是帮了日本人不假，可我是帮了向着中国人的日本人打了跟咱们敌对的日本人！西北狼，你敢这么做吗？你个吃软怕硬爱吃软饭的货，我打你的主意，我打的就是你！你今天要敢来，我今天把你的人全部打到回炉重造！让你连下线都来不及！”

　　西北狼钢牙咬碎：“好，屁已经放完了，你的屁怎么放的，我今天让你怎么吞回去！”

　　……

　　拱了最后的一点小火苗，楚凡一个人扬起了两把尼泊尔军刀，终于来到了黑区袜子口的边缘，瞄准了一个全身长满了倒刺的绿色邪力，快步冲了上去！

　　这种绿色邪力，是精英级的，《大灾变》的研发组很实在，名称上已经做了标注，它们的HP是12万，攻击力则达到了550，煞气是10级。

　　手持尼泊尔的楚凡，找回了昔日的那种感觉，毕竟，他最爱的近战武器就是尼泊尔，这是无法取代的，回到国内，一战让楚凡成名之后，紧接着的第二战，让他名声大噪，两把尼泊尔全部入手。逆龙+金刃·未羊，绝对是暴力的组合！

　　精英级的绿色邪力实力恐怖，仇恨距离非常远，看到楚凡逼近它还有15米的时候，就朝着楚凡发动了攻势，一个邪力飓风释放出来！

　　然而，楚凡在同一时间释放出了一剑绝尘，居然跟对方来了一次对钢！

　　下一秒，他和精英小绿几乎是同时中招！

　　楚凡的HP掉了643点，很显然并不高，这也跟他获得了炎金水壶，提升了攻击力大有关系。

　　但是对方可就受不了了，HP直接被楚凡抹掉了4024点，这还是没有被爆头，楚凡的帝气只是5级的情况下！

　　而且，更郁闷的是，他被金刃·未羊的冲击技能直接击退了一秒，AC也降低了20%！

　　趁你病，要你命。楚凡开启斗志昂扬，疾驰而来，两把金色尼泊尔在对方的身上拼命的肆虐！

　　本来在双持尼泊尔的情况下，金刃·未羊就能为楚凡的武器提供50%的攻速提升，再加上斗志昂扬，简直有点癫狂了，楚凡都没怎么看清楚自己的攻击，对方就已经被砍掉了大半血！

　　苏醒过来的对方显然不肯放过楚凡，嘶吼着打出了重击！

　　这家伙，手中可是持有铁铲的，这一下拍在了楚凡的脑门上，送出了3443点的伤害，着实惊人！

　　然而，楚凡根本不管这一套，仍旧一个劲的对着对方的脑门猛砍，一边砍一边郁闷的咋舌：“靠！忘了开疾风迅雷了！要是把这技能跟斗志昂扬一起开了，你特么有三条命也不够死的！得，你是赶不上了，你的基友肯定倒霉了！”

　　……

　　这种打法，已经是蛮不讲理了，就是利用自己的超强属性对钢。

　　很快，对方扛不住了，嗷嗷惨叫，死在了楚凡的脚下！

　　楚凡的帝气一下子从5级提升到了8级！很显然，这个区域太变态了，帝气都获得的比其他地方多！

　　更为惊喜的是，对方的GP掉了足足12万，跟对方的血量一样多，而且，还掉出了一块楚凡之前没有获得过的绿色邪力基因碎片，战绩也是海量的！

　　楚凡开心不已：“啧啧，牛逼啊，估计小的们肯定也很开心！”

　　此话不假，就在楚凡很嗨皮的砍杀着强力小怪兽的时候，帝墨殇和张阳也带着血色战魂的成员在幽梦沙漠的两侧进行高速推进。

　　目前，血色战魂是加强团，人数有1000多人，不但装备精良，而且配合默契，整体推进的时候非常有节奏。他们采用的是4人为单位，围绕一个绿色邪力进行攻击，冲锋手两名，负责控制。另外两名则比较随意，不过要求是大火力，快速输出，所以，不是喷子就是狙，配合极为流畅，不但能够保证自己不被攻击，而且能够形成互相之间的保护，基本上4个人杀一只绿色邪力的速度，可以和楚凡持平。

　　不过，当楚凡的帝气满了，开启了疾风迅雷+斗志昂扬之后的那15秒，可就追不上了！

　　那两把刀，完全进化为了人间凶器！楚凡拿着两把刀，玩起了无限重刀流！

　　平日里，尼泊尔重刀还是有点慢，可是现在呢？各种加速加成之后，两把尼泊尔的释放速度快的吓人，重刀基本上是一秒钟3-4下，楚凡直接按住鼠标右键不撒手，控制方向就可以了！

　　而且，就在他对付第4只绿色邪力的时候，终于爆出了一个空前恐怖的伤害数字——

　　“442422！”

　　秒杀，直接秒杀！说一句毫不夸张的话，如果这个伤害一分为三，照样可以秒掉三个精英小绿！

　　楚凡自己都看傻了，想了半天才发现，这是狂战+破虏双技能一起爆发的结果！攻击被加成了太多倍！

　　只是，楚凡只是笑着冲向了下一个倒霉蛋，并没有沾沾自喜。

　　……

　　客厅里，徐三水的眼睛都瞪圆了，他虽然不玩《大灾变》，却也是这款游戏的忠实粉丝，可谓见多识广，可是这样的伤害，他还是第一次见：“圣雪妹子，能给我解释一下这是怎么回事吗？是不是出乱码了？”


第1130章 敢怒不敢言

　　毫不夸张的说，伊川圣雪刚要张开小嘴解释一下，楚凡已经把下一只绿色邪力干掉了，这一次，任何属性都没有爆发出来，但是攻速和威力，太惊人了！

　　伊川圣雪这才说道：“爆头伤害翻倍，重击翻倍，狂战4倍、破虏六倍，这些系数都要做乘法。”

　　“难怪……”

　　“而且，哥哥之所以一直不停的杀，而不拾取掉落，是考虑到狂战的时效只有5秒钟，不能浪费。”

　　“难怪杀得这么快这么过瘾，害得我都想玩了！”

　　“如果三哥有时间的话，的确可以玩玩。”

　　“这个……还是算了，我可以充当你们的投资人，至于玩，顶多是小玩，不能当真，以我的技术，恐怕一辈子都赶不上他了！妹子，你的眼光不错，没挑错人。”

　　……

　　大漠城距离幽梦沙漠的距离大约为25公里。而且，如果把机械战马作为交通工具，恐怕也不会比人类的脚程快多少，毕竟它只有12米/秒的速度，而玩家之中，目前装备稍微好一点的，战靴和军装都是有速度加成的。

　　所以，他们的推进速度并不算快。

　　而趁这个功夫，血色军魂战队朝着黑区中推进的速度却越来越快。

　　黑区之所以被称之为黑区，不仅因为里面危机重重，其实精英怪固然彪悍，但只要玩家配合得当，推起来的难度并不是太大。最危险的地方在于，这是一个合理的“非法PK区”，一旦玩家之间发生摩擦，后果会相当严重。

　　记得维护更新结束之后，美国区的黑区爆发了一次两个小战队之间的仇杀，结果其中的一支战队因为战术失误，被敌对堵在了黑区里，一通狂轰乱炸，愣是被反反复复杀了10多次，军衔都掉了两级，装备几乎尽数损失，气得团长当天就解散了战队。

　　而血色军魂则主张和平，对死亡沙漠之外的战队秋毫无犯，还主动帮人家小战队解围呢！解围之后，帝墨殇亲自跟对方的美女队长一聊，把战队和死亡沙漠即将在这里交火的事情一说，人家美女队长当即表示不给他们添乱，暂时撤退。

　　……

　　“唉，如果都像这位美女这么和谐，这个世界就太平了！”美女走后，帝墨殇不由在战队频道感叹道。

　　“只可惜，这个世界上王八蛋太多了，所以兄弟，你还是淡定点吧！”张阳说道。

　　“呵呵，是啊，也只能淡定一点了！不过阳哥，看这意思，DD的那群小崽子快来了！”

　　张阳打开了地图一看：“可不！还挺有战术，玩前后夹击啊！得，弟兄们，杀也杀够本了，不杀了！听我号令，按照之前的战术部署，行动！”

　　“是！”众人步调一致，统一朝着远端游走开来！

　　而张阳，帝墨殇则带领一个50人的敢死队，朝着尸群的密集处冲将过去……

　　……

　　死亡沙漠这一次集结的速度的确有点慢，楚凡是从下午1点半发起挑衅的，而对方则是在2点8分才出了大漠城，抵达幽梦沙漠外围入口处的时候，已经是下午3点整了。

　　为什么这么慢？也是有原因的。

　　因为昨天被楚凡抢走了灭世生肖兽未央金羊，把西北狼这厮气得肺都快炸了，所以昨晚和铁汉柔情、九少喝了一晚上闷酒，今天上午十点多才醒过来，上午没上线，中午饭后刚一上线，就听到楚凡在世界频道挑衅，这厮哪里能咽下这口气？于是，他整顿了兵马之后，终于启动了军团资金，在拍卖行和几名死亡沙漠的高管一通疯狂的采买，大肆收买人心，居然很夸张的把自己实力最弱的一个团都在半小时内拉升了900点平均战斗力！

　　这一战，他的目的很明确，不但要把血色军魂彻底踩碎，哪怕是他们跪地求饶，都要一直杀下去，直到把整个血色军魂彻底打出《大灾变》为止！

　　……

　　但走到入口的时候，西北狼就感觉情况不太对劲，怎么对方一个人都找不到？

　　不，还不是找不到，有，但是都已经变成了丧尸，守在了尸群里，而且站位特别分散！

　　“日！这什么情况！”铁汉柔情眉头紧皱，“老大，会不会有埋伏？”

　　“怕什么！”西北狼冷笑道：“我两路大军，一共8万余人，而血色军魂呢？据说他们只有一个团的兵力吧，一个团，1000多人，1比80的兵力，你觉得江诚能打赢咱们吗？”

　　“这倒是！”

　　此时，无风自忻已经不说话了，他老大的脾气，他太了解了，这是一个刚愎自用的家伙，太过于自以为是，只要他做出了决定，绝对不会理会任何其他人的感受。而且，这个时候劝他，他根本不会听。如果事后你对了，他错了，他也不但不会反省自己，还会责骂你。

　　无风自忻刚来的时候并不懂，因为以前就这样做了一次，结果差一点被西北狼的手下打死，所以，之后的他老实多了，只给建议，不死谏，以免惹事。

　　而且，他的情况跟帝墨殇很相似，目前也被对方软禁在了一个高层住宅里，行动受到了很大的限制……

　　……

　　看到无风自忻没有说话，西北狼还故意招惹他：“小风，你怎么不说话了。”

　　无风自忻握紧了手中的武器：“老大，不管发生什么事，我都会想办法保护你，就像昨天一样！”

　　西北狼怎么会不知道无风自忻的忠心是被自己恐吓出来的，只是冷笑了一声：“这就对了，兄弟们，前进，先把所有的油水捞走，随时做好反偷袭的准备！”

　　……

　　说话间，位于幽梦沙漠两侧的大部队都朝着前方继续行进。

　　近端，西北狼带队，而远端，则是他的小舅子九少带队。

　　仗着人多势众，他们一开始杀得还算不错，并没有堆尸，而是在走入了宽敞处的时候，一通不讲理的扫射，把丧尸们扫成残血，随后开杀！这样一来，效率很不错。

　　不过杀着杀着，就花样百出了……


第1131章 一起吃肉的人

　　一般来说，高玩只有在遇到紧要关头的时候才会开启血战到底，但是这帮家伙开血战就跟喝水似的那么稀松平常。

　　打完了怒气之后，他们便开始以化整为零，6人为一组，朝着里面硬趟！

　　这个时候，队伍中指定有一人开了血战充当肉盾顶着精英怪，其他人负责狂轰乱炸打掩护，而这个玩家的血战到底用完之后，就换另一个人，循环往复，永不间断！

　　这战术在现在看来没有什么大毛病，可是真到了关键时刻，就是要找倒霉了！

　　……

　　这个黑区的面积虽然很大，但是也经不起8万人这样狂杀，自从他们闯进来，一直到杀到中心地带，其实只用了不到15分钟。

　　这时候，张阳等人却已经开启了虚无状态，直接下线了！

　　当死亡沙漠的两路大军在这里胜利会师的时候，两路大军对面只剩下了小猫十多只！

　　“娘的，搞什么鬼？人呢？”西北狼气得嗷嗷叫，“江诚，有本事就出来，藏着掖着算什么好汉！”

　　楚凡一时间没有回应。

　　看到楚凡没有出来，西北狼冷冷道：“把这些小怪杀光，我倒是要看看，这个江诚到底要躲到什么时候！”

　　……

　　话音刚落，战友们顿时齐齐相应，照方抓药，把这10多个小怪瞬间就吞噬了！

　　不过，也在这一刻，两支队伍已经发生了重合！

　　几乎是在与此同时，楚凡乍现！

　　他是在人群最中心的位置出现的，是从虚无中走出来的，这个位置，拿捏的恰到好处，不偏不倚是西北狼出现的地方！

　　楚凡二话不说，直接爆发出了疾风迅雷+斗志昂扬，紧接着释放出了极天之怒！

　　三个动作一气呵成，极为连贯，西北狼再想反应可就来不及了，几乎是瞬间就被楚凡的8段攻击撕碎了！

　　同样，因为这个技能的幅度太大，加上手持两把超级尼泊尔军刀的楚凡过于强力，周围的玩家都无法承受，几乎是瞬间倒毙！

　　唯一在这个死亡圆周内幸免于难的，也只有无风自忻，可是，就在他刚刚开启血战到底的一瞬间，楚凡瞬间为他变招，以惊人的速度，一下穿透了他的身体，并发出了一个密语：“下线吧，趁现在损失不大！要不然一会儿你就下不了线了！”

　　……

　　听到这里，无风自忻眉头紧锁，再被楚凡的一剑绝尘穿透却并没有挂掉的情况下，回复了一条：“我没办法下线，我……”

　　“我有办法让你下线。”楚凡的话语无比的坚决。

　　……

　　与此同时，在无风自忻所在的高层中，两个身穿邮递员服装的男人走到了他家的门口，敲了敲门。

　　很快，门开了，门口探出头的却并不是无风自忻，而是一个染着黄毛，一脸蛮横的家伙，他隔着防盗门问道：“谁啊，干嘛的？”

　　一个邮递员说道：“请问李鸿飞是住在这里吗？有他的挂号信！”

　　黄毛一愣：“我就是李鸿飞啊，你等着！”

　　说着，他打开了门。

　　邮递员把信递给了他，这小子正在看信的时候，邮递员突然一个铁膝怼在了他的小腹上！

　　这一下力道之大，让对方根本没法反应，就疼晕了过去！

　　而下一秒，两个邮递员以最快的速度冲了进去，三下五除二就把另外两个家伙也给解决掉了，随后直接踹开了无风自忻的房门！

　　无风自忻被异响吵到，一时间摘掉了游戏眼镜，只见身后来了两个陌生人。

　　他刚要反抗，一个人就说道：“是江诚诚哥派我们来救你的！”

　　无风自忻吃惊不已，赶紧回过头：“你们稍等！”

　　“快一点，时间不多了！”

　　“嗯！”

　　无风自忻以这一块的速度戴上了游戏眼镜，立刻问道：“江诚……大哥，是你派人来救我了吗？”

　　楚凡一边在人群中肆意的厮杀，一边说道：“没错！”

　　听到这里，无风自忻心头一热：“你救我的原因，这两个兄弟能解释给我吗？”

　　“没问题。”

　　……

　　其实，以楚凡的实际能力，想要救无风自忻并不可能，但是别忘了，现在的楚凡已经“重生”了，重生后的楚凡，几乎把自己能够打通的一切关系，都利用上了。

　　之所以能锁定无风自忻的位置，是因为一个关键人物的介入，这个人，就是狂喜乱舞的老爸，七爷。

　　不得不说，当西北狼还是西安街头的小混混的时候，七爷就已经是江湖上的大佬了。虽然这些年已经退居二线，做起了正当生意，但是实力仍旧雄厚，整个北方地区，他认识很多江湖上的朋友。所以，他走了一条暗线，帮助楚凡查到了无风自忻的消息。

　　没错，楚凡之所以要干掉西北狼，并不是空穴来风的脑残行为，而是有目的。这个目的，暂时不能说，但是他的手下，这个无风自忻，却是一个不折不扣的人才。

　　对于他，楚凡可是调查了很久，也垂涎了很久了。

　　所以，他才会沟通了七爷之后，在今天这个时间，统一行动，把无风自忻救走的。

　　而今天，也是无风自忻被看守最不严密的一天，毕竟大战在即，有四个在外围看守他的混混都上线去了。

　　……

　　无风自忻带走了自己的游戏设备，很快就跟随众人一起离开了这个危险的地方，对于他来说，过去的一段不堪的回忆也终于可以画上句号了。

　　而到了楼下之后，楚凡派来的这两个兄弟开着一辆黑色轿车就把他接走了。

　　半路上，坐在后排的一人不等他发问，就说道：“诚哥求贤若渴，早就了解到了兄弟你目前的处境，只是因为过去实力不足，没办法搭救你。现在一切就绪，所以就想方设法把兄弟你拯救出来了。”

　　无风自忻问道：“我可以多问一句，诚哥到底是什么人吗？”

　　“是可以给你真正的自由和发挥空间的人，而且，也是可以让西北狼根本没办法找你寻仇的人，更是可以让你在多个城市进行选择，安生立明的人。”司机补充道，“此外，他还可以像对待亲兄弟一样对待你，让你跟着他一起吃肉的人！”


第1132章 溃败

　　无风自忻的年纪实际上比楚凡还大一岁，当然不会这么轻易的相信。

　　看到他目光中略带迟疑，这人顿时一笑：“诚哥的意思是，如果你心中存有疑问，可以不跟我们去机场，我们可以直接把他送到他的住所，跟他好好的聊一聊，然后再决定自己的去留，你看如何？”

　　无风自忻这才点了点头：“好。”

　　“不过，到了那边之后，恐怕兄弟你要等他一会儿，因为这一战可能要打上几个小时。”

　　无风自忻苦笑道：“我也看得出来，今天，诚哥是动真格了，我不也不知道两个人之间有什么仇恨，只觉得，自己的苦日子可能已经走到头了。”

　　……

　　如同楚凡的小弟所说，这一战真心要打上一阵子了。

　　战场上，楚凡并没有一个人在战斗，当他刚刚在人群中挂起旋风时候，周围以帝墨殇、张阳为首的血色军魂敢死队成员都出现了，这些玩家一个个都赤手空拳，朝着周围一通狠揍！

　　所谓赤手空拳，就是开启了三级丧尸的模板，却并不是使用武器，只是一个劲的进行感染！

　　虽然下线后再上线已经消耗了所有煞气，可是敢死队的成员们步调一致，配合流畅，很快就在人群中撕开了一个口子，并且造成了尸毒的交叉感染！

　　不仅如此，就在九少的部队的那一段的入口处，千余名血色军魂的玩家瞬间出现，一个个都把之前已经准备好的携带了M203榴弹发射器的武器朝着远端释放开来！

　　榴弹的威力本来就大，加上爆炸面积也大，又有上千人释放，一时间就在九少的部队的菊部爆裂开来，一时间，何止是数千人，上万人瞬间被炸得魂飞魄散！

　　随后，血色军魂的玩家又是一通疯狂的狙击枪乱射！

　　狙击枪的穿透力在这一刻也发挥的淋漓尽致！

　　死亡沙漠战队并不是没有抵抗，但是抵抗也是非常薄弱的，因为听到身后的枪响和炸弹声，他们早就已经吓破了狗胆！

　　没办法，兵熊熊一个，将熊熊一窝，西北狼本身就是个色厉内荏的家伙，其属下又能好的到哪去？

　　……

　　更为可怕的是，因为张阳、帝墨殇等人使用的大多是拥有连锁感染能力的丧尸，所以导致这支敢死队煞气的凝聚速度越来越快，感染的速度也提升了不少！

　　因为三阶丧尸的品阶很高，所以感染后迷失的时间达到了10-12秒左右，结果越来越多的玩家被瞬间感染！

　　最倒霉的就是西北狼，刚被楚凡杀掉一次，5秒钟后原地复活，紧接着又被张阳一通抓挠，又一次挂掉了，身上的装备也开始掉落了！

　　张阳一把捡起，发现是一个属性很不错的头盔：“娘的，怎么不是英雄级的？看来死得还不够！兄弟们，不管了，继续给我杀！”

　　西北狼的这一边，毕竟只有楚凡一个人在进攻，所以很快有不少倒霉孩子趁乱跑了。

　　可是，还没来得及跑到出口，就感觉情况不对劲了，只听见一声声狙击枪响，一个个都惨死在了这条死亡出口上！

　　出手的，正是VIC战队的成员！

　　他们都埋伏在了一公里开外，得到楚凡动手的讯号之后，毫不犹豫的现身了！

　　这些玩家，一个个都是有备而来，身上携带的基本上都是巴雷特-S甚至属性更高的狙击枪！

　　而且，入口极为狭窄，只有10米宽，这群人等于变成移动靶子！

　　……

　　西北狼再次复活，看到了大地图上的情况，不由破口大骂：“姓江的，你是人吗？你不是说过，你们一个战队跟我们死亡沙漠打吗？怎么突然间冒出了这么多人，你耍赖是吗？”

　　楚凡冷笑道：“我听不懂人话吗？我的意思是，你们的人有种就别逃出黑区，我们就一个战队跟你们死磕！你们要是跑出去了，那就另当别论了！”

　　西北狼被气得狂性大发：“姓江的，我到底跟你什么仇什么怨？为什么要跟我过不去！”

　　楚凡飞到了半空中，一个俯冲，冷冷道：“你作恶多端，老子是来替天行道的！”

　　话音刚落，楚凡在对方炮火的弹压下，愣是冲进了人群，再次把西北狼干掉了！

　　……

　　这个时候，很多死亡沙漠的成员肠子都快悔青了，后悔当初为什么要变身！

　　其实这个时候，如果都保留着血战到底，绝对是个好事，毕竟血战到底一开，玩家的血量充足，4000点的HP，8万人的人墙，血色军魂只有1000多兵力，怎么冲都冲出去了！但是，都已经开完了血战到底，变身不了，HP基本上都在1000左右徘徊，加上现在无心恋战，所以只能节节败退！

　　更可怕的是，这1000人虽然不多，却打出了一个很微妙的时间差，因为这里爆率太高，所以玩家挂掉之后，难免要掉落一些东西，很多玩家都是掉落了自己的主武器，这样一来，即便是有心反击，也要切换一个背包，就这个切换的功夫，已经够他们死伤了一次了！

　　而且，人家的1000多人非常会玩，第一轮榴弹炮是偷袭，所以1000多人齐发，而后面则是一半人用榴弹，另一半用狙击枪，掩护榴弹炮手，如此一来，8万人又如何？已经成了瓮中之鳖！

　　更让他们心碎的时候，被杀死后掉落在地上的装备也好、补给品也罢，不管多高的品阶，根本没办法捡起来，只能眼睁睁的看着，绝望指数瞬间提成了300%！

　　看到这支溃不成军的队伍，徐三水都不由啐了一口唾沫：“这群窝囊废，看得我都生气！”

　　伊川圣雪也叹了口气：“是啊，其实，换做任何一支团队，都不可能被哥哥这么压制的打，这支团队，实在是太怂了。”

　　徐三水则一摆手：“诶，妹子，你等等，你们只有1000多人，他们有8万人，地图上也能看出人数上的差距来，明明1比80的人数比例，怎么对方的抵抗能力这么弱？”


第1133章 你特么也有今天！

　　阿毛也说道：“这也是我的疑问。”

　　伊川圣雪一阵见血：“黑区内，咱们的兵力只有1000人，可是黑区外呢？咱们可是足足囤积了4万兵啊，两个入口处各1万，一公里外瞄准入口，都是射程在1500米以上的重型狙击枪，那么窄的入口，不可能同时让8万人同时冲出去！这，也变成了他们的心理障碍！其实，哥哥的思路很单纯，今天，就是他这1000人被人家杀了，也无所谓了，因为外围的大部队会狠狠的替他们报仇，更何况，他们在外围，就算是想撤退，也来得及。所以，这样一来一回的心理暗示，死亡沙漠战队的成员根本承受不住了。”

　　徐三水深吸了一口气，不由竖起了大拇指：“江诚果然没喝多啊，头脑太清晰了，做他的盟友是太爽了，可是做他的敌人……呵呵，太惨了！”

　　……

　　伊川圣雪的分析完全没有错，其实死亡沙漠战队就是被楚凡的这种思路活活玩死的。

　　所以，别说是西北狼把最弱的团的平均战斗力都提升了900点，就算是提升了9000点，一群羊照样是一群羊，永远变不成狼，永远被人宰割！

　　……

　　楚凡在现场，已经杀了个七进七出了，现在鲜血已经把他的周身都染红了，但是这些血，都是敌人的血。

　　现在的情况对于死亡沙漠战队来说非常糟糕了。

　　他们平日里打家劫舍，专门欺负老实人，仗的并不是个体的实力多强大，而是人多势众，实际上，很多被感染为丧尸的玩家，战斗力弱到了爆，很多人别说是没有3阶丧尸模板，就算是二级丧尸都没有修满，结果，血色军魂的敢死队，那些都是3阶满级的丧尸在第一轮大清洗结束之后，紧接着换出了夺命的屠刀，朝着对方的尸群展开了杀戮！

　　而被杀掉的丧尸则会再次重生为人，再次被感染，再被杀戮。周而复始……

　　……

　　此时此刻，坐在电脑前的西北狼一脸茫然，已经不由自主的摘掉了游戏眼镜：“小风呢？怎么没见他人？去找！去找啊！”

　　在一旁的九少赶紧拨了电话……然而，电话无人接听！

　　九少慌了神，又拨了另一个电话，还是无人接听！

　　连续拨打了四个电话无果之后，他深吸了一口气，又打了一个电话：“草泥马！别在网吧玩了，下线！去看看无风那狗曰的还在不在！”

　　在网吧上网的外线赶紧去了一趟家里，拿着钥匙打开了家门的时候，看到的只是四个躺在了地上，晕死过去的同伴。

　　当其中一人战战兢兢的打开电话的时候，九少气得眼睛都红了：“草泥马！一群废物！怎么连个人都看不住！”

　　西北狼一把按住了他的肩膀：“怎么回事？”

　　九少怒不可遏：“姐夫，无风被人弄走了！不知道是什么人干的！”

　　西北狼的脑子“嗡”的一下大了：“一准是这个江诚！不，肯定是这个江诚！我要弄死他，弄死他！”

　　九少都快急哭了：“姐夫，那现在怎么办？我的装备掉了好几件了！还有一件英雄级的护目镜也掉了！”

　　西北狼深吸了一口气：“哭什么！跟着老子打回去！娘的！咱们有8万人，8万人啊，他们才有多少人？给我打回去，碾压！就算是堆，也要给我堆出一条活路来！”

　　“可是，总得有个主攻方向吧，老大！”铁汉柔情急切道。

　　“朝着小九的那一侧突破！我要把血色战魂的家伙全部弄死！”西北狼嘶吼道！

　　……

　　说话间，西北狼重新戴上了游戏眼镜，投入到了战斗中。

　　可是，让他万万不想不到的是，他刚动了杀机，楚凡的战队却已经撤退了，而且，无一例外，撤出了狭窄的入口之后，立刻朝着两侧游走，不给盟友的狙击手们造成视线上的障碍。

　　而另一侧，之前做出了牺牲，尸变的一群人也已经吃了个盆满钵满，在张阳和帝墨殇的带领下，从楚凡的身边溜之大吉了。

　　楚凡则冲着他们说道：“出去后找地方死一次，然后……继续吃肉！”

　　楚凡所说的死一次很轻松了，因为他们之前杀了太多的人，进化点吃得饱饱的，所以再死一次的话，复活后直接回到大漠城，没有复活冷却时间了，这样再作为人形，拿出狙击枪瞄准入口，就可以跟着江蕾雅他们继续吃肉了！

　　楚凡的这一招，实在太缺德了！

　　……

　　因为血色军魂的成员都撤退了，所以，两侧的4万名玩家，加上黑区狭窄的入口，形成了天然的掩护，碾压的对手举步维艰！

　　西北狼本来就是个又狡猾又奸诈的家伙，可是这一次算是碰到对手了。

　　对手比他的冷静更冷静，比他的狡猾更狡猾，比他的奸诈更奸诈，简直就是一个极品人渣中的极品！

　　这个时候，不论西北狼如何在世界频道上大骂楚凡，楚凡都不回应了！

　　而且，他也不需要回应，因为世界频道上都是声讨西北狼和他的死亡沙漠战队的声音！

　　没办法，这就是失道寡助的后果！

　　……

　　西北狼一看到这一边冲不过去，也只能改道另一侧了，可是另一侧同样有两万名狙击手远程攻击！

　　这个时候，西北狼多想自己是蓝翔毕业，拥有几十台挖掘机啊，如果能把沙漠地区挖出一条通道逃生该多好啊！

　　可是，这绝对是不可能的……

　　楚凡看到西北狼求生不得，求死不能的糗样，知道对方的气数已尽，不由打开了好友系统，给江蕾雅、岚湮、夜莺、枫叶等战队老大都发了信息：“赶尽杀绝！”

　　江蕾雅得到这个指示后，不由在心中叹了口气：江云，楚凡变成这样，都是你逼出来的。可是你知道吗？当你把楚凡逼成这样的时候，也是把我逼成了这样！

　　岚湮则冷冷一笑：这就对了嘛，你就该这样，早该这样了！

　　枫叶却泪流满面：“西北狼，你特么也有今天！”

　　……


第1134章 邪恶的雷严

　　这是楚凡进入《大灾变》，迄今为止最狠的一次战斗，前无古人。

　　之所以楚凡这么凶残，原因其实很简单。

　　举个例子吧，杀马特-野爹和西北狼有共同点吗？

　　有，他们都喜欢欺负自己的同胞。

　　他们有不同点吗？

　　有。西北狼是纯粹的内战分子，对外战争根本不参加！不但如此，据说他还和日本保卫者阵营有些勾结！

　　而杀马特-野爹呢？这是一个外战比内战更疯狂的家伙！而且，在和日韩保卫者阵营打了几次之后，他都不好意思在国内欺负自己的同胞了，所以就把自己的战队固定在了边境线上，专门和韩国保卫者玩家作对。

　　这种人，楚凡永远会给他留点面子，不会赶尽杀绝，甚至在对方表现不错的时候，还会在他的拍一拍上点个赞，送个鲜花，甚至打赏个万来块钱意思意思。

　　可是对于西北狼这种货色，楚凡是绝不姑息！

　　所以，今天的事有多大就闹多大，直到把西北狼彻底打死为止！

　　……

　　于是，这一战从下午3点，一直杀到了晚上7点还没结束，而且，江蕾雅等战队老大明明下达了分批吃饭的命令，却没有人执行，都特么杀红眼了！所以，老大们也只能无奈的笑着，继续扣动扳机！

　　终于，杀到了7点半的时候，大漠城中终于出现了NPC的部队，数量在上万人左右，直奔这个区域而来。

　　而楚凡则早就有所准备，化为了人形，很快堵在了他们的必经之路上。

　　这支部队，一个个盔明甲亮，武器精良，为首的，正是雷严将军。

　　雷严的部队同样是精锐之师，是西部方面军的主力，而现在雷严官拜中将，对潜伏者阵营的贡献不小。

　　看到了楚凡的时候，他也是眼前一亮，赶紧从自己的机械战马上跳了下来。

　　两个军人都朝着对方行了军礼。

　　随后，将军命令自己的属下退后了几步。

　　雷严的目光落在楚凡身上的时候，还真是像极了雷威，毕竟，这俩人是亲兄弟。

　　望着楚凡，他微微一笑，道：“江诚大校，早就听说你已经到了大漠城，为什么不进城来找我喝杯咖啡？”

　　现如今，楚凡并不属于韩风五大王牌师的任何一支，而是专属于韩风的特别派遣队，和岚湮一样，他们都是来这里负责帮助雷严的，只不过，雷严的任务是驻守在城里，顶多是在周围的区域展开对生化阵营的小规模战斗，而楚凡和岚湮的队伍则相当于游击队，“哪里不平哪有我”的类型。

　　楚凡很低调，把指挥的重任交给了岚湮，同时，他也是X和血色军魂两大战队名义上的总指挥，她已经跟雷严见过面了。

　　而楚凡则不然，楚凡一直没有见雷严，其目的就是为了把西北狼的事情解决完之后，来个先斩后奏。

　　……

　　很显然，雷严今天就是冲着西北狼来的。

　　看到楚凡，四目相对，楚凡发现自己从雷严的眼中找不到之前的那种若有似无的阴谋的狡诈，难不成，他转性了？

　　雷严倒是快人快语，冲着楚凡问道：“现在是几点钟？”

　　“7点35分，长官。”

　　“很好，8点20分的时候，我不希望在幽梦沙漠附近看到一个你的人，一个都不可以。”

　　楚凡也是一愣，随后调侃道：“将军，你的部队行军速度够慢的！”

　　实际上，雷严的部队行军速度怎么会那么慢？现在都已经跑了10公里了，以这个速度，8点不到就能抵达。

　　雷严又露出了一丝邪恶的笑容：“没办法，雷严中将得到命令的时候，已经太迟了，本来是想以最快的速度去追捕破坏两大阵营团结的小坏蛋，可惜部队在半路上遭到了大股丧尸的袭击，突破重围的时候，已经迟了，敌人已经逃走了。因此，雷严中将表示极为愧疚，已经向华夏帝国潜伏者阵营东西战区司令部提交了检讨书，要求接受惩罚。”

　　楚凡的心中已经震惊了，雷严居然肯为他这么做！

　　但是雷严却仍旧处乱不惊：“江诚啊，就这么说定了，你还站在这里干什么？还不赶紧去把自己的属下驱散，然后该干什么，干什么去！”

　　“呵呵，那就多谢长官了！”

　　雷严一脸不解：“长官？你今天有看见什么长官吗？”

　　“呃，这个……还真没有！”

　　“这就对了，那就别废话了，赶紧走人！”

　　“诶，诶！”

　　“记住，明后天有时间的话，来我的中军帐一趟，我有话对你说！”

　　“好！”

　　……

　　8点5分钟，战斗已经进入到了尾声。

　　这个黑区，持续的时间比较长，达到了6个小时，6个小时之内，苦逼的死亡沙漠战队的8万人已经数不清自己被杀了多少次了。只知道很多人都是挂着中校、上校的军衔进去的，可是最后一次死亡的时候，军衔早已经变成了中士、下士甚至更低的一等兵，相当于回炉重造了，而且，他们几乎被爆的小裤裤都不剩了，很多玩家都是哭着下线的，甚至更多的玩家中途就强行关机了。

　　可是关机也没用，系统默认玩家无法下线的时候，关机的话，角色只会挂在线上，一直到可以下线位置。

　　8点钟，黑区消失之后，这些玩家接受了最后一次死亡之后，终于解脱了。

　　不管实际情况如何，游戏中的情况是——死亡沙漠战队已经解散了，因为一个团的团长必须是少校军衔以上，才能成立这个团，如果不到少校军衔，则只能把团转让给团里其他人，可如果其他人都不到，则只能降级，系统会根据一定的规则把富余出来的玩家剔除出去。

　　可是，就算是西北狼，都已经是只是二等兵了，连组建一个班的资格都没有，团队当然会解散！

　　只是，此时的他还没有下线，只是呆呆的站在原地，也没有人杀他，唯有楚凡以人形姿态，一步步的走到了他的面前。


第1135章 命中注定有此一劫

　　西北狼至少在游戏世界，已经一无所有了，周围，熙熙攘攘的人群路过，按部就班的把地面上的所有掉落物都汇总到了一起，随后统一交给自己的长官，论功请赏。

　　西北狼的全身只剩下系统默认的一把匕首，但是，这边匕首的攻击力太差，根本无法刺破楚凡的防御体系。

　　西北狼目光呆滞的凝视着楚凡，问道：“你到底为什么要对付我？”

　　“还是那句话，看你不爽。顺便告诉你一句，无风自忻是我救走的。”

　　“你……”

　　“再顺便告诉你一句，我现在就在你的地盘上，今晚我会回到自己的居所居住，我的居所在老街胡同33号。”

　　“你是在拉仇恨吗？是不是以为我不敢弄死你？”

　　“你牛逼，就来找我，何必在这放狠话？不过你记住，我今晚10点之后才会到家，你10点之前最好埋伏好人。”

　　“你，你找死！”

　　“别哔哔了，下线好好睡一觉吧，然后想想怎么安抚自己的10万属下吧，呵呵，不是10万，是8万，差不多这个人数吧？”

　　“姓江的，我不会放过你！”

　　“是么？太好了，赶紧对付我吧，我等不及了。”

　　楚凡从他的身旁掠过了。

　　对方愤怒的拔刀出鞘，冲向了他，而楚凡则猛然回过了头，同样拔出了刀！

　　下一秒，他先于对方出刀了，只是一击，直接用逆龙把对方的脑袋砍飞了！

　　这把逆龙，不知道帮着他做了多少孽，最终，亲自割掉了旧主的脑袋为自己赎罪了。

　　……

　　周围，还有几个活着的死亡沙漠的玩家，一个个目光呆滞的望着楚凡发呆，看到这群瑟瑟发抖的小喽啰，楚凡顿时一摆手。

　　这时候，枫叶冲着他们说道：“都滚吧，诚哥放你们一条生路！”

　　几个人哭着跑远了。

　　……

　　枫叶走到楚凡面前的时候，不由叹了口气：“诚哥，我没想到你做事情这么狠。我有点替你担心。”

　　“怕西北狼报复我？”

　　“嗯，他在西安那边耳目众多，我的确怕你吃亏。”

　　“那你今天为什么还敢来？”

　　“这个……”枫叶挠了挠头：“一来，当初就是他把我们红枫战队赶出西部的，我恨他；二来，我现在人在北京，他动不了我。”

　　“诶，第二个理由跟我的理由很像啊。”楚凡笑道。

　　“哥，你怎么这么调皮啊，当初的凡哥都没你这么调皮！你能不能认真一点，我现在担心你啊！”

　　话音刚落，江蕾雅走到了枫叶的身边：“你又担心他的功夫，还是想想怎么收敛人心吧！死亡沙漠一垮，西部最大的战队，实际上不是血色军魂，也不是X，而是你的红枫战队啊！”

　　枫叶顿时愣住了：“蕾雅姐，你的意思是……”

　　楚凡悠然一笑：“傻小子，这还听不出来吗？有空洗干净菊花，多跟我搞搞基，哥给你拨款拨银子，帮你把战队做大。”

　　枫叶大喜过望：“哥，这个……多不好意思啊！”

　　“小子，擦干净口水……瞧瞧你这没出息的样子，多大点事啊！”楚凡慵懒的打了个哈欠，“一仗打下来，又饿又困，你们说是先吃呢，还是先睡呢？”

　　江蕾雅道：“吃吧，吃饱喝足，才有力气睡觉。”

　　这句话，像极了楚凡的那一句“吃饱喝足才有力气减肥”，一时间让楚凡一怔。可是，刚回过头的时候，却发现江蕾雅已经走远了。

　　……

　　张阳走到楚凡的身边，冲着他说道：“哥，分赃的结果出来了。请你过目。”

　　楚凡一摆手：“不用看了，不管咱们分了多少，都由你和墨瞳看着分配吧！”

　　“哥，有英雄级的物件。”

　　“那我也不看了，都说了，是你们的！”楚凡悠悠一笑，“我下线了，今天还有点事没做完。”

　　“哦，哥，小心，祝平安。”

　　“嗯。”

　　张阳心里很清楚，楚凡挂在西安的网要收口了，有人要倒霉了。

　　……

　　摘掉了游戏眼镜的时候，他已经嗅到了羊肉泡馍的味道，这是陕西最好吃的小吃，几乎没有之一。

　　不远处的酒桌上，徐三水、阿毛、无风自忻、伊川圣雪已经等候他许久了。

　　望着冒着热气的桌面，以及醇厚的羊肉汤之中夹杂的那股撩人的油泼辣子的味道，楚凡食指大动了：“好饿啊！不好意思哈，让大家久等了！诶，你是无风吧？”

　　无风自忻顿时站起身：“哥，我是无风，多谢你救了我，我……我已经跟圣雪妹子聊过了，我愿意加入血色军魂！”

　　楚凡笑道：“我今年二十三岁，你二十四，你是我哥。”

　　“可是，你比我会办事，也比我有魄力，我愿意叫你哥！”

　　楚凡很不要脸的吐了吐舌头：“好吧！那我就勉为其难的答应了！”

　　徐三水都汗颜了：“这臭不要脸的劲头也是没谁了！江诚，吃饭吧，打了足足六个小时，估计你也饿了！”

　　“你们看也看饿了吧？”

　　徐三水道：“看的时候不饿，人都快跟着你进去了，看完之后，饿死了。老弟，这一仗打得太漂亮了！1000多人的团，干掉了对方8万人！前无古人后无来者的战役啊！”

　　楚凡却叹了口气：“三哥，打自己的同胞，真的不算本事，可是，我是真的气急了。”

　　徐三水拍了拍他的肩膀：“这不怪你，这只白眼狼太不会做人事了，命中注定有此一劫。”

　　“只是，这还不算完，接下来，该斩草除根了。”楚凡说着，肚子已经不争气的叫了起来，“哈哈，不能说了，吃饭吧，哥，你家的羊肉泡馍好香啊！”

　　“必须的！再尝尝你哥我亲自做的油泼辣子吧，爽死人不偿命啊！”

　　……

　　徐三哥已经不是外人了，所以，当着他的面，楚凡给无风自忻定了工资，他和张阳、帝墨殇一样，保底工资一年100万，括弧：美金。此外，队伍带得好，还有年底分成。楚凡的意思是很简单，希望他能够矬子里拔将军，继而也从西北狼手中来一个釜底抽薪，挖走和他貌合神离的成员为他所用！

　　而且，不仅如此，今晚，他也将打响对西北狼的最后一战。


第1136章 小鱼小虾米

　　天下武功，唯快不破。更何况，楚凡对付等级不够的敌人，根本不需要把节奏放慢。

　　……

　　当天晚上9点40，吃饱喝足，楚凡自驾，带着无风自忻、徐三水、无风自忻来到了他的居所——老街胡同33号。

　　称之为老街和胡同，却并不是真正的老街和胡同，而只是单纯的一个地方的名字而已。

　　这里，过去曾经有老街，有胡同，但是现在却已经变成了市郊的富人区，只是因为过去这里的治安一直太好的原因，所以反而缺乏保护，围栏稀松、保卫员也没有几个。

　　他们并没有开车入内，而是在附近的隐蔽处等待，甚至都没有下车。

　　……

　　“江诚，你觉得那厮一定会来吗？”徐三水问道。

　　“一定会来！”楚凡居然和无风自忻异口同声。

　　于是，徐三水笑着把头转向了这个器宇轩昂的帅小伙：“小风，你这么肯定？”

　　“我了解这个人，这个人，是有仇不过夜，而且，他无法无天惯了，一直都把西安视为自己的老巢。”无风自忻道。

　　楚凡笑了笑：“小风说的不错，说明你很了解西北狼了！不过，这只是其一。”

　　“诚哥，其二呢？”

　　“其二，西北狼已经被我逼的走投无路了，所以，必须要狗急跳墙了。”

　　“走投无路，这是什么意思？”

　　楚凡一阵见血：“你以为他的手下真的有雄兵10万吗？”

　　“这话怎么讲？”

　　楚凡说道：“今天被咱们回炉重造的8万多人里，有四分之三，其实都是他的雇佣兵，而整个10万人这种，有7万人，也就是大约70个团的兵力，都是雇佣军。这些人，都是陕西江湖上的各路豪杰，被他高薪聘用的。因为他把钱直接这些人的老大，所以人家才肯进入游戏来陪玩的，顺便助长一下他的声势。结果你也看到了，这些人的等级不低，装备也不错，说明他们玩着玩着，已经上瘾了。现在，突然间被打成了回炉重造，这笔账，要算在谁的头上呢？”

　　“这个……”无风自忻都难以置信了，“诚哥，这都是你调查出来的结果吗？”

　　“是的。”

　　无风自忻深吸了一口气：“怎么会这样呢？事情跟我想象中的完全不一样啊！”

　　楚凡淡然一笑：“我如果不调查，我也不知道会是这样。这一战，我和盟友们把他8万人回炉重造，那些老大肯定不乐意，可是那些老大不可能都把账算到我的头上，因为未必能找得到我的人。可是他却很好找，就在西安市，就在新城区，所以，在他们找他算账之前，西北狼肯定要跑路，不过，因为对我怒气难消，所以在跑路之前，必定回来找我火拼！”

　　阿毛的眼很尖：“哥，你说得对，他果然来了！”

　　……

　　阿毛的话果然一点都不假！西北狼来了，而且，不是一个人来的，而是开着好几辆金杯，风风火火赶来的，而且，直奔老街胡同33号别墅！

　　这时候，楚凡下车了，快步朝着那边走去，几人也立刻跟了过去。

　　这个时候，徐三水不由自主摸了摸自己腰间的硬家伙，很显然，他也是有备而来。

　　可是，楚凡却按住了他的腰：“不用了，没咱们的事，如果对付这种小鱼小虾米还用三哥和兄弟我亲自出手，咱们的也够丢脸的！”

　　“小鱼小虾米？”徐三水的额头上都冒汗了，这小子，居然把西北狼叫做小鱼小虾米！要知道，这头白眼狼在西安的江湖上，可不是一般货色啊！

　　……

　　但最可怕的是，楚凡说的还真没有错。

　　金杯车里下来了得有五六十人，一个个明火执仗，甚至手里还拎着土枪、猎枪，可是，刚刚把33号别墅围住，周围就亮起了一个个的探照灯，照的他们一时间都快睁不开眼了。

　　随后，一声声的“不许动”在周围传来，随后，大批手持QBZ95的武装警察以惊人的速度出现在了这里，很快把这些人全部控制住！

　　这些混混，虽然有些过着刀口舔血的生活，可是面对这些更为专业的武警战士，一个个还是吓得面如土色，不敢造次！

　　西北狼就在人群中，一时间目瞪口呆：“这怎么回事？”

　　铁汉柔情面如死灰：“老大，你问我，我问谁啊！”

　　九少端起了枪，一直没有放下，甚至还瞄准了一个武警，那武警却已经瞄准了他的头，厉声道：“把枪放下！要不打死你！”

　　西北狼深吸了一口气，赶紧按住了九少的枪：“小九！你特么不要命了！这是武警啊！”

　　九少的枪怔怔的从手中滑落：“姐夫……找人……找人帮咱们吧，你不是认识……”

　　西北狼喃喃道：“认识谁……都不好使了，小九，哥碰到硬茬了！”

　　……

　　这群人，并不是楚凡撒豆为兵变出来的，而是一次有计划的行动。

　　自从楚凡和梦之意志在日本东京银座遇袭之后，国际上对这个恶性事件都非常重视，所以，国际刑警组织已经和国内警方取得了联系，展开了有针对的调查研究，结果顺藤摸瓜，挖出来了一整张的黑名单，其中，西北狼就在名单上。

　　西北狼和江云，其实是有勾连的。自从准备干掉楚凡开始，江云就开始和国内的各种黑恶势力取得联系，高薪招聘杀手，可是国内的有些势力慑于楚凡强大的人气和名望，不敢动手，所以江云等待了许久都等不来机会。

　　西北狼就是在这种背景下和江云成为朋友的。西北狼知道，自己是地头蛇，除了陕西自己没多大能水，所以，他没有答应江云的请求，而是暗中提出了合作意向，帮助江云扩充其在江湖上的实力，而江云则提供给他资金支持。

　　所以，在挖出了西北狼之后，楚凡要做的事情很简单，那就是在江云对自己动手之前，先把西北狼搞定，这样的话，相当于封死了江云往西的出路，这一招，相当的高明！


第1137章 来吃剁椒鱼头咯！

　　这一次出动的武警非常给力，是梦之意志的兄弟部队，队伍中的团长和老梦是把兄弟，这一次，是老梦向楚凡举荐了他，他又向联合部队举荐了这位仁兄。

　　所以，楚凡走过去，也要跟他寒暄一下。

　　……

　　西北狼的小喽啰们都被押走了，只有他本人被扣押在了原地，等候楚凡。

　　楚凡来到这里的时候，也只有他、伊川圣雪两个人，其他人，楚凡没有让他们过来。

　　楚凡做事心细如发，他知道伊川圣雪属于国际人士，而且长期在他身边，西北狼的余孽如果没有清除掉，也不会危及到她。倒是徐三水和无风自忻，不能在这一刻露面。

　　西北狼看到了楚凡，看到了那一头标志性的白发的时候，已经认怂了，他低着头，一言不发。

　　楚凡凝视着他，只是冷冷一笑：“多行不义必自毙。”

　　看到楚凡和他无话可说了，团长立刻冲着属下说道：“带下去！”

　　西北狼走了，临走的时候，还回头望了楚凡一眼，一时间不由自主打了个寒噤。这个男人的背影真可怕，比他更像一只狼……不，像个神，死神！

　　……

　　团长看到了楚凡，立刻冲着他行了军礼，而他亦行了军礼，而且很规范：“李团长，您好，我是楚凡。”

　　明人面前不说暗话，楚凡交代了自己的真实身份。

　　李团长肃然起敬：“就是跟斌子一起在玩《大灾变》，拿过亚洲冠军的楚凡？”

　　“对，是我。斌子让我向你问好。”

　　李团长激动不已：“兄弟，你为国争光，是好样的。”

　　“团长，你为人民抛头颅洒热血，更是好样的。”

　　随后，两只手紧紧的握在了一起。

　　“团长，多谢您匡扶正义，这个家伙在陕西为害一方，终于有今天了！”

　　李团长点了点头：“这个西北狼可是祸害了不少人啊……这一次，够他喝一壶了！”

　　……

　　和李团长聊了一会儿之后，李团长带着自己的兵和这些危害当地的害虫们离开了，李团长表示，因为他们极为特殊，将会被关押在专门的地方，而且，对外将封锁消息。

　　所以，西北狼今天被捕的消息不会外泄出去，而江云即便是察觉到，也只能知道西北狼是跑路了，而且是因为战队被打垮才跑路的。

　　同时，他们也将在12小时内对这些人进行突审，会把相关涉案人员尽数逮捕归案。

　　……

　　同样是当天夜里，楚凡、伊川圣雪和无风自忻也要走了，他们穿着厚实的羽绒服，被徐三水送到了机场。

　　徐三水走后，楚凡冲着无风自忻说道：“你是厦门人，按道理说，是应该把你送回厦门的，可是厦门那边，咱们并没有太大的联络网，所以，得委屈你一下了。”

　　无风自忻摇了摇头，笑道：“诚哥，我去哪都行，不用刻意安排我，我孤身一人，四海为家，早就已经习惯了。”

　　楚凡道：“你喜欢热闹吗？”

　　“喜欢，特别喜欢热闹。”

　　“先去个不太热闹的地方吧，不过那也有墨瞳跟你作伴。”

　　“墨瞳？”

　　“帝墨殇。”

　　“是他啊，行，我愿意去。”

　　这时候，楚凡冲着属下说了几句话，属下立刻走远了。

　　楚凡又和他聊了一会儿之后，属下回来了，拿来了一张机票。

　　楚凡把机票送到了他的手里，无风自忻一看，原来是从西安直飞石家庄的机票。

　　“到了石家庄，会有人在机场接你，你就不用担心了，那边的环境不错，温泉别墅小区，墨瞳一家都在那边，你们哥俩没事的时候，可以切磋一下技术。”

　　“哥，什么时候还能见到你本人？”

　　“什么时候？”楚凡思忖了片刻之后，给出了答案：“如果你小子争气，能杀入亚洲杯韩国站比赛，咱们就能见面！”

　　无风自忻顿时来了兴致：“我不保证一定能去，不过，我会努力的！”

　　“加油吧，兄弟！”

　　“嗯！”

　　……

　　先送走了无风自忻。

　　随后，楚凡的目光转向了伊川圣雪：“圣雪，收官了。”

　　伊川圣雪深深点头：“哥，接下来，咱们去哪？”

　　楚凡从口袋中拿出了一枚一块钱硬币：“正面去兰州，反面去湘潭。”

　　伊川圣雪抿嘴一笑：“嘿嘿，我只知道兰州拉面，湘潭不太熟，那边有好吃的吗？”

　　“有，剁椒鱼头。”

　　“好吧，我想尝试一下！”

　　说着，伊川圣雪接过了硬币，抛到了半空中。

　　结果，她一把接住硬币的时候，打开一看，果然是背面。

　　楚凡笑了：“去湘潭！”

　　湖南湘潭，谭敏的老家，湖南省的重要城市之一，同时，也是毛爷爷的故乡。

　　楚凡选择这个地方落脚，实际上没有确切的意义，其原因只有一个，那就是这座城市实际上并不是楚凡任何意义上的根据地。

　　谭敏对楚凡的事情是不知情的，而且她多年以来一直都在北京发展，很少回家。

　　所以，这座城市，是随机选择的，就如同选择合肥、武汉是一个道理。

　　……

　　当天，两个人乘坐飞机，直奔长沙黄花国际机场，毕竟湘潭附近的韶山机场还没有建成。不过，两座城市也不远，直线距离41公里而已。

　　而且，这是短途飞行，凌晨两点起飞，3点25分就抵达了，随后下了飞机，打上了一辆出租车，两个人直奔湘潭。

　　到了湘潭雨湖区，两个人在一家三星级酒店预订了房间。

　　这时候，楚凡在酒店外和她自拍了一张照片，随后发在了微博上，而发完照片，两个人走进了酒店的双人房，一关门，楚凡就删除了这条微博。

　　这时候，楚凡和伊川圣雪都露出了会心的笑容。

　　这，就是在拉仇恨了。

　　而且，拉的很成功。

　　……

　　早晨7点半，当楚凡和伊川圣雪在自己的房间里补觉的时候，江云已经吃起了早餐，这时候，老鬼拿着手机，以最快的速度来到了江云的房间里，立刻把手机上的一张截图展示给了江云看。

　　江云一看，发现是楚凡和伊川圣雪的照片，顿时来了精神。

　　截图上，有一行带着一些深意的话——

　　“来吃剁椒鱼头咯！”


第1138章 舍命陪君子！

　　楚凡的消息，实际上还是没有封锁住，而是故意留了一点口，毕竟，他刚和西北狼交恶之后，西北狼就把这件事告诉了江云。

　　西北狼的战队出事的时候，江云也知道。

　　他真的没想到，这个江云居然那么狡诈，让自己的联盟成员在山谷外驰援，打了一场非常无耻的歼灭战。

　　不过，他感觉楚凡的实力其实也不过如此。

　　现在，做一个推论，如果说楚凡实力坚强，以他这种咋咋呼呼、飞扬跋扈的个性，是断然不会让自己的战队只有1000多人，还要依靠外力的。而依靠外力，据他的分析，这几大战队加在一起，也只有4万人。这个楚凡，不，这个江诚那么好排场，讲面子，就弄个4万人打了一场歼灭战，实在和他的真实身份不相符。

　　既然如此，江云就更不能放过江城了，因为以他的实力，拿到亚洲杯第七站，韩国首尔站的冠军，恐怕可能性极大，一旦来了个双冠王，可是比当年的楚凡更难对付了。

　　所以，这张照片就变得很珍贵了。

　　……

　　“鬼哥，这张照片哪来的？”

　　“咱们的兄弟截获的，在3个多小时以前，发在了微博上，尽管没几分钟江诚就删了，还是被咱们的人发现了！”

　　江云顿时笑了：“做得好！不过，3个多小时前的事情，你现在才告诉啊！”

　　老鬼也故意卖了个关子：“我亲爱的少爷，您知道我为什么这么做吗？”

　　江云很是聪明：“已经调查出他的具体位置了吧？”

　　“是啊，湖南湘潭雨湖区，湘莲酒店，三星级酒店。”

　　江云面露凶光：“时机到了。”

　　老鬼道：“少爷，咱们自驾去，车子已经准备好了，集团公司那边已经帮您请好了假，您的替身，今天将替您去夏威夷度假。”

　　江云哈哈一笑，狠狠拍了拍老鬼的肩膀：“滴水不漏啊老东西！我是越来越喜欢你了！”

　　……

　　上午8点半，两个江云同时出发了。

　　另一个江云，是江云早在想要灭掉江诚的时候就给自己准备好的替身，原本相似度就有90%，眉毛做了处理之后，相似度几乎是百分之百，足以以假乱真，这样做，就是为了能够在湘潭全身而退。

　　而这一次，江原一行并没有多带人马，因为他知道，带的人太多，反而误事，所以只是带上了耀扬、朱权以及朱权的心腹，这一次跟他一起逃出来的丧彪，以及老鬼。

　　五个人，乘坐一辆并不显山露水的黑色轿车，一路北上，直奔湘潭。

　　……

　　而楚凡，则和伊川圣雪在双人房利睡到了日照三竿才起床。

　　睁开眼睛的时候，看到伊川圣雪如同小猫一般的蜷缩在床上，一双大眼睛滴溜溜的望着他，楚凡不由自主凑过去捏住了她的鼻子。

　　伊川圣雪撇撇嘴，突然站起身，一下子跳到了他的怀里，让他来了一个应接不暇！

　　楚凡抱着伊川圣雪，只能感受到她身上散发出来的那股特有的少女清香和柔软充满弹性的身躯：“丫头，咱们出去吃饭，剁椒鱼头！”

　　……

　　剁椒鱼头是湘潭名菜，也是湖南省的招牌菜之一，在湘潭的大街小巷，随处可以找到这样的店铺。楚凡和伊川圣雪走出酒店，在好心的当地人的指引下，最终来到了一家小巷子里看似很不起眼的小餐馆。

　　要了一份剁椒鱼头、又要了本地的拌蕨根粉、凉粉、干锅牛蛙等美味，再要了当地的湘莲银耳汤，两个人爽爽的吃了起来。

　　鱼头很辣，但是辣味之中带着一股特殊的香味，让伊川圣雪赞不绝口：“圣雪最喜欢中国菜了！”

　　看到卖萌的伊川圣雪，楚凡也露出了笑容：“哥最喜欢卖萌的圣雪酱了！”

　　“哥哥大坏蛋！极品大坏蛋！”

　　“诶，为什么还要在大坏蛋之前加上极品两个字？”

　　“这就说明哥哥是大坏蛋中的极品！”

　　“你的汉语造诣越来越差了，我明明是极品禽兽！”

　　“如果哥哥是极品禽兽，为什么陪我睡了一个午觉，却不非礼我？”

　　“……”楚凡瞬间无语了，“跟着有关系吗？”

　　话音刚落，伊川圣雪已经把一块肥美的鱼肉塞进了他的嘴里。

　　……

　　与此同时，在天津滨海机场的候机大厅，江蕾雅、谭敏、叶落知秋、朱莉和张玲都围坐在了一起，等待下午3点半的航班。

　　谭敏的目光一直都落在江蕾雅的身上，几次欲言而止。

　　叶落知秋也是如此，想说话，却不知道该说些什么。

　　江蕾雅看出了两个人的心思，所以她先开诚布公了：“敏姐、叶哥，是不是觉得我太过于唐突了？”

　　谭敏点了点头：“有一点。”

　　叶落知秋看到江蕾雅开门见山了，索性实实在在的回答道：“蕾雅，这件事你做的太唐突了！”

　　江蕾雅笑了：“不然，以叶哥的想法，应该怎么做？”

　　叶落知秋道：“既然你知道了江诚就是他，既然你是被动的知道的，怎么会不了解他的心意？他不是不喜欢你，不尊重你，才不把真相告诉你的，而是他怕你会冲动！”

　　“那你怕自己冲动吗？”

　　直面江蕾雅的问题，叶落知秋很坦然：“我不怕。认识你们之前，我的公司正处于最困难的时候，那个时候，身边最好的朋友都不愿意帮我们，我、老狼、敏子、归海几个人急得都要卖房子了！如果不是遇到你们，恐怕这辈子都翻不了身了，哪能像现在这样逍遥快活的过日子！蕾雅，我和敏子已经够本了，所以，这一次你召唤我们，我们就来了，至于老狼和归海，如果我们出了事，就让他们负责北京方面的事情吧！”

　　“是啊，我们豁出去了！舍命陪君子了！”

　　听到这里，别说是江蕾雅，朱莉和张玲都笑出了声。

　　叶落知秋没好气道：“你们俩笑什么啊！？这么万分紧急的事情，怎么还笑得出来呢？”

　　朱莉却一阵见血：“叶哥，敏姐，你们有没有反过来想过？如果蕾雅不通过小凡的渠道，就知道了真相，那是不是意味着，她并不是没有任何准备的？”


第1139章 机会来了！

　　听到这里，叶落知秋不由自主的瞪大了眼睛。

　　朱莉说道：“虽然小凡这家伙是为了我们好，但是他太小看我们了，这让我们难免生气，所以，这一次把他揪回家之后，他难免要被我们狠狠打一顿。”

　　谭敏也冷笑道：“如果是这样，这轮不到你们先动手，我先打，大爷的，去湘潭吃剁椒鱼头也不叫上我！”

　　江蕾雅喷血了：“姐，这是重点吗？重点是为什么吃剁椒鱼头不就饼！”

　　“主公所言极是！”

　　……

　　中午这顿饭，楚凡和伊川圣雪都吃到了嗓子眼，撑得不能在撑了，因为没迟早点的原因，早就饿坏了。

　　而且，楚凡也知道，时间完全够用。

　　下午，照常上线，但是楚凡并没有去雷严的中军帐喝咖啡。

　　原因很简单，这件事，无关现实中的大局，更何况，现实之中，有个事正处于收官阶段，必须先把这件事做好。

　　所以，这一天的任务，就是日常+猎杀，最后再来两趟S2足以。

　　而且，当天晚上，两个人甚至都没有上线，而是手拉手去大街上游玩了。

　　虽然是数九隆冬，但是湖南并不是很冷，而且湘潭市的夜景也不错，两个人一边玩一边找小吃，不亦乐乎。

　　对于楚凡来说，接下来的挑战，就如同一次大考。作为一个三好学生，大考大玩，小考小玩才是王道。

　　……

　　玩到了将近10点钟，两个人才回到了酒店，先后洗了一个澡之后，躺在了床上，各自盖着被窝，四目相对。

　　楚凡忍不住伸出了手，摸了摸伊川圣雪还有些潮湿的头发：“圣雪，跟着我受苦了。”

　　伊川圣雪却满不在意：“一点都不苦，跟哥哥在一起是我最开心的日子，真希望这段日子过得慢一点。”

　　“接下来，可能会有些危险了。”

　　“哥哥，我不怕。”

　　“傻丫头！”楚凡凝视着她，“记住，哥哥没有拿你当外人，哥哥也不会说什么承诺，说什么这辈子不能在一起，下辈子必定补偿你之类的话，哥哥只想这辈子好好的和你过生活！”

　　“哥哥，是我们，不只是我。”伊川圣雪说道，“现在，我很想念蕾雅姐姐……”

　　……

　　楚凡和伊川圣雪，是一觉到天明了，而江云，则是彻夜未眠，他们的那辆车从深圳开到湘潭，原本需要16个小时左右，可是他们只用了13个小时，特别是开到后半段，车子都快飞起来了，差一点就出事。而开车的不是别人，就是江云。

　　属下也好，雇佣兵也好，当然是敢怒不敢言，但是，江云的焦灼，也可见一斑。

　　……

　　晚上11点半，他们终于来到了雨湖区，抵达了雨湖区的湘莲酒店。

　　此时，老鬼冲着东星权哥努努嘴，权哥立刻下了车，去到了酒店前台。

　　权哥这人虽然劣迹斑斑，又是逃犯，可是还是有一点小优点的，那就是长相还说得过去，他穿着阿玛尼的西装，戴着眼镜，手里拎着一个公文包，看上去像极了一位儒商。

　　他在酒店门口转了转，随后来到了前台，很快预定了三个房间。

　　这时候，江云等人也走进去了。

　　三个房间，分别占据了酒店的一二三层，这也是酒店仅有的三层客房。这样做的目的很简单，就是为了进行地毯式搜查，因为现在老鬼并不确定楚凡在哪一层。

　　……

　　这一夜，江云有点无心睡眠了，倒是老鬼给他准备了两片安眠药，让他服下后睡了一会儿。

　　不过，到了凌晨四点钟，江云还是醒了。

　　睁开眼睛，江云第一句话就是：“鬼哥，知道江诚住在哪里吗？”

　　“少爷，目前还不知道。”

　　听到这里，江云又躺在了，但是却怎么也睡不着了。

　　……

　　相比之下，楚凡和伊川圣雪倒是水到了清晨6点半才自然醒，随后穿好了运动装，一起下楼去了。

　　这时候，江云的手机也响了，江云一看号码，是耀扬打开的，立刻接通了。

　　耀扬冲着他说道：“老板，他在第三层，刚下楼！身边跟着那个日本小丫头，身边没有其他人！我让丧彪跟出去了！”

　　听到这里，江云顿时露出了笑容：“知道了，做得好！”

　　……

　　时间比较早，江云和伊川圣雪的习惯是七点多吃早点，这个时段，当然是锻炼。

　　而且，他们直接朝着雨湖公园的方向而去。

　　那里，是湘潭市市中心，这个时间，已经有不少人们去那边晨练了。

　　江云知道，自己的机会来了。

　　雨湖公园附近大街小巷比较多，卖早点的地方也多，很多巷子，都是楚凡并没有走过的，以他的吃货属性，必然会在跑步锻炼完之后，在附近吃早点，而那个时候，就是下手的好时机了，下手之后，可以利用清晨晨练的人群为掩护，反其道而行之，从市中心穿越，随后直奔湘潭汽车站，在长沙下车，随后再利用老鬼安排在长沙的车子，一路向北，去浙江，在舟山附近坐游轮离开……

　　路线，很清楚，甚至，他已经给自己预留了和楚凡说再见的时间。

　　……

　　上午7点钟，楚凡和伊川圣雪进入了雨湖公园，和晨练的老人们玩了一会儿，随后，7点25分，楚凡和伊川圣雪走出了公园。

　　此时，两个人已经是热汗淋漓了。

　　楚凡指着前面的小巷子说道：“走，去那边看看，我好像嗅到好吃的味道！”

　　伊川圣雪抿嘴一笑：“嘿嘿，我也是啊！”

　　说着，两个人快步走去。

　　此时，在公园外停靠了很久的黑色轿车里也走下了的丧彪和权哥，两个人平常人的打扮，穿着运动装，却戴着墨镜，就跟在了两个人身后，他们的腰间，都准备了手枪一把，子弹若干。

　　至于耀扬，则因为开车技术比较熟练的原因，负责殿后。

　　……

　　雨湖公园附近的小巷子确实多了一点，以至于楚凡和伊川圣雪真的走错了路，走着走着，一不小心就走进了一条狭窄而无人的胡同。

　　这时候，楚凡突然感觉到情况不太对劲了。

　　可是，还没走两步，一支手枪已经从前方的拐角处探出来了：“别动，再动打死你！”

　　说话的，是带着墨镜的老鬼，身边，则跟着江云，江云同样戴着墨镜，手中同样紧握着一把手枪。

　　楚凡刚一回头，发现丧彪和权哥也凑了过来，一时间，四把枪同时逼住了两个人了！


第1140章 你个兔崽子！

　　楚凡和伊川圣雪不得不举起了手臂，一步步后退。

　　终于，两个人的后背顶到了丧彪和权哥的枪上。

　　“别动，要不然打死你们！”权哥低声威胁道。

　　江云一步步的走向了楚凡，枪头很快顶在了他的脑门上。

　　楚凡深吸了一口气，凝视着墨镜后的那双眼，不由冷冷一笑：“是你！”

　　江云看到自己已经被认出，不由轻哼了一声，摘掉了眼镜：“姓江的，临死前，有什么遗言吗？”

　　楚凡叹了口气：“为什么要杀我？”

　　“没办法，你太碍眼了！”

　　“这也是你杀楚凡的理由？”楚凡质问道。

　　“呵呵，你知道的太多了！”说着，江云的食指放在了扳机上。

　　就在这一刻，楚凡却发出了一声冷笑：“想杀我？呵呵，来不及了。”

　　话音刚落，丧彪的枪口突然转向了江云：“少爷，别动！”

　　权哥刚要把枪口转向丧彪，也来不及了，耀扬突然出现，一枪顶在了他的脑袋上！

　　……

　　冷汗，毫无征兆的从江云的脑门上滴落，他凝视着楚凡，几乎有些难以置信，但是，他仍旧极力保持着冷静：“现在枪口对着你，我随时可以打死你！”

　　然而，只听见蹭的一声，一人突然从对面的墙上窜了过来，猛然间扬起了手臂，把一把明晃晃的瑞士军刀横在了他的脖颈上：“我会让你来不及开枪！”

　　江云侧过脸一看，一时间惊呆了：“江蕾雅！”

　　……

　　画面，切换的太快，以至于楚凡都没有反应过来。

　　但面前这人，的确是江蕾雅！

　　楚凡和伊川圣雪凝视着江蕾雅，一时间都有些失神了！

　　而就在这一刻，江云突然间沉下身子，一个箭步窜到了伊川圣雪的面前，枪口狠狠的顶在了她的太阳穴上：“都别动！要不然我打死她！老鬼！老鬼！”

　　老鬼快步走到了江云的身边，道了一声：“少爷！”

　　话音刚落，老鬼突然间把枪口一沉，朝着江云的腿上就是一枪！

　　“砰”的一声，血花飞溅！江云的脸色都变了！

　　而几乎是与此同时，伊川圣雪一个翻身擒拿术，直接把江云撂倒在了地上！

　　而江蕾雅则银牙紧咬，照着这家伙的右手凶狠的砍了下去！一把将他持枪的手臂斩断！

　　一时间，江云的鲜血如同井喷一般！

　　……

　　战斗，刚开始，就结束了，节奏快的令人难以置信，甚至，都没有太多的对白。

　　但是，战斗，却还没有结束。

　　……

　　早就严阵以待的湘潭警方一拥而上，很快把权哥、江云抓住。

　　而此时此刻，老鬼也走到了楚凡的面前，伸出了双手，想要束手就擒了。

　　而楚凡则微微一笑，照着他的手背拍了一下：“还没结束呢！”

　　老鬼露出了一丝笑容：“的确没有结束。”

　　这个江云痛苦难忍，冲着警察拼命的叫喊，而他的叫喊声，也出卖了某个重要的事实：“不是我！我不是江云！不是江云！我叫胡文虎！我叫胡文虎！”

　　楚凡嘴角微扬：“我当然知道你叫胡文虎，你哥哥叫胡文龙，现在正在夏威夷挨大嘴巴，真正的江云，呵呵……”

　　随后，楚凡和老鬼一击掌，异口同声：“在香港！”

　　……

　　谜中谜，局中局，绕中绕，几乎让人看不懂，但是，终究会让人看懂。

　　……

　　假胡文虎被警方带走了，权哥则目光怨毒的瞪着耀扬和丧彪，也被警察带走了。

　　这时候，楚凡走到了耀扬的身边，和他紧紧相拥，狠狠拍了拍他的后背：“多谢兄弟！”

　　耀扬哈哈一笑，眼神中露出了一丝可爱的邪恶：“朱权这小子居然勾结我，想让我出卖佛爷！我怎能出卖！我可是佛爷看着长大的！所以，将计就计咯！”

　　丧彪也笑了：“是啊，佛爷对我有救命之恩，怎能忘本！”

　　楚凡欣然一笑：“佛叔还好吗？”

　　“哥，你放心，佛爷能吃能睡，好得很！”耀扬说道，“我卧底的任务也做完了，该和丧彪继续浪迹天涯了！”

　　楚凡点了点头：“去吧，去威海吧，那边好吃好喝好招待。”

　　“谢了，哥！”耀扬很是感激，“多谢你和佛爷让我看清了谁才是我的真兄弟，以后我再也不和神童闹别扭了，我们要做最好的拍档，好好的壮大我们的东星战队！”

　　“在此之前，得受点委屈了，暂时隐姓埋名一段日子吧！”

　　威海，张强的老家，现在也是张强的继任者，小宫的业务中心，他在那边承包了一大片渔场和一个大型度假山庄，作为TE分部的副业，耀扬和丧彪去了，等于是多了两个一起喝酒的好兄弟。

　　至于佛爷，则是帮楚凡演了一场好戏，其实，这出戏对于他本人来说也有好处，因为他一直觉得权哥对他图谋不轨，正要借这一次机会铲除掉他。

　　所以，才有了福建的那一出闹剧。

　　……

　　而就在送走了耀扬和权哥之后，楚凡的手机也响了，拿出来一看，是李紫倾打来了的电话：“哥，真正的江云已经在我的手里了，我想用一套煎饼果子来换！”

　　“好说，我再饶你一份豆浆。”楚凡说到这里的时候，声音不由自主的哽咽了，因为，他的面前出现了朱莉、张玲、叶落知秋和谭敏。

　　毫无疑问，他们都是知情人。

　　而且，都是有备而来，都是从胡同一侧的墙上跳下来的。

　　只是，老叶太胖了，跳下来的时候差点崴脚。

　　李紫倾也听出了他话语的波动，顿时微微一笑：“24个小时之内，天津见！”

　　“嗯。”

　　楚凡挂断了电话的时候，眼泪就在眼眶里打转。

　　尽管，家人们没有来齐，可是他的心里一片温热。

　　叶落知秋一瘸一拐的走到了楚凡的面前，两兄弟头顶着头，眼泪疙瘩顺着眼眶不停的涌出。

　　“楚凡，你个兔崽子，你个兔崽子！你特么再不回来，家都不像个家了！”老叶的声音都走调了，已经出离于悲痛了……

　　“我不走了，再也不走了……”


第1141章 我！养！你！

　　楚凡的真相，一直瞒着落叶知秋，其实就是怕他担心。

　　老叶这人，他最了解，这是一个在管账的时候特别细致，遇到重大事件的时候，难免会冲动的人，如果知道楚凡还活着，他必然会想办法把江云弄了，而那样，就不好玩了。

　　现在多好玩？

　　江云处心积虑，给自己找了孪生双胞胎做替身，可是现在，一个被江蕾雅一刀斩成了独臂杨过，另一个则在夏威夷被捕。

　　至于江云，则在香港被捕。

　　江云，机关算尽，本尊都没有来，最终却还是连鸟带笼子一起被楚凡网罗其中！

　　其实，他不管走到哪里，都跑不出楚凡的手掌心。因为楚凡封死了他的所有逃路。

　　而最后一条，其实就是去往西安，继而逃入藏区的路！

　　……

　　好吧，这些事情在现在来说，都是题外话。

　　面前的这些战友，看到他的时候都是贪婪的，没等叶落知秋抱太久，谭敏就一脚踢飞了他，之后彪悍的把他搂在了怀里……可是她很郁闷的发现，楚凡长高了，长大了，自己抱不住了。

　　楚凡一直都在亲吻着她的额头，安慰着她：“放心，姐，我不走了，再也不走了！”

　　……

　　谭敏很难松开楚凡了，其实对楚凡，她存有一种很深刻的感情，真的是把他当做了自己的亲弟弟，他“死”的时候，她也是很久很有缓过来，一直靠人参调养身体，直到一个多月前才恢复。那个时候，她知道楚凡没有死，却一直没有回来，于是，就陷入了漫长的等待。

　　现在，终于不用等待了，楚凡，回归了！

　　……

　　松开手之后，楚凡的下一个目标，就是张玲，同样是紧紧的拥抱，但是嘴，却吻在了别的地方，是哪里……自不必说。

　　张玲的眼泪一直在流，因为她知道，楚凡对她的感情已经发生了发酵、质变。

　　时间，有的时候就是最好的发酵剂，能够把感情沉淀，熟成，继而酿造成最纯美的酒。

　　这个过程，持续了……已经不是三个月，而是四个月了！

　　……

　　张玲，最后是主动退开楚凡的，推开的时候，还捶了他几圈：“楚中天，你大爷的，你总算滚回来了！”

　　楚中天，是楚凡的绰号，张玲给他起的，因为把楚中天三个字竖起来，写连一点，就叫林蛋大了，是故意调戏他。

　　但是，林蛋大不会介意了。

　　他一步步的走向了朱莉，没有近身，就伸出了双手捧住了朱莉的脸：“姐，姐！”

　　朱莉则伸出手，撩起了他的头发……恍如隔世一般的确认了他的真身。

　　她害怕，她害怕面前这个人不是楚凡，因为她等待了太长的时间。

　　确认之后，朱莉泣不成声，泪水迟来：“是你帮我报仇的，对不对？”

　　“对！是我！就是我！谁敢欺负我姐，我就活活虐死个BYD！”楚凡爆了一句粗口。

　　朱莉终于扑在了他的怀里，哭出了声。

　　老实说，朱莉和张玲，都是很感谢江蕾雅的，因为江蕾雅最终在他们几个不知情的人的面前，公布了最终真相。

　　原因很简单，江蕾雅已经具有了足够的实力，不但可以保护自己，也可以保护家人，进一步，她还可以和楚凡联手，打击一切主动挑衅VIC的势力！

　　但是，朱莉的思想又是最单纯的，她只希望楚凡回来之后，能够像平常那样，继续开开心心的过日子。

　　只是，恐怕做不到了，以后的日子，肯定会风起云涌，整个VIC战队还会处于风口浪尖，而她要做的，也只是一步步的辅佐楚凡和江蕾雅，继续朝着他们的巅峰走去。

　　但是，她却不知道，楚凡一直在这条路上紧紧拉着她的手，而不是踩着她的肩膀！

　　……

　　朱莉尽管对楚凡依依不舍，却也知道，今天的主角，应该是江蕾雅，这个为楚凡吐过血的女孩子，这个一直坚忍着支撑着VIC战队的女孩子，这个一直在守护着一万人的理想的女孩子，需要一些单独的时间和空间。

　　……

　　所以，她最终松开了手：“去吧，向美女老板签到吧，你旷工四个月，要被开除了！”

　　楚凡终于笑出了声。

　　……

　　江蕾雅和楚凡一步步的走向了对方，中间的那道桥梁，名叫伊川圣雪。

　　只是，走到了她的面前的时候，楚凡和江蕾雅的动作出奇的一致，那就是在她的脸上深深烙印下了一个吻。

　　没有这个美丽善良的日本女孩的穿针引线，没有今天的相距，这句话，说的一点都不含糊，就是真事。尽管，她霸占了楚凡太长的时间。

　　伊川圣雪已经是泣不成声了：“太好了……终于回来了！哥哥终于回来了！”

　　……

　　终于，伊川圣雪流着泪，却幸福无比的走向了众人，慢慢的离开了，他们把这条寂静的胡同留给了楚凡和江蕾雅。

　　这对多灾多难的绯闻战侣，终于在陌生的地方、陌生的空间，以一种最陌生的方式见面了，这种方式，叫死别重逢。

　　……

　　都，死过一次了。

　　都，差一点不会再爱了。

　　却也都，还活着，有血有肉的活着。

　　此时此刻，泪水能表达的含义，微妙的凝结成了一个字，——爱，而这个爱，又可以拆分成无数种情感。

　　思念、悲痛、希冀、绝望、希望……等等等等。

　　两个人走到一起的时候，双手是十指紧扣的，而双唇，则不由自主的贴在了一起。

　　本来，江蕾雅是想骂上他一万句“王八蛋”的，可是现在却一个字也骂不出来，因为那种生不如死的思念，已经强压在心里太久了，一旦释怀，如血却浓于血的情感，一直都在怒放。

　　本来，楚凡也想对她说上一万句“对不起”，但现在却把这一万句话，翻译成了这个世界上最简单，最直白，亦是让她泪流不止的三个字——

　　“我！养！你！”

　　江蕾雅再也说不出一句话了。

　　因为她知道，楚凡又一次看透了她的心。

　　为了楚凡，她才接受了来自江起凡的那股强大力量，可是楚凡却告诉了她，自己已经足够强大，就算没有这股力量，他也要一辈子守护她。

　　这句话，远比“我爱你”真实无数倍……


第1142章 江云被捕

　　漫长的流浪终于结束了；

　　漫长的流浪，却也刚刚开始。

　　……

　　当天下午1点，楚凡等人已经回到了大本营天津。

　　阔别四个月之后的回归，让楚凡的心剧颤不止，想念，太过于想念这个第二故乡了。

　　所以，车子开到半路上的时候，他突然让朱莉停下了车，自己走了出去，缓缓的跪在了地上，深深的亲吻着了这片养育了自己十多年的土地。

　　江蕾雅也下了车，走到了他的面前，把他扶了起来：“傻样，又不是以后不回来了。”

　　“你知道我还会走？”

　　“另一个主谋还没有伏法，你当然还会离开，否则，你不甘心，我们不安心。”

　　楚凡搂住了她的纤腰：“越来越了解我了。”

　　……

　　上车了，车子一路没有停，甚至连一个红灯都没有遇到，就顺顺利利的开到家了。

　　江蕾雅的和大家的意思很明确，让楚凡住在这里几天，然后大家一起开开心心的去韩国首尔准备接下来的比赛。

　　楚凡也同意了，毕竟伊川圣雪是他留在这里最好的一个借口，有了她，不容易引起敌人的注意。

　　……

　　不过，虽然楚凡回家了，但是各个枢纽却仍旧按兵不动，继续自己目前的工作，就当做是什么都没有发生过一样。

　　想念，在每一个人的心中升腾，但是，大家都要咬牙坚持，毕竟，从今天开始，楚凡已经回归了，接下来，还有硬仗要打。

　　……

　　跟着回来的，其实只有朱莉、张玲和江蕾雅，谭敏和叶落知秋留在了原地，他们要做的，就是配合楚凡，配合国际刑警、配合内地警方，继续演戏，装作陪谭敏回家省亲，毕竟，谭敏的家就在湘潭新城区。

　　不得不说，谭敏的出现，的确太是时候了。

　　……

　　回到温暖的家中，脱掉了外套，楚凡那双清澈的眼睛一直凝视着对面沙发上的四个美女。

　　这时候他发现，根本没有什么燕瘦环肥，四个人都很清瘦，虽然身材仍旧凹凸有致，但是脸上还是暴露出了端倪。

　　这套联体别墅如今住的人并不多了，更确切的说，当叶落知秋和谭敏走后，别墅里只剩下了他们几个，其他人都住在了距离这里不远的三个住宅楼中。

　　住宅楼是年前盖成的，朱莉给楼盘做过代言，因此，开发商以非常合适的价格，卖给了她三栋楼。

　　没错，是买，而不是租。

　　经过楚凡的事，江蕾雅对钱看得比以前更淡漠了，特别是知道了江云谋害楚凡的真相之后，她对钱甚至很鄙夷，所以对自己人从来都是挥金如土。

　　不过，这也无所谓，现在的她不差钱。

　　……

　　沉默了许久之后，楚凡的一句话还是逗笑了她们：“晚上想吃什么？”

　　笑抽了许久之后，江蕾雅的抱枕扔在了他的脑袋上：“就知道吃！”

　　楚凡摸了摸满是肌肉的肚子：“中午的飞机餐太难吃了……”

　　朱莉思忖了片刻：“我想吃鱼！前几天飘逸从内蒙那边弄来了几十条华子鱼，一直冻在冰箱里，都没心情吃呢！”

　　“成，酸汁华子鱼怎么样？”

　　“好，就这么说定了。”

　　张玲思忖了片刻：“我想吃你做的桂花糯米藕，食材家里都有。”

　　“没问题。”

　　楚凡的目光转向了伊川圣雪：“圣雪酱……”

　　伊川圣雪思忖了片刻：“想吃上一次你在东京的时候给我做的火锅，就是那个生鱼片的火锅。”

　　“小意思，一会儿我去买。”

　　“你不准去！”几个美女异口同声，之后，又都不约而同的脸红了。

　　朱莉没好气道：“好不容易回家，不准乱跑，不就是生鱼片吗？让小弟们去准备好了，你现在是当老大的人了，未必要事必躬亲。”

　　“好。”楚凡捧着下巴，凝视着江蕾雅：“皇后娘娘，您想吃什么？”

　　江蕾雅桀桀一笑：“苏公公，我想把你吃了！”

　　“这个，咱家没有这么大的蒸锅啊！”

　　“生着吃！”

　　“这是要秋后算账的节奏吗？”

　　“是啊，现在就是秋后，都冬天了！”

　　“……”

　　江蕾雅笑了：“好吧，不欺负你了，今天虽然是小团聚，不过，肯定少不了喝酒，喝酒，必须要有下酒菜！我想吃下酒菜！老虎菜、豉油菜心、奇葩果仁……”

　　伊川圣雪拦住了她：“等等，蕾雅姐，奇葩果仁是什么果仁？”

　　江蕾雅轻笑：“是这个奇葩发明的，把去了壳的生花生放在碟子里，然后放入微波炉，中高火打上几分钟，出来之后晾凉了，撒上盐，倍儿脆，不过我们都掌握不好火候，做几次糊几次。”

　　“呃？这个好吃吗？”

　　“最好的下酒菜！”

　　“我喜欢！”

　　……

　　两点钟，如同平常在VIC工作室一样，楚凡开始准备食材了，而这时候，没有人闲着。

　　几个月不见，江蕾雅刀法见长，张玲也学会了切菜，让楚凡刮目相看。至于朱莉和伊川圣雪，本来就是厨房中的高手，手脚当然也很麻利。

　　今晚，李紫倾也要回来，现在已经快到家了。

　　……

　　3点半，食材都已经准备好了，只差烹调了，而这时候，门铃也乖巧的响了。

　　走到了门前，透过窗户，楚凡看到了车外停着的黑色轿车。

　　楚凡知道，人已经到了。

　　……

　　他走到门前的时候，众人也走了过来，可是最终，还是把江蕾雅推到了他的面前。楚凡大大方方的握紧了江蕾雅的手，两个人一起走了出去。

　　房门开了，黑色轿车的门也开了，从里面走出了两个身着便衣的特警。

　　这两人，来自香港。

　　走到楚凡面前，两个人趁着四下无人，冲着楚凡敬了礼，楚凡同样行了军礼。

　　现在，楚凡虽然不是军人，但因为在夏威夷的那种特训，已经把自己当做了军人。

　　随后，两个人都出示了证件。其中一名年长者说道：“我是高级督察程峰，江诚先生，嫌疑犯江云已经在深水埗被捕，由我们两个移交到天津，上峰的意思是，希望您能辨认一下，对方是否是本人。”

　　“辛苦了，两位！”

　　“这是我们分内的事情。”

　　说着，楚凡跟随他们一起，走上了一辆加长的黑色奔驰轿车，江蕾雅则如影随形。

　　走进了车子，他们很快在后座上看到了双手双脚都被铐住的江云！


第1143章 这样不很好吗？

　　此时的江云，脸色很难看，甚至比死人的脸色都要苍白，看到楚凡和江蕾雅一起走进来的时候，一时间五味杂陈。

　　他的左右两侧，是两个李紫倾家里的专业保镖，身高一米八左右，体重在140斤左右，身强体壮。

　　其中一人看到了楚凡之后，顿时深深点头：“哥！”

　　楚凡笑问：“阿广，紫倾没回来吗？”

　　“大小姐说，还有些公务要处理，可能会迟几天回来，不过，肯定不会错过韩国区的比赛。”

　　“这样啊……这一趟辛苦你们了。”楚凡说道，“你们和警官们进去喝两杯咖啡暖暖身子吧，我和我兄弟聊聊人生。”

　　阿广和另一个保镖一对眼神，还是点了点头。

　　……

　　两个人一走，江云显然有些不老实，还动了动。

　　这时候，都不等楚凡说话，江蕾雅抡圆了胳膊，朝着他的脸上连连给了两个巴掌。

　　这两下，打掉的不只是他的最后一点锐气，还有两个人之间的姐弟情分。

　　“畜生！你就是个畜生！连自己的大哥都要杀，你还是人吗？”

　　江云的嘴里一阵酸楚，鲜血已经顺着嘴角溢出来了，他的嘴唇微微颤动，望着一脸怒容的江蕾雅，声音都有些哽咽了：“你为了楚凡打我？”

　　“难道你不该打吗？”江蕾雅咆哮道，“那是我一辈子最爱的男人！你为什么要伤害他！为什么？”

　　楚凡赶紧按住了江蕾雅的肩头，要不然，江蕾雅还得动手。

　　江云对待江蕾雅，是软弱的，可是目光转向了楚凡的时候，却凶狠无比：“姓江的，这一次算你命大！”

　　楚凡却悠然一笑：“别一口一个姓江的了，老子不姓江，来，小子，看清楚了，看看我到底是谁！”

　　说着，楚凡一手撩起了自己左眼处的白发。

　　这时候，江云如遭雷击……

　　这张脸，再熟悉不过了，到底是谁，不言自明：“你，你怎么可能还活着？”

　　楚凡冷笑道：“不好意思，兄弟，我违背了你的心愿，没有死，而且，我可爱活着了！”

　　“这么说……这一切，都是你安排的？”

　　“嗯，你说的不错，这一切都是我安排的，你真的以为以你这种畜生都不如的东西，会忝居高位？那只是我妈妈的韬晦之计而已。”

　　江云的嘴角都快抽筋了。

　　愤怒，已经说不上了，因为楚凡眼中那熊熊的怒火，几乎快要把他吞噬的一干二净了，取而代之的，只有深入骨髓的恐怖！

　　楚凡还活着，而且以另一个身份活得比以前更潇洒，而且，以他对楚凡的了解，看来楚凡早就有足够的证据抓住他了，只是一直在等待，并不着急。

　　江云的情绪有些失控，甚至，他想到了死在他的面前。

　　可是，他没有这样的勇气。

　　楚凡凝视着他，不是，俯视着他，只是冷冷一笑：“我拿你当兄弟，而你拿我当傻逼。我一次次的呵护你，你一次次的伤害我。江云，那点钱，那点地位，真的就那么重要吗？”

　　这个时候，江云的情绪彻底失控了，抱头痛哭……

　　江蕾雅看到这情景，不由深吸了一口气：“楚凡，你和他先聊聊吧，聊完之后，我跟他聊。”

　　“好。”

　　……

　　江蕾雅走下了车，同时关上了门。

　　这时候，江云坚忍着，用袖子擦干了眼泪：“楚凡，你怎么知道，这个我就真的是我。”

　　“呵呵，你的狡诈，任何替身都得学些日子，才能学的像。”楚凡说道，“你的心腹老鬼，已经是我的人了。”

　　“呵呵，你一定用了什么见不得人的手段收买了老鬼吧？献上了一直对你难以忘情的刘杨？”

　　换在平时，楚凡早就被他这种刺激的话激怒了，可是现在，楚凡却不会，他平静的如同在听犬吠：“只可惜，用不着，刘杨姐姐把他约在咖啡厅谈点公事，后面的事情，我全权料理，还用得着牺牲姐姐？倒是你，曾经对姐姐十分觊觎，现在，你还有什么资格觊觎他？而我呢？我好端端的活着，姐姐疼我尚且来不及，指不定哪一天，姐姐一高兴，不知不觉就把我逆推了。而你呢？阶下囚而已。我心情好，把你送到普通的牢房，让你啃啃窝窝头。不，现在窝窝头比米都贵，你顶多吃点糙米，就是天津市面上一块多钱就能买到的那种，再平常的老百姓都不吃的那种米……据说，很好吃。”

　　听到楚凡这么说，他的呼吸都变得急促了，只能祭出了另一招：“还有你妈妈，那个骚货！勾引我爸爸，给你爸爸戴绿帽子！”

　　楚凡又笑了：“戴，也得能戴的上才行。知道吗？你爸爸早就被你那个崇尚武力的死鬼妈妈打成了太监，拿什么给我爸爸戴帽子？还有，两个人相敬如宾，心中都给自己保存了一个位置……你爸爸心里，是最初的恋人，而我娘亲心里，是我父亲。当然，假使有一日，我的娘亲去探监，她在牢房外，你在老房内的时候，她会慢慢的告诉你，我们一家人会有多亲密。知道不知道？你老爸已经苏醒了，已经对你深恶痛疾了，已经不认你这个儿子了！倒是他对我身怀愧疚……我无所谓，认识我这么久了，人人都叫我禽兽凡、贱人楚，我多认一个有钱的爹地，没什么不好，他百年之后，他的财产都是我的。啧啧啧，你瞧瞧，欲速而不达，你想要，别人不给。我不想要，偏偏送上门……哪说理去？”

　　江云完全听傻了，这，这还是他认识的那个楚凡吗？那个楚凡有这么贱吗？

　　显然没有！

　　是他逼的！是被他生生逼出来的！

　　于是，这也成了江云用来刺激的他的最后一招：“那你变成这样，岂不是拜我所赐，楚凡，你再也回不去了！你永远都是这个鸟样了！以前单纯的你，再也回不去了！”

　　“那又怎样？”楚凡故作目光呆滞状，“这样不很好吗？”


第1144章 钱有用吗？

　　“很好？你觉得姐姐还会喜欢这样的你？”

　　姐姐，当然是江蕾雅，即便是挨了江蕾雅两个嘴巴，他心中都没有记恨对方！

　　没办法，这也是这个丧心病狂的家伙心中唯一的一片极乐净土。

　　只是，楚凡注定要毁灭他的全部世界，他猛然间打开了门，冲着门外的江蕾雅说道：“蕾雅，他说你不会喜欢这样的我了！怎么办，我好伤心啊！”

　　江蕾雅二话不说就冲过去，一把搂住了他的脖子，递上了自己火热的双唇！

　　……

　　江云的内心世界快要崩塌了……

　　两个人持续了很久，情意绵绵，江云感觉自己不能呼吸了。

　　楚凡松开嘴之后，江蕾雅又补了一口，这才关上了门。

　　楚凡的笑容更无耻了：“如何，心满意足了？你特么是不是贱啊？非要看到这一幕？要不要看到更刺激的？”

　　“你……你特么不是人！”

　　“对，我不是人，我是比恶人更恶百倍的恶鬼！”楚凡恶狠狠道，“江云，我拿你当兄弟的时候。你没有珍惜，居然加害我。那么你失去之后，我只想告诉你，你连后悔的机会都没有！”

　　“你杀了我，你杀了我吧！”

　　“杀了你？对不起，不会的，我不会杀了你。我还可以告诉你，就算你的罪过足以让你死去，我都不会让你死的，我会让你活着，会让你每一天都活在忏悔之中！当然，你忏悔的，不是你害了自己的大哥楚凡，而是你忏悔你根本不该对付一个恶鬼！而且还没有杀了他！”

　　江云爆发般的再次哭出了声，声音十分洪亮，有点瘆人了。

　　只可惜，楚凡根本不肯饶恕他：“哭吧，的确应该哭。你和你的死鬼老妈一样，享福想了太多年了，飞扬跋扈也太多年了，早就该有今天的下场了。所以，你老爸在你老妈死后就娶了和自己情投意合的女人，还准备把这个女人的便宜儿子扶正，视如己出。而这个很便宜的儿子，现在身家过亿，两届亚洲冠军！他每天赚钱如流水，都不需要过数钱数到手抽筋的日子，因为他身边有的是女人给他数！最可气的是，他现在还建立了一个属于自己的小帝国，麾下上万兄弟，万人敬仰！江云，这些都是这辈子都得不到的！不，是你下辈子都得不到的，因为你下辈子投胎转世，也得去做畜生！”

　　“不要说了，求求你不要说了！哥，我错了！饶了我，求求你饶了我吧！”

　　“不好意思，兄弟，晚了。”

　　楚凡打开了门：“你姐姐要跟你说几句，以后没有我的同意，她肯定不会去监狱探视你。记住，不要存有侥幸心理，否则她会打死你。”

　　……

　　说着，楚凡走下了车，冲着蓝蓝天空大声吼道：“爽！”

　　的确爽，太爽了，无比的爽，前所未有的爽！

　　江蕾雅走到他面前，又一次抱住了他：“楚凡，跟我一起上车吧，我害怕他会伤害我。”

　　“……”楚凡差点喷了，“女神，您这是什么心态？”

　　江蕾雅说道：“我不想在他手里出什么事，因为，你还得养我呢！”

　　楚凡心中一阵温热。

　　……

　　重新上车了，门一关，楚凡和江蕾雅再次和贱人对视。

　　这时候，楚凡化身为了旁观者。

　　江蕾雅有备而来，慢慢的从口袋里掏出了一张16开表格，展开了，拿给他仔仔细细看了一遍。

　　江云看过之后，一时间怔住了。

　　这张表格，是江蕾雅和江起凡亲子鉴定的表格。

　　江起凡是不会主动要求江蕾雅去做这份亲子鉴定的，因为他深爱着江蕾雅的母亲，更相信她，也相信江蕾雅就是他的亲生女儿。但是，江蕾雅却执意要做。

　　其实，思路这个东西，有的时候就是这么简单。这件事，如果江起凡主动要求，那么，和女儿的亲情尽毁。而女儿提出来要做，做完之后，水落石出，板上钉钉，亲情更浓。

　　这份表格，验明了江蕾雅的正身，她就是江起凡的女儿。

　　……

　　江云不哭了，但是眼泪却止不住的流：“姐……你知道吗？冥冥之中，我一直都把你当做我姐！你知不知道，这就是我期待的事实！我可以不继承爸爸的财产！可是我绝对不容许财产落到外人的手里！你是我姐姐，至少我们是同父的亲姐弟！你继承和我继承，又有什么关系？”

　　江蕾雅却摇了摇头，再次给予他沉重的打击：“不好意思，我已经把跟爸爸谈妥了，如果真的要继承的话，继承人必须加上孙香妈妈和楚凡的名字，否则，我拒绝接受。而且，即便是继承，这份财产，也是四四二的分配原则，孙香妈妈和楚凡一人拿四成，我只要两成。而且，即便有那一天，我也会把遗产全部捐献给以VIC的名字命名的基金会。畜生，你给我听好，我江蕾雅今天拿这东西给你看，并不是让你感动，只是想告诉你，即便跟你有血缘关系，我们也没有任何亲情了。你知道吗？你伤害了我最爱的男人，我这辈子都不会原谅你！”

　　“姐！姐！难道你不爱钱吗？”江云大声质问道。

　　“钱？呵呵，以前就没有爱过，自从知道是你买凶杀害楚凡之后，更是平添了几分仇恨！钱有用吗？买的来亲情吗？买不来，从你身上就可见端倪！还有有没有钱，有所谓吗？没有钱，楚凡也会养活我一辈子！哪怕将来我们时运不济，都出去讨饭了，他宁可饿着也会让我吃饱！更何况，我们都是好人，好人有好报，我们是不会去讨饭的！”

　　“诶，你也不会……一块多的糙米，我不会让你吃的，我会让你吃得好喝得好，就是死不了。”

　　江云的呼吸越发的急促了，他没想到，自己会有今天，会落到这般田地，自己视为亲姐姐，实际上也是亲姐姐的江蕾雅，会如此跟自己说话！

　　“姐！让我将功赎罪吧！只要能让我速死，我愿意将功赎罪！”江云大声央求道。


第1145章 对老鬼的包容

　　江蕾雅冷笑道：“来不及了。你知不知道，你走了一步特别高明的臭棋？你给自己弄了两个替身。一个替身让我弄残了，不能用了，另一个，呵呵，挺老实，挺好用。你呢？乖乖的在牢房里，好好活着吧！”

　　江云哭得惊天动地，惨绝人寰，可是江蕾雅却已经站起身，一把拉住了目瞪口呆的楚凡的手，走了出来。

　　在车门前，她驻足了：“江云，爸爸的意思很明确了，已经和你恩断义绝了，他不会去探视，永远都不会。”

　　……

　　江云，挣扎着，想要从车子里出去，可是还没出来，一只美腿朝着他的腹部就是一脚，把他愣是踹回了原位：“老实点！”

　　楚凡定睛一看，发现这人居然是李紫倾，她回来了！

　　楚凡差点笑喷，顿时竖起了大拇指：“踹的好！”

　　李紫倾冷冷道：“老老实实等死吧！哼哼，等到多年之后在监狱里闷死、憋死！”

　　……

　　很快，香港方面的警察大哥走出了别墅，因为刚喝了两杯热乎乎的红茶，还吃了两块点心，脸红扑扑的，特别好看。

　　走到李紫倾面前的时候，程峰督察还刻意跟李紫倾握了握手，拥抱了一下：“紫倾，再见了，等你回香港的时候，我还会请你去大排档的。”

　　“嗯，还是老地方，竹升面！”

　　“好！”

　　……

　　这两辆没有挂着警笛的警车最终还是离开了，临走的时候，他们看到的只是江云的背影，他一直没有回过头来，因为这一刻，他的心已经死了。

　　他很清楚自己的亲姐姐为什么这样对待他，他也知道，即将迎接自己的是什么样的生活。

　　这一切，都是咎由自取。

　　……

　　李紫倾是故意让保镖们整蛊楚凡的，因为是想给楚凡一个惊喜，所以警车走了之后，她难免被楚凡捏脸。

　　而捏着捏着，楚凡不由自主松开了手，因为不远处，走来了一个身材消瘦的男人。

　　这男人，正是老鬼。

　　老鬼，就是那个真名叫宋振瑜的陕西汉子，也是被楚凡的惊吓疗法激荡的反水的汉子。

　　本来，楚凡和合作伙伴建议把他扣押起来，但是他最终没有同意，而是给了他足够的自由，因为楚凡知道，老鬼这些年也做了不少情非得已的事情，都是被江云软硬兼施吓的，从某种程度上说，他也是受害者。

　　更何况，他现在还要继续用老鬼。

　　……

　　其实，老鬼是跟着他们一起回来的，只不过，他一直开着车跟在后面，到了家之后，在别墅门口呆了好几个小时，不敢进来。

　　楚凡知道，姐妹们对他恨意难消，所以，就由他去了。

　　现在看到老鬼过来，楚凡走过去，从口袋里拿出了一串钥匙，塞进了他的手里：“深圳罗湖区的别墅，不算很大，每天都有新鲜食物供应，另外，你的银行卡里，我已经给你打了200万美元。”

　　“凡哥，这个……”

　　“放心，不是白给你的，你以为转成污点证人那么容易？”楚凡悠然一笑，“还有一条大鱼没有抓住呢！”

　　老鬼聪明绝顶，当然明白楚凡的意思：“我会全力配合警方的。”

　　“那个胡文龙，也会跟你回去，你放心，他对你没有任何杀伤力，你训练他之前，我们已经把他驯服了，接下来，随便摆弄。”

　　“知道了，凡哥，还有什么事情，你尽管吩咐。”老鬼很谦恭。

　　“还有，照顾好你的家人，我已经让人把提前接到深圳了。”楚凡伸出手，整了整老鬼的衣领，“你以后就是打卡上班，下班之后陪老婆孩子吧，你儿子挺可爱，我决定收他当我干儿子。”

　　老鬼再也忍不住了，不由捂住了脸，哭出了声，双膝也是一软：“凡哥，我对不起你！”

　　楚凡却一把扶住了他：“老宋，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，就是不能跪兄弟。”

　　“凡哥，我不配做你的兄弟！我过去那样对待你……”

　　“你现在不是对我挺好的吗？老宋你记住，我这人就是这样，除了江云、中田太一那种大逆不道的我饶不了之外，其他人，只要是我能宽恕的，我尽量会包容。宽恕。你啊，回去之后好好的带QF战队吧，那队伍不错。以后团队的运作资金，刘杨姐会定时打入你的账户，你小子切记贪污的时候把嘴擦干净就行！”

　　说着，楚凡转过身，指了指自家的别墅：“老宋，你给我听好！等你觉得你真正配当我兄弟的时候，给我打电话，到时候，不用我请，你个老东西给我堂堂正正的走进去，跟我把酒言欢！”

　　老鬼，同样是哭着走的，但是心里已经暖透了。

　　而这，就是楚凡现在的做事原则。

　　……

　　走回了别墅，家里又热闹了好几分，因为李紫倾回来了。

　　只不过，再次和江蕾雅目光对视的时候，李紫倾还是哭出了声，她觉得自己对不起蕾雅，隐瞒了她们几个太久太久。

　　但是江蕾雅却原谅了她。

　　原因很简单，因为江蕾雅觉得楚凡的思路是正确的。

　　朱莉和张玲都原谅了她，理由同上。

　　……

　　晚上，一桌子的好菜，都是这几个女孩子们爱吃的，特别是那道非常特别的生鱼片火锅，惹的人口水连连。

　　那是用金枪鱼的大骨熬汤，把鱼肉切成薄片之后，放在里面等待六七秒钟捞出来吃的一种美味，吃的时候蘸一点楚凡调制的麻酱小料，味道更奇特，更可口。而且，那汤格外鲜美。

　　只是，唯一美中不足，今天缺了好几个家伙。

　　岚湮、沈沉星陪着白霜儿去了老家浙江，年前，白霜儿要利用自己的名声，在这个区域搞起高级海鲜酒楼连锁，利用凌氏和沈沉星联合赞助的5亿美金，在整个南方地区以“瘟疫流行”的速度开起数十家分店。这个时候，正好是最忙碌的选址、装修的时候，所以回不来。

　　夜莺，同样在浙江，有空的时候也会去帮她们。

　　还有一些战友，目前仍旧不知情。

　　楚凡不能让他们都知道，因为有些事情悬而未决，提前知道了反而不好……


第1146章 英雄本色

　　这个晚上，楚凡作为家长，下了特赦令，那就是允许李紫倾也可以喝酒，而且允许她喝多。

　　但是，李紫倾很听话，并没有喝多，因为她表示今晚还要上线练枪。

　　看来，李紫倾的确是成熟了，或者更确切的说，是被江云逼得早熟了。

　　这，就是快速成长必须付出的代价。

　　……

　　同样，其他女孩子都没有喝多，甚至包括江蕾雅。

　　于是，楚凡也只能把自己想要买醉的想法撇到了一旁。

　　……

　　饭后，如同平常的日子一样，楚凡回到了自家的健身房进行锻炼，只是，还没有做上100个哑铃，江蕾雅就走了进来。

　　江蕾雅穿着T恤热裤，身材依旧火辣，只是……略瘦了一点。

　　楚凡凝视着她，露出了一丝微笑：“来了？”

　　江蕾雅点了点头：“不会生我的气吧？”

　　“生你的气？”楚凡一愣，“是因为那张亲子鉴定书吗？”

　　“不，是因为我现在才告诉你，我的靠山是谁。”

　　楚凡却不假思索道：“其实也不晚，你至少没有隐瞒我，其实，你在车上对我说的话，我挺感动的。”

　　江蕾雅得寸进尺了：“当然得感动，因为那是事实。”

　　楚凡的哑铃差点掉在地上：“实话？开什么玩笑啊！我哪能要你爸爸的钱啊！不行，得赶紧让老爷子把遗嘱改过来！”

　　江蕾雅却摇了摇头：“楚凡，难道你不想养我了？”

　　在原则问题上，楚凡一步不让：“我没有这些钱也能养你！”

　　“那你在乎这些钱吗？”

　　“不在乎，因为不是我的！所以我一分钱也不会要！”

　　“那你这个笨蛋不会当自己没有这笔钱？以后跟我结婚之后，把钱交给我管不就得了！”

　　“……”楚凡大惊失色，“结……婚？”

　　江蕾雅也知道自己一高兴说错话了，气得脸色绯红，冲过去不由分说就把楚凡按倒打了一顿：“都怪你！都怪你气我！打死你！现在就打死你！”

　　楚凡呲牙咧嘴：“是你自己说的啊！救命！姐姐救命！救命啊！”

　　门口，探出了几个调皮的小脑瓜：“哪个姐姐啊？”

　　楚凡泪流满面：“哪个都行！大婆打人了！”

　　话音刚落，不管是姐姐还是妹妹，冲过去加入了战团，5V1，把楚凡活活打死了15分钟！

　　不仅如此，最疼爱他的朱莉姐还把脚丫狠狠踩在了他的后脑勺上：“大婆有了，二婆是谁？说错了我打死你！说对了我照样打死你！”

　　“那我不说呢？”

　　“打得你欲死不能……”

　　“姐，我是你老弟啊！你平时最疼我的！”

　　“不，今天得改改了，我今天就想打死你！混蛋小子，居然这么晚才替我报仇雪恨，我的手都好了几年了！”

　　“哪有几年啊！姐，不带这么胡搅蛮缠的！玲珑姐，你最好说话，救救我！”

　　张玲看着周围虎视眈眈的姐妹们，不由撇撇嘴：“主公，对方人多势众，我敌不过，请允许我反水。”

　　“靠！这什么破属下啊！唉哟！圣雪，不要千年杀啊！好疼啊！”

　　……

　　回到VIC的老巢，吃过一顿团圆饭，被“爱的教育”震撼一下，这才算真正的圆满。

　　……

　　教育完之后，7点半，大家统一上线了。

　　只不过，任务，各有不同。

　　VIC战队的美女们继续在天州市奋斗，而伊川圣雪则继续在本国虐小怪兽，而成功的解决了一个心腹大患之后，楚凡终于腾出足够的时间，去找雷严聊天了。

　　……

　　雷严的习惯和雷威、韩风完全一样，不爱高床暖枕，偏爱中军帐，最喜欢的就是那张弹力不足、硬邦邦的行军床，这爱好倒是和楚凡很相似。

　　警卫员把楚凡请进去之后，发现雷严一个人站在了电脑屏幕前，戴着一副平镜，正在观看楚凡之前的杰作——也就是和西北狼争夺未央金羊的录像。

　　看到这里，楚凡不由吃了一惊：“这录像您怎么弄到的？”

　　雷严微微一笑，一语道破玄机：“你真的以为我是个老家伙，年老糊涂了，就不知道你小子早就想灭掉死亡沙漠了？”

　　明人面前不说暗话，楚凡哈哈一笑：“什么都瞒不过你这老货的眼睛啊！”

　　雷严凝视着楚凡，不由感慨道：“自古英雄出少年，看到你，我就想起了当年的楚凡。何等英雄，何等了得……如果他现在还在军中，我军的实力会有多么的强劲啊！”

　　“呵呵，老人家也不用感慨了，可以把我假想成楚凡，毕竟，我的实力不在楚凡之下。”

　　“哦？你这个说法很有意思！”雷严道，“我当年对待楚凡很刻薄，因为我觉得那家伙是一个可造之材，所以对待你，我也会很刻薄，你能接受吗？”

　　楚凡点了点头：“没问题，完全可以接受！”

　　雷严说道：“之前，你们在黑色区域打了一场漂亮的仗，1000人诱敌深入，把8万多人围剿在了狭窄的幽梦沙漠里，这一仗，打得的确漂亮！不过江诚，你的实力，应该不仅仅如此，接下来，有一个考验。”

　　楚凡点了点头：“请讲！”

　　“其实，也不是给你一个人的考验。”雷严说道，“目前，我军中已经研发出了一种非常强效的身体健壮药剂，名字很威武，叫英雄本色。这种药剂跟血战到底相比，能把血战到底爆成渣。但是因为研发成本太高，缺少原材料，所以目前只能暂时供给一小部分高级军官，而且，在获得这种药剂之前，必须接受阵营内的最为严格的考验，只有完成了那次考验，才能获得药剂，怎么样，小伙，你愿意尝试一下吗？”

　　楚凡心中大喜，看来，终于出现了能和三阶丧尸相对抗的人类技能了，如果能够得到英雄本色，那么楚凡的实力毫无疑问将会水涨船高！以后再很多场合下，可以不尸变，而是靠英雄本色来和强大的世界级BOSS拼杀了！

　　所以，他相当的兴奋：“我愿意尝试！”


第1147章 丧失山谷

　　雷严悠悠一笑：“既然如此，8点钟的时候，听取总部的命令吧！这个考验，不会偏袒你一人，更何况，只有你一人，也断然无法完成！”

　　“是，长官！”楚凡很清楚，总部的命令，其实就是世界通告，看来，系统又要在线更新了！

　　最近，TX和香凡集团越来越财大气粗了，更新游戏的质量提升了一大块，很多情况下需要长时间停机维护更新的东西，现在不需要了，很多短时间维护的新地图、新任务，则更是可以在游戏中随机更新，这是因为他们最近又增添了强大的服务器。据说这块总服务器是一台超级电脑，别说整机，光是硬盘的价格就在8000万美元左右，堪称世界上最昂贵的硬盘。

　　闲话不说，趁着时间还早，楚凡问道：“长官，我们贸然动手，把死亡沙漠彻底从这个世界抹杀掉，是一件为民除害的事情，可是，会不会给你造成什么麻烦？”

　　雷严轻哼道：“麻烦？如果再不把这些垃圾处理掉，那么保卫者阵营可是真麻烦了！”

　　楚凡一愣：“这怎么解释？”

　　“你消息这么灵通，难道还不知道吗？”雷严说道，“保卫者阵营的荣誉上将林渊已经向保卫者阵营的高层发出了最后通牒，如果因为这个事件和咱们阵营别苗头，他将率部投靠潜伏者阵营。”

　　楚凡的心头顿时一暖，看来，老林仍旧是当年的那副德行，他干掉西北狼，实际上也是帮助林渊，可是他不买账，非要扯平了！

　　不过，荣誉上将，可是个不小的头衔啊！

　　这个头衔，表面上看，只是空的，是该阵营对军功卓著的玩家的一种表彰形式，实际上并没有什么附加属性，甚至都不会提升一发子弹的弹容量。但是在各国，真正被授予这个军衔的玩家少之又少。日本区只有两个，一个是NK王者，另一个就是伊川圣雪，而韩国区则同样也只有EX帝皇和PR灵舞两个人！

　　看来，保卫者阵营那群老棺材瓢子也不是纯粹的傻帽，也知道林渊不能得罪。

　　……

　　雷严露出了一丝邪恶的笑容：“其实，我是更希望保卫者阵营找找咱们的麻烦的，这样的话，KINGS战队进入潜伏者阵营，咱们接下来要考虑的，就不是和对方合作的问题了，而是如何灭掉对方，建立一个统一有序的帝国。”

　　楚凡也桀桀一笑：“长官，我也是这么想的！”

　　雷严捶了他的肩膀一下：“好了，先别做梦了，好好准备一下吧！8点钟，听命令！”

　　“是，长官！”

　　……

　　其实，不只是楚凡一个人接到了这个还没有下达的任务，早在昨天凌晨12点，官方就给出了消息，全新地图——丧失山谷已经更新了。

　　没错，是丧失，并不是丧尸！

　　意思很明显，谁要是进入了这个地区，没有两把刷子，可能真的会被丧尸虐得丧失全部信心为止！

　　这个地图，是镜像地图，没有“S几”的分别，任何一个队伍，必须满足6名成员才能进入地图，而且，这6名成员无一例外，必须都是本战队的成员，而且，有加入日期的要求，临时抱佛脚的没戏，必须要在战队中至少供职半个月，才能进入！

　　所以，楚凡注定不可能组成最完美的队伍。

　　今天晚上8点钟，H副本正式开张营业，该副本中将出现新型的装备和武器，可以说是前所未有，官方提示，该类装备比英雄级武器的数据略低，但是质量很高，有特殊属性。

　　此外，在H级副本打完收工之后，会得到系统评分，系统评分越高，获得英雄本色进化药剂的机会越大！

　　……

　　虽然不能邀请VIC战队的超级巨星们加入，不过这并不代表楚凡手底下没人，恰恰相反，他的战队中也是高手云集。

　　楚凡打开了列表之后，发现几大高手都在线，于是，他一一把他们邀请入队！

　　这几人，分别是帝墨殇、张阳、无风自忻、柠檬蜜茶、隐袭。

　　帝墨殇、张阳和无风自忻自不必说，这都是自己的王牌，而柠檬蜜茶和隐袭则是他从日本收来的中国小弟！

　　柠檬蜜茶，20岁，外表高冷，实则很逗逼的妹子，擅长使用M4，和柯尔特手枪，队伍中的开心果，经常被楚凡调戏，其人生目标很简单，就是有朝一日成为大富婆，把楚凡包养一个个，天天关在笼子里喂胡萝卜。

　　隐袭，外号叫YD鬼，26岁的老东西，和老梦相似，同样喜欢QBZ95，只不过，这货的95是装备了消音器的那种，人如其名，猥琐的要命，特别喜欢执行暗杀任务，是楚凡游戏中暗杀团的老大，至于现实中……是个喜欢调戏小萝莉，在御姐面前装正太的老禽兽，属性和楚凡截然相反。

　　……

　　这群人一入队，楚凡就说道：“卧槽！小阳，不去陪老婆，怎么上线了？”

　　张阳道：“不能陪了，腰疼的厉害。”

　　隐袭：“兄弟，这里有妹子呢，别胡说八道！来，柠檬，到蜀黎怀里来，别听他胡言乱语。”

　　柠檬蜜茶：“你更不是好东西！这个战队里除了小墨墨、小风和楚凡之外，其他男人都是禽兽！”

　　帝墨殇：“姐，我其实叫小瞳瞳，另外，我不是不禽兽，是你还没接受我，让我无法禽兽。”

　　柠檬蜜茶：“法克……”

　　楚凡笑了：“得了，别闹了！小阳，这么说，你小子回国了？”

　　张阳道：“没有，我没回家，我和静姐姐现在人在首尔。没办法，飞到中国还得转机，肯定会错过这一次副本的时间的！”

　　楚凡心头一暖：“安全吗？”

　　“放心，绝对安全。”张阳道，“我们在灵舞家里，刚吃完韩牛排骨，啧啧啧，太好吃了！又滑又嫩，鲜爽可口！”

　　“靠，这是排骨啊，还是静姐姐啊？”楚凡撇撇嘴，“得，不要再刺激我们这些单身狗了，都准备一下吧！准备大干一场了！”


第1148章 进入副本

　　经过和死亡沙漠战队一战，以全队之力出战的血色军魂斩获颇丰，装备缴获无数，其中不乏高级货，这些宝贝大多装备给了技术和操作都很出色的玩家，而柠檬蜜茶和隐袭就是其中的佼佼者，这也是楚凡选中他们的主要原因。

　　晚上8点整，丧失山谷地图正式刷新，这块地图，不偏不倚出现在了华夏帝国的西部地区，距离大漠城非常并不算远，5公里开外。

　　楚凡等人赶到那边的时候，那边已经是人山人海，但是进入者少，围观者多，而且随着人群的哄闹声音，围观者们也郁闷的退散了。

　　一个老胖子骂道：“特么的，谁设计的副本啊！怎么还战斗力要求！不到3600不让进还让不让人活了！娘的，不进了！”

　　一瘦高个也很别扭：“老哥，我倒是过了3600了，可是队友一个人都没到，不比你更郁闷？”

　　“得，别说了，搞装备去吧，估计这副本掉落的装备属性肯定不错！”

　　……

　　听到这群人的声音，柠檬蜜茶松了口气：“多亏我有4100，要不然还真的进不来了！”

　　张阳唏嘘不已：“我3900，差点脱了大家后腿。”

　　楚凡细细一算，道：“这个地图的要求真不低，如果是一身S2的话，武器也是S2的话，还别说，刚好3600。”

　　帝墨殇很精细：“那至少有95%以上的中国玩家进不了这个副本了。”

　　“不，不是95%以上，是99.5%以上。”无风自忻说道，“中国如果都是这样，那别的国家更完蛋了。”

　　……

　　“诶，你们也在啊！”在副本门口排着队的功夫，KINGS战队的成员出现了。

　　KINGS这一次也只是来了一个队伍，队长必然是林渊，其次烟灰、暴龙、叶落无声、君威等人，都是KINGS的高玩，跟他们打招呼的，是暴龙。楚凡冲着暴龙微微点头：“兄弟，过几天咱们又见面！”

　　“是啊，该去韩国了，到时候又该跟棒子开干了！”

　　“哦？你们这群家伙都来了？”

　　岚湮也出现了，身边跟着阑珊等人：“嚯，今天人不少啊！”

　　“是啊，人真的不少！”说话的功夫，白霜儿也来了，有白霜儿，自然少不了VIC战队的几个美女。

　　只不过，今天的VIC并不是美女清一色，江蕾雅、白霜儿、朱莉、李紫倾、张玲，此外加上一个狙神，同样是一队高能。

　　……

　　因为是第一天开启丧失山谷，“游客”很多，队伍排起了长龙，但是队伍运行的速度却还是很快的，因为很多队伍都不合乎标准，战斗力不够。

　　有几支队伍是很可惜，全队5个人战斗力都够用，唯独一个人战斗力不够，最终只能郁闷的离开了。

　　所以，楚凡等人也只是等待了不到10分钟左右，就来到了入口处。

　　这边负责检查他们战斗力的，是一个NPC少女，长的还挺亮丽，留着一头乌黑长发，微微一笑，嘴角出现了两个俏皮的酒窝。

　　她的手中拿着一个类似金属探测仪的东西，楚凡他们这一队玩家的面前扫过，只用了一秒钟，金属探测仪就显示出了信息。

　　于是，NPC少女轻笑道：“你们都合格了，请进吧！”

　　隐袭不由一愣：“妹子，不收门票吗？”

　　美女撇撇嘴：“你当这里是游乐场了？当然不收门票咯！”

　　楚凡道：“老鬼，不准勾搭妹子了，赶紧进去吧！”

　　……

　　六个人一一走入入口的时候，楚凡不由侧过脸，看了江蕾雅一眼，结果发现她正在诡异的笑了，那笑容的内容很丰富：小样，不服来挑战哦！

　　楚凡轻哼了一声：小妮子，等着吧，看我不带队打爆了你们！

　　……

　　入口是一条狭长的甬道，数百米长，走在这里的时候，众人的界面上已经弹出了这张地图的规则。

　　首先，地图没有时间限制，也没有入场后冷却时间，但是一天只能打一次。其次，在地图中不能尸变，这样一来，也就规避了楚凡用极天鬼帝推倒BOSS的可能性。

　　另外，地图中随时可以进行补给，不过在补给的时候，GP也会随之消耗。而且，每天晚上12点，也就是次日0点的时候，副本将会重置。

　　换言之，楚凡等人只剩下了3个多小时的时间。

　　另外，系统也给出了一些警告信息，那就是这个副本名义上是满3600战斗力的玩家才能进入，但是3600只是一个卡尺而已，副本的真正难度远远高于3600。

　　血色军魂战队的每个人都配备了自己最擅长的装备，而楚凡亦是如此。他4个背包的近战武器分别是逆龙、金刃·未羊、刀舞、龙纹，而四把主武器分别是赤色龙魂、MAA1-海魂、流火、惊雷，都是自己最拿手的。

　　……

　　不知不觉，他们已经走出了甬道，刚向前迈出一步，整个身体就来了一个倒栽葱，顺着下面的坡道滑了下去！

　　好家伙，这里原来是一大片的荒漠，这里正好是一个百余米的下坡！

　　而副本，也在这一刻正式开始了！

　　看着界面上方出现了计时器，楚凡很清楚，这是一个竞速副本，通关速度越快，分数越高。

　　……

　　来到了下坡，众人终于停止了下滑。

　　前方，是一片丘陵地带，有几个类似于天然掩体一般的东西。

　　系统给出提示，让玩家们来到掩体后方进行防守，第一波丧尸即将来袭！

　　……

　　此时，楚凡看了一眼自己的怒气值，很郁闷的发现，系统居然被百鬼夜行-白衣的怒气初始5级的属性给消除了！这就意味着，楚凡要重新开始打怒气！

　　楚凡也把这个消息告诉了众人。

　　张阳道：“哥，没事，按部就班的打吧，你的怒气尽量先打满！”

　　张阳话音刚落，丧尸们轰然来袭，第一波的数量，就着实有些惊人了，界面上显示，一共有300只丧尸！


第1149章 奢求永恒

　　这个数字着实把众人吓了一跳！

　　不过，亲眼所见的丧尸，数量却并没有这么多，撑死30多只！

　　这些家伙，一个个都被黄沙覆盖，眼睛几乎看不到，长着一张大嘴，朝着这边疾驰而来！

　　大漠暴徒，HP15000，伤害400，煞气10级，AC500。

　　如果在场的各位都是10级怒气，那么这些小家伙真的不足为患，可是，众人1级怒气都没有，打起来必须要讲一定的战术了。

　　众人几乎是非常统一的节奏，都拿出冲锋枪或者是步枪，毕竟在这个时候，狙击枪没有怒气相伴，威力不行。

　　而楚凡自己用的是赤色龙魂，却把M4A1-海魂扔在了地上，柠檬蜜茶二话不说就捡了起来，随手给自己装备上了，毕竟，这也是一个用M4的高手。

　　随后，众人不由分说朝着前面就是一通狂扫！

　　这个时候，高级武器的优越性能彰显无遗！

　　尽管没有怒气加成，楚凡的赤色龙魂的威力仍旧是最大的，但是威力，不是体现在单发伤害，而是秒输出！这把枪射速惊人，弹道完美，打出来的子弹呈现出了一个规矩的圆心，而且因为拥有王道的加成，所以显得凶狠！

　　而王道这个属性非常有趣，不管是枪魂上的王道还是武器上的王道，两者是可以叠加的，所以，就算是没有怒气，楚凡打中对方上半身的杀伤力还是提升了35%+25%=60%，平均每颗子弹造成的伤害达到了400点左右，爆头就是800点！

　　张阳的武器也发生了变化，已经是S2副本中的SCAR-雄风了，这把枪的威力更大，而且同样拥有王道技能，而张阳则是不折不扣的完美扫射流，子弹落点极为刁钻！

　　至于帝墨殇，无风自忻，这俩人都是高手，同样极为精准。至于隐袭，他是QBZ点射流，最喜欢速点，他的三连发点射在国内也是一流水平！

　　而那些大漠暴徒显然经不起这样的折腾，别看第一波有30只之众，可是在距离他们还有30米的地方就已经残血，被爆头后先后倒地了！

　　只是有些奇怪，GP和掉落物并没有进入众人的背包里，也没有出现在地面上！

　　一时间，帝墨殇顿悟：“哥，估计这副本是手游模式，打一关结一次账目！”

　　楚凡被帝墨殇指引，也是微微一笑：“这么说来，把这300个家伙都干掉，咱们就可以打过第一关了，是这意思吧？”

　　“嗯，我觉得是这样！”帝墨殇道，“如果是这种模式，那么这个副本根本就不是消耗战，而是短时间可以结束战斗的，估计咱们到晚上12点之前，就可以打完了！”

　　张阳桀桀一笑：“或者被灭团。”

　　众人怒道：“你个乌鸦嘴！”

　　……

　　30个大漠暴徒，显然只是开胃菜，都杀掉之后，众人的怒气也只是上扬到了3-5级不等。

　　不过这时候，半空中已经传来了刺耳的叫声，毫无疑问，飞行系丧尸出现了！

　　没多久，楚凡就听到了天空中有人在唱歌了，只是那嗓音实在有点让人停不下去，像极了赛破锣斯基！

　　抬头一看，好家伙，天空中出现了一群怪异的蝙蝠人！

　　这些家伙的羽翼都是白骨架子粘合而成，一个个留着大胡子，跟帕瓦罗蒂似的，嘴里不知道哼哼唧唧什么！总之很讨厌就是了，而且，更讨厌的是它们那超厚的HP——

　　灵魂歌者，HP6万，伤害500，煞气10级，AC400。

　　这些家伙的数量不算多，左右各一只，而且是从远处缓缓飞来，由此可见，可能不是什么太难对付的货色，也正是因为众人都这么想，所以才把目光转移到了地面上，因为地面上刷出了大漠暴徒和一种长相妩媚的女丧尸！

　　那些女丧尸一个个柳腰桃臀，长相也十分妖媚，穿着很暴露，只是在关键位置挡了一点遮羞布，让在场几个热血沸腾的小伙差点没有Hold住！

　　降头女妖，HP3万，伤害480，煞气10级，AC500。

　　张阳不由大骂道：“娘的，用不着这么考验我，我对静姐姐是忠贞不二的！”

　　楚凡白了他一眼：“你妹，其实我们看看这些养眼的女妖倒也没啥事，倒是你小子在这一个劲对我们这些单身狗造成伤害，还想不想混了？”

　　张阳泪流满面：“我不是存心的，我是故意的！”

　　楚凡的确没工夫打死张阳了，只是冲着众人大声道：“放弃女妖，先打头顶上那些家伙，我感觉那些家伙威胁最大！”

　　张阳二话不说就换出了狙击枪，照着左面那家伙的脑门就是一下：“没错，我也感觉到了！”

　　楚凡也换出了惊雷，毕竟灵魂歌者距离他还有百余米，这个距离，用冲锋枪显然不给力！

　　不过，惊雷的确凶狠，一下打过去，爆头3100！

　　张阳笑道：“靠，还是哥哥你的枪靠谱啊！”

　　楚凡道：“不过，人总是奢求永恒啊！明明拿着一把攻击力这么高的大炮，我还是想追求一把至少是英雄级的大炮！”

　　帝墨殇道：“我不爱用炮，不过，我觉得哥你的追求应该更高一点，比如说，国色武器……”

　　楚凡冷笑道：“是啊，想起国色武器，难免想到了灭世生肖兽，想到了灭世生肖兽，老子就想起了那只该死的老虎，等着吧，老子早晚要灭了个狗曰的！”

　　楚凡口中的那只老虎，当然是烈焱虎王，他的老对手。

　　……

　　楚凡的想法显然是正确的，他们在半空中很快击杀掉了第一个灵魂歌者，随后，众人枪口转向了另一个，只是还没有把这家伙打掉半血，这家伙突然间深吸了一口气，肚子都鼓起来了，看得人目瞪口呆！

　　楚凡的动作很快，朝着对方的肚皮就是一枪，可愣是没有把这家伙的肚皮打爆！

　　不但如此，这家伙立刻发起飙来，朝着楚凡的方向喷出了一股近乎透明的声浪！


第1150章 坑爹的灵魂咆哮

　　“灵魂咆哮！”

　　这个有些耳熟的技能让众人目瞪口呆，众人二话不说，立刻朝着四周散开！

　　可是，这声浪的方向没有被柠檬蜜茶预判准确，硬生生的砸在了她娇小的身躯上！

　　“1764！”

　　秒杀！

　　柠檬蜜茶被瞬间秒杀！

　　不但如此，就连隐袭和帝墨殇都受到了震荡，防护服都是瞬间碎了！

　　更郁闷的是，楚凡的界面上，显示柠檬蜜茶不能立刻复活，而是要等30秒钟之后才能复活！但是，这款游戏中，并没有复活币这个设置！

　　坑爹了，真心坑爹了！柠檬蜜茶好歹也有4000战斗力，居然被一下秒杀了。

　　楚凡深吸了一口气，猛然间切换了目标，朝着降头女妖打去：“你们火力输出把灵魂歌者灭掉，然后跟我切换目标，照着女妖打！”

　　众人对楚凡的指挥能力本来就很佩服，经过刚才灵魂歌者的攻击之后，更是如此，立刻把那灵魂歌者灭掉，紧接着又把目标转向了降头女妖。

　　这时候，细心的隐袭发现了一个问题：“老大，你看一眼咱们的计时器！他娘的，怎么给咱们加了两分钟？”

　　楚凡一看，可不，刚才计时器上显示的是1分钟前他看了计时器，上面显示的是3分14秒，可是现在一看，却是4分多，而是6分19秒！

　　一时间，楚凡更清楚了：“同学们，操作上更细腻一点吧，看来这个副本死亡后是要多加时间的，时间加的越多，肯定是对最后的总分影响最大！”

　　……

　　终于，柠檬蜜茶复活了，起身之后就郁闷地说道：“小诚诚对不起哦！我人老色衰躲不开啊！”

　　“……”楚凡一阵无语，“这跟你人老色衰没有关系，主要是屁屁太大，一不小心中招了……”

　　“呸！你个死人渣诚，少惹老娘，刚才它的嘴炮辐射面积那么大，谁能躲得开？”

　　其实，这也是实话，对方的嘴巴攻击砸在地上，周围立刻出现了一个8米多直径的大坑，而且声波飞行速度太快，的确不容易避开。

　　柠檬蜜茶倒是也很庆幸：“多亏不掉怒气，要不然真的亏大了！”

　　……

　　毕竟柠檬蜜茶刚才挂掉了一次，导致这30秒的输出出现了缩水的情况，结果有两个降头女妖居然突破了枪林弹雨，在距离他们还有10米左右的时候，突然间从身后拿出了一个男人的脑袋，嘴巴里不知道吟唱着什么！

　　见势不妙，楚凡以惊人的速度切换出了流火散弹枪，直接冲过了防御工事，朝着那女妖的脑门就是一通狂喷！

　　结果，这个可怜的女妖还没来得及扔出男人的脑袋，就被楚凡直接喷死了！

　　但是，死了一个，却还有另一个！

　　一看到自己的姐妹嗝屁了，这女妖大怒，咿咿呀呀的把手中的死人头扔了出去！

　　这死人头又一次落在了柠檬蜜茶的附近，吓得她花容失色，赶紧跑远了：“老娘不要拖后腿！”

　　柠檬绿茶跑的真快，这一次还真的躲过去了！

　　这个死人头在地上瞬间炸裂开来！

　　张阳这个倒霉蛋又一次中招了，而且是接近在爆炸中心中招，被打出了1456点伤害，差点嗝屁：“靠，小蜜蜜！你太狠了吧，你踩我脚丫子了，要不然哥们就避开了！”

　　柠檬蜜茶大怒：“阳崽子，你喊老娘什么？”

　　“靠，爱称不行啊！”

　　“老娘不喜欢被叫做小蜜蜜！”

　　“那就叫小萌萌吧！”

　　“那个贱人，汇报地址，老娘现在就游到你家去，霸占了你老婆，让你丫今晚独守空房！”

　　“靠，蜜姐，算你狠！”

　　楚凡一边笑着，一边冲过去用英雄级喷子把大漠暴徒爆头，这个时候，散弹枪的威力就展现出来了：“都小心点吧！感觉降头女妖的攻击有些邪门，明明只有480点攻击力，可是却打出了英雄级的节奏！”

　　“哥，估计是贱人胖给它加了五块钱特效，要不然没有那么牛逼！”张阳说道。

　　……

　　这群贱人一向如此，不管在任何险恶的情况下，都能谈笑风生。

　　所以，经过了刚才小小的混乱之后，局面终于稳定下来了。

　　……

　　不过，第一波杀到只剩下60个小怪的时候，敌军的大部队却已经到来了，为首的，仍旧是沙漠暴徒，数量只有20个，后面则跟着30个左右的降头女妖，而半空中的灵魂歌者，好家伙，足足10个！

　　一时间，即便是众人都已经把怒气打到了10级，却都不由自主地喊道：“你妹！坑爹啊！”

　　楚凡的惊雷大炮毫不犹豫的瞄准了天空中：“从左往右，被我打死个王八犊子！”

　　说话间，众人都切换出了大炮！

　　没错，都是巴雷特！这年头，你出门不带一把大炮，你都不好意思跟人家打招呼！毕竟这把武器太常用了！

　　……

　　半空中的局势仍旧相当复杂，楚凡等人干掉了6人灵魂歌者的时候，剩下的4个已经迫近了，而地面上的尸群大部队距离他们也只有区区50米距离了！

　　这时候，楚凡终于换枪了，换出了赤色龙魂，毫无疑问，这种高级传说级属性枪，必须在这一刻发挥威力了！

　　说话间，楚凡开启了斗志昂扬，催化了自己的攻击速度，紧接着朝着一只满血的灵魂歌者扣动了扳机！

　　这个时候，赤色龙魂的子弹水银泻地一般喷出，伤害已经吊炸天天，爆头之后的单发子弹，已经达到了1800点的水准！

　　而且，打着打着，定身属性被激活了！

　　楚凡紧接着朝着第二只打去，而张阳等人则立刻补枪把第一个干掉！

　　可是，随后的楚凡运气则不太好，连续两个灵魂歌者又一次飞抵了它们的有效攻击距离，朝着地面又一次发出了灵魂咆哮！

　　不得不说，楚凡想要避开都有点来不及了，而倒霉蛋张阳更是郁闷，他正好位于两个技能都交界处！

　　这个时候，走位都考验不上了，只能看这家伙的应变能力了！


第1151章 100块钱

　　关键时刻，张阳的应变能力真心的恐怖，瞬间开了血战到底，直接化身为了双刀战士，不闪不避，直接迎着前方的怪群冲了过去：“去你大爷的！想让老子死，Nodoor！”

　　柠檬蜜茶：“小阳阳，你的法语说的不错！”

　　“靠，蜜姐，这不是法语，这特么明明是西班牙语！”

　　楚凡一边避开对方的轰炸，一边骂道：“两个不学无术的东西，这明明是阿拉伯语！”

　　“老大，您圣明！”

　　刚加入战队的无风自忻都忍不住笑抽了：“跟大家在一起真好，整天乐呵呵的……”

　　柠檬蜜茶道：“当然了，每天开着玩笑就把钱赚了！要不然，你以为姐姐我傻啊，放着日元不赚，非要跑回国内，还不回老家四川，而是在天津陪着小诚诚浪啊！”

　　隐袭道：“我也差不多，只不过，我更喜欢留在日本看花姑娘？只是原来哪有那么多时间？整天都要留在公司里看日本老板的眼色，现在好了，也不用给他打工了。”

　　无风自忻不由感慨万千：“是啊，现在每天陪墨瞳一起练枪，陪大家一起玩，日子过得真开心。”

　　楚凡一边给张阳打掩护，一边说道：“不过话说回来，你们不可能当一辈子的职业玩家，YD鬼，你个老小子也该收收心，过些日子跟我去韩国打完比赛之后，一起回国吧，到时候给你弄个店铺，好好经营一下，以后就算咱们不玩游戏了，也能留住念想，队伍也不会散了，你看怎么样？”

　　隐袭一时间来了兴致：“诶，小诚诚，你话里有话啊，弄个店铺？这件事你预谋已久了吧！”

　　楚凡看到众人都是一脸希冀，顿时微微一笑：“是啊，你们几个知道就行了，消息先不要扩散出去，我和几个姐妹目前正在投资搞连锁店，第一批店铺，是拿自己的资金搞，做起来了，也就起来了，做不起来，权当玩一把。”

　　柠檬蜜茶的经济头脑也不错：“那如果做起来了呢？”

　　“第二批，照样招连锁，不招加盟，自己人给我打工，我传授你们技巧，你们也不至于砸了我的招牌，还能赚到钱，是不是这个理？”

　　隐袭深吸了一口气：“兄弟，你既然都说到这了，那就再透个底吧，你们投了多少钱？”

　　楚凡笑着说道：“我说3，你猜是多少吧！”

　　隐袭问道：“3000万？”

　　楚凡差点栽倒：“你妹，有点出息行不行？”

　　柠檬蜜茶没好气道：“YD鬼，瞧瞧你这没出息的样子！就这么点啊！我说最起码3亿RMB！”

　　张阳悠悠一笑，继续在前面厮杀，并不作声。

　　倒是帝墨殇说了一个比较靠谱的数字：“我估计是3亿美元。3亿RMB想搞起连锁饭店，难度有点大，而且，以诚哥的眼界，饭店的档次低不了。”

　　楚凡笑了：“这个数差不多，不过，还是RMB，是30亿RMB，折合美元，差不多5亿吧。”

　　众人都深吸了一口气。

　　隐袭道：“都说你有背景，想不到你的背景真够深的，这么多钱啊！那如果你投资干起来，我们呢？我们需要多少钱加盟？诶，不对，是连锁。”

　　楚凡不假思索地笑道：“还是数字，是1，你再猜猜吧！”

　　隐袭道：“我觉得1000万RMB比较靠谱了，而且对于我们来说，应该不是难事，现在我们平均每个人一个月基本工资机上战队分红什么的，少一点的有200多万，多一点的，一个月可能得有600甚至800万。这个数，我们也承担得起。”

　　柠檬蜜茶道：“我感觉1000万少了点，得2000万吧？相比小诚诚要做的，可能是比较高档次的酒楼……”

　　张阳还是笑而不语，毕竟，他是楚凡的身边人，知道一切真相。

　　这一次，帝墨殇也猜不出来了：“哥，我猜不出了，你还是公布答案吧！”

　　楚凡的目光转向了无风自忻：“兄弟，你猜一猜？”

　　无风自忻很谨慎：“哥，我怕说错了，你会生气。”

　　“没事，随便说，畅所欲言，咱们这里不是DD战队，我也不是那只DD白眼狼，没有喜怒无常的臭毛病。”

　　无风自忻思忖了片刻之后，才说道：“我觉得，哥你口中的这个1，是一块钱。”

　　楚凡面露喜色：“继续说，你的根据是什么？”

　　无风自忻说道：“哥，你是个仁义无双的男人，你做事，从来不亏待自己的身边人，兄弟们以前做什么的都有，甚至有些人还是苦逼的学生，可是跟着你之后，都特么走了飞马运，最差最差的，还得月薪过万，牛逼一点的，都是大几十万，上百万，甚至小千万。哥，你不是一个差钱的男人，你最需求的，不是钱，而是能真心实意为你做事的人。所以，你会收大家1块钱连锁费，让大家继续尽心竭力的为你做事。”

　　楚凡欣慰的点了点头：“无风，我把你从DD白眼狼手里抢过来，真的是明智之举，你说的完全正确。只不过，连锁费不是1块钱，而是100块钱，我希望大家对我百分之百的忠诚，努力的做事，这就足够了！”

　　听到这里，众人只感觉自己的心头一阵温热。甚至，柠檬蜜茶的眼圈都红了：“诚哥，为什么这么对待我们，我们非亲非故。”

　　楚凡笑道：“别忘了，你们是在我刚刚冒出尖尖角的时候就跟了我的，甚至当初，你们刚跟我的时候，还被日本某些别有用心的家伙伤害过、威胁过，特别是柠檬和隐袭，家里都被NK的那些混子砸过吧？那个时候，我随时又被人踩在脚下的危险，可是你们还是义无反顾的跟着我！兄弟，姐们，就冲这个，我楚凡也要跟你们死磕一辈子了！”

　　……

　　楚凡的几句话，并不是煽情，而是事实，而这几句话的作用很大，一时间让众人都不由自主的攥紧了拳头，斗志更加高昂了！


第1152章 任重道远

　　其实，楚凡这样做的目的也很简单。

　　这，是一种很高端的经济入侵方式。

　　目前，他是这件事的策划人，而真正付诸实施的，是白霜儿、沈沉星、李紫倾、岚湮等人，她们几个有脑力、有冲劲、手头有资金、身上有人气光环，拿着相当于5亿美元的RMB在中国浙江省这个地点，一旦爆发开来，这就如同一颗经济核弹爆炸，会瞬间引爆整个苏浙地区，继而造成南北效应！紧接着，南方的深圳、广州、福建等地会相应，北方的北京、天津、石家庄等地也会辅助，继而，就是全国！

　　楚凡的想法很简单，他是希望把自己的战队在现实中化整为零，让他们各自去各自的故乡发展，这样的话，强烈的团队荣誉感和对故乡的骄傲感，会让他们更加努力的去做这件事，继而把整个地区的事业盘活，随后，这个连锁饭店的计划，会将全国都网罗其中。

　　而这个过程，实际操作起来，用不了多长时间，到时候，达到的目的，不只是一个，而是好几个……

　　……

　　好吧，话题虽然没有扯远，不过也要回归正题了。

　　面前的这一波丧尸，因为张阳突然间的暴走，而被打得七零八落，特别是那些威胁最大的降头女妖，它们的近战能力实际上差得要命，只有把那个死人头拿出来当做炸弹一样扔出去的时候，威力还挺惊人，所以被张阳挥舞着两把大菜刀一通暴虐的狂砍之后，那威力有点逆天了！

　　为什么会是菜刀？很简单，楚凡把自己的龙纹菜刀已经借给了他一把，现在又借给了他第二把！

　　……

　　而杀完这一波之后，300个小怪也都被杀光了！此时，系统音提示，BOSS闪亮登场！

　　沉重的脚步声，让地面上激荡开来，没多久，地面上涂层涌动，一个巨大的蝎子精出现在了众人的眼前！

　　这个大蝎子足足有10多米长，个头在四米左右，长得人一般的脑袋，但是嘴巴里却只有两颗镰刀一般的大牙，看上去如同凶神恶煞一般！

　　众人看在眼中，一时间都倒吸了一口凉气！

　　大漠巨蝎

　　品阶：精英BOSS

　　HP：4000万

　　伤害：540

　　AC：900

　　煞气：10级

　　技能：巨蝎之裂、剧毒之雨

　　……

　　对方的HP着实不算多，以目前这支队伍的攻击力，推倒它，只需要20分钟，不过反过来说，如果这厮的实力太强，想要团灭他们，恐怕连2分钟都用不了！

　　大漠巨蝎一露头就是大招，只见那巨大的嘴巴发出了一声咆哮，猛然间甩动尾巴！用力朝着地面就是一记重击！

　　一时间，地面上出现了一个蝎子形状的运动轨迹，地面瞬间咧开了一道缝，朝着楚凡的方向席卷而来！

　　“巨蝎之裂！”

　　楚凡大怒，一边横向扯动，一边骂道：“娘的，老子长得帅就这么拉仇恨吗？”

　　这一招，着实凶狠，虽然没有直接命中楚凡，却也砸在了楚凡身后的陡坡上，结果愣是激荡起了陡坡上的石块，反过来砸在了楚凡的后脑勺上，让楚凡头破血流，HP瞬间丢了545点！

　　众人差点笑喷了，这特么叫歪打正着么？

　　楚凡泪流满面的一通梭子打在了对方的脑门上，这时候细心的大家才发现，楚凡用的居然不是赤色龙魂，而是流火！

　　可非常恐怖的是，流火对大蝎子造成的伤害，居然高达4000+。

　　这，就是打大型BOSS的好处，散弹枪的弹片命中率因为对方的个头拉伸而变大了，威力自然很高！

　　……

　　一梭子下来，楚凡还爆了对方6次头，结果总伤害就有些美如画了，与此同时，众人也纷纷朝着对方的脑门一通暴打！

　　这巨大的蝎子诚不欺人，也许是因为这里地形过于狭窄的原因，系统的设定让它并没有轻易凑过来攻击众人，而是继续朝着周围祭出巨蝎之裂！

　　不过说真的，这一招的运行速度很快，大家却也能避开，只是避开之后，技能的余震砸在陡坡上，溅起飞石，就会被砸在后背上！

　　而砸在后背上还好说，要是砸在脑门上，伤害一准是800到900不等，简直苦逼！

　　所以，众人看到楚凡只能受到500多点的爆头伤害，颇为不爽。

　　张阳：“哥，你脱离群众了，我们被打了之后都是八九百的伤害，你才500多，你好意思么？”

　　楚凡暴怒：“你妹！你怎么不说老子还木有防护服呢？”

　　众人这才大吃一惊：“啊，你没穿防护服啊！”

　　楚凡撇撇嘴：“穿了防护服，韧度是上来了，AC找谁要？”

　　张阳问道：“哥，你不穿防护服，AC多少？”

　　“1700。”

　　“我去，难怪啊！我才1400！”

　　楚凡凝视着张阳，道：“跟大家商量一个事吧，如果丧失山谷的防具AC高，第一套先给小阳吧，第二套给墨瞳，第三套给无风，第四套第五套，柠檬和YD鬼一人一套。”

　　众人都点了点头，特别是柠檬蜜茶的话，更是话糙理不糙：“是啊，说句不好听的，小阳，你睡了那么漂亮的日本姐姐，人家家里还这么有钱有势，你真的是压力很大。所以，你的装备必须得弄上去，也必须要打入韩国首尔站的正赛。”

　　张阳憨憨一笑：“其实，我未来岳父对我的期待，就是我只要能够打入正赛就行。不过，我对自己的期望比较高，我希望能打入北京的总决赛。”

　　柠檬眉头一皱：“诚哥，如果他打入北京总决赛，那他需要多少积分？”

　　楚凡不假思索：“早帮他算过了，韩国首尔站必须拿到前十名才行，任重而道远啊！小阳，你不要背包袱，轻装上阵吧，你进入游戏时间太晚，现在军衔才刚刚冲到中校，已经很不容易了。”

　　张阳却摇了摇头：“哥，男人就得对自己狠一点，这句话是你说的，我也不用拍马屁的，我就是那句话，你是我的一辈子追逐的目标，我就算不能超过你，也要对得起你对我的信任，还有，我哥哥对我的信任！”


第1153章 飞刀再见飞刀

　　楚凡露出了非常幸福的笑容：“你哥哥在天上看到，也会为你高兴的，他的弟弟终于长大了。”

　　……

　　推杀过程，仍旧在持续，只是大家的生命药剂就从没停止过，一个接着一个的用，这个大蝎子太特么缺德，技能如同下雨一般，根本停不下来，那个巨蝎之裂就如同不要钱似的，一个接着一个猛给，打得楚凡都有点火大了。

　　不过，索性众人的装备都不错，加上副本内可以随时补给身上的物件，这才保证了安全！

　　但是，楚凡的心中还有担心的问题。

　　这个问题，就是对方的第二个技能——剧毒之雨。

　　一看这名字，就是到是毒性技能，而毒性技能的最大特点，就是持续掉血，以这个BOSS的程度，这技能释放出来，估计又要死人！

　　……

　　BOSS也无耻，HP只掉了一半，突然扬起了那根巨大的尾巴，朝着天空的方向高高举起，紧接着凝聚了不知道什么样的怪力，那尾巴陡然鼓起了一个巨大的包，但是瞬间就有一股能量把这大包顶到了尾巴尖上，继而让一大股绿色的洪流飞到了半空中，继而降下来令人恶心不已的毒雨！

　　这一招，就是剧毒之雨！

　　这种伤害，无差别，不管是防御颇高的楚凡，还是防御能力一般的柠檬蜜茶，HP都以每秒钟100点的速度往下掉，而这个剧毒之雨的持续时间，居然是30秒！

　　如果正常的打，补血是来得及的，可是对方不正常啊！这个老货就好像是被众人调戏了它媳妇，爆了它老爹的菊花一样，仇恨大着呢，紧接着就释放出了巨蝎之裂！

　　如此一来，这技能就变成了双重攻击，众人虽然闪避开了这一招的直线攻击，但是却并没有避开随后的飞石攻击，都被命中！其中，柠檬蜜茶又一次被打成了残血！

　　不过，众人真够团结，也够默契，愣是一人给她瞬间打了一针，把HP生生打满！

　　随后，只见楚凡一声怒吼，拎着双刀就冲了出去：“去你妹的！老子忍不了了！”

　　楚凡……暴走了，直接开了血战到底暴走了！

　　众人都吓得脸都绿了，这是要和BOSS拼命的节奏吗？

　　而楚凡这一靠近，还别说，真管用，对方没有再释放巨蝎之裂，而是用两个大钳子和楚凡展开了激战！

　　这时候，众人一边给自己补血，一边狂轰乱炸。

　　张阳有点着急了：“不行，这样打不行，以咱们现在的火力，就是都变身，40秒也推不倒这家伙啊！哥，你冲动了！”

　　楚凡冷笑道：“老子冲动个屁，看着吧，老子就是要在40秒之内让这家伙好好喝一壶！”

　　楚凡的狂话是放出来了，不过心中也在微妙的打鼓：娘的，贱人胖，你可千万别让老子说空话……老子可是最了解你的人了，你撅起PP来，老子就知道你昨晚上着凉了木有！

　　……

　　因为大漠巨蝎太过于专注攻击楚凡，所以楚凡的战友们算是得救了，很快HP就回满了。

　　而楚凡却也是一直在走位，靠着两把尼泊尔军刀上的血饮属性给自己回血，也是没啥大事，但是，他的心中一直都在等待剧毒之雨停下来的那一刻！

　　……

　　时间，还剩下10秒……5秒……3秒……1秒！

　　雨，停了！

　　这时候，对方并没有在第一时间翘起尾巴，而楚凡也是一阵唏嘘：难道我的想法错了，不可能！绝对不可能，贱人胖，你丫的智商绝对不可能凌驾于哥之上！

　　雨是停了，而楚凡的血战到底也只剩下了5秒钟。

　　这时候，他已经绕到了对方的身后……

　　皇天不负有心人，终于，对方的肚皮鼓了起来，隔着肚皮，楚凡看到了那邪性的绿色！

　　这时候，楚凡眼疾手快，人未到，刀先至，直接把手中的两把尼泊尔军刀全部扔了出去，朝着对方的鼓包行进的方向而去！

　　只听见“噗噗”两声，楚凡给对方来了一个凶狠无比的截流，两把刀居然精准无比的插在了对方那高高隆起的鼓包上！

　　一时间，大漠巨蝎的目光呆滞了，而楚凡则趁机把掉落在地的两把尼泊尔军刀捡起，转身就逃！

　　就在他飞奔出去20米开外的时候，身后传来了“噗”的一声，这声音，像极了汽车的轮胎爆炸！

　　回头一看，对方的尾巴上的鼓包已经爆裂开了，绿色的脓液反过来喷溅了大漠巨蝎一身！

　　毒液倒是没有对大蝎子造成什么侵蚀作用，但是尾巴的剧痛却让这厮的HP足足掉了1000万啊1000万！

　　不仅如此……

　　“玩家BS神屠对大漠巨蝎的弱点部位造成了摧毁性打击，大漠巨蝎损失了1000万点HP，永久性失去了【剧毒之雨】技能，且因为弱点位置遭受打击，其攻防属性下降40%！”

　　楚凡冷笑着回过了头，瞬间切换出了赤色龙魂：“同学们，趁它病要它命！干掉它！”

　　众人可撒了欢了，这叫一通狂尅，根本不给这厮留任何余地！打得是满地找牙啊！而且，一个个都咬牙切齿的，显然对它怨念极深！没办法，谁让这厮的攻击方式那么凶残？

　　结果，只是用了3分钟，对方的1000万HP就活生生的被打掉了，最终惨死在了楚凡的脚下！

　　这时候，众人的战绩都不同程度的上扬了一块！其中，最为明显的并不是取得了巨大输出值的楚凡，毕竟，他已经是大校，现在每提升1级的难度，都非常惊人，估计想要冲到少将，还要花费很长时间！

　　最明显的，是军衔最低的张阳，他居然从少校1级提升到了少校2级，这让他兴奋不已：“哥，这里的经验好高啊，比S2还高！”

　　楚凡笑道：“所以，你以后的目标很明确了，每天S2两趟，丧失山谷一趟，估计到了首尔站比赛的时候，你就能冲到上校了，那个军衔，基本上就没有太多人能压制你了。”

　　“嗯！”

　　……

　　第一个BOSS干掉了，众人的眼前也弹出了奖励清单，看了一眼之后，众人都不由撇了撇嘴，很显然，这些奖励并不尽如人意。


第1154章 逆向思维

　　通关评分：A（最高为SSS）

　　通关奖励：生化手雷-SS

　　……

　　通关奖励只有一件，这让六个人简直有点无地自容！

　　不过，这生化手雷的属性倒是相当的赞——

　　投掷武器：生化手雷-SS

　　伤害：750

　　范围：80

　　重量：6

　　……

　　目前最常用的生化手雷是只是单S，攻击力为660，比A级高，但显然不如这个双S。

　　不过，看到这把枪，倒也让楚凡等人浮想连连。

　　帝墨殇颇为感慨：“想起了当年玩CF的时代了。”

　　“CF时代？”楚凡细细琢磨了半天：“是啊，我没有经历那个时代，那应该是14年年底的时候吧？那时候我刚刚退出江湖。”

　　“嗯，那个时候，CF里出现了双S装备，不过还是红极一时，其中经得起推敲的装备没有几个。”

　　“是啊，我记得当时最好用的是AK47-SS和MK5-SS。”隐袭一脸幸福，“那个时候，我简直爱死AK47双SS了，那把枪特别稳定，攻击力也不错，打生化的时候，小刺刀刀尸蛮给力的！”

　　楚凡也笑了：“我喜欢那个MK5-SS，那武器的子弹太粘人了，减速效果倍儿好，而且用它打爆破和竞技也挺好用。”

　　柠檬蜜茶：“你们讨论了半天，这个手雷到底给谁啊？”

　　众人的目光齐齐转向了楚凡：“这还用问？给老大吧！老大可是被称之为雷神的男人啊！”

　　楚凡：“雷神长得漂亮吗？配做我的女人吗？”

　　柠檬蜜茶：“诚哥，你这个梗好硬。”

　　……

　　虽然掉落物只有一件，不过众人的兴趣却都被勾起来了。

　　一路前行，只不过走了不到1公里开外，前方居然出现了一片沙漠绿洲！

　　还别说，最近《大灾变》的清晰度是越来越高了，现在走在这片区域的时候，还真的能够感觉到有清爽的风袭来似的，很是凉快。

　　不过，系统音的提示还是让大家很快进入到了临战状态。

　　这一波，丧尸的数量从300只提升到了500只。

　　……

　　而这一次，众人的面前也没有出现什么掩体之类，防守的困难显然是加大了不少。

　　不远处，传来了一种“嘶嘶”的声音，大型的爬虫以极快的速度朝着众人的方向袭来，不看则已，一看则让人吃惊不小！

　　这些爬虫，居然是美人蛇，它们一个个长着人类女人的脑袋，蛇的身子和尾巴，后背上却出现了一个偌大的鼓包，鼓包还一跳一跳的，像是一颗心脏！

　　腹毒美人蛇，HP10万，伤害550，煞气10级，AC400。

　　……

　　腹毒美人蛇的数量着实不少，一共10只，行进的速度并不慢，像极了灵魂忍者一样，它们长出了两条如同鸭蹼一般的前爪，两个爪子突兀出了长长的尖刺，估计这就是它们的武器！

　　可是，看到它们后背上那巨大的鼓包，还是让楚凡感觉到了一丝不安，于是，第一枪打出去，他直接命中了一个美人蛇的脑袋：“兄弟们，先试一下，不要对方的……”

　　话音未落，柠檬蜜茶一枪打在了对方的鼓包上，只看那鼓包瞬间炸裂开来！

　　腹毒美人蛇居然当场死亡，可是那鼓包之中却蹦出了5只和它几乎长得一模一样，个头也差不多的家伙，只是后背上并没有鼓包！

　　不过进入它们的属性和腹毒美人蛇也是完全一样的！

　　楚凡的预感再次灵验了，那后背上的鼓包根本不能打！

　　“对不起！”柠檬蜜茶连忙道歉。

　　楚凡沉声道：“没事，注意压住枪就行了，现在赶紧把刷出来的家伙干掉，它们跑得太快！”

　　的确如此，因为没有后背上的鼓包，这些家伙的跑动速度绝对一流，比它们死掉的“母体”可快多了！

　　不过，众人的怒气都已经抬升到了10级，也不是等闲之辈，基本上都切换出了大威力的狙击枪，朝着对方的脑袋瞄准射击！

　　很快，5个10万HP的家伙都被秒的全身闪烁起来！

　　这时候，楚凡快速出击了，因为他已经发现这些家伙不能被爆头击杀，这就因为必须要刀杀了！

　　这个时候，楚凡手中的武器正是那把金刃·未羊，超级凶器，一条腹毒美人蛇以最快速度冲过来之后，朝着楚凡就是连续的快拳！

　　楚凡只是冷冷一笑，随手就是一记重刀，狠狠扫在了对方的头部，自己则并没有被腹毒美人蛇的攻击打到！身体距离对方的爪子还有大约20公分左右！

　　紧接着，他又是一个重刀，把迎面而来的两个家伙打死，其中，一个家伙的爪子距离他的头部也只有10多公分！

　　帝墨殇都看得一愣：“哥，你这把武器的攻击范围好远啊！”

　　“还行，20的攻击距离。”

　　“难怪啊！”

　　楚凡连续解决了几只之后，并没有着急退回来，而是顶着一个家伙的脑袋，用流火一通猛喷！

　　流水在近战的时候，破碎的单片非常集中，都打在了对方的脑门上，一枪爆头伤害就有6000+，而且，这把枪拥有火属性的持续伤害，如果把这种伤害也计算在内，一枪爆头的输出值得超过8000！

　　这种高伤害根本就不是腹毒美女蛇能够扛得住的，没几下就被打成了残废！

　　随后，楚凡再次切换流火，一枪就把对方的脑袋斩掉！

　　这是一个背后背负着鼓包的大家伙，被这样击杀之后，肚皮上的鼓包也以惊人的速度萎缩了下来，里面传来了一声声闷哼，随后化为了脓水，都胎死腹中了！

　　此时，张阳也迎上来，一菜刀剁死了一个：“哥，你的观察力太仔细了，一看就看出这家伙不能打爆肚皮！”

　　楚凡道：“这就是研发组那帮家伙的思维模式，他们太喜欢用逆向思维了，毕竟刚才那个BOSS需要打爆鼓包才能终止它的毒雨技能，所以玩家一旦尝到甜头，这帮家伙就会立刻变招，缺德着呢！”

　　隐袭一边小心翼翼的点射，一边道：“是啊，而且美人蛇的大鼓包离脑袋比较近，不好打！”

　　“那就不爆头，求稳妥击杀！”楚凡言之凿凿。


第1155章 珊瑚钢

　　的确，楚凡的思路很正确，现在队伍中一共6个玩家，都是怒气10级，全身火力加满，狙击枪不爆头，只打中上半身，伤害都在5000左右，再开了斗志昂扬，基本上2-3秒钟能把一个1万血的家伙打成残血，这还不算有些人的武器比较暴虐。

　　所以，靠这种打法，这一波的美人蛇很快所剩无几。

　　但不知道为什么，楚凡的心中还是有些不安，这个副本，没这么容易被搞定。

　　柠檬蜜茶生怕自己再犯错，后面的几枪打得有点畏手畏脚，都命中了蛇的下半身，结果伤害当然跟不上。

　　楚凡发现的非常及时，冲着她笑道：“柠檬，没关系，随便打，就算是你打偏了，我们的输出还是很可靠的，不怕不怕！”

　　一个队伍中，队长如果敢这么说，那队员的士气必然会被鼓舞，而柠檬蜜茶这种单细胞的妹子，其实就需要这一句话！

　　一时间，她扬起了手中的狙击枪，连续三次精准爆头！

　　至于楚凡，他的灵感也来了，惊雷大炮突然间就红光闪烁，狂战属性被激活了，一时间，他调转枪头，一枪打在了一个满血美人蛇的脑门上，直接送出了高达54303点的伤害，紧接着又是一枪，还是爆头，这条美女蛇直接被打残了！

　　柠檬蜜茶切出马来剑，冲过去就是一记平砍，直接带走了它！

　　“杀得好！”

　　……

　　这一条蛇倒地，这一波的丧尸也被杀光，但是，接踵而至的尸群，却让众人感觉到了亚历山大！

　　仍旧是大漠暴徒为主，而且数量得有40只左右，此外，还出现了一种长相很奇怪的丧尸。

　　这种丧尸像极了人马，只不过，它们不但长了人头，还长了马头，而且全身腐烂的面积相当高，这家伙的两条人类的臂膀已经发生了变化，是两块白骨盾牌，盾牌非常厚实，而且高大，估计得有将近两米高！

　　它们的推进速度很快，快的令人难以置信，甚至连给楚凡等人躲闪的机会都没有，而且，它们的抗性特别高，能够抵抗住楚凡的赤色龙魂的定身效果！

　　这种丧尸，名叫白骨人马，数据属性是每一只20万血量，1200AC……然而，攻击力为0！

　　没错，是0！

　　0，在《大灾变》中代表什么？不代表对方的攻击打在众人的身上是0点伤害，而是不论如何，它都不会主动攻击玩家，哪怕是被玩家活活打死！

　　这些家伙的数量同样惊人，一共有20只，它们死死的横在了众人的面前！而那些大漠暴徒一个个刁钻的很，居然都躲在了它们的深厚！

　　这个战术，楚凡一下子就看明白了，这是要充当盾牌，替自己身后的丧尸战友们吸引火力啊！

　　柠檬蜜茶换出了S2级的AA12，冲着一个家伙近身就是一通狂喷：“诚哥，这样打不是办法！”

　　楚凡点了点头：“我已经看出对方的套路了，这一波的小怪都是白送的，下一波，如果是人马结合远程丧尸，那可真是太刺激了！”

　　张阳也心有余悸：“是啊，这么高的HP……不好对付啊！诶，蜜姐，你的武器伤害咋这么大？”

　　张阳不说还好，他一说，柠檬蜜茶才发现自己这把基础攻击力才200点的连喷，一枪居然能对人马造成6000+的伤害，而且，这还不是爆头，而是打在了对方高高扛起的盾牌上！

　　而楚凡切换出流火的攻击，显然达到了暴虐级，一枪打在骨头盾牌上，威力居然是16000+！楚凡一梭子子弹打出去，一个人马就挂了！

　　楚凡福至心灵，开启斗志昂扬道：“有意思！看来是对喷子过敏啊！”

　　隐袭郁闷道：“可惜我没准备散弹枪啊！靠，谁能想到的，这个副本居然还需要散弹枪！”

　　帝墨殇也很纠结：“我是一把狙一把M4一把MK5，也没准备散弹枪啊！”

　　张阳却拿出了一把强力喷子，冲着骨盾砰砰两枪，一共送出了40000+的伤害！

　　楚凡笑了：“牛逼啊，小样，贝雷塔立功了！”

　　张阳却说道：“还是比不上圣雪小嫂子的死神脚步，如果是那把枪，一枪能干出30000吧？”

　　楚凡点了点头：“看来，这是系统有意在抬高散弹枪的价值啊！”

　　无风自忻桀桀一笑：“嘿嘿，看来最近咱们要多造一点散弹枪，拿出去黑人钱了！”

　　楚凡叹道：“当你大脑中形成了这个想法的时候，实际上已经太迟了。”

　　无风自忻都没等楚凡提醒，就领悟了：“靠！对啊！咱们打到了这一关的时候，其他高玩未必没想到这一点……完了，失去商机了！我的手头，《摘星之技巧·散弹枪篇》、还有M1216-狂魔，都白瞎了啊！”

　　无风自忻手中的那把红蓝相见的散弹枪，就是他口中的狂魔，这是一把基础攻击力250点的高级枪械，说真的，如果不是这个队伍中6个玩家有5人装备了散弹枪，恐怕这些人马够他们喝一壶！

　　看到无风自忻一脸郁闷，楚凡却哈哈一笑：“兄弟，你觉得我既然提醒你了，我能没替你做准备吗？”

　　无风自忻不解：“这是啥意思？”

　　张阳笑道：“我哥这人啊，最大的优点，就是喜欢囤货。前些日子，他手头屡屡获得牛叉闪闪的散弹枪，所以就把他的热情给勾起来了。他打亚洲杯期间，我也没闲着，和静姐姐一起，拿着大把大把的日元去收材料！散弹枪需要生产材料比较特殊，像你这种高级散弹枪，需要的是珊瑚钢吧？”

　　无风自忻一愣：“是啊，是珊瑚钢怎么了？那种材料因为要打海岸边上的丧尸获得，而大家又不太喜欢在海边作战，所以根本没人去打。而且，你们也知道，我是原先混在DD战队，西部这边又没有海，所以……难不成，你收集了不少？”


第1156章 做人不能太楚凡

　　张阳笑意更浓了：“我说1，你猜是多少吧！”

　　“靠，又来这招！”无风自忻撇撇嘴：“10万份？”

　　张阳的套路很奇怪：“哟呵，猜的够准，不过，得×20倍。”

　　“啥？200万份！你开玩笑的吧？”

　　“呵呵，我可没功夫开玩笑。200万份高高的。当时是收购价，呵呵，便宜的吓死人，10日元一份。200万份，呵呵呵，2000万日元搞定，折合RMB才100多万！”

　　无风自忻的口水都快流下来了：“靠，这一次咱们发达了！诶，你们怎么看上去一点都不激动？”

　　隐袭笑而不语，而柠檬蜜茶则把目光转向了也没有跟楚凡混多久的帝墨殇，帝墨殇又有一笑道：“无风老哥，其实，我们几个人的身价，如果拿到别的战队，基础工资都要比在血色军魂高出一倍不止，可是你知道我们为什么那么死心塌地的跟着我哥吗？”

　　无风自忻眉头一皱：“诚哥讲义气，光是这一点，我老风就服了，要不然，我明明比他还大一岁，为啥叫他哥？”

　　“这是其一。”楚凡说道，“我讲义气也是分人，对臭狗翔，我会讲义气吗？不会的。但是，光靠这假大空的义气二字，就真的能把你们永远留在我的手中吗？那不是我的做事原则。我啊，是挺有钱的，而且背后有靠山，我说一句不好听的话吧，如果我想给你们每个人一个月开1000万的基础工资，我也开得起，可是那样没有意义。倒不如我给你们开辟赚钱的路径，岂不是更好？无风，我手里没有摘星技巧散弹枪篇，也没有牛叉一点的散弹枪制造图，但是我手头有材料。你看这样好不好，咱们合作吧。这些材料，都是我、小阳、静姐姐搞来的，而你呢，有技术，等你赚到钱之后，咱们四六分账，你拿四，我们仨去分那个六，怎么样？”

　　“不行！”无风自忻一口否定了，“哥，我只要一，你给我四太多了！”

　　楚凡的话很干脆：“那你滚出战队吧，老子让你连四都拿不到，老子最腻味的就是墨迹的人，大爷们你矫情啥啊，有劲吗？”

　　无风自忻半天没说话，只是一边打着小怪兽，一边流泪。

　　毫无疑问，这种感动，是发自内心的。

　　无风自忻不是傻子，他先后跟过好几个老大。

　　第一个老大，是他在厦门当学徒的时候的网吧老板，那个老大，一个月给他开1200块钱，玩命用他，差点把他的一双眼用废了。

　　第二个老板对他倒是不错，但是那家伙自己不爱惜自己，非要碰毒，结果把自己吸死了。

　　第三个老板就更邪门了，居然撬走了他的女朋友……

　　后来，他几经辗转，被西北狼盯上了。可是西北狼这贱人居然把他非法囚禁，还多次动手打了他。

　　而楚凡一开始救了他的时候，他觉得楚凡的手段比较狠辣，没准以后也得伤害自己，可是他万万没想到，楚凡拿他当亲兄弟看待，不但把他送到了又舒服又安全的河北省度假村山庄居住，还有帝墨殇一家相伴，帝墨殇的老爸老妈拿他当大儿子一样，整天嘘寒问暖，而帝墨殇也拿他当亲哥哥对待，他每天下线的时间，就是陪着一家人乐呵呵的过日子。而且，沈沉星时不时的就亲自致电问候，还给他零花钱。而他想出去玩，也是一句话的事，周围肯定有保镖保护，专车接送。

　　这种日子，他一辈子都没有遇见过。

　　所以，他慢慢的对楚凡放下了戒心。

　　而今天呢，一个惊人的赚钱的机会摆在了他的眼前！

　　他算过一笔账，200万个珊瑚钢加工成M1216-狂魔，能做33万多把，而目前狂魔的闪光率大约是10%左右，极品率是2%，也就是说，333万把枪，能出6000多把极品，而目前这个副本，毫无疑问是大众主流，估计要火热至少1-2个月左右，光是这点盾牌人马，就够那些玩家喝一壶的，所以，一把极品狂魔的拍卖价，说不定得卖到2万左右，6000多把……他有点不敢想了，而稍微差一点的枪也不可能卖不到钱，价格也不会太低……楚凡要把这一批枪的总收益给他四成，那可是好几千万的收入啊！

　　楚凡凝视着无风自忻，笑道：“合成需要的枪，你不用着急，只要告诉我需要什么枪就行，战队里的高级工匠有100多人，人手不够，咱们可以找兄弟联盟去借人，到时候给人家一点好处费就行了。你现在只要算一算，你得用几天把这些材料用完。”

　　无风自忻流着泪，快速的算出了结果：“哥，现在制造枪械的时间都被系统压缩了。我这个套系的枪，一小时能做成品1000把，一天挂机12个小时，12000把，33万把，挂机20天左右，就能得。”

　　楚凡笑了：“这种枪的火热周期能持续两个月，一把枪的价格绝对低不了，中国区向来不缺少土豪。我估计你的极品率应该是2%左右，全部做出来就是6000多把，这样，你给咱们战队人手一把，剩下的枪，不管极品还是非极品，全部卖掉。33万，就算一把枪均价只有2000块，那也得6亿-7亿的收入。”

　　无风自忻深吸了一口气：“哥，能有这么高吗？”

　　楚凡悠悠一笑：“光指着国内肯定也不行，毕竟不光是咱们一家造枪，咱们得搞一下进出口贸易。属性最一般的，不闪光的那些，都拿到日本、东南亚区，让咱们的友盟帮咱们卖，不过，不卖自己人，高价卖给敌对阵营，让他们花着大钱买烧火棍子回去！把外汇给咱们送上来，咱们也算是为祖国出口创汇做贡献了！”

　　这群人都深吸了一口气，黑啊，老楚，你太黑了！如果人人都像你这么会玩，这个世界上还有穷人咩？果然做人不能太楚凡啊！


第1157章 选择和坚持

　　无风自忻笑了：“嘿嘿，哥，你太厉害了！”

　　楚凡说道：“别着急拍马屁，我手头还有贝雷塔-怒雷、打击者-惊鸿的制造图，属性和你的枪差不多牛叉，我因为手头没有摘星技巧散弹枪篇的原因，所以一直放仓库没用呢，今天打完副本就送给你，你啊，头脑活泛点，挑着做，按照市场需求做，做出来之后，咱们五花八门的卖。”

　　无风自忻一阵唏嘘：“哥，你的头脑太好使了，我真的赶不上你，你能告诉我你是怎么修炼的吗？”

　　楚凡说道：“还记得我脸上的伤疤吗？就是那样修炼的。人啊，只有经受的打击越多，才会越有出息。”

　　帝墨殇咧嘴一笑：“那我们以后也应该多受受打击。”

　　张阳却摇了摇头：“我哥受打击，是为了让大家以后少受打击，大家不要曲解他的意思了。”

　　无风自忻彻底服了楚凡：“哥，你用仁义和拿仁义包裹的富贵，彻底打服了我，我以后唯你马首是瞻，绝无二心！”

　　楚凡却淡淡一笑：“说这些没用，跟着我好好干吧，日久见人心。我不需要你和你们为了我抛头颅洒热血，只要你们把我分配给你们的任务做好了就行。这个世界上，成功其实就是这么简单。”

　　隐袭道：“我们是跟对了老大。”

　　关于这一点，楚凡很是自信：“没错，你们就是跟对了老大，跟着我，你们才能不做吊丝，都成为成功人士！因为你们的老大我，就是从吊丝一步步走过来的，只有我是最了解你们的！那些含着金钥匙出生的人或者靠投机取巧混成暴发户的人，根本就不懂你们的心！”

　　的确，现在的楚凡很狂妄，但是狂妄的背后，是与这个词相匹配的能力，而这一点，张阳是最清楚的。

　　其实一开始，丰田秀树就特别喜欢楚凡，他当初完全是无偿资助楚凡，可是到了后来，楚凡却把他投资给他的一笔笔钱，都以两倍甚至三倍的回报还给了他，因此，丰田秀树对楚凡更加欣赏。

　　打一个很不夸张的比方吧。

　　有些人诟病阿里巴巴的创始人马云，觉得马云是靠日本商人的投资才把阿里巴巴做大的，甚至有人觉得马云是卖国贼。

　　还有人说TX的马总当初也是靠南非商人的融资才有今天，也逃不开卖国贼的嫌疑。

　　可是这些人有没有反过来想一想？连日本人和南非人这些外国人都看好当时并不出名的两个老马，人家又怎么能不成功？

　　同理，这也是楚凡成功的理由。

　　……

　　这一波的丧尸，很快因为10只白骨人马的瞬间崩塌而被团灭！

　　而之后，则是更加残酷的情况，10只白骨人马的身后，跟随了20只腹毒美人蛇！

　　可是，楚凡却突然改变了战术，嗷嗷叫了一声，居然冲了上去！

　　身后，“群狼”咆哮，也跟着冲了上去，结果和白骨人马第一时刻直面，直接硬钢！

　　狂暴的斗志昂扬催动下，5把散弹枪，一把传说级冲锋枪（楚凡把自己的赤色龙魂借给了帝墨殇），一起开火，不大一会儿功夫，就把白骨人马的盾墙活活撕碎了！紧接着，这些人并不后退，而是端着武器，顶着腹毒美人蛇的脑门子杀！

　　这一招太凶残了！

　　往往，这就是最现实的生活定律：当你拿自己不当人，拼命练自己的时候，生活，往往会拿你当做大爷一般的宠着你，因为，你已经足够努力！

　　这种不要命的打法，换来的是敌人的迅速土崩瓦解，而代价则只是帝墨殇等人先后被美人蛇的利爪抓掉了防护服而已！

　　紧接着，又是一波，而且，是这一轮的最后一波，这一波，大混搭，暴徒、美人蛇、人马，一起来了！

　　但是，没用的，5把散弹枪，都是极品或者英雄级，威力太大，火力太密集，即便是帝墨殇手中只是冲锋枪，那也是传说级的存在，这6把枪加在一起，那火力杠杠的给力！

　　一边打着，无风自忻一边笑道：“哥，我发现你是个挺狠的人，在散弹枪材料那么便宜的时候，居然花钱收购那些所谓的破烂，就没想过那些东西会砸在自己手里吗？”

　　楚凡道：“没想过，因为天生我材必有用。就如同TX的马叔和香凡集团的江叔、香姐一样，他们从韩国SG手中接过《大灾变》的时候，想过这个项目有可能赚不到钱吗？绝对想过。而且，当初《大灾变》刚问世的时候，销售量的确不如当年的撸啊撸。不过后来咱们也看到了，两个月前，《大灾变》注册玩家用户破亿，超过了撸啊撸成为了世界第一网游，上个月底，用户超过了1点4亿，这月到了现在，已经破了1点6亿，照这个程度，破两亿是迟早的事。很多人都觉得马总和香姐太幸运了，现在数支票簿都能数到手抽筋，可是想过没有？当初接手这个项目的时候，香姐几乎是倾尽了自己的全部身家，把自己在香港、深圳的三套别墅都卖了？”

　　无风自忻感慨不已：“想起了一个漫画，两个人在都在挖金矿，其中一人挖了十多米，眼瞅着就要挖到金矿了，结果放弃了，而另一个人则一直都在挖，是这个道理吧？”

　　“的确如此，当初的选择很重要，选择之后的坚持，比当初的选择更重要。”

　　张阳说道：“我跟着他，原因看似很多，但说真的，如果他没有这么大的气魄，肯定也收不住我的心。这也是大家都愿意跟着他的原因。仁义，只是一方面，仁义的背后，必须要给自己人足够的实惠。”

　　楚凡哈哈一笑：“得了，小阳，别给老风灌鸡汤了，你这种话都可以写在小软文里发在门户网站里了！这一波小杂碎杀完了，该碰碰BOSS了！”

　　……

　　这个副本，的确不是什么耗时长久的副本，8点20分才正式开打，9点20，他们已经和第二个BOSS直面了……


第1158章 千军荡碎

　　这个BOSS，同样是一个变异的人形，个头巨大，上半身是人，而下半身则是牛的身子，双手紧握着一把足足有十多米长的大长枪，那枪杆子都是用森森白骨粘合而成的！

　　苍力巨牛

　　品阶：精英BOSS

　　HP：4000万

　　伤害：600

　　AC：200

　　煞气：10级

　　技能：狂乱牛气、千军荡碎

　　……

　　这攻击力，居然和未央金羊是一样的。

　　楚凡看到这家伙的时候，不由倒吸了一口凉气：“大家小心一点……这货攻击力够高的！”

　　“不过，AC也够低的！”楚凡道，“小阳，拉住仇恨，给我制造点机会！”

　　“明白！”

　　BOSS的AC并不高，只有200点，可是目前存在的情况是，但凡是高级BOSS，AC掉落的速度很慢，除非是被标有确切降防技能的武器攻击，才会降低AC！

　　楚凡的目标是把对方的AC全部打掉！

　　可是，200点而已，有必要吗？

　　有必要，太有必要了。

　　200点AC不多吗？的确不多，可是BOSS有200点AC，也没有AC就是两个概念！没有AC被玩家攻击，那叫什么？术语叫完全无视防御！在伤害上要追加50%甚至更高。对方有防御，又叫什么？那叫功放平衡，得用一定的公式去计算的，伤害上比0防御差太多了！

　　楚凡已经看出了端倪，觉得这个BOSS的攻击实力太强，所以必须在它发飙之前把AC彻底打掉！

　　可是，对方也是这么想的，那就是在楚凡动坏脑筋之前，把他们弄死！

　　所以，刚一路头，这货一声怒吼，朝着手中长枪照着柠檬蜜茶的方向就是一击！

　　“狂乱牛气！”

　　这个技能，的确有点牛气哄哄，一道近乎透明的剑气横飞出去，四五米宽，凌厉无比，速度也是奇快！

　　柠檬绿茶学精了，眼瞅着自己避不开了，瞬间爆发了血战到底：“靠！别以为老娘避不开就死定了！”

　　“轰！”

　　“1943！”

　　楚凡看到之后都瞪大了眼睛：“尼玛！太夸张了吧！”

　　话音刚落，楚凡的两把强力军刀都扔在了柠檬绿茶的必经之路上：“柠檬，战术改变！你来破防！”

　　楚凡的金刃·未羊有一个特别牛叉的技能，那就是冲击，冲击的爆发几率是5%，换言之，20刀有一刀会打出这个技能，能降低目标20%的AC！这样的话，一个40秒的爆发期，绿茶估计能把对方的防御打掉大半！

　　不得不说，这是柠檬蜜茶一次非常明智的选择，她知道自己的反应速率不如楚凡快，所以才会出此下策！

　　但是，这真的是下策吗？

　　3秒钟，只是3秒钟之后，柠檬蜜茶就告诉众人，这不是下策，而是上上策！

　　不知道是柠檬蜜茶的运气好还是怎的，一上来爆发了血战到底之后，第三刀就打出了冲击，紧接着，不到5秒钟，又是一个冲击！

　　这个技能，是按照对方的总HP消磨对方的AC的，所以两下就是40%的消耗量，直接80点AC！

　　而几乎是与此同时，楚凡的传说级烈龙也在发挥作用！

　　这把武器，没有冲击技能，但是因为品阶高，又是冲锋枪的原因，还是在第一个爆发期，靠着10秒钟的冲击，干掉了对方3点AC，弥足珍贵的3点AC！

　　这头牛倒也不傻，直接朝着柠檬蜜茶发动了攻击！

　　但是，距离拉近的情况下，对方的身体太大，转身和挥枪的速度都变慢了，加上柠檬蜜茶的身体轻盈，几次攻击都没有命中她！

　　柠檬蜜茶的HP靠着两把牛叉的尼泊尔，一个劲的猛涨，自信心也越来越强：“给我瞬间把HP掉光吧！”

　　楚凡一边打着，一边给众人使了眼色，意思是让众人保持距离，并且随时关注柠檬蜜茶的头顶的状态技能，只要血战到底快消失，就立刻采用第二套战术，而楚凡自己则加大了输出点力度，手中那把赤色龙魂不停的冲击对方的头部！

　　但是，苍力巨牛太喜欢照顾近战玩家了，一个劲的攻击柠檬蜜茶。

　　此时，柠檬蜜茶也在用言语调戏它：“贱牛，有本事把第二个技能使出来啊！有本事你使出来！”

　　可是，这牛真沉得住气，不管柠檬蜜茶怎么调戏，就是不用第二个技能！

　　楚凡很清楚，这个技能内有玄机，对方越是不用，越说明问题！

　　……

　　柠檬蜜茶太争气了，40秒的变身，35秒的时候就把对方的AC彻底撕碎了！

　　这时候，楚凡的赤色龙魂爆头的伤害居然达到了3500点/发，碉堡了！

　　不过，楚凡没有贪功，而是快速推进，行进间和柠檬蜜茶完成了一次交叉换位，自己用刚刚爆发的血战到底而形成的结实体魄抵抗住了对方的攻击，继而把柠檬蜜茶故意仍在地上的两把尼泊尔军刀重新捡到了自己的手里，紧接着一连串的重击！

　　这个时候，按道理说是应该大力输出的时候，可是楚凡看到自己拉住了仇恨周，却并不着急了。

　　完全破防，这种伤害高的惊人，对方即便拥有回血能力，挂掉的速度也要比之前的巨蝎快很多！

　　楚凡一边攻击，一边下了命令：“大家和我拉开距离，记住，距离越远越好，最好在50米以上！这家伙绝对有问题！”

　　众人之中虽然有人不明白楚凡的想法，却还是执行了楚凡的命令，退的很靠后。

　　……

　　果不其然，不到20秒功夫，对方已经被打掉了很夸张的两行血，也就是1000万HP，痛不欲生的巨牛一声怒吼，把手中的枪几乎绷直了，瞬间抡圆！

　　“千军荡碎！”

　　圆周攻击，而是汹涌澎湃的圆周攻击！这一招，几乎是高阶BOSS的必备技能，木有的话出门都不好意思跟同行打招呼！

　　几乎是与此同时，楚凡欣慰的爆发了斗志昂扬，一时间，原本就极快的攻速更是提升了50%，而且，他不但没有后退，反而近身，继续用双刀和对方对钢！


第1159章 内行看门道

　　疯了，楚凡完全是疯了！

　　可是换句话说，这个时候如果不疯狂，必会死亡！因为对方的技能伤害太高了！

　　这个千军荡碎，根本就不是一般人能够承受住的，第一段的伤害就是1450，第二段变成了1753！如果楚凡没有开血战到底，以这样的攻击能力，他已经嗝屁了！

　　而且，楚凡在这个关键时刻开启攻击加速类技能，简直太明智了！金刃·未羊本身就有国色技能未羊之速，双持尼泊尔的时候，提升50%的攻速，加上开启了斗志昂扬，又是50%，两个50%碰在一起，楚凡平均一秒钟挥舞轻刀的次数能在7-8次，早就把自己的HP回满了！

　　所以，不论对方怎么杀，他都死不了！

　　而巨牛的这一招很显然就是针对楚凡这种近战玩家的，攻击的时间很长，那种既视感就好像要把楚凡活活打死一样，看的其他玩家都揪心！

　　而且，众人也都深吸了一口气：好家伙，楚凡的决策太明智了，这个畜生技能攻击距离真远啊，相隔50米开外都能感受到震荡波的存在！

　　……

　　更可怕的是，这个技能，持续到时间居然不是10秒钟，而是更长！

　　这时候，战友们都担心楚凡扛不住了！

　　可是没想到，楚凡还在支撑，而且，技战术发生了明显的改变！

　　他一个重刀，紧接着一个轻刀，随后又是轻刀连续两下，又是一个重刀！如此一来，他承受对方两次攻击之后，重刀找回HP，紧接着两个轻刀把自己的HP填满，随后憋着重刀的时候，自己掉血，随后释放出来，再度把HP找回，紧接着又是轻刀填满血量！

　　这种打法，真心太实用了！

　　柠檬蜜茶笑逐颜开：“嘿嘿，小的们，都学着点，一会儿你们也这么来！”

　　这时候，张阳、帝墨殇和无风自忻都异口同声：“我们没戏！”

　　柠檬蜜茶差点栽倒：“靠，对自己这么不自信？”

　　帝墨殇道：“不是不自信，而是我们的AC和装备强度都不够！”

　　柠檬蜜茶不解：“AC不够，我能理解，可是诚哥的AC也只有1700啊！你们1400-1500加上防护服，还是不够用？”

　　张阳补充道：“蜜姐，纠正你一个错误吧。其实，我们也是打了很多次战斗才慢慢摸索出来的，1200、1500，是两个坎。现在，不到1200AC的玩家，在对付高级BOSS的时候，来开血战到底的资格都没有，除非是2000血的基数，否则，和BOSS对钢，绝对死。1500AC，勉强拥有这个能力，但是也要看BOSS的攻击数据，550，攻击，10级煞气，是一个极限值了，上了550，到了580，就很难办了！到了600，呵呵呵，基本是菜。”

　　“所以，1700AC就很牛叉了？”

　　“可是，如果诚哥只有1700AC，也没用。”无风自忻笑道，“只是堆AC，强度未必够。”

　　“强度是什么？”

　　无风自忻道：“强度这个词有点装逼，我说的更确切一点吧，就是质量，装备质量！这么说，一身S2防御套就能堆到这个数据，但是，装备质量不行，因为S2毕竟是英雄级和传说级，如果身上能有几件英雄或者传说装备，防具质量也就上去了。BOSS，有品阶，玩家也有品阶。玩家装备质量高了，品阶也就高了，不会造成太大的压制了。此外，诚哥还有一个比较牛叉的地方，那就是他已经冲到了大校，军衔，也能减免BOSS对自己的压制。这么说吧，就算把这套装备拿给小阳，小阳也扛不住BOSS，因为他只是中校，和诚哥的军衔差太多了，光是两个阶的差距，就能让伤害递增10%左右。”

　　此时，楚凡已经退了回来，因为血战到底已经消失了，他拿着赤色龙魂，且战且退，赤色龙魂的定身技能也开始发挥，不停的把对方的移动速度降低为0，虽然时间短，可是效果很好：“老风，实际操作证明，是15%左右，这就是为什么我让你们平时经常去S2的原因了。说句到家的话，对于我赵日天来说，钱不是问题，说一句不是很狂的话，如果想把你包装成RMB战士，只需要给我两天时间，花个几千万美刀，这都不是事，关键是军衔不够，我就一点办法都没有了。外行看热闹，内行看门道，都觉得小阳是因为实力不够，所以才会被岚湮淘汰的？非也，他的实力，和烟儿几乎是持平的，只是军衔不够啊！”

　　柠檬蜜茶茅塞顿开：“我明白了！”

　　无风自忻问道：“哥，那你这个14%的伤害是怎么得出来的，有实战根据吗？”

　　“有，我们测试过。现在，不是差一个军衔，差多少伤害，而是差一个级，差多少伤害！我是大校1级，小阳是中校2级，我们差了15个小级，1个小级是1%。”

　　“我去，这么精密？”

　　“这一点我不是吹，我绝对是数据分析大师兼弹道分析大师。”楚凡说道，“这就是为什么我都不需求S2装备了，每天还要坚持打S2的重要原因。”

　　……

　　《大灾变》，门道的确太多了，也正是因为掌握了如此多的门道，楚凡的水平才会日臻化境。

　　而面前这个牛气哄哄的巨牛BOSS，也是被楚凡利用这套门道活活玩死的。

　　楚凡在自己变身把对方的HP大幅度削弱，从而勾引出对方的绝招千军荡碎之后，就再也不近身了，他们火力全开，拉开50米的距离，不停的控制对方！

　　最终，它是被楚凡活活玩到残血的！

　　而楚凡则等到了它释放完了生命中的最后一个千军荡碎，这才冲过去一刀结果了它的老命！

　　随着对方轰然倒地，丧失山谷的第二关成功打通！

　　这时候，众人一阵欢呼的时候，成绩单也下来了，大家一阵惊喜之后，紧接着又是一通唏嘘……


第1160章 集中火力

　　通关评分：SS

　　通关奖励：MP5KA4-SS、丧失头盔、60万GP

　　……

　　评分很高，但是显然没有达到众人的满意度，因为最高分为SSS，只得了两个S，问题到底出在哪里？

　　楚凡思忖了片刻之后，终于推测出了一个比较靠谱的答案：“我感觉，一是咱们还可以把之前杀怪的时间压缩一下，如果是六把喷子，可能会不错。此外，感觉咱们推倒BOSS的方式，可能出现了一点误差，如果变身的次数少一点，恐怕分数会更高。”

　　柠檬蜜茶道：“其实怪我了，如果我一开始不变身的话，恐怕就是3S了。”

　　“不，不怪你，应该是我的错，其实那个千军荡碎，我可以利用距离拉伸避开，不需要开血战，但一开始的那个血战，是必须要开的。”

　　张阳道：“我没注意到官网上的提示，3S和2S有什么区别？”

　　楚凡道：“区别还真不小，上面说的很仔细，如果只打了B级或者更低的评分，就没有装备可以掉落了。A级是一件，S和SS都是两件，3S则是3件。”

　　“换句话说，如果咱们能打3个3S，就能很快把装备凑齐了？”

　　“嗯，是这样的。不过，时间紧任务急。”楚凡道，“来，先分赃吧！”

　　丧失头盔-SS的外观的确不错，红黑色混搭，看上去感觉很酷，属性很优秀，HP加了80点，而AC则加了180，比S2的属性高出了不少，且头部伤害减免属性很高，是当天非神器中的极品。

　　至于MP5KA4-SS，其属性有些惊艳了，弹夹容量为50发，换弹速度只有13点，且装备了消音器，楚凡一梭子打出去试了一下弹道，非常平稳。而且后坐力极为微小。

　　而且，这把冲锋枪的属性极好，附加了王道+减速。

　　楚凡虽然很喜欢这把枪，不过还是让众人自己决定归属，他就不要了，他目前比较需求的是，是一把其他类型的SS武器。

　　丧尸山谷比较特别，SS武器的种类繁多，不单单局限于CF中的那几种而已，不过属性几乎没透露给玩家，据说是每一种都有惊喜。

　　……

　　最终，柠檬蜜茶拿走了MP5KA4-SS，而丧失头盔则被张阳获得，随后，众人继续前行。

　　……

　　这片绿洲的面积很大，走过了第二个BOSS倒下的地方，前方的地形越发的复杂，终于，他们来到了一片极为陡峭的山坡地带。

　　绕开这片区域是绝对没戏的，而且，周围也没有显示出丧尸的信息，所以，楚凡最终决定，他一个人先下去。

　　楚凡顺着山坡一点点往下走，但是走着走着，鼠标就好像失去了控制一般，根本操纵不了了，自己一骨碌滚了下去！

　　大家虽然都很担心，但是考虑到楚凡已经下达了指令，也只能硬着头皮等待了！

　　而楚凡倒是无大碍，即便是滚落到了山脚下，却也没有受到致命的伤害，HP只是掉了400多，连续两个5级生命药剂注射下去，HP补满了。

　　不过他，他这一次的猜测显然不准，系统并没有因为他一人从山下下来，而释放出第三轮的丧尸。而他不甘心，快步往前走，可是走着走着，前方的路就被系统屏蔽了，他一步也无法前进了！

　　看来，研发组的那帮家伙也是把他的想法研究透了，不给他一个人引怪的机会。

　　于是，他也只能在队伍频道中打字，让大家一个接着一个的下来。

　　……

　　而研发组的那些家伙就是如此狡猾，当众人都从山坡上滚落下来之后，丧尸的提示也很快出现了，这一轮丧尸的数量非常至少，居然只有100只！

　　但是，这里的地形非常不好，即便是前方的屏蔽已经因为众人的到来而被打开，也是如此，这片区域很狭窄，纵深只有100米左右，前方更是如此，只有一个狭窄的过道，没等楚凡等人冲过去，一大片丧尸就以极快速度冲将过来！

　　楚凡看了一眼这些家伙，不由吃了一惊！

　　这并不是人类化为的丧尸了，而是丧尸犬！更确切的说，是丧尸藏獒！这些藏獒一个个被生化病毒感染成了紫红色，体型也变得硕大，一看就知道来者不善！

　　只是让楚凡有些想不到，这些家伙的攻击力怎么会那么高？

　　丧尸獒，HP6万，伤害1000，煞气10级，AC100……

　　第一波到来的丧尸獒不多不少，一共10只！

　　楚凡深吸了一口气，立刻大声道：“集中火力，一只只速度秒！快！”

　　怪物级的丧尸也有比较讨厌的地方，那就是看不到技能，看不到技能，也就无法对技能的名称做出适当的脑补，以决定自己的策略。所以，在《大灾变》中，阎王好见，小鬼难缠的局面经常看到！

　　既然是要玩命攻击，楚凡也把自己的M4A1-海魂和惊雷都扔在了地上，柠檬蜜茶和帝墨殇赶紧捡起，投入到了战斗中，现在，大家都是10级怒气，打出来的伤害是非常高的！

　　而第一只丧尸獒死亡的时候，身体如同烈性炸药一般在原地爆裂开来，身体中爆裂出的粘液溅落在了身旁的伙伴身上，一时间，这个伙伴的HP也被灼烧掉了5000多！

　　看到这情形，都不用楚凡去发号施令，众人很快把目光转向了居中的那一只！一通枪林弹雨之后，这家伙也挂掉了，而且，因为位置在中心，所以它身上的粘液溅落在其他玩家身上的时候，造成的伤害十分惊人，都在2-3万甚至更高！

　　随后，众人更是不需要楚凡的指挥，纷纷攻击位置偏向两侧中心的家伙，很快，又一次引发了爆炸！

　　不过，尽管大家的速度快的惊人，却还是有一只丧尸獒以极快的速度冲到了距离众人20米附近，这时候，帝墨殇一枪打出去，将其干掉！

　　然而，令人颇为吃惊的事情也在此时发生了！


第1161章 轻松灭尸群

　　丧尸獒的身体爆裂开来，粘液不小心沾染在了众人的身上，众人的HP都瞬间丢失了很令人咋舌的一大块，其他几个玩家都是丢了400点血，而楚凡则是掉了700多血！

　　不过，众人是连防护服都碎了，所以，这一次的伤害相当于1000多点！

　　楚凡不但受到了重创，HP也在掉落，毫无疑问是中毒了，不过，他却不以为然，一边给自己补血，一边朝着前方冲去，一边冲，一边喊道：“小阳，掩护我！”

　　楚凡向前方冲了大约50米的功夫，头顶上空也传来了羽翼扑闪的声音，定睛一看，又是那大胡子的灵魂歌者，而且，这一次数量太多了，居然有20只！

　　至于地面上，则出现了丧尸獒、白骨人马、腹毒美人蛇等多种丧尸的混搭，算上之前挂掉的那些獒犬，正好100只！

　　楚凡不由咬切齿，这尼玛绝壁是要干掉他们的节奏！

　　……

　　楚凡冲着众人喊道；“改变战术，都冲上来，快！冲上来！”

　　众人很听话的跟随上来，结果，那白骨人马的速度奇快，很快把他们堵截在了距离山坡下50米开外，同时，也把自己的同伴们堵截住了！

　　没办法，这个区域太窄，而白骨人马的盾牌又太大，整个把尸群遮挡住了！

　　而楚凡则冲着众人说道：“不管地面上的畜生，照着天上打，不要给那些畜生唱歌的机会！”

　　此时，这个时候，即便是队伍中操作和悟性比较好的帝墨殇、张阳和无风自忻，都有点无法领悟精神了，因为他们并不知道楚凡到底要用什么手段对付地面上的家伙，毕竟，这些怪物的类型有点小小的复杂！

　　但是高空中的家伙们因为距离他们比较远，加上六个人都用狙击枪远程爆头，结果一只只挂的很快，最后只有两只放出了声波技能攻击，结果还没有完全轰到人，只是让大家的HP掉了一丁点而已！

　　把HP补满之后，楚凡冲着众人说道：“得有三个人做出一点牺牲，接下来不能输出了！”

　　张阳问道：“哥，你准备怎么玩？”

　　楚凡笑道：“叠罗汉。”

　　张阳顿悟：“我懂了！蜜姐，嘿嘿，做出一点牺牲行不行，让我踩在你的头上？”

　　柠檬蜜茶也懂了：“好啊，来吧，踩吧！”

　　“诶，这么痛快？”

　　“必须的啊，我总不能踩在你的头上吧？我这人物角色又木有安全裤，万一你小子偷窥怎么办？”

　　众男喷血了，柠檬蜜茶真是什么话都敢说啊！

　　张阳含着眼泪踩到了她的头顶上，一下子一览众山小。

　　而与此同时，狙击术高明的楚凡和帝墨殇也踩在了隐袭和无风自忻的脑门上，随后，三个狙击手居高临下，纷纷朝着白骨人马身后的腹毒美人蛇发动了攻击，而且，第一击居然就打了对方后背上的那个巨大的鼓包！

　　结果，鼓包一个个的破碎了，母体死了，可是鼓包里的却出现了5个和母体属性一模一样的美人蛇！

　　更为可怕的是，一个鼓包炸了也就算了，可是一共40个鼓包都炸了，一共出现了200只美人蛇，丧尸的数量提升了一倍多！

　　不过，这些人倒是不担心，看到所有背后有鼓包的美人蛇都被干掉之后，这才把枪口转向了尸群中的那些丧尸獒，朝着比较靠后的家伙一共狂狙！

　　结果不到10秒钟功夫，就出现了挂掉的獒犬！它瞬间爆裂开来，且因为距离太近的原因，毒性十足的粘液瞬间爆裂在了其他伙伴的身上，一时间把它们的HP降低了不少！

　　“靠！这一招很无耻啊！”张阳大笑道：“哥，也只有你这老流氓才能想得出来！”

　　楚凡也笑道：“少来，你小子反应不也挺快的嘛，居然懂得主动配合我！不过话说回来，我刚才冲上去的目的其实是为了安装一个C4，有备无患的，可是没想到，C4居然被禁止使用，贱人胖那牲口也真够缺德的！”

　　“我感觉再好的猎手也都不过好狐狸。”

　　“你妹，老子才不是狐狸，老子是一只狼！”

　　“嗯嗯，诚哥是大-色狼！”柠檬蜜茶补充道。

　　“小妞，我看你是不想混了，回头来我房间一下，我跟你好好的沟通一下人生的真谛！”

　　“亚麻跌！我错了！”

　　……

　　这种战术极为凶残，随着獒犬死亡的数量越来越多，本来需要刀杀才能倒下的美人蛇居然也Hold不住，被剧毒无比的粘液侵蚀的面目全非，惨兮兮的死掉了。

　　而且，众人的出手次序很不错，都是先朝着后方轰炸，这样一来，前排的白骨人马受到的伤害就比较小甚至没有伤害，所以，杀了几分钟的功夫，丧尸挂掉了大半。

　　楚凡看到时间差不多了，立刻跳下了无风自忻的头顶，道：“老风，你也上去打一会儿！保持怒气！”

　　丧失山谷很奇葩，玩家死亡之后30秒原地复活倒是不掉怒气，反而是5分钟之内没有攻击敌对目标，那是必掉。所以，无风自忻也不矫情，很快照做了，至于柠檬蜜茶，则跳到了老实巴交的帝墨殇的头顶上，省得张阳偷窥。

　　好吧，其实张阳也不会偷窥，他只对偷窥静姐姐感兴趣而已。

　　……

　　就这样，又是不到3分钟的功夫，这一波的丧尸终于被杀的只剩下几个没有任何攻击能力的人马了，这时候，大家轻描淡写的拿出了小喷子，冲过去把这些人马全部报销了！

　　此时，系统也给出了提示，那就是丧失山谷的最终BOSS——双头食人兽即将登场了！

　　没人给玩家们向前冲刺的机会，因为对方已经来了！

　　这一次出现的，又是一个大块头，身高大约有三四米，手中紧握着两把血迹斑斑的斧子！这家伙长着两个人脑袋，但都已经腐烂，看上去十分狰狞可怖！

　　众人看了一眼这厮的属性，总觉得有点不对劲……


第1162章 惊人的默契！

　　双头食人兽

　　品阶：精英BOSS

　　HP：4500万

　　伤害：600

　　AC：300

　　煞气：10级

　　技能：贪食腐毒、狂乱斧殒

　　……

　　很是简单粗暴的BOSS，HP才4500万，但是攻击力也有600多。以至于它刚一出现的时候，柠檬蜜茶都产生了些许幻觉：“这么容易搞定？”

　　楚凡深吸了一口气：“遇到大麻烦了！”

　　“诚哥，这句话怎么讲？”

　　“看到对方的大斧子了没有？两把斧子，我感觉应该会出现比较恐怖的技能！这里最大的缺点，就是纵深太小，范围太窄，万一中招，可就吃嘛嘛不香了！”

　　“那你有什么好办法？”

　　楚凡嘴唇紧咬：“目前还没有，不过大家记住，以保命为主，特别是柠檬，你打第二个BOSS的时候可是把血战到底已经用了，所以尽量不要死！”

　　柠檬蜜茶撇撇嘴：“其实我还好说，我的技能就剩下3分钟就缓冲好了，倒是诚哥你……”

　　说话间，BOSS已经临近了，不由分说，张开嘴巴朝着楚凡的方向就是一口血红色的口水！

　　“贪食腐毒！”

　　楚凡怒道：“娘的，怎么又是我？爱上我了是吗？”

　　这一口落在地上的时候，瞬间升腾起了一大片红色烟雾，速度太快人，让楚凡都来不及多开，生生中招，顿时出现了中毒的迹象，每秒钟持续丢失190点HP，效果持续10秒钟！

　　这是一个相当恶心的技能，而且，这种有持续时间限制的技能，血清都不是很容易能够解开。

　　所以，楚凡也干脆不用血清，而是一边横向平移，一边给自己注射生命药剂：“大家离毒雾远点！这狗曰的，怎么净是这种恶心招数？”

　　对方看到楚凡中招，顿时桀桀一笑，立刻朝着楚凡冲去！

　　不得不说，这家伙速度真快，几步就追了过来！

　　而几乎是与此同时，张阳居然不顾死活的冲到了楚凡的身后，一记生命药剂灌入！

　　要不说，兄弟就是兄弟，楚凡根本不用感谢他，直接拿出了赤色龙魂，照着双头食人兽的脑袋一通狂喷！

　　传说级的武器对付精英级的BOSS可谓相当实用，定身连续激活了两次，楚凡则且战且退，很快就把中毒技能的效果扛过去了！

　　不过，楚凡很清楚，这也只是一个开始，更残酷的挑战还在后面！

　　……

　　双头食人兽喷出的第一片毒雾在原地持续了十秒钟才烟消云散，随后，这家伙又喷出了第二股烟雾，还好，这一次大家的闪避都比较及时，避开了这不祥之物。

　　不过，楚凡可不是混吃等死之人，他很快就不安分了，让张阳加大了输出，拉住了对方的仇恨之后，自己则绕到了对方的身后，开了血战到底，开始用金刃·未羊攻击对方的腹背，他很聪明，没有使用重击，而是一个劲的用轻击，这样的话，攻击力小，不容易让仇恨转移，速度还快，触发冲击的速度更快！

　　毕竟，对方的AC也不高，经不起多长时间的折腾！

　　但是，对方迟迟不出第二个技能，却让楚凡眉头紧皱，这个技能，会不会像之前那牛头BOSS的千军荡碎那么恐怖？

　　不，也许会更恐怖，毕竟是这张地图的最终BOSS！

　　……

　　现在，楚凡只能靠自己的预判来指挥了，他命令张阳不要大力输出，其他人也把输出的速度放慢，这样做，毫无疑问是为了最后的爆发。

　　现在，实际上是在卡时间量，也是在艰险中进行摸索。

　　众人的目光都落在了楚凡的身上，希望，也都凝聚在了他的身上。

　　……

　　时间，终于消耗到了楚凡觉得很适当的量上，而BOSS的HP，则掉的只剩下了2500万。

　　这时候，楚凡冲着众人喊道：“随时准备释放大招！”

　　楚凡所说的这个大招。众人都明白是什么，而且，也已经准备好了。倒是张阳，他眉头一皱：“哥，会不会影响咱们的评分？”

　　楚凡深吸了一口气：“我是在推断自己的想法是否正确……如果不正确，那又如何？顶多浪费一次副本的机会，可如果不尝试，浪费的就是不只是这一次机会了！”

　　张阳明白楚凡的意思，丧失山谷的设定虽然仁慈，但也有个限度。玩家是可以挂掉后复活，但如果在同一时刻内都死掉了，没有人复活，那么就是团灭，团灭的话，玩家自动丧失这一次副本的机会！

　　楚凡，显然是要以小搏大了。

　　于是，张阳也攥住了手中的武器：“哥，为你马首是瞻！”

　　……

　　2500万HP，对方没有释放第二个技能！

　　2000万，对方还是没有释放第二个技能！

　　1800万，对方突然间选择了另一种暴走方式，居然连续喷出了两股贪食腐毒！

　　这一刻，楚凡二话不说，冲着众人吼道：“干！死！它！”

　　一时间，无一例外，所有玩家全身散发出了咄咄逼人的血色，居然都开启了血战到底！

　　要搏命了！

　　就在众人冲上前来的那一刻，对方的两把战斧猛然间撩起，朝着众一记横劈，那绝命的招式也终于发出了！

　　“狂乱斧殒！”

　　这一招，横向攻击，扇面攻击，弧度在120度左右，速度快的要命，就算是楚凡也避不开！

　　既然避不开，楚凡索性不闪不避，愣是冲在了众人的前面，用自己身躯挡住了这一次攻！

　　“1983！”

　　惊人的伤害数字将近带走了楚凡的半数血量，不过，这又如何？楚凡没死不说，身后的战友们也都没有受到伤害！因为……因为他们是跟楚凡排着纵队一起走的！

　　这，就是惊人的默契，要知道，这个技能很奇葩，弧线挥舞出去的剑气打在楚凡身上的时候，那一道剑气是木有了，但是剩下的剑气还在继续前进，换言之，如果众人和楚凡是把并排冲过来的，那就是作死！

　　“大家太牛逼了！”楚凡一声怒吼，冲了上去！


第1163章 重温旧梦

　　在电竞圈子里，有一个很有趣的现象，那就是遇强则强。

　　就比如说当初EX帝皇方兴未艾的时候，那个时候不论是装备、操作还是个人能力都在他之下的朱莉，居然和他在亚洲杯小组预赛中杀了个天翻地覆，差一点就把他拉下马。

　　这就是因为EX帝皇的高手属性激活了朱莉的反抗属性，逼出了最强朱莉。

　　同样的道理，其实也可以作用在目前的这支队伍上，楚凡实力是超一流的，甚至开始迈向巅峰，他在这个地图中几乎做到了零失误，队友们就算是再菜，头脑中也会生成和朱莉的想法很接近的一种类似荷尔蒙的气息，让自己的意识无限接近于楚凡，甚至做出事后连自己都很难再重复的操作！

　　更何况，这些玩家，本身就不是菜鸟，而是高手，都是一流，甚至是走向超一流的高手！

　　其实，楚凡的实力，就是这么被江华教官逼出来的。江华把他的本能逼成了自然能，换言之，是随时随地可以进入爆发状态的一种能力。

　　楚凡，其实也在逼他们！

　　6个玩家，同时开启血战到底，这是要干什么？毫无疑问，这是要绝杀双头食人兽的节奏！

　　张阳一边挥舞两把英雄级菜刀，一边骂道：“马勒戈壁的，你特么什么东西？老子连世界级BOSS都跟我哥一起推过，就你这王八蛋能碍着老子？死吧！死吧！”

　　柠檬蜜茶也狂砍着对方：“对，死，死！娘的，老娘闪！敢砍老娘的狗头，我看你是不想活了！”

　　隐袭：“狗……头……姐，你狗血了……”

　　楚凡笑道：“对，就是这样。就是这样！杀吧，小的们，这就是你们的菜，杀了它，吃了它！一点都不准剩下！”

　　毫无疑问，众人都已经爆发了，出离于愤怒了，实力，也自然水涨船高。

　　楚凡很清楚，这种实力的提升，是暂时的，但是，以这种方式进行操练的话，久而久之，玩家们的实力就会变得越来越强，最终达到一个令人难以遏制的程度！

　　……

　　BOSS的反抗也在持续，狂乱斧殒基本上是每隔10秒钟爆发一次，但是，即便爆发又如何，没有任何人闪避，只是以血搏血，都玩命了，现在，比的根本不是谁的皮厚，而是谁的胆子大，玩的狠。

　　……

　　这样的攻势，持续了足足40秒钟，1800万的HP，根本经不起六个双刀战士如此拼命的践踏！

　　当最后一秒种到来的时候，楚凡的双刀几乎崩直了，送出了最为凶狠的一刀！

　　对方的身子几乎要被撕裂了，几乎是从中间断开了！而柠檬蜜茶则痛下两刀，把对方的腰椎骨都斩断了：“给老娘死透了吧！”

　　……

　　双头食人兽，以一种非常惨烈的方式结束了自己的BOSS生涯，死的非常惨，而到死的一刻，它的全身都在颤抖！

　　毫无疑问，禽兽，遇到了恶魔，别说是有理说不清，是人家根本不给你讲理！

　　……

　　地面上，一摊血水，而评分系统则慢慢的出现在了众人的界面中！

　　通关评分：SSS

　　通关奖励：MK5-SS、丧失防弹衣-SS、丧失-护目镜-SS、100万HP！

　　三件装备，SSS级评分，副本的最高分！

　　这时候，所有人都要欢呼的时候，却发现楚凡已经潸然泪下了。

　　这种激动，是很多人读不懂的。

　　也唯独，只有张阳才能看透，他没有自私，而是把楚凡内心深处的感动解释给了大家：“知道吗？凡哥以前的团队，就是这样的……狼队，彻头彻尾的狼性团队，不管遇到什么样的敌人，都会被他们撕碎，他们团结、默契、凶狠、却也有爱，今天，咱们让他重温了那种感觉。”

　　其实，这些人都已经看透了楚凡的真实身份，只是有些人故意装作蒙在鼓里，不说出来而已，今天，张阳点透了大家之后，大家都深吸了一口气，甚至，一向沉稳而内敛的隐袭居然都忍不住侧过了脸：“马勒戈壁的，今天真的杀的好爽。兄弟，不管你是楚凡还是江诚，对我们来说其实都不重要，我们只知道你是我们的老大，是我们的头狼，只要你带领我们前进，就算是碰到再强硬的对手，我们也能撕碎了它，嚼烂了它！”

　　楚凡则回过了头，冲着众人一躬到底：“谢谢大家，谢谢大家让我重温旧梦，也希望这个梦永远不会醒！”

　　……

　　丧失山谷杀完了，实际上对于楚凡来说，任务并没有结束。

　　爆出的装备质量是不错，而且是目前一流玩家中，除了英雄级、传说级之外，可以认可和装备的，而且，那把MK5-SS的质量也极高，不但承袭了CF中MK5-SS的特点，而且居然还具备了狂战效果，如此一来，这把大灾变版的MK5-SS的实力，实际上凌驾于了很多枪械之上！

　　但是，对于楚凡来说，这把枪并不是完美的冲锋枪，完美的冲锋枪已经在他手中了，楚凡现在感觉自己全身上下的短板之中，最短路的一块，实际上是那把看似实力并不弱的惊雷……那把枪，也有弱点，而且，弱点明显，楚凡只希望能爆出一把巴雷特-SS，也希望那把枪给自己一点惊喜。

　　……

　　走出了副本的时候，众人一起去交任务了，作为一个团队，他们在这个副本中的最终平均分是S，还算不错，而这个分数，是可以去找雷严将军领取英雄本色进化药剂的。

　　一路上，张阳也冲着楚凡傻笑道：“哥，加在一起，满打满算用了两小时吧？”

　　“嗯，两小时21分钟，感觉还是慢了点。看来，这个副本最终还是竞速。”

　　“是啊，死亡后加时间，从这一点上看，就是竞速了，换言之，死亡次数越少，装备越好，配合越默契，评分越高，跟变身与否没有关系。”

　　“呵呵，小子够聪明。”

　　说话间，他们来到了中军帐的门口，而此时，他们才发现，原来这个任务并不是要去找雷严完成的，门口站着专门的丧失山谷的兑换官！


第1164章 心存芥蒂

　　看到这人的时候，楚凡都不由撇了撇嘴：“我怎么有一种不祥的预感呢？”

　　柠檬蜜茶也郁闷道：“我也有，我觉得……”

　　“蜜姐，别说出来啊！说出来怪吓人的！”张阳说道，“还是让这家伙自己说吧！”

　　……

　　和这位兑换官一对话，一个兑换界面展开了，这时候楚凡才发现，原来可以兑换的东西并不只有英雄本色进化药剂，还有其他东东，这些，都是需要拿他们手头获得的丧失山谷勋章来兑换！

　　这个勋章，实际上就是走出副本的时候给他们的评分，是啥评分，就给啥勋章，但是，S级除外。S级别很有趣，单S，给一个勋章，双S，给俩S级勋章，3S，则给3个勋章，而界面上，只有A级和S级才能获得道具。

　　一个A级勋章可以兑换的1瓶6级生命药剂，6级生命药剂，一次性补充400点HP，相当的好用了，此外，1个A级勋章还可以兑换1瓶王牌血清，这种血清可以提升100点HP，而且治疗尸毒的效果非常明显。

　　一个S级勋章，则可以兑换三瓶上述的药剂，此外，可以兑换一瓶7级生命药剂！

　　7级生命药剂和6级完全不一样了，同样是一次性补充400点HP，但是补充的不是个人，而是一个队伍，一个6人队伍！

　　除此之外，存够20个S级勋章，可以兑换一件丧失军装-SS，这军装的属性极好，还附加了背包+1的牛叉属性，是在丧失山谷中爆不出来的！

　　而他们所需要的英雄本色，则需要25个S级勋章。

　　看到这里，张阳深吸了一口气：“擦，坑爹了啊！25个！”

　　楚凡细细一算，也有些纠结：“这意味着第七站比赛之前要想获得这宝贝，必须得……”

　　“全部SSS通关！”隐袭说道，“刨去今天，加上抵达韩国的时候，可能会有休整的1-2天，加在一起，顶多还剩下9天。9天之内，获得24个勋章，这有点太难了！”

　　柠檬蜜茶道：“我数学老师死得早，诚哥帮我算算，咱们要怎么凑？”

　　楚凡不假思索道：“7天全部SSS，剩下的两天，一个S，一个人双S，正好24个，加上今天获得的一个，25个。”

　　“这个任务能完成吗？”柠檬蜜茶问道。

　　楚凡一摆手：“让我想想。勋章不能交易，这是一个麻烦事，而时间上的确太紧了……不行，得提前出发，不能再国内逗留了。”

　　帝墨殇问道：“哥，我们这些没有打比赛的也是吗？”

　　“嗯，这样，后天不是预选赛吗？打完预选赛，必须走，得提前适应一下韩国的环境。”

　　“嗯！”

　　柠檬蜜茶弱弱地问道：“诚哥，韩国的坏大叔是不是特别多，万一有人打我的主意怎么办？”

　　楚凡撇撇嘴：“女子防身术白练了？踢他裆！”

　　“哈哈哈！”众人一阵大笑。

　　……

　　打完今天的副本，楚凡交代众人，明天晨练，而明天晚上，不管什么情况，必须早睡，最好是晚上8、9点就睡，后天4点半起床，5点开整，这样的话，两个小时内可以搞定。

　　毕竟，在预赛期间，玩家只能打比赛，就算是闲置的时间也不能上线，只能趁早，不能拉晚，估计国内和国外的大战队，这些天都得如此搞。

　　没办法，但凡是顶尖级玩家都对那个SS军装没啥兴趣，主要兴趣都在英雄本色上呢！谁都不例外！

　　……

　　10点40，楚凡终于下线了，洗了一个热水澡之后，才从房间里走出来，但是此时此刻，房间里却是静悄悄的，没有一点声音。

　　这时候，江蕾雅的房门突然开了，她从里面走出来，也是小心翼翼的关上了门，冲着楚凡低声道：“怎么样，刷了几个S？”

　　楚凡道：“一个S，你们呢？”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“比你们好一点，双S，不过，同样任重而道远啊！”

　　楚凡说道：“这个副本真心坑爹，时间给的太紧了，估计研发组那帮人故意的。”

　　江蕾雅点了点头：“得，多余的事情别想了，内个，你也早点睡吧！”

　　“她们都睡了？”

　　“是啊，朱莉姐和我在一个房间打的，下线后和紫倾一起洗了澡就睡了，圣雪和玲珑在一个房间，估计也睡了，没办法，这种副本太消耗精力了。诶，圣雪他们也不错，也打了一个S。”

　　“咱们的二队呢？”

　　“沉星姐那一队？”江蕾雅说道，“也不错，是S，都拼了老命了，我都没想到，老狼、敏姐关键时刻爆发了，最后一个BOSS，六个人一起开双刀，直接剁死了。”

　　楚凡汗颜了：“都是这战术啊？”

　　“必须的啊，你以为现在就你这一个家伙头脑灵光吗？”

　　楚凡和江蕾雅目光一对视，一时间就再也无法把眼神错开了。

　　下一秒，楚凡一边将江蕾雅抱起，直接抱到了自己的房间里。

　　江蕾雅很可爱，小脚丫朝着房门一推，就把门关上了，毫无疑问，今晚她还是想和楚凡好好的重温旧梦。

　　……

　　天津的一月份很冷，但是房间里是温热的，人心也是热的，两个人虽然躺在两个被窝里，可是心却紧紧连在一起了。

　　江蕾雅目视着楚凡，许久之后才说道：“不会因为我是江云的姐姐，就对我心存芥蒂吗？”

　　楚凡微微一笑：“傻丫头，说什么傻话呢！他是他，你是你，不可以同日而语，更何况，你已经表明了自己的决心了。”

　　江蕾雅有些忍不住了，还是莽撞的冲进了他的怀里：“我怕你对我心存芥蒂，真的很怕再失去你一次！”

　　楚凡不再是以前的楚凡了，他紧紧的抱住了她，根本不松手：“不准说胡话！咱们永远都不会失去对方的！永远都不会！”

　　江蕾雅伸出手，摸了摸他的脸，之后又摸了摸他那一头为他们而苍白的头发：“还能回到从前吗？”


第1165章 蚕食策略

　　楚凡比以前也更大胆了：“回到以前，是不可能了，只能比以前更亲密了，以前的那种平衡……蕾雅，抱歉，我守不住了。”

　　江蕾雅的声音都有些哽咽了：“都是那种平衡害了你，都是我害了你！”

　　楚凡却用一句让她的心都融化掉的话补了刀：“可是蕾雅，你知道吗？你是我心里最重要的女人……没有之！”

　　江蕾雅却伸出手堵住了他的嘴：“不要说没有之一，孙香阿姨同样重要，如果没有她，你觉得你会回到我们身边吗？烟儿也同样重要，烟儿用生命在拯救你啊！姐姐……姐姐也同样重要。”

　　“有刀吗？准备把我切割成几份？”

　　“讨厌！”江蕾雅捶了他一拳，一时间俏脸微红，“楚凡，打完这一站比赛，据说要休息很久，总决赛放在了年后，出暖花开的时候开打。我想，在总决赛之前的那一段时间，你应该好好的让自己放松一下，当然，我说的是心灵上的放松。你过去被平衡这个词制约的太厉害了，都失去了自我了。”

　　楚凡叹了口气，不由转过了身。

　　但是，江蕾雅却一把将他搂住了，温热的身躯紧紧贴着他：“生气了吗？”

　　“不生气是不可能的，可是生气，也不知道该生谁的气了。”楚凡无奈道。

　　“那你同意我的说法吗？”

　　“根本不想同意。”

　　江蕾雅在他的后背上轻轻吻了一下：“只要你这句话就够了。”

　　……

　　楚凡并非负情薄幸之人，只是他知道，自己心中的牵挂太重、太多，对很多人来说，是一种甜蜜的负担的同时，也是一种甜蜜的伤害，所以，楚凡现在唯一想做的，就是赶紧打比赛，且在打比赛期间，时间可以过得慢一点。

　　但是，这不可能，一天有24个小时，每天都是如此，不会因为某个人的想法而改变。

　　……

　　第二天一早，当楚凡苏醒过来的时候，发现身边的江蕾雅已经不在，但是自己的两条胳膊却有些沉重，定睛一看，好家伙，左手一枚李紫倾，右手一枚玲珑姐，都在冲着他坏笑呢。

　　楚凡无奈的望了一眼天花板：“我会说我就知道会这样吗？”

　　李紫倾轻笑道：“快起床吧，准备吃早餐了，你们今天早晨有晨练吧？”

　　楚凡看了下时间，发现刚刚好是清晨7点：“还早，9点钟晨练。”

　　张玲吃惊不已：“诶，我们也是9点钟！”

　　李紫倾挠了挠小脑瓜：“要不，再躺一会儿？”

　　话音刚落，门开了，朱莉姐突然乱入，一把将三个人的被子撩开了：“起床了！懒虫们！”

　　说着，一双冰凉的小手狠狠的按在了两个小美女的肚皮上，一时间冻的她们尖叫起来！

　　楚凡汗颜了：“怎么工作室的口味比以前更重了？谁造成的？”

　　朱莉一个夺命剪刀手送给了楚凡，夹的他差点窒息：“我造成的，怎么，不行吗？”

　　“行行行！姐！我错了还不行！呜呜呜，好痛苦啊！”

　　两个小美女一看到朱莉姐发飙，顿时灰溜溜的拎着衣服跑了，顺手关上了房门。

　　而朱莉姐则很快把楚凡的被子叠好了。

　　看到小美女们走了，楚凡终于展现出了英雄本色，走过去搂住了她不放手。

　　而朱莉则借着这股劲把被子叠好，顺便给他那好了干净衣服：“傻样，心里是不是早就生成了什么补偿心态了？其实用不着，姐姐知道你对我好就行了。”

　　楚凡仍旧赖着她不松手，直到她转过身，还在美女姐姐的脸颊上亲了一下。

　　朱莉一时间脸色绯红：“回来就回来吧，居然比以前更无耻了！”

　　“那你喜欢无耻的小凡，还是过去那个纯洁的小凡？”楚凡给朱莉出了一道难题。

　　然而，朱莉迎刃而解：“喜欢现在这个无耻的家伙。”

　　“为什么？”

　　朱莉轻哼道：“过去那个楚凡的纯洁是装出来的，说是纯洁，实际上是假的！现在这个楚凡的无耻，却是如假包换的，所以相比之下，姐姐当然喜欢真实的楚凡了！”

　　楚凡露出了笑容：“姐，过些日子，我想陪你去东北……”

　　朱莉却摆摆手：“去东北干嘛？陪我去见未来岳父岳母？再说了，他们现在正在海南度假，今年五月份才回去呢！”

　　的确，东北很多老人都有这个习惯，那就是在每年的十月底十一月初前后，去温暖的海南休养生息半年，避开东北的寒冬，在来年四五月份的时候回来，每年都是如此。

　　以前，朱莉才刚开始工作的时候，朱莉的父母还没有退休，所以没有办法享受这种生活。从去年开始，朱莉的事业正式上轨道，尽管父母的年龄还不到，一直都很孝顺的她却已经让父母提前退休，享受这种生活了。

　　楚凡却说道：“想陪你去哈尔滨看看冰灯。”

　　朱莉问道：“难道最近不是你最忙的时候吗？毕竟只是刚除掉了一个江云，中田太一那边，不需要着手准备一下吗？”

　　楚凡点了点头：“但是不能把一条狗逼得太紧了，否则会狗急跳墙的。”

　　朱莉思忖了半天，终于投降了：“不明白你的意思了。”

　　楚凡循循善诱：“刚除掉江云和西北狼，虽然并不是什么大鱼，但是毕竟也是刚平息这件事，现在我需要一定的时间把这两个人被除掉之后的混乱平息掉，这个过程，大约需要至少两个月。而这两个月之中，霜儿那边将会非常忙碌。如果这个时候，我贸然对中田太一动手，只会把对方逼得狗急跳墙，效果反而不好。更何况，对方的风头正劲，对钢，不合适。我会损失自己人，换子的事情我不做。”

　　朱莉顿悟：“你的意思是……蚕食？”

　　楚凡笑道：“姐姐也比以前聪明多了。”

　　朱莉一把捏住了他的小脸蛋：“你的意思是，姐姐以前很笨咯？”

　　“的确很笨，所以，需要我的循循善诱。”

　　“小子，你又欠揍了！”


第1166章 拭目以待

　　这一天，血色军魂的确创造了一个奇迹，6人进入丧失山谷，携带了必备的武器，完成了一次零死亡、全程高能的推杀，最终，整个队伍非常顺利的拿到了SSS，一个看似不可能达成的任务，从而获得了3枚重要的S级勋章，距离25枚那个艰巨的目标又近了一步！

　　这一天，中国区几乎所有的大战队都把自己的作息改变了，都把睡眠时间提前了将近两个小时。

　　随后，周六凌晨5点，有都不约而同的在这个时候准时开工！

　　结果，血色军魂、KINGS、X、CD、VIC等战队的主力团都在2个小时之内搞定副本，取得了SSS级评分。

　　对此贱人胖给出的看法是：中国玩家已经疯狂了！

　　可是，疯狂的又何止是中国区一个地区的玩家，同样是这几天，世界各大游戏强国的玩家也都陷入了癫狂之中，都在自己国内的顶级六人副本中展开了厮杀！

　　而这个副本，也最终被玩家命名为SS副本，显然是高于S2的存在。

　　……

　　7点钟下线，楚凡来到了客厅，来到了厨房里，像平常一样，开始做饭。

　　本来，朱莉是想进来帮忙的，不过还是被楚凡推了出去，借口是：今天的菜刀不锋利，容易切到手。

　　这句话，其实也是实话，但凡是经常切菜的人，并不是被锋利的菜刀切到手的，而是被钝刀，钝刀切菜，刀子一滚，刀口一偏，手就很容易受伤了。

　　但是，就在朱莉走出厨房之后，楚凡就开始磨刀了。

　　很显然，楚凡是在在意一些细节。

　　……

　　朱莉等到楚凡炝好锅，把羊肉咸饭熬上的时候，这才走了进来，冲着他莞尔一笑：“怎么，怕我切到手？”

　　楚凡点了点头：“今天要打比赛，你可得小心点，第六站比赛的时候，地魔就是在比赛的那天早晨切菜的时候切到了手，结果差一点就没打入正赛。”

　　看到楚凡认真的样子，客厅里的美女们都笑喷了。

　　楚凡还不明真相地问道：“诶，你们笑什么啊？难道我说错了？”

　　伊川圣雪道：“哥哥真是关心则乱，你忘了，姐姐不需要打预选赛啊，她上一站比赛杀入80强了！”

　　楚凡这才拍了拍自己的脑门：“完了，真是关心过度了，也许是因为姐姐上一次没有打入前10，让我有些耿耿于怀，所以分心了。”

　　江蕾雅笑道：“所以，你不用担心我们了，今天你最重要的任务，就是给自己战队的几个兄弟祈祷一下。我感觉老风、墨瞳和小阳的实力，应该具备杀入正赛的资格吧？”

　　楚凡点了点头：“的确如此，YD鬼和柠檬的实力也不错，不过说句到家话，勤奋的程度有一样的情况下，天赋的确变得很重要，在这方面，那三个家伙强于这俩人。但是，小阳的心理压力太大，加上军衔原因，可能会影响发挥，这是我最担心的事情。”

　　江蕾雅道：“因为上一届一共有16名中国玩家进入80强，所以这一届咱们可以进入320强的附加名额给了不少，一共给了8个，所以，不用太过于担心。”

　　“希望如此。”

　　……

　　上午9点钟，生化枪神亚洲杯第七站比赛的预选赛，在中国区打响了。中国拥有8个名额。

　　今天，参加预赛的选手极多，数量居然突破了1000万，达到了1104万，创下了历史新高。

　　今天赛程也和往届不同，一天之内就会决出8个名额。

　　上午，按照常规，是各大赛区的比赛，全国参赛的玩家被封为整128个小组。每个小组只有一名玩家能够晋级，至于比赛的模式，则是百玩不厌的经典重现，不过，地图的规模和人数都要扩张，地图是原图的4倍大小，而人数则变成了32人，照样是16局决胜负，一轮下来，32人只有一人能够晋级下一轮。如此一来，只需要两轮，玩家就会被筛选的只剩下1万多人。

　　下午两点，剩下的1万多人并不打乱分组，继续在该组内较量，而模式则变成生化感染战，在经过了两轮厮杀，最终决出本组的唯一一名获胜者，由此，128名选手诞生。

　　……

　　晚上8点，128人被系统机选，平均分配在8个小组中，进行16人个人刀战、普通枪战、经典重现和生化感染战之后，每个组第一名将杀出重围，获得进入韩国首尔站320强的资格。

　　……

　　早晨，吃着楚凡秘制的超级无敌海景羊肉咸饭的时候，美女们的脸上都洋溢着笑容。

　　对于伊川圣雪来说，这也是第一次吃到这种美味，毕竟在日本国内的时候，日本人对于羊肉的认可度不是很高，一般都是以牛肉、鱼肉为主，楚凡也无的放矢。

　　这种美味因为用葱姜炝锅、放入羊肉，所以吃起来的时候特别温暖，而且因为里面加入了酱油、蚝油等佐料，口味也非常多元化，是天津人最爱吃的早点之一。

　　所以，不管是饭量大的还是饭量小的，基本上都回了碗，最后一碗咸饭一点都没剩下。

　　楚凡和平日里一样，照样只是吃了七成饱，随后带着妹子们在庭院里练武了。

　　一切，都像平时一样，几乎没有任何变化。

　　但是大家都很清楚，平衡已经被打破了，而如何建立新的平衡，是接下来的一个重要话题，现在提及这个话题，稍微有点早，但是在韩国站比赛之后，那就不早了。

　　……

　　9点钟，大家都收拾利索，来到了客厅里，电视机、ipad、笔记本都开着，各自关注着各自战队的消息。

　　只是，楚凡的双眼有点应接不暇了，一会儿看看这，一会儿看看那。

　　最终，江蕾雅把他按在了座位上：“你啊，还真的是关心则乱，你好好的关心一下血色军魂的伙伴们吧！VIC这边你不用操心！”

　　楚凡道：“真希望虫子姐、敏姐、沉星姐、巴顿哥他们之中能有杀出重围的。”

　　江蕾雅道：“以目前中国区的情况来看，难度不小。血色军魂的玩家很强大，KINGS也是如此，CD战队也是如此，都在拼命，所以，我看晚上的比赛，最终的8个名额肯定有大半要落在这几个战队的手中。”

　　楚凡道：“咱们拭目以待吧！”

　　……


第1167章 王

　　上午的比赛，的确乏善可陈，强者仍旧制霸比赛，弱者仍旧受人所致，比赛打得波澜不惊。

　　而下午的比赛，也没有爆出什么冷门，特别值得一提的是，沈沉星的表现有些惊人，她在最后一轮的生化感染战中大杀四方，打出了惊人405分，领先第二名超过250分！

　　所以，楚凡也特别致电，向她表示祝贺，而沈沉星的意思也很坚决：呵呵，别以为老娘病了一次，就一辈子是病猫，看着吧，老娘要发威了！

　　……

　　的确，沈沉星一直是楚凡不敢忽视的存在，这是一个有心力、有狠劲、爆发力又特别恐怖的资深御姐。自从进入《大灾变》，得到了楚凡的肯定之后，表现一直非常火辣。

　　而楚凡也很清楚，沈沉星的性格，其实有几分像《灌篮高手》中，陵南队的福田吉兆，属于那种一旦被信任之人表扬，表现就会越抢眼的玩家。所以，楚凡从不间断对她的表扬。

　　……

　　下午5点半，楚凡在厨房里等着砂锅牛肉煮熟的时候，门铃响了，李紫倾走过去打开了房门之后，顿时惊喜不已，几个美女也冲到了门前，一通大呼小叫，楚凡这就知道，肯定不只是一个家人回来了。

　　果不其然，没多久，两阵冷风嗖嗖而来，冲进了房间，不由分说，两只小手很快在他脸上狠狠按住，把室外的寒冷传递给了他。

　　楚凡也不客气，一把捏住了两张小脸蛋：“两个坏蛋，舍得回来了？”

　　这俩人，一个白霜儿，另一个必然是沈沉星，只不过，白霜儿是上一届比赛的前20名，想要从浙江赶回来，肯定没啥问题，至于沈沉星，今天还要打比赛，怎么会来的这么快？

　　沈沉星也故意考了他这个问题。

　　结果，楚凡立刻给出了答案：“这还用问，坐飞机过来的吧？据说沉星姐买了一架小型客机，湾流什么的？”

　　“嗯，湾流G450，嘿嘿，从石家庄飞天津，半个小时，顺便把霜儿也带回来了。”

　　“姐姐，那两个家伙呢？”

　　“老风和小瞳瞳？我让他们俩安心的留在石家庄了，告诉他们了，不拿到入场券就不带玩了！”

　　楚凡哈哈一笑：“够狠！”

　　沈沉星无奈的摊摊手：“说起来，老风是比较郁闷的，其实他的压力也不小，我们几个就算成绩再不好，也都拿到了好几站的80强门票了，小瞳瞳这一次努把力，也可以杀入北京总决赛了，他和小阳，有点压力啊！”

　　“老实说，我没给老风压力，我只是告诉他，这一站好好打就行了，多余的事情，没必要考虑。”楚凡凝视这两个美女，“你们俩来了也不表示一下？”

　　白霜儿脸色绯红：“以身相许行不行？”

　　楚凡兴奋的点了点头：“好啊，康木昂！北鼻！”

　　白霜儿不由撇撇嘴：“蕾雅姐！这家伙是遥控的还是充气的？怎么不像真品啊！”

　　江蕾雅：“是声控的……”

　　“好吧。”

　　……

　　送上了一个甜蜜的拥抱之后，楚凡才把白霜儿放走，不过，沈沉星是走不了了，外套被带出去了，人，则留在了厨房里。

　　楚凡桀桀笑着，顺手关上了厨房的门。

　　沈沉星一时间面红耳赤：“小坏蛋，想要干嘛？”

　　楚凡走过去，一把抱住她，不由分说的低下了头……

　　随后发生了什么，都不需要脑补了。

　　……

　　几秒钟之后，沈沉星感觉自己的脸烫得厉害：“小凡，你和以前完全不一样了。”

　　“那姐姐喜欢现在的楚凡吗？”

　　“喜欢，比以前更喜欢。”

　　“既然喜欢，那就漂漂亮亮的杀入韩国区。这一次比赛，我不邀请你做我的亲友团，因为我没有名额。”

　　这就是“一个红枣一个棒子”的进化版。

　　沈沉星，格外喜欢他这种霸道的举动，“放心吧，我会暴走的。”

　　楚凡上下打量着她：“暴走？这才哪到哪？4500战斗力，如果连320强都进不去，丢人了啊，老姐！”

　　“那你的意思是？”

　　“至少杀入80强。”

　　……

　　老实说，这是楚凡确定沈沉星的身体完全恢复到了以前没病没灾的水平的情况下，才说出来的话。

　　对沈沉星的爱，实际上也是一种驾驭。

　　沈沉星的性格中，有一种很像野马的元素，一般的男人别说驾驭她，不被她驾驭就不错了，也唯独只有楚凡能驾驭的住！因为他了解沈沉星！

　　为了这一站比赛，沈沉星最近练枪练的挺凶狠，而且在自己实力所及的范围内，挥舞支票簿开始大肆给自己采购装备，4500点战斗力，足以让她跃升为顶尖级装备高手的行列，至于实力……楚凡不清楚，只感觉她已经具有了一颗核武器的潜力。

　　而他，则掌握着发动这颗核武器的唯一按钮。

　　同样，楚凡对帝墨殇、无风自忻和张阳，也有这样的期待，只是方式方法各不同。

　　……

　　晚上，一家人终于算是小小的团聚了，而楚凡也第一次坐在了江蕾雅一直坐的位置上，如今，他才真真正正成为了VIC的王，也是江蕾雅认可的王。

　　吃饭的时候，气氛虽然不算诡异，但是楚凡总觉得有些不自在：“要不，我换个地？”

　　江蕾雅故意揶揄他：“不用，楚大爷，您老人家就坐在这吧？”

　　“我怎么全身都不得劲呢？”

　　“楚大爷，您的菊花一定又需要疏通了。”

　　“……”

　　“禽兽凡，你老老实实坐着吧，不就是一个椅子吗？底下又没钉子！”江蕾雅终于发飙了。

　　楚凡发现自己还是当年那个小受受，一点都木有改变：“好吧……”

　　……

　　晚上8点钟，拿着爆米花，坐在了电视机前，楚凡又一次感觉不适应了，这一次的不适应，是因为他并不是参赛选手，而是一名观众，老实说，他恨不得上去替某人比赛。

　　而一号别墅中唯一一个需要打比赛的，也只是沈沉星，其他人都是观战者，结果比赛还没开始，他们倒是一手心的热汗。

　　8点钟，并不是正式比赛时间，因为128名选手还要进行最后的抽签，抽签的结果，从很大意义上将决定比赛的悬念。


第1168章 笑死宝宝了！

　　抽签，并不是纯粹意义上的机选，之前的比赛成绩比较好的玩家，将成为各组的种子选手，这些种子选手之中，包括了沈沉星、月魂、虫子、万岁军丶花落、CD老兵等人，而血战军魂的几名成员则不包括在内，这让楚凡难免揪心，因为赛前，楚凡没有给他们制定任何策略，就是让他们放开了打而已。

　　抽签的结果，也在8点5分的时候正式出炉，楚凡放眼一看，不由眉头紧皱。

　　被他视为晋级大热门的沈沉星，情况是最糟糕的，她这个组中，居然遭遇到了神童、沐沐、兽王、百花等实力悍将，想要杀出重围，恐怕有很大的困难！

　　而另一个让楚凡最担心的则是张阳，他这个组中居然有CD老兵、叶落无声等猛将。

　　至于帝墨殇、无风自忻、虫子、月魂的分组情况都还不错，小组中没有遇到太过于强悍的对手。

　　特别值得关注的是一个名叫CD夜魔的玩家，据说是老梦从基层培养起来的小兄弟，实力不错，也因为之前的火辣表现而成为了种子选手。

　　……

　　8点10分，比赛正式开始，8个小组在同一时间展开了厮杀！

　　此时此刻，VIC的工作室里，这些核心成员关注的，实际上是其中6个小组的比赛，因为这6个小组中，有实力强悍的自己人。

　　……

　　楚凡知道自己应接不暇，所以最终选择了把主视角集中在了沈沉星的身上，至于张阳，暂时放下了。

　　……

　　第一场比赛是12分钟个人竞技刀战，比赛的场地非常的古怪，并不是CF中的地图，而是一张原创地图，名字叫检测车间。

　　这张地图的造型很独特，一大片空场地，一个仓库，仓库中有三个已经打开的大门，而径直向前走，是一个检查汽车的性能的地方，走进去之后，里面的地形有些复杂，有两米多的深沟，还有小二楼。

　　楚凡一看这张地图，就很想捏捏自己娘亲孙香的脸：“老娘啊老娘，不带你这么虐我的吧，没完没了了是吧？”

　　这张地图，又是楚凡家门口的地图，小时候楚凡和小伙伴在那边玩，后来妹妹出生，稍微长大一点，楚凡没事就带着妹妹去那边找检测线的阿姨蹭糖吃。为了帮妹妹蹭糖，楚凡经常被检测线的阿姨捏脸……

　　一想到这里，楚凡就泪流满面：“往事不要再提……一切都成过去，我的老脸被人捏成了一块橡皮……”

　　李紫倾：“哥，你别唱了，走调了。”

　　……

　　刀战，其实并不算是沈沉星的强项，但是今天的比赛一开始，楚凡就感觉情况完全不对劲了。

　　沈沉星的流派，是比较怪异的近战流，她最喜欢使用的武器是速度极快的鹰爪，她的手中，配备着一把名为“龙之爪”的英雄级鹰爪，其特点是重击爆头为4倍伤害，且拥有破虏属性。这把武器，足足花掉了沈沉星300万，才从当时还没有爆发骚动的东星战队买过来，而且走到是人情价，否则，神童根本不会卖。

　　而沈沉星拿着龙之爪，刚一开战居然就把神童直接爆掉了，而且是近身后的重击，一刀爆头！

　　紧接着，沈沉星连挑沐沐、兽王等6人，开局就打了一个7-0的小高潮！

　　随后，她才被百花偷袭得手。

　　不过，沈沉星紧接着又是一个6-0！

　　楚凡发现，沈沉星的打法非常凶狠，完全是碾压，不管碾的过碾不过，也是如此，她根本不和人家纠缠，起身就靠近，靠近后就出招，一般都是重刀，方向调节的非常好，一下就要人命！

　　这种打法，太过于暴虐了，所以，一般人的适应不了她的节奏！

　　更可怕的是，沈沉星的加速装备还不少，鞋子和军装都加了移动速度，所以别人想拉开距离都没用！

　　结果，打了6分钟，刀战行家神童和沐沐拿她一点办法都没有，愣是让她打了一个60-6！

　　看到这情形，楚凡知道，其他人很难追了！

　　可是，让楚凡万万想不到的是，沈沉星还不光是这一手！

　　……

　　第7分钟，沈沉星换了武器，从一把最短的近战武器换成了一把使用率低的吓人的棒球棍，而这球棍又是一把英雄级武器，名字很拉风，名叫“本垒打”，是日本区的武器，这把武器没什么太大优点，就是使用重刀的时候距离+6！

　　结果，不明真相的兽王成为了第一个受害者，刚刚摸清楚沈沉星的规律，拉开了距离，就被沈沉星一个全垒打秒掉了！

　　更可怕的是，没有爆头，只是重击！一下秒！

　　没办法，这就是棒球棍的可怕之处，它拥有蓄力攻击，蓄力时间越长，威力越大！

　　随后，神童刚刚冲过来，刚拉开架势，沈沉星一通乱棍，又把神童给打死了！

　　楚凡的脑门上全都是汗水，吓得爆米花掉了一地：“恁娘诶！沉星姐肿么这么厉害？”

　　李紫倾差点笑喷：“哥，你怎么突然说山东话了？”

　　“没办法，吓得啊！”楚凡咋舌道，“这把棒球棍从哪弄来的？”

　　“你不知道？”朱莉笑问。

　　“不知道啊！”

　　“日本。”朱莉坏笑，露出了雪白的小尖牙，“获取方式跟你差不多，都是从中田太一那个败家子弟弟手里弄到的。”

　　这一下，楚凡的汽水都喷出来了：“哈哈哈！我说呢！好家伙，现在都学精了，都跑到日本去淘宝了！”

　　伊川圣雪轻哼道：“呸，哥哥你放尊重点，不是跑到日本，是从日本保卫者阵营淘宝好不好？不要侮辱我们潜伏者的智商，我们才不会这么做呢！”

　　楚凡笑得肚子疼：“笑死宝宝了！”

　　……

　　结果，沈沉星靠着这两把武器，愣是来了一个全面屠杀！

　　12分钟结束，神童居然被沈沉星压制的只杀了89个，都没有破百！而沈沉星后半段则杀出了一个77-4的新高潮，最终得分为137-10，居然拿到了第一场的第一名，得到了满分16分！

　　而与此同时，在另一个小组，比赛也结束了，张阳的表现，也让楚凡深吸了一口气……


第1169章 格局从未改变

　　靠着今天刚刚获得的军用手斧-SS，张阳居然打出了151-7的逆天比分，居然把老兵压制到了94分，屈居第二！

　　楚凡看到这个比分之后，顿时捂住了眼睛：“我的眼睛！我的眼睛！”

　　不仅如此，其他几个小组中，楚凡看好的几名战友，也在高歌猛进，都拿到了第一名，到底都是谁，自不必说！

　　……

　　看到张阳的表现，楚凡已经很清楚，这厮之前是在扮猪吃虎了，所以，楚凡也懒得搭理他了，于是继续锁定沈沉星。

　　……

　　第二场，12分钟个竞。沈沉星又拿出了一把可怕的武器……楚凡不看则已，看完之后，哈喇子流了一地：“我的宝贝儿……”

　　旁边，一群美女都在擦汗：“这货的老毛病又犯了！”

　　这宝贝是什么呢？

　　是9A91-SS，沈沉星今天清晨的杰作，刚出炉还热乎呢！

　　这把SS级步枪，拥有一个牛叉属性，那就是王道，却也只有一个，但是射速非常惊人！

　　本来，9A91在CF里就是一把平民利器，打竞技和爆破的时候非常好用，而打个竞的时候，碰到小地形的短兵相接，实力更是恐怖如斯！

　　而今天，沈沉星的运气不错，今天碰到的地图，居然是胜利广场！

　　然后，这把非神器在她的手中爆发了！

　　刚出生，沈沉星就在桥洞对面，隔着大门一串子弹打出去，随后两发居然还来了一个漂亮的提拉枪，直接扬爆了百花的头！

　　百花的狙都没架稳，就被干掉了！

　　随后，沈沉星听到了背后传来的轻微脚步声，她不换子弹直接换成了沙漠之鹰，冲出去直接一通狂射，把狙击手沐沐也干掉了！

　　别说楚凡看呆了，江蕾雅都咬到了舌头：“呜呜，好疼！沉星姐姐什么时候变得这么强悍了！”

　　“靠，她居然学会听狙击手脚步声了。”楚凡一阵唏嘘。

　　李紫倾都有点纳闷了：“哥哥，狙击手的脚步声怎么听？”

　　楚凡微微一笑：“说简单很简单，狙击手要不停的走位，切刀且狙击切手枪，稍微有点风吹草动，会瞬间且狙击枪，这个时候，脚步会比一般玩家略微沉重一点。《大灾变》这一点做的非常好，它把生物体的细节做的极为到位。扛着大狙，脚步当然会变得沉重，甚至连呼吸都会有改变。”

　　白霜儿桀桀一笑：“嘿嘿，我也能会听。”

　　“呜呜，我不会！”李紫倾郁闷道。

　　楚凡悠悠一笑：“这个好办！到了韩国之后，我特训你们几天。不会的都学会了，已经会了的可以加深印象。”

　　李紫倾深深点头：“细节决定成败，我必须学会这一招。”

　　张玲：“我就不学了，我要好好的享受一下韩国的阳光雨露和沙滩。”

　　话音刚落，一道阴影已经缭绕在了他的身后：“玲珑姐，我想和你聊聊人生……”

　　“呃，还是不用了，我决定好好的在酒店里呆着，不出去了。”

　　“酒店？谁说咱们要住酒店？”楚凡没好气道。

　　“咱们不住酒店？”朱莉都不由一愣，“不住酒店，住哪？朴灵舞家里？”

　　“也不住。”楚凡说道，“等一会儿看完他们的比赛，我再告诉你们真相吧！”

　　……

　　的确，现在打着比赛，大家的心思都放在这上面呢！

　　……

　　这一轮个竞，楚凡本以为这个组中的两大狙击手，百花和沐沐，以及神枪手神童能够对沈沉星造成什么威胁，可是最终的结果，又是出人意料的，沈沉星的最终分数是156-35，拿到了第一，而神童则是133-55，拿到了第二！百花第三，沐沐第四，而兽王居然发挥欠佳，只是名列第六！

　　如此一来，两轮结束，沈沉星领先了神童两分，进入到了她最擅长的模式！

　　而楚凡比较担心的那个组中，情况则出现了更惊爆眼球的事情！靠着一把SCAR-SS，张阳再次制霸全场，打出了恐怖的158-22，居然完爆了CD老兵和叶落无声，其中，叶落无声连100都没上！

　　毫无疑问，这两场比赛，两个最让楚凡担心的选手打出了统治级的表现！

　　……

　　第三场，经典重现模式！沈沉星拿出了狙击枪，一把普普通通的巴雷特-S和手枪的结合，打出了完美的跑轰流！

　　这个项目，本来就是VIC战队最擅长的，而沈沉星也沿袭了VIC战队的光荣传统，最终在16局中打出了惊人的3453分，创下了个人最好记录，拿到了第一名！

　　而这一次，神童再也追不上了，只是拿到了一个第三名，和沈沉星的差距一下子拉到了4分，这也意味着，他如果想要获得本组第一，也只是剩下了一种可能，那就是他接下来必须要打出一个好成绩，同时期待沈沉星获得比较靠后的名次！

　　……

　　然而，这根本不可能，既然打经典重现都是高手，那么打感染模式又如何呢？

　　很快，沈沉星向他展示了如何使用深蓝魔王！

　　深蓝魔王，是使用鹰爪的丧尸，而装备了顶尖级的鹰爪龙之爪之后，沈沉星的表现毫无疑问是印象级的，她的战术也运用得当，几乎每一次都是主动求变，以丧尸姿态来杀人。结果，只杀到了8局，沈沉星的总分从理论上就已经不会被神童突破了！

　　最终，沈沉星拿到了442分，又是一个第一，而总积分则是64分，领先神童5分，最终拿到了进入韩国首尔站决赛！

　　而另一个赛场上，张阳在生化模式中的表现同样惊人，又拿到了两个第一，最终，他也是拿到了满分64分，居然以非常轻松的姿态拿到了本组第一！

　　而与此同时，其他几个组也纷纷诞生了第一名！

　　楚凡看了一眼目前的情况之后，不由微微一笑：“格局从未改变。”

　　江蕾雅也兴奋不已：“楚凡，我要去给咱们的英雄们打个电话，祝贺一下！”


第1170章 先见之明

　　预选赛后的晋级情况是——

　　第一小组，BS尖嘂

　　第二小组，BS无风自忻

　　第三小组，BS帝墨殇

　　第四小组，VIC暴风美少女

　　第五小组，VIC沉星

　　第六小组，CD夜魂

　　第七小组，万岁军丶花落

　　第八小组，DEATH虫子

　　……

　　毫无疑问，血色军魂和VIC战队成为了预选赛的最大赢家，各自有三名玩家晋级！而CD和万岁军战队则各自有一人入围。

　　众人当然是兴奋坏了，楚凡连忙给张阳和无风自忻和帝墨殇分别致电表示祝贺，而江蕾雅则致电谭敏、虫子姐。

　　今天的比赛，毫无疑问是打得太漂亮了，两大战队都打出了统治级的比赛！

　　……

　　楚凡打完电话的时候，沈沉星也走出了房间，不由深吸了一口气：“怎么样，没有让你失望吧，禽兽凡欧巴？”

　　楚凡走过去，彪悍的一把将她抱了起来，吓得沈沉星花容失色：“坏蛋，放下我，放下我！”

　　“嘿嘿，小妞，下一个目标，80强哦，继续努力吧！”

　　“放心吧，没问题！”

　　……

　　还没把沈沉星放下来，楚凡的手机就响了，拿起了一看，是刘杨打过来的，他接通了电话，笑呵呵地问道：“姐，什么时候跟我们一起走？”

　　刘杨也非常开心：“都谁在你身边了，有没有新同学？”

　　“有，沉星姐。”

　　“把电话给她吧！”

　　“嗯！”

　　刘杨用楚凡的电话和沈沉星聊了半天，情绪十分高涨，她也表示，已经帮他们准备好了在济州岛的居所，可以不被任何人打扰。

　　楚凡向刘杨道了谢之后挂断了电话：“刘杨姐明天一早过来，咱们下午就出发，直飞济州岛。”

　　沈沉星问道：“去济州岛？”

　　“对，那边有咱们的庄园别墅。信号很强，不受外界干扰，特别不错，我也跟老林、老梦、花落他们都打好招呼了，咱们都过去住，地方足够！”

　　江蕾雅笑问：“现在可以揭晓真相了吧？”

　　楚凡故意摆起了谱：“人家想喝奶茶？”

　　江蕾雅一把刀架在了朱莉的脖子上：“你要是敢不说，我就把你的朱莉姐扎出来奶来给你喝！”

　　“好吧，你又赢了！”楚凡说道，“其实，这一次之所以选择登陆济州岛，而不是在韩国方提供的酒店住宿，原因只有两个。一，别给灵舞找麻烦，她要是继续收留咱们，在这种大赛的时候，等于是给自己树敌，在韩国区，小心眼的人可不只是帝皇一个。所以，明天一早，别说咱们，就算是已经到了韩国，住在了她家的小阳和静姐姐都会去济州岛和咱们会合。”

　　“那第二个原因呢？”白霜儿问道。

　　“盘外招。韩国人的盘外招太多了。”楚凡说道，“这几年如果你们比较关注亚洲的各项赛事的话，应该能看出来，每次咱们的队伍出征韩国，当地的酒店、训练场的负责方肯定得给咱们找点麻烦，闹点恶心的事出来。远的不说，就说足球吧。广州恒大，实力很强吧？而且还拿过亚冠冠军。可是这么强的队伍，跟韩国队伍踢比赛的时候，不照样被盘外招算计吗？不是酒店不好好提供住房，就是不允许赛前去训练场集训。所以，要是真的在赛前给咱们这些敏感的电子竞技玩家来点不痛快的，那可就太不爽了。”

　　“原来如此，不过，他们真的敢吗？”白霜儿轻哼道，“不怕被TX和香凡集团惩罚吗？”

　　楚凡淡然一笑：“我老妈、蕾雅的老爸和马叔，也有苦恼啊。韩国现在拥有1000万玩家，如果算上关注《大灾变》的人群，差不多得有2000万人口，这是一个非常大的市场，每天都会产生相当高的经济利润在里面，咱们把所有的赚钱的项目，比如说中间费、代理费、广告费都刨除掉，只算点卡，你们想过没有，得多少钱？我顺便说一下，韩国那边的点卡跟咱们一样，大概也相当于30块钱75小时，4毛钱一小时。”

　　白霜儿掐指一算：“1000万玩家，就算一个人平均一天3个小时……”

　　“呵呵，实际上是平均一天5个小时，当然是把非节假日的因素都算上。”楚凡说道。

　　“一天5小时，一人一天就是两块钱，1000万玩家，一天就是2000万！一个月就是6亿！一年就是70多万！”

　　“所以，如果韩国方用了盘外招，咱们不敢说只能吃哑巴亏，却也只能认倒霉。”楚凡无奈的摊摊手，“所以，咱们能做的，是不给他用盘外招的机会。”

　　张玲笑了：“那我就懂了，济州岛那边，基本上是被中国土豪霸占了吧？”

　　“嗯，2010年之前，还没有这种趋势，2010年之后，韩国那边大肆出售济州岛的土地，而购买者大部分都是中国人。”楚凡说道，“我老妈和刘杨姐也不例外。她们俩合买了一块地，大约有100公顷吧，建立了一个高尔夫别墅，那边是标准18洞，五星级规格，但实际上的服务，已经达到了7星级，很接近迪拜帆船酒店了。比赛期间，只接待中国区玩家和中国区的盟友。”

　　“我的天，香阿姨在济州岛都有地啊！”江蕾雅吃惊不已。

　　“而且是几年前卖的，当时还很便宜，后来，香凡集团接下《大灾变》，特别缺钱的时候，我老妈宁可卖掉自己住的别墅，也没卖掉那块地。而实际情况也证明，她的决策很英明。那块地两年前开发完成之后，基本上是日进斗金了，一直都在帮香凡集团赚钱。”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“所以说，我一直都想抱你的大腿，富二代欧巴。”

　　楚凡还真的撩起了裤管，露出了没长多少腿毛的大白腿：“来吧，随便抱！”

　　“谢特，我就这么一说而已！”

　　然而，白霜儿却已经抱住了，而且不松手了，还摆出了一副我见犹怜的呆萌相：“欧巴，收了我吧！”


第1171章 重要的事情说三遍！

　　看完了比赛，喝好了奶茶，大家还是得提前睡觉了，因为明天清晨还得继续晨练，还是那个时间。

　　没办法，碰到这种大型赛事，越是提前准备，越有好处。

　　而当天晚上，也没有人陪床了，光棍凡一个人踏踏实实的睡了一觉。

　　……

　　第二天，凌晨5点，继续开工，楚凡带着5名战友，又是一个完美的推杀，最终打出了3S的成绩。

　　这，也已经是熟练功了。

　　而VIC战队那边的情况更有趣，两个主力团的玩家进行了混搭配对，江蕾雅和李紫倾去了二队，把虫子和谭敏调到了一队，结果，两个队都打出了SSS！

　　这，也是一种必须的手段，在决赛到来之前，哪一支队伍都不想掉链子，也不能掉链子。

　　……

　　7点多，吃了一顿简单的早点之后，柳杨也来了，她是昨晚乘飞机从深圳赶到天津的。上午10点多，众人就收拾好了行装，召集齐了亲友团，直奔济州岛而去。他们走后，第二批成员，也就是谭敏、无风自忻、帝墨殇等人，也将奔赴济州岛，和他们会合。

　　……

　　在飞机上，江蕾雅和楚凡坐在了一起，目光对视的时候，江蕾雅突然笑了：“楚凡，我觉得我和我爸爸上辈子一定都是好人。”

　　“呃，这个怎么说？”

　　“否则，这辈子也不可能得到香阿姨和你这样的知心人。”

　　楚凡脸色微红：“别夸我了。我妈妈是知心人，我呢，是个浪子，一浪就浪了四个月才回来。”

　　“这件事咱们不提了。就说香阿姨吧，我感觉她的投资意识特别好。”

　　“应该说，她的投资理念是超前的。要知道几年前的时候，济州岛的地皮并不算贵，而且很少有中国土豪投资。而且，在那边建立高尔夫度假酒店的人也不多。”

　　“当时怎么会有这么好的构想呢？”

　　“因为钱。”楚凡说道，“老妈的想法，当时是想利用那个投资案，把《大灾变》的标的招到自己手中。后来，也是因为手头有那个案子，韩国方觉得香凡集团有实力，所以才把项目的内容权转让给咱们的。”

　　“楚凡，那你说咱们以后的成就，会不会比他们更大？”

　　楚凡摇了摇头：“不好说，只求一切顺其自然，多余的一点都不想。”

　　“感觉你以前有雄心壮志，而现在，有的是一颗平常心，但是雄心壮志却没有泯灭，而是深藏在了一步步的计划之中。”

　　“可是，这些雄心壮志的出发点，居然是为了复仇吧！”

　　“不，我感觉，是为了保护咱们的家，一万多人的大家庭。”

　　楚凡露出了幸福的笑容，居然主动伸出手把她搂在了怀里：“过去，是你一直在保护我，庇佑我，而现在，你仍旧在保护我。”

　　“可是，你养我对不对？”

　　“养你……嗯，对，养你。”

　　……

　　天津飞济州岛，短途飞行而已，抵达的时候，也只是刚刚过了下午两点。

　　下了飞机，装备了防弹玻璃的巴士专门护送，保镖开道，一路畅行无阻，用了不到20分钟，就来到了那一片绿地之中。

　　只是，在那绿地之中，楚凡越看越不对劲，总感觉有些古怪的小怪兽在绿地上游弋……

　　于是，他的目光转向了刘杨。

　　刘杨笑道：“看来你已经看出来了。为了欢迎你们，咱们这边正在搞生化主题的嘉年华，所有的员工都穿上了高级丧尸的服装为你们服务。”

　　楚凡：“然后，今天的主菜是清蒸三阶小红心脏、爆炒灭杀姬舌头、红烧绿巨人手掌……”

　　江蕾雅狠狠掐住了他的脖子：“你完全可以再恶心一点！不过话说回来，可不可以来一道清淡一点的死亡舞者下水汤？”

　　众人：“你们俩下车，立刻！立刻！立刻！重要的事情说三遍！”

　　刘杨：“唉，这群孩子。”

　　……

　　虽然说服务人员都身穿着丧尸的服装，但是没有化妆，都素颜出镜，所以看上去并不吓人，反而是一群萝莉扮演的妖姬啊、芭比什么的，勾起了以东方睡神、小宫为首的一群贱人的注意力，害得楚凡赶紧过去提醒人家：“内个，你们小心一点，这些家伙都是怪蜀黍，千万不要搭理他们！没事多理理我好了，我又萌又可爱又是小受受，人畜无伤！”

　　众人听完都可耻的吐了。

　　……

　　不过，作为亲友团进入高尔夫别墅的玩家们也没有幸免于难，每个人被萌萌哒的服务生妹子们要求必须换上小动物的服装，于是，各种猫儿、各种尾巴、各种萌娘诞生了……

　　至于楚凡的装束则非常特别，有专门的江诚粉给他准备了极天鬼帝的装备，还披挂上了大翅膀，穿上了白色军装，看上去很邪恶很霸气。

　　最郁闷的是白霜儿，愣是被装扮成了九尾狐玉藻前，拖着9只白色的大尾巴招摇过市。

　　而江蕾雅则有点忧伤了，居然变成了一只折耳猫，朱莉则变成了忠犬！

　　……

　　下午，这群人喝着下午茶的时候，KINGS、CD战队、七喜战队的成员也从北京赶来了，林渊一看到众女的打扮之后，都笑哭了：“哈哈哈！啥造型啊！挺别致哒！”

　　梦之意志看到了楚凡，也笑得瓜子掉了一地：“江诚！哈哈哈，你咋成这模样了？”

　　楚凡骂道：“娘的，两个老不死小的屁！小妖们，上，收拾两个老东西！”

　　一时间，众女张牙舞爪的冲了过来，齐齐把他们包围住了。

　　林渊吓得不轻：“艾玛！这是要干嘛？老梦，你带没带血清啊？”

　　老梦哭了：“带个毛啊，落家里的冰箱里了！”

　　暴龙咧着大嘴笑：“诶，好像挺好玩的！”

　　“……”

　　……

　　没多久，老梦和老林也忧桑了，老梦被打扮成了一只大灰狼，而林渊则被装扮成了一只……小松鼠！小松鼠！小松鼠！重要的事情说三遍！

　　这时候，众人笑得都趴在了地上，心情灿烂到了极点：“哈哈哈，啥造型啊，更别致啊！”


第1172章 缺德的帝皇

　　晚饭的时候，中国区各大战队的老大都坐在了一桌。

　　作为来到韩国的第一顿正餐，晚饭当然是选择了正宗的韩国料理。

　　偌大的高级烧烤盘就在众人的面前围了一圈，大家自己料理，就连小料都可以自己随心所欲的调配。

　　一边吃着，这些老大们一边聊起了闲事，不过，话题很敏感。

　　林渊夹了一块韩牛排骨放在碗里，蘸上了一点酱料：“话说，这一站比赛，似乎少了QF战队啊，江云那么爱凑热闹的人，居然没打入正赛，有点可惜了。”

　　提及江云，楚凡等知情人心中阴暗的笑了。

　　其实，江云现如今仍旧活跃在《大灾变》中，但是已经不是本人了。《大灾变》的研发团队之中，有一支秘密研发组，这个组人数不多，但都是马总和孙香的心腹，他们不但在之前负责把“江诚”和楚凡的游戏角色进行了合并和保护性的修改，之后又把江诚的游戏角色转移给了长相和身材都酷似江云的替身胡文龙，让他继续活跃在电竞领域。

　　现在，胡文龙就是江云，正在替江云在深圳发号施令。

　　而戴罪立功的老鬼宋振瑜则一直负责指挥胡文龙。

　　因为长期和江云接触的原因，老鬼不但知道江云绝大多数的人脉，而且还对江云非常了解，甚至连他的一举一动，任何小动作都十分清楚，所以，他一直都在培训胡文龙。

　　胡文龙本身也会玩《大灾变》，而且水准也不错，近期被操练过，加上江云本身的装备质量很高，所以也一路杀入了中国区预选赛的128强，最后是和帝墨殇分在了一个组，他的最终名次是第3名，被帝墨殇修理的比较惨。

　　不过，这也很符合江云目前的真实实力。

　　楚凡之所以让老鬼费尽心思这么做，实际上就是为了让NK王者麻痹大意。

　　同时，为了掩护楚凡，东星耀扬根本没有参加这一战的比赛，也暂时退出了《大灾变》和东星战队，他现在一直留在香港，留在了李紫倾家偌大的别墅里，每天都有专人伺候，小日子过得很舒服。

　　而东星战队目前的当家人是神童，他带领战队，正在慢慢的恢复，同时，他也在帮佛爷打理他留下的生意，做得很不错。

　　所以，中国区的情况乍一看上去十分平静，并没有什么异常。

　　……

　　听到林渊这么一说，江蕾雅顿时露出了一丝遗憾：“唉，那孩子没拿到入场券，心里很郁闷呢，估计又在家里喝闷酒了，我这边本来是邀请他过来的，可惜他不来。”

　　梦之意志道：“不来就算了，这小子啊，心胸太狭隘了，不就是一场比赛吗，至于的吗？”

　　江蕾雅没好气道：“老梦，你少编排我弟弟，要不然，一会儿姐把你改造成灰太狼！”

　　梦之意志的后背冒冷汗：“蕾雅姐，您老人家威武，我错了还不行？”

　　“哼，知道就好！”

　　林渊站起身，给众人的杯里倒满了清酒，到了楚凡这边的时候，楚凡却连忙摆手：“老林，我真不能喝了，你也知道，我酒量就这么回事。”

　　林渊郁闷道：“你真菜，操作和意识这么好，怎么酒量这么差，不行啊这样，回头你得好好练练，要不然随便一个小妞把你灌醉就把你非礼了！”

　　楚凡面无表情：“哥，你说这话容易挨打你知道不？这妹子一个比一个彪悍，你说谁呢？”

　　话音刚落，不远处的那一桌，白霜儿、李紫倾都在磨刀。

　　“得，当我没说，来，兄弟，给你倒上大麦茶！”

　　“谢谢啊，这个是我的坠爱！”

　　“坠爱？我去，你舌头都短了……这才喝了几杯啊！”林渊郁闷道，“得，别喝了，今晚你早点休息吧！”

　　其实，看到林渊被彻底蒙在鼓里，楚凡的心中未必有多开心，反而有些难过，因为他觉得这样做未免有点太过于欺负林渊了。可是没有办法，只是因为江蕾雅。

　　江蕾雅，是两个人关系之中永远无法逾越的一道鸿沟。

　　……

　　这顿晚饭并不平静，因为还没吃到半截，东南亚的盟友就来了，纯白睡莲、雅加达圣剑、PO渔火都在其中，于是，这边变得更热闹了。

　　而与此同时，在韩国首尔这边的主办方酒店里，却也很热闹。

　　东南亚SEAG联盟、日本NK战队、韩国EX战队和西亚的一群保卫者阵营的玩家都集结在了一起，几个战队的老大也都在喝酒吃饭，而且，今天同样是吃烧烤。

　　EX帝皇的酒量是不错，NK王者更好一点，而酒量最好的，就是皇道天王，也就是传说中的叶良辰老兄了，他的身边，永远跟着皇道战队的吉祥物，皇道吉日。

　　只不过，皇道吉日今天的心情不太好，年纪轻轻的他今天一直在喝闷酒，只不过，他的酒量遗传了他的老爸，高深莫测。

　　没办法，他的心情不好，其实就是因为白霜儿的原因，白霜儿人在济州岛，要在比赛的前一天才过来，见不到自己的偶像姐姐，心里难免郁闷。

　　皇道天王看着也着急。

　　EX帝皇是个非常缺德的家伙，很快就凑到了小兄弟的面前，开始教他学坏：“傻小子，你说你笨不笨？对付那种小妞，怎么能用一般的手段呢？你啊，下次再跟她出去吃饭的时候，跟她喝点酒，把她灌醉，然后送到酒店开个房间，然后，想怎么样就怎么样咯！”

　　皇道吉日的脸顿时红透了，随后就怒了：“你怎么这么缺德呢？帝皇老大？她是我姐姐！我才不会那样对待她呢！那样做是玷污了我们之间纯洁的友情！”

　　EX帝皇也不生气：“你就是个傻小子！还纯洁的友情？你想过没有，如果有一天，你姐姐被什么江诚之类的灌醉，抱进酒店里滚床单，那你不得郁闷死？”

　　“不准你胡说，我姐姐不是那种人，不是那种人！”

　　战皇看到小伙生气了，也没好气道：“诶，别跟我老大无理！逗你玩呢，怎么不识逗呢？”

　　然而，皇道天王却站起身，冷冷一笑：“用得着你们逗他吗？我的兄弟，我自己都舍不得逗，你们算干什么的？”


第1173章 委屈

　　“诶？良辰，怎么意思？替你教教小弟不行吗？”帝皇酒劲上来了，有些不服气。

　　“不行！这是我小弟，用不着你教！再说这孩子才16岁，你干嘛欺负他？”

　　“16岁就能喝酒吗？”

　　“那你管不着，你管好自己就行了，韩国可是你的主场，如果在主场再被人家江诚一人打爆了，那以后再见面你还好意思跟我打招呼吗？”

　　NK王者听不下去了，赶紧站在了两个人中间：“干嘛呢？自己人斗斗嘴就算了，怎么还这么较真？良辰、正范，都少说两句，想想这一站比赛该怎么打吧！你也看到了，现在亚洲的局面已经很明朗了，几乎没有中立，而且，敌偏强，我偏弱，你们俩再对掐，咱们还有的玩吗？”

　　战皇比帝皇沉得住气，赶紧压住了场子：“小兄弟，刚才对不住了，一会儿咱们接着喝酒！”

　　帝皇也坐了下来，冲着叶良辰一举杯。

　　看得出，皇道天王挺护着皇道吉日，看到韩国两大巨头服了软，这才坐了下来，也不说话，只是一举杯，就把一杯酒喝掉了。

　　NK王者的目光继而转向了帝皇：“中国玩家的确挺狡猾的，居然没有在酒店这边住宿，看来想要对付他们，也只能在比赛中做点文章了！”

　　其实，NK王者说到这里的时候，皇道天王的心里不太高兴。

　　这个人，一直把自己当做正直的坏人，喜欢光明正大的使坏，不喜欢在别人背后下刀子，每次和SEAL在游戏中约战的时候，打不过也会强撑，绝对不在现实中给人家使绊。

　　但是，NK王者和EX帝皇不同，这就是两个混蛋，他们在现实中也做了很多不干不净的事。

　　就如同世界上有联合国一样，庞大的《大灾变》体系早在开服之前三个月就出现了一个“大灾变网络联盟”，如今已经拥有150多个会员国了。其中，中国、日本、韩国、美国、德国、瑞典、菲律宾、印度、南非、巴西是10大会员国。

　　目前，“大联盟”的主席是孙香，而两位常务副主席，一位来自美国，另一位则来自韩国。

　　韩国的这位副主席名叫金昌昊，是EX帝皇的远方叔叔，平日里为了避嫌，极少和他联系。

　　但是，金昌昊却利用自己的职权，在这一站比赛前给韩国队泄了密，把比赛正赛的核心内容泄露给了他们。

　　而且，帝皇已经买通了《大灾变》韩国区的研发组组长韩浩哲，韩浩哲表示会在这个320强预赛的时候，故意给保卫者联盟，特别是中国区玩家制造一定的难题，将一部分高手挡在80强门槛之外。

　　……

　　没办法，帝皇太需要一个冠军了，最近一段时间，他们的联盟被压抑的太狠了，照这样发展下去，赞助商不但不剩几个，更有可能让联盟内部发生动荡，这一点，从今天他和皇道天王的冲突上就可见一斑。

　　皇道天王不是傻子，他本身也是个头脑精明的商人的儿子，如果不是中田社旗下的连锁料理店和他的家族有合作的话，恐怕他也不会和帝皇、王者结盟，因为他骨子里瞧不起这两种人。

　　可是现在，碍于父辈的面子，他没有办法，也只能走一步算一步。

　　……

　　这顿酒他喝的不痛快，回到房间的时候，狠狠的照着墙壁打了一拳。

　　皇道吉日挺懂事，走过去冲着自己的老大赔礼道歉：“大哥，对不起，我给你惹麻烦了，我应该控制一下自己的脾气的。”

　　皇道天王却摆手道：“咱俩之间还用说这个？如果真的要说这个的话，我为什么每一次有重要的事情，都把你叫上？”

　　“大哥……谢谢你。”皇道吉日说道。

　　皇道天王凝视着皇道吉日，不由叹了口气。

　　“大哥，你不开心对不对？”

　　“怎么能开心？你跟了我也不是一两年了，你也长大了，应该能看得出来，哥不喜欢这俩人，这俩人做事的手段太过于偏激了！可是我没办法，中田太一这家伙在日本有一百多家料理店，每个季度跟咱家要5亿日元的货，是咱们的大客户！老爸的意思是不能得罪啊！”

　　“大哥，委屈你了。”

　　皇道天王苦笑道：“我不委屈，我只恨自己没能耐，如果真特么能找到一个大主顾，每个季度的订单能秒爆中田太一的料理店，我到时候在老爸的面前说话底气也硬了！”

　　说起来也巧，皇道吉日刚想去劝劝自己的大哥，自己的手机却响了，拿出来一看，居然是白霜儿给他发来的短信：“弟弟，想姐姐没有？”

　　皇道吉日是个心无城府的孩子，立刻把短信给自己的大哥看了一眼。

　　皇道天王哈哈一笑：“其实细细一想，虽然金正范这王八蛋说话很过分，却也并不是没有道理，老弟，如果你真的喜欢白霜儿，为何不尝试追求一下？”

　　皇道吉日却摇了摇头：“大哥，我想你也误会了我对她的感情，其实，我一直都把她当做我的亲姐姐一样，我有你这位大哥，如果再有姐姐疼爱，我就不再是孤儿了……”

　　这句话说得皇道天王心里暖暖的：“傻小子，给你姐姐打个电话吧，要是真的想去看看她，我也不拦着，只要在比赛的时候公私分明就行了。”

　　“嗯嗯！”皇道吉日咧嘴一笑，“谢谢大哥！”

　　说着，傻小子就当着皇道天王的面给白霜儿打了电话。

　　只是没想到，刚一接起来，白霜儿的声音就很荡漾：“臭小子，也不想我，这么多日子不给我打电话，不想混了？”

　　皇道吉日面红耳赤：“哪有啊，姐姐！我一直很想你，只是我……我脸皮薄。”

　　“言外之意，姐姐我的脸皮厚？”

　　“不是，不是！我……嗨，我说不清了！”

　　“姐姐我现在在济州岛，你要不要过来陪我玩？”

　　皇道天王听到这里，不由桀桀一笑，低声道：“当然要啊，傻小子赶紧点头啊！”

　　“我去！我去！”在大哥的怂恿下，皇道吉日连连应允。

　　“好，今晚好好睡一觉，明天一早，姐姐派人去接你，到时候你听我的电话。”

　　“好，好！”


第1174章 泛泛之辈

　　皇道吉日开开心心的回到自己房间里洗澡的时候，皇道天王也替他高兴，关上房门，他又打开了一瓶XO，喝了一杯之后，又倒满了一杯走到了阳台前，看了一眼首尔市的夜景：“叔，你放心把傻小子交给我叶良辰吧，我绝对会让他成才的，这就是我的亲兄弟，没有之一。”

　　……

　　与此同时，在自己的房间里挂断了电话的时候，一双温热的手已经抱住了白霜儿的纤腰。

　　白霜儿紧握着这双手，不由笑问：“哥，又准备煽情了？”

　　“这倒不是，只是觉得，借你的手利用这个纯洁的孩子，是我不对。”

　　“嘿嘿，这也不叫利用，只是实话实说，你说对不对？”

　　“霜儿，别说你喜欢阿吉，我也喜欢这孩子，这孩子，其实和小阳没有本质区别，当然，他没有小阳成熟。”

　　白霜儿抿嘴一笑：“哥哥，你不会吃醋吧？”

　　“不会，绝对不会，我更喜欢喝酱油。”

　　白霜儿扭过了头，冲着他桀桀一笑，一时间吓得楚凡额头冒汗：“时候不早了，小凡子先跪安了！”

　　下一秒，他就被白霜儿一把推倒在了硬邦邦的席梦思上：“你觉得自己跑的了吗？”

　　“亚麻跌！”

　　“不准卖萌。”

　　“九豆麻袋！”

　　“不准矜持！”

　　说着，白霜儿坐在了他的身上：“哥，打完比赛，有什么想法没？当然，名次放到一边。”

　　“想回家过年。”

　　白霜儿一脸委屈：“可是，人家还要回浙江，你就没有一点表示吗？”

　　“回浙江？”

　　“是啊，年前的活还没有干完呢！”

　　“如果是这样的话，那我祝你早日完工。”

　　白霜儿面无表情：“哥，你说如果我把你干掉，然后自首，再雇一个好律师，我最多能判几年？”

　　楚凡的嘴唇都在颤抖：“我觉着，顶多10年。”

　　“如果进去之后，医生又诊断出了我有精神病病史，你说我能不能保外就医？”

　　楚凡顿时变成了一张正直脸：“那什么都不用说了，我陪你去！”

　　“这不是我强迫你的吧？”白霜儿俯视着面前的战利品，高傲的问道。

　　楚凡定睛一看，不由一脸诧异：“霜儿，你的身材比以前更好了。”

　　话音刚落，他就被白霜儿捂死了五分钟。

　　……

　　第二天一早，从楚凡的身边起身，白霜儿当着他的面，一件件换好了衣装，那曼妙而火辣的身段、修长的双腿，令人目不暇接，而他，却仍旧紧闭双眼，还在沉睡之中。

　　白霜儿看了一眼时间，才发现现在刚刚5点45，也难怪他没有醒来。

　　不过，她却该离开了。

　　把楚凡强行邀请到浙江，实际上是美人心计，不是一个人商量出来的结果，而是和江蕾雅、朱莉、沈沉星等人一起商量之后的决策，至于为什么要这样做，目的也只有她们几个人清楚，她们，在建立新的平衡，而且，借口很华丽。

　　……

　　上午9点钟，在韩国首尔主办方酒店的门口，小男孩阿吉等待了许久之后，一辆豪华奔驰轿车终于停在了他的面前。倒不是车子迟到而来，而是他出来的太早了。

　　他上车的时候，皇道天王还跟白霜儿的属下聊了几句，确认了一下。

　　确切的说，这人也不是白霜儿的属下，而是楚凡的人。

　　随后，小男孩被接走了，直接奔赴仁川国际机场，从这里乘坐专机，直飞济州岛，待遇相当的高。

　　……

　　而就在酒店的五楼，顺着窗户往外看了几眼之后，EX帝皇不由火往上撞：“这个小屁孩会不会是间谍啊！”

　　NK王者却悠悠一笑：“我看不像，是你想太多了。其实，这个孩子相对比较单纯，倒是皇道天王，花花肠子比较多。不过也无所谓，现在和我合作的是他的父亲，他在家里是没有什么话语权的。”

　　EX帝皇道：“可是你别忘了，你现在也只是靠和他父亲的合作来维系和SEAG的关系了，这层关系，薄的如同窗户纸一样，一旦捅破了，还有办法收拾吗？”

　　“不可能捅破，他的父亲是个唯利是图的人。”

　　“江诚不会介入吗？如果他介入的话，恐怕……”

　　“正范兄，你的担心是多余的。”NK王者底气十足。最近一段日子，因为有印尼叶家的强力支持，中田株式会社已经恢复了元气，生意额也回升到了正常值，而且，暗杀楚凡的那事件也随着警方的证据不停的流失而慢慢淡化，这才给了他足够的自信，“这个江诚啊，泛泛之辈，酒色之徒而已。你应该看到他最近都做了什么事？不是吃喝玩乐，就是风花雪月，这种人，我算是看透了！”

　　EX帝皇也深吸了一口气：“我有点看不清他的套路了。”

　　“你是看不清，不过，我却看得很清楚。”NK王者道，“没错，我是被他的兄弟抢走了女人，也失去了合作伙伴，可是也仅此而已，现在有叶家给我供货，我的生意照常运转，而他想要制约我，也没有足够的手段。所以，我怀疑他对西北狼的行动，实际上是一次孩子气的发泄，没有任何实质作用。”

　　“这句话怎么讲？”

　　“据我的情报员透露，西北狼和江云是有关系，而且关系还不错，江诚动的了西北狼，却动不了江云，而且，动不了江云，也必然动不起我。我和江云，几乎是一个重量级的。”

　　“哼哼，中国人之间的关系真微妙啊！”

　　“是啊，剪不断理还乱。所以，咱们目前要做的，并不是管他们，而是先把自己安定好，不要在国境线全开之前被人家在版图上灭掉，这就足够了！否则，等到国境线全开之后，咱们连跟美国区合作的本钱都没了！”

　　“是啊！不过，我这边还好办，国外的敌对，也是你的敌对，咱们兄弟联手，什么都不怕，而国内的话，潜伏者阵营对我来说只是一群女流之辈，不足挂齿，倒是你这边，呵呵呵，听说最近又出现了一个风头正劲的强敌？”


第1175章 剑舞红尘笑

　　这件事不提还好，一提就让NK王者憋了一肚子气。

　　日本东京站比赛之后，受楚凡事件影响，《大灾变》的玩家持续提升的速度曾经被遏制住了一阵子。但是这阵子也只是持续了很短的一段时间，随后，更是有很多高手如同雨后春笋一般的冒出。日本区也不例外，最近涌现出了很多高手，特别是出现了一位超一流高手，这位高手的实力，几乎不在伊川圣雪之下。

　　他的ID叫剑舞红尘笑，散人玩家，没有战队。

　　散人玩家的出现，源于《大灾变》在开服之后的改革，原先的设定对拥有战队的玩家福利太多，导致很多散人玩家被迫加入或者组建战队，玩的很不自在。

　　而后来，《大灾变》也发现了这个弊病，随后便为散人玩家量身打造了一系列的福利。比如说散人玩家的军衔设定也发生了变化，而且随着“单身时间”越来越长，掉宝率也会有所提升，慢慢的和主流的战队玩家之间缩短了距离。

　　而更有趣的是，当“单身时间”超过90天之后，可以进入系统专门为散人玩家量身打造的单人副本，如果能够顺利通关，打出最高平分的话，可以获得相当不错的装备，甚至有一定的几率掉落英雄级装备。

　　所以如今，散人玩家和战队玩家可以说是各行其道。

　　日本的宅文化，造就了不少这样的散人玩家，而剑舞红尘笑就是其中之一，这个玩家不知道是什么时候进入《大灾变》的，只知道在战斗力查询的时候，他的战斗力高达4601，甚至比楚凡都低不了多少。

　　而且，这又是一个天才级的狙击手，相比较善于定点狙的伊川圣雪，他更擅长移动狙，而且格外喜欢杀伤力并不大的轻型狙击枪。

　　他是在第六站泰国站比赛之后才冒出来的，第一次出现的时候，军衔已经是上校了，他是潜伏者阵营的成员，这个玩家和伊川圣雪看似没有任何交集，而且从没有在一起并肩作战的经历，但同样让NK王者很纠结。

　　他第一次露面，就是在东岛和南岛的纷争地带——流亡岛上，和NK战队的成员发生了一次冲突。

　　在阵营敌对的游戏里，这种冲突在所难免，双方甚至都不要去给对方解释什么，就可以毫不客气的动手，本是无可厚非的事情。

　　可实际情况却让人很纠结。

　　第一战，他一个人在没有变身的情况下，靠一把狙击枪就灭掉了NK第二团的核心，一营一连的30多人，而代价则很小，自己根本没有挂掉，而是利用一辆悍马车，成功的把一连剩下的玩家全部撞死。

　　当时，NK王者对这小子并没有太大的仇恨，而是如获至宝，立刻展开了对这小子的调查。可让他非常失望的是，他那效率极高的调查团居然没有调查出剑舞红尘笑的一个字的资料。

　　后来，他索性跟对方开诚布公的聊了一次，可是对方相当不买账，而且气焰极度嚣张，表示自己不缺钱，不会接受对方的招安，同时也不惧怕他的势力，更不会向他的淫威低头！

　　如此一来，NK王者就对剑舞红尘笑动了杀人。

　　可这又如何？虽然他当场命令自己的狙击手打死了剑舞红尘笑，可是复活之后的他，却遭到了对手残酷数十倍的抵抗。

　　……

　　剑舞红尘笑只是消停了六个小时，六个小时之后，NK战队的二团，整个团在流亡岛团练的时候，被变身为高级特殊丧尸的剑舞红尘笑来了一个血洗，全团被灭，一个世界级BOSS被抢，两件英雄级掉落物落到了他的手中！

　　这件事把NK王者气得够呛，他开始派出人手，在游戏中，游戏之外四处搜寻剑舞红尘笑的踪迹，可惜一直没有找到他。

　　后来，剑舞红尘笑更是化身为了幽灵一般，神出鬼没，不知道什么时候就会一个人出击，对NK战队进行骚扰。

　　说起来，NK战队也不是保卫者阵营唯一的战队，可是，他只是骚扰NK战队和NK战队的联盟，对保卫者阵营的其他战队则是秋毫无犯！

　　这一次预选赛，因为上一站泰国曼谷站日本队打得太差，最终只有伊川圣雪一人杀入前20名，所以两大阵营得到的门票很少，只有区区3张。

　　结果，剑舞红尘笑在预选赛的时候突然出现，以黑马姿态把NK战队最有实力出现的三名玩家都干掉了，同时以牺牲打的战术，让自己获得了预赛决胜组的第三名，最终也顺利杀入了韩国首尔站的比赛。

　　本来，NK王者是想在比赛前会会剑舞红尘笑的，可是因为楚凡从中作梗，估计剑舞红尘笑已经去了济州岛，所以，赛前的见面，已经作罢了。

　　没有人目睹过此人的真面目，因为他在游戏中一直开启了头盔显示，遮挡住了自己的脸，不过，从此人的外形和声音上可以听出，此人的年纪并不大，可能还到不了20岁。

　　《大灾变》之中，从不缺乏少年英雄，实际上像楚凡这样已经年满22岁的玩家，都属于老人了，NK王者对此人高度重视，觉得这个人如果再经历一两年的洗礼的话，恐怕会难以对付。

　　而他也更担心剑舞红尘笑和楚凡结为盟友，因为那样的话，情况会更加糟糕。

　　……

　　上午11点多，一辆白色奔驰轿车已经驶入了高尔夫别墅门口，迎接皇道吉日的，是楚凡和白霜儿。

　　只不过，楚凡离的很远，给足了白霜儿和皇道吉日的私人空间。

　　楚凡充分相信白霜儿，所以并不忌惮这个男孩子，恰恰相反，他还很喜欢他。

　　皇道吉日看到白霜儿之后，相当开心，还和她拥抱了一下，随后就被白霜儿手拉手送到了别墅里，去化妆了。

　　而与此同时，替楚凡去机场迎接皇道吉日的张阳也快步走到了楚凡的面前：“哥，幸不辱命，小男孩被我接来了。”

　　“辛苦了，小阳。”

　　张阳微微一笑之后，还是露出了一丝苦涩和尴尬：“哥，剑舞红尘笑那边，仍旧没有消息，据说他没有去首尔，不知道他过来咱们这里没有？”


第1176章 盘外招惊现！

　　“也没有。”楚凡说道。

　　“看这意思，应该是不会来了。”

　　“是啊，不过规则也允许这样做。”

　　……

　　自从亚洲杯第四站比赛之后，决赛阶段的规则就发生了改变，玩家可以不出席线下赛，可以在自己家里或者任何地方完成比赛，至于奖励，组委会方面会直接打在玩家的账户中，毕竟，几乎所有玩家都是银行卡和账户绑定的。

　　……

　　“其实，不来也好。”楚凡说道，“要不然，万一被中田太一发现端倪，估计又要陷害人家了，这个畜生最喜欢干这种事了。”

　　张阳竖起了大拇指：“哥，我很欣赏这小子，带种，敢跟中田太一对着干。”

　　楚凡点了点头：“而且，他也是有恃无恐，如果我推测的不错，这个玩家只是日本人而已，并不在日本国内。或者，这个人是其他国家的玩家，只是在最初进入游戏的那一段时间，在日本居住过一段日子。”

　　“哥，你说他有没有可能是中国人？”

　　楚凡笑了：“还别说，真有这个可能性！得，咱们也不猜了，拭目以待吧，你看着吧，这一站的比赛肯定很有趣！”

　　……

　　新一周的周四，韩国区320强小组预赛将在上午9点钟开始。

　　而8点的时候，中国区所有的盟友，都留在了济州岛，众人根本没想走。

　　在这里，好吃好喝好招待，服务生不是美女就是帅哥，要不然就是治愈型大叔，特别有爱，在这里打预赛，可比去首尔遭遇盘外招爽多了。

　　而比赛规则，则在8点半的时候在参赛玩家们的电脑上公布了。

　　没有出乎楚凡的意料，320强的赛制发生了极大的改变。

　　仍旧是320进80，但是比赛项目做出了调整，项目从一个，变成了四个，而且，出现了新项目！

　　首先，320名玩家还是分成20个小组，每个小组16人，小组前四名直接出线，其他玩家被淘汰。而项目的安排，则是——

　　上午9点：个人竞技普通赛

　　下午2点：经典重现模式

　　晚上8点：暗影模式

　　晚上9点：生化救世主模式

　　……

　　4个项目，仍旧是按照以前的计分方式来计算总分，每个项目的第一名积16分，第二名15分，以此递减，四个项目相加之后，每个小组的前四名出线。如果遇到第四名和第五名积分相同的话，不比较小分，而是进行1V1阵地对抗赛，双方抢3晋级。如果有三名玩家积分相同，则抽签决定1V1对抗次序，随后决出晋级者。

　　这个规定，非常非常的麻烦，可是没办法，这就是韩国比赛组委会的特权。

　　前面两个项目，很多玩家都可以接受，可是后面两个项目，潜伏者阵营的很多玩家都没闹清楚怎么回事！

　　特别是日韩、东南亚和西亚的玩家，一个个咬牙切齿：“法克！这什么玩意～！”

　　楚凡顿时深吸了一口气：“不好，中招了！”

　　这时候，同样在大厅里和大家一起从大屏幕上看规则的皇道吉日有些不好意思了，好几次欲言而止。

　　而白霜儿则把他拽到了一边，堵住了他的嘴，冲着他微微一笑：“不要做任何剧透，咱们的感情，不能搀和任何杂质。”

　　其实，小男孩是皇道天王的心腹，当然知道这是怎么回事，这就是大联盟的那位副主席，韩国人金昌昊提出的议案。

　　但是，他不厚道的地方在于，这个议案提出来之后，本来是保密项，却提前透露给了EX帝皇，于是，日韩东南亚的保卫者阵营早就提前操练过那两种模式了。

　　皇道吉日是个好孩子，这几天他在别墅里居住，很多参赛者都特别喜欢他，没有人对他恶语相向，甚至知道这小孩比较早熟，能喝上几口酒，林渊和老梦都陪他喝过酒，还一起K歌呢！而那些美女姐姐对他更好，他每天在线上玩的差不多下线之后，她们就带着他出去玩，打打高尔夫，去海滩钓鱼什么的，特别是东南亚区的纯白睡莲和PO渔火，和他走得更近。

　　人心都是肉长的，他一直被感动，却一直不能说出压抑在心里的东西，所以特别难受，今天又被自己的姐姐白霜儿劝住，一时间忍不住了潸然泪下了。

　　旁边，不是没人看到，但是更多人是走过来捏了捏他的小脸，或者拍了拍他的肩膀，道上一句：“别放在心上。”

　　……

　　楚凡也走过来，亲自给小男孩擦掉了眼泪：“男孩子哪能哭啊！小伙子，忍住，记住，什么都不要说。打比赛之前，咱们是好朋友，打比赛的时候，咱们是对手，打完比赛，咱们还是好朋友！”

　　“江诚大哥，对不起！”

　　PO渔火也走过来安慰了一下小男孩：“没事，记住，就当什么都没发生过！”

　　“对了江诚，暗影模式和生化救世主模式怎么打，给大家讲讲呗！”纯白睡莲说道。

　　楚凡看了一下时间，顿时深吸了一口气：“嗯，好，我给大家讲一下。时间不多，大家可能来不及上线练习了！蕾雅、霜儿，开两台笔记本来，暗影模式，生化救世主模式，各开一张图！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　随后，楚凡进入了讲解模式。

　　生化救世主，其实很简单，就是玩家手中的武器的攻击力加成没有那么高了，打丧尸的时候没有那么疼，丧尸被攻击之后，后退的效果比终结者模式要严重很多，而且，只有爆头击杀的丧尸才能死亡，不爆头，只是打中身体或者刀杀，对方还会复活。而且，每局比赛开始的时候，会出现一个手持特殊武器，FalCamo步枪，且拥有轻型榴弹发射器的英雄！

　　而暗影模式，则有点像生化感染战，只不过丧尸被暗影阵营代替，暗影阵营玩家在适度的奔跑移动之后，身体会进入近乎完全透明的状态，只能用近战武器攻击另一方，也就是持枪的玩家，被命中或者攻击他人的时候，会降低活力值，活力值降低太多，就会现出原形！

　　楚凡和白霜儿各自用一台机器操作了一下，让很多不太懂或者很少玩的玩家看了看，也让他们快速热身了一下，可是效果……真心不行。


第1177章 又是盘外招！

　　俗话说得好：临阵磨枪，不亮也光。

　　但是，临阵磨枪，也得给足够的时间吧？

　　现在倒好，20分钟，怎么够用？领悟力好一点的玩家，也只是熟悉了一下大概操作而已，但是真正想要融会贯通，尤其是一朝一夕的事情。

　　PO渔火和纯白睡莲的脸色尤其难看，这俩玩家也好，还有大部分的东南亚玩家也好，都是玩竞技转行的，平日里极少接触这两个模式，特别是暗影模式，有些玩家甚至一次都没碰过，这样打的话，肯定会影响发挥。

　　而且，也正是因为有了这两个模式的存在，肯定会影响大家的心情，恐怕很多人前面的比赛也未必打得好了。

　　黄金眼也很愤怒：“我忍不住要在真主面前爆粗了！韩国区赛事组委会那群王八蛋！做事太过分了！这什么模式！开玩笑！”

　　太阳大叔也眉头紧皱：“我平时喜欢玩近战，倒是接触过这个模式，军刀也没问题，平常我们和圣雪切磋，问题也不大，但是，东南亚和西亚的玩家，恐怕要成重灾区了。”

　　无风自忻也咬牙切齿：“有点玩人了，我本身就是玩爆破模式出身的，这两种模式根本没碰过啊！”

　　楚凡深吸了一口气，道：“大家不要吐槽了，其实来韩国之前，我就跟大家说过了，对方的盘外招很多，咱们避开了一个，不见得能避开第二个。我有几句话，大家能不能静下心来听一听？”

　　众人都点了点头。

　　“个人竞技赛和经典重现模式，必须好好打，争取拿到足够多的积分。暗影模式和生化救世主模式，切记要拼，玩了命的拼！暗影模式的技巧在于出奇制胜，有的时候，未必要跟着大部队走，可以自己另辟蹊径，特别是刀法比较好的玩家，可以反-插到对方的菊花进行攻击，另外切记，不要过于贪功。生化救世主模式，跑酷水平比较高的，尽量不要死守，用子弹比较多的冲锋枪或者是散弹枪来抢分。如果跑酷水平不行，也没关系，准备机枪进行防守也可以。如果变身为救世主，也要注意，救世主的图标在界面上就有显示，相当于活动靶子，然后赛前的规则，必须看清楚，这是《大灾变》，不是CF，规则未必和CF一样。”

　　“兄弟，你真是好心肠，愿真主保佑你！”黄金眼说道。

　　楚凡微微一笑：“穆罕穆德，咱俩就不说这些没用的了，你刀法好，暗影模式无比多抢分。”

　　“放心吧，兄弟，我会拼命的！”

　　“80强决赛见兄弟们，姐妹们！”

　　……

　　楚凡的话语，毫无疑问是强心经和推动机，但是推动的力度肯定不是很大，而且，楚凡也知道，这些话，也只是心灵鸡汤，在这种敌方已经未雨绸缪的比赛中，起不到决定作用，韩国首尔站的比赛，注定很艰难，说不定会出现潜伏者阵营以少打多的情况。不过，他也做好了准备。

　　……

　　上午8点50分，玩家们基本上都各就各位了，回到了自己的房间里，不过，几乎每一个房间都开着门。

　　楚凡、江蕾雅等联盟内的绝对核心都换了房间，和西亚、东南亚、日韩保卫者的成员穿插，这样的话，更便于帮助他们，尽管，他们自己人也需要帮助。

　　……

　　上午8点55分，比赛机选抽签开始了，抽签只是进行了1分钟就结束了，分组情况一目了然。

　　楚凡所在的小组，是第1小组，因为是上一站的冠军，所以楚凡是当之无愧的种子选手，而江蕾雅则是二号种子，林渊是三号种子，以此类推。

　　而非常奇怪的是，这一次中国玩家一共有24人加入战圈，按道理说，前面四号种子都有一定的几率在小组中碰到自己的老乡。

　　可实际情况截然相反，都没有！中国玩家两两出现的局面，是在最后几个小组中形成的。

　　而且，最让楚凡心中恼怒的时候，无风自忻和张阳被分到了死亡之组！

　　无风自忻的小组中出现了帝皇、西亚枪手狼牙等高手，此外还遭遇了朱莉姐！

　　而张阳那一组，则出现了PO渔火、NK王者、皇道天王、黄金眼等人！

　　看来，这分组毫无疑问也是被动了手脚了，明眼人照样可以看出来。

　　楚凡压抑住了自己的愤怒，用心理暗示的方式让自己冷静下来：老风、朱莉姐、小阳，你们绝对没问题！给我把狗曰的们都屠掉，一个不留的屠掉！

　　……

　　楚凡的组中，也无可避免的出现了日韩玩家，比较庆幸的是，这两个日韩玩家，一个是战皇、一个是NK食人鱼，都是日韩保卫者阵营的玩家！

　　不过，唯一让他有点遗憾的是，他没有碰到剑舞红尘笑。

　　剑舞红尘笑，居然和沈沉星是一个组，国籍是日本。

　　……

　　分组结束之后，楚凡已经戴上了游戏眼镜，却仍旧冲着走廊里喊道：“大家加油！”

　　一时间，回应不断。

　　……

　　9点钟，个人竞技赛正式开始。

　　楚凡这个组，实际上的实力是偏弱的，也正因为如此，楚凡更加毫无保留，直接拿出了自己的主枪——M4A1-海皇，开始大开杀戒，虽然玩家都被系统佩戴了游戏头盔，看不到长相，但是打了几枪之后，楚凡就感知到了两个死敌的存在，结果，这俩死敌都被他虐的惨兮兮！

　　最经典的一幕出现在了比赛还剩下3分钟的时候，楚凡手持惊雷狙击枪，一枪洞穿了战皇和食人鱼的脑袋，来了一个经典的二连杀！

　　……

　　最终，在中国玩家的国图，死亡城镇中，楚凡以186-9的恐怖战绩拿到了第一名！

　　与此同时，其他几个小组中，己方阵营的强者们几乎都拿到了比较好的名次。

　　但是，最高分，是林渊，林渊打出了比楚凡更恐怖的199-12，刷新了个人国际赛最佳个竞成绩，这个分数，逆天了！看来林渊最近修炼的也非常刻苦！

　　而第二名，也不是楚凡，第二名是江蕾雅，190-14，同样很惊人的比分，再度证明了自己的坚挺实力。

　　而令人有些难以置信的是，在无风自忻和张阳所在的小组中，都出现了一些特殊状况！


第1178章 有其母必有其子

　　去年CF世界总决赛的第二名，只是在决赛中输给了KINGS的韩国EX战队中的王牌队长，和林渊称之为“AK界双王”的EX帝皇，居然在12分钟的亚洲个竞普通赛中输给了朱莉和无风自忻，仅仅名列小组第三！

　　而朱莉则拿到了小组第一，无风自忻小组第二，两个人的分差只有6分！

　　这对于EX帝皇来说，毫无疑问是决赛前最大的耻辱！

　　而在张阳所在的小组中，更是出现了大冷门！

　　张阳，名不经传的张阳，直到今天还没有冲到上校军衔的张阳，居然打出了175-9的惊人战绩，完爆了日本队长NK王者！

　　而更让人吃惊的是，张阳是第一，PO渔火第二，黄金眼第三，皇道天王第四，而NK王者居然被挤到了小组第五！

　　毫无疑问，无风自忻和张阳都打疯了，也前所未有的爆发了。

　　楚凡，则只是微微一笑，此时此刻的笑容，和孙香别无二致。

　　……

　　孙香在哪？此时此刻的孙香，并不在韩国主办方安排的酒店里，而是在首尔的香凡酒店，和秘密抵达酒店的江起凡在一起饶有兴致的看比赛呢！

　　江起凡的目光也非常独到：“看样子，韩国人的盘外招不少啊！”

　　孙香悠悠一笑：“所以，赛前我对韩国人也够狠，要求他们多出钱多出力。”

　　江起凡点了点头：“是啊，这一点你真的做的挺绝的，听说这一次预赛四个项目都有MVP和黑马奖的奖金？”

　　孙香点了点头：“刚结束的个竞，奖金是分数×1万美金，黑马的话是分数×8000美金。下午的经典重现，老规矩，1000美金/800美金。晚上8点的暗影模式和生化救世主模式最凶残，暗影模式是1分1万美金，黑马8000，不过，起凡你是明白人，应该很清楚，下午的暗影模式如果打得好，分数是相当惊人的。”

　　“是啊，毕竟是暗影感染，一局如果陷入胶着状态的话，打完16局面，分数会很华丽。那救世主模式呢？”

　　孙香露出了一丝凶残的神情：“老规矩，还是1万/8000。”

　　江起凡差点笑喷：“这一次的冤大头是谁啊？”

　　孙香没好气道：“你怎么能说金正电子集团是冤大头呢？人家给咱们投资，是咱们的重要客户好不好？”

　　江起凡无奈的摊摊手：“有其母必有其子，你和咱儿子一样的邪恶，不过，我喜欢！”

　　“咱儿子？”

　　“小凡啊，难道不是我儿子吗？”

　　“说错了不是，是你女婿。”

　　“哈哈哈，这句话我爱听……”江起凡笑着笑着，突然感觉情况有些不对劲，一时间，他的额头上冒汗了。

　　孙香走过来，不慌不忙的给他擦去了汗水：“不着急，慢慢编。”

　　“香儿，我错了……”江老头低下了头，“我的出发点，的确有点自私了。”

　　孙香却叹了口气；“傻老头子，我又何尝不希望蕾雅和小凡成为一对？这件事你根本不用瞒着我。”

　　江起凡虽然尴尬，却也一阵见血地说道：“可是我更怕你的思路跟我不一样。我拿小凡当儿子，可是因为蕾雅是我的女儿，所以我必然会有私心。可是你不同，小凡是你儿子，他身边那么多喜欢他的女孩子，他想跟哪个就跟哪个……”

　　“老江，我们都老了。”孙香说道，“当初没名没分跟着你的那个孙香，的确老了，孩子们的事情，咱们管不了太多了，如果小凡和蕾雅有缘无分，那根本就不是你帮她一次就能把红线拴上的事情。如果两个孩子缘分十足，你觉得生与死，又能把他们分开吗？”

　　江起凡郁闷的扭过了头：“香儿，你这是在偏袒自己的儿子。”

　　“老江，你生气了？”

　　“我没有。”

　　“那过来一起看比赛好不好？”孙香走过去，彪悍的把他拉住了。

　　……

　　顺便说一句，金正集团，其实就是EX帝皇，金正范的家族。这在韩国是赫赫有名的大家族，从事高端电器的制造业，其厨房用具的颇具世界水准，远销中国、日本等三十多个国家和地区，甚至在手机领域也有一定的市场占有率，虽然不如国内的三星这样的大品牌，却也一定的知名度。

　　这一次，他们是靠关系打败了朴灵舞父亲的公司，夺得了亚洲杯首尔站比赛唯一赞助商的权利的。

　　不过，也正是因为孙香洞悉到了他们的行为，对他们“百般刁难”，首先，她要求主办方对参赛玩家放松要求，不管是320强预赛还是80强决赛，都可以不在指定的酒店进行比赛，甚至可以不参加线下赛。其次，既然韩国方面利用主办方的权力更改了预赛项目，那么预赛的各个项目必须设有奖金，而且决赛的奖池和比赛的细节设定上，不得从金钱上抠门。

　　这些，都是跟金正集团事先讲好的，而且签订了书面协议。

　　金正集团的主席，EX帝皇的老爸其实很清楚，这是孙香给他的一个台阶，这一站比赛，自从他和金昌昊、韩浩哲等人开始舞弊，孙香一直都是明眼人，都看在眼里，只是碍于韩国1000多万的游戏人口，不好意思揭穿罢了！

　　不过，韩国民众并非都是心胸狭隘和急功近利的，潜伏者阵营以及潜伏者阵营的粉丝，对此表示非常不满，这不，玩家们热火朝天的打着比赛的时候，韩国区《大灾变》的官方论坛已经被刷爆了，无数个帖子都在声讨金昌昊、韩浩哲，指责他们营私舞弊，靠不正当手段夺取胜利果实，这种做法，和02韩日世界杯足球赛对付西班牙、意大利又有什么区别？

　　不过，声讨归声讨，比赛，却还要继续。

　　……

　　午饭后，所有参赛玩家都在1点55分前后准时上线，进入了比赛场地，提前进行适应，下午两点钟，又是一场惊心动魄的世纪之战！


第1179章 规避

　　其实，以楚凡这个组的实力，楚凡知道自己拿到第一名是板上钉钉的事情，但是能不能拿到MVP，真心不好说。

　　所以，楚凡今天在选择枪械上极为讲究了。

　　四号背包虽然装备了惊雷，不过副武器缺装备了一把普通沙鹰，这个背包相当于放弃了。因为在这种高频率的刷分战中，狙击枪的作用实际上并不大。

　　三号背包是M4A1-海皇搭配蟒蛇-S，也不是顶配，毫无疑问，楚凡基本上也放弃了这个背包，毕竟在这个模式中，M4A1-海皇的控制力远远不如冲锋枪。

　　二号背包，是今天的重点背包之一，楚凡的行头很齐全了，流火+毛瑟-SS+逆龙尼泊尔，绝对意义上的顶配，流火狙击枪最大的特点就是火力输出猛，而毛瑟-SS的最大特点是弹容量高、射速快、威力也说得过去，加上逆龙尼泊尔可以在关键时刻救主，的确是相当不俗的武器。

　　至于一号背包，是今天的重中之重，主武器：赤色龙魂，112发超大弹夹，威力和控制力极强的控制系武器。副武器：沙鹰-光明修罗，至今为止仍旧是顶尖级的手枪，威力大、爆头效果好，并附加了右键近战输出。近战武器：金刃·未羊，传说级国色武器，单兵作战能力强，配合逆龙尼泊尔，在变身的时候拥有更大的选择余地。

　　此外，这个背包里还搭配了一颗生化手雷-SS，专门在被丧尸围困的时候给自己脱身之用。

　　值得一提的是，楚凡把两把龙纹菜刀送给了好基友张阳。没错，是送，而不是借。

　　张阳是用菜刀的好手，甚至比楚凡更适合菜刀，而且，他在这一站比赛中任务太过于艰巨，所以楚凡必须给他开个小灶。

　　而楚凡对自己人做事光明磊落，这件事跟血色军魂战队的成员交代的一清二楚，毫无保留，大家也没有任何异议。

　　不过，楚凡自己的背包实力当然不弱，毕竟四号背包里还装备了刀舞镰刀。

　　……

　　比赛的地图，也发生了极大的变化，这一次，又是新图，同样是CF的经典地图，生化空间站！

　　老实说，这是一张特别适合防守的地图，同时，对于玩家的跑酷能力是一大挑战，刷分党们是特别反感这张地图的！

　　第一局开始之前，现场的16名玩家各自选位，大多数人的位置都选在了二楼那个比较宽的防守区，而且，没有人在跳跃点附近堵路，因为众人都很清楚，现在要做的是防火防盗防楚凡，万一堵着路，这小子趁机冲过来一通乱抓，岂不是坏了大事？

　　不过，他们重视了这一点，却忽略了另外一点，那就是楚凡也混在了这些人之中……

　　……

　　第一局，楚凡的尸变局，这是楚凡没有想到的，这也是韩浩哲这种小人控制能力之外的事情。

　　而楚凡更是毫无保留，直接开启了极天鬼帝目前能够达到的最高形态——第六级！

　　之所以是第六级，是因为楚凡已经把三阶绿巨人，绿色邪力掌控在了自己的手里，而且靠着进化之源的最后能量把它催化满了，所以，他获得了绿巨人的能力！

　　而如今，楚凡在丧尸形态下，已经达到了一个非常恐怖的阶段！

　　丧尸名称：极天鬼帝

　　进化等级：6级

　　HP：32000+1200

　　伤害：300

　　AC：1700

　　移动速度：18+6米/秒

　　飞行速度：54+6米/秒

　　技能：

　　【一剑绝尘】：以直线穿越目标，造成相当于当前攻击力250%的伤害，距离8米。冷却时间25秒。

　　【帝气】：每提升一级，提升40%的攻击力，满级为10级。

　　【极天之怒】：对自身周围10米的敌人在2.2秒钟内造成8段伤害，第一段伤害为当前攻击力的15%，此后每一段的威力追加当前攻击力的5%。冷却时间3分钟。

　　【幻身】：最为精妙的伪装术，可以在主动攻击目标15分钟之内不暴露自己的本来面目。冷却时间30分钟。

　　【免罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的90%。

　　【疾风迅雷】：移动速度和攻击速度提升200%，且移动稳定性大幅度提升，效果持续18秒，冷却时间30秒。

　　【帝王脚步】：自身移动速度和飞行速度在原先基础上增加6米/秒，且弹跳力提升60%。

　　【瞬移】：依靠鬼帝念力，可使身体瞬间移动12米，但移动区域和原区域的高度差不大于6米。冷却时间1分40秒。

　　【帝王咆哮】：以惊天之力威慑群雄，能使得30米之内，某个固定区域（4×4米）的敌人瞬间丢掉主武器，且在3秒钟内无法置换新的主武器。冷却时间30秒。

　　【护体罡气】：以鬼帝之5000点气血为代价，释放强大护盾保护周身5米范围内的所有锁定目标，承受相当于当前总血量150%的总伤害。冷却时间为30秒。

　　【狂武誓言】：精通所有近战武器，只能单持的武器在持有后，总体攻击力和攻击速度提升60%。

　　……

　　吸收了绿巨人的能力之后，最大的优势便是技能上的提升和HP的大幅度提升，只不过，绿巨人的翻滚技能没有被楚凡吸收掉，也变成了一点遗憾，不过，这也无所谓，毕竟楚凡拥有一剑绝尘、瞬移这两个技能，从某种程度上能够弥补没有翻滚技能的损失。

　　……

　　只是，在经典重现模式中，韩国方还是对楚凡做出了一些规避，楚凡同样需要像其他母体一样，感染玩家让自己进化两次，增加自己的HP，毕竟，现在的他理论HP是33200，而实际HP则只有20000+1200，而且，瞬移、一剑绝尘、帝王咆哮、护体罡气等技能都是黯淡的，必须要升级才行！

　　毫无疑问，楚凡，又一次靠着自己的强大实力改变了游戏的规则！


第1180章 禽兽不如

　　但是，韩国官方能够封禁的，也只是楚凡的主动技能，被动技能一个都没有被封！

　　没办法，把人家的技能都封禁了，毫无疑问是在针对人家，日后如果真的被楚凡投诉，那是一告一个准！

　　于是，就在几秒钟之内，二楼高点的高台被破了！

　　不，更确切一点，以物理学和建筑学的角度来讲，这个高台应该是三楼！

　　当刀舞闪烁着摄人心魄的光辉的时候，众人一时间吓得不轻，特别是刚刚来到这里的战皇，居然一个骨碌又掉下去了！

　　毫无疑问，他怕啊！这个模式下，虽然楚凡战靴的“气”属性也被封禁，但是楚凡的实际攻击力不弱，且在这个模式下，为了增加游戏的可玩性和竞技性，玩家的不管是丧尸还是人类，都保持5级气息！

　　可是，楚凡去抓的偏偏是这个战皇！因为他的头脑中早就已经形成了一个理念，那就是在这个模式下，跑得越快，说明技术越好，必须得想把这家伙击杀掉为己所用！

　　心里是这么想的，楚凡也是这么做的，他箭步上前，不由分说就是一记重刀，一下打在了对方的头部！

　　这一下的威力仍旧惊人，仍旧把对方的防护服瞬间撕碎！

　　更郁闷的是，楚凡的移动速度太快，对方根本跑不了！

　　而且，战皇从心里害怕楚凡，所以都来不及控制楚凡，就被楚凡侵袭了！

　　随后，他惨遭蹂躏，被楚凡活活砍成了肉酱！

　　但是，在这种模式下，楚凡用刀是不能直接杀死玩家的，只能是死丧尸，所以，楚凡也只是把这堆臭肉感染成了丧尸，而且是3阶丧尸！

　　下一秒，楚凡居然去而复返，再次朝着三楼高台的方向而去，可是，刚一露头，密集的子弹就朝着他齐齐射来！

　　楚凡只是微微一笑，朝着自己下方的对角，纵身跃起，居然一下子跳的老高，紧接着朝着上方就是一记重刀！

　　这一道，不偏不倚切在了一个哥们的裆部！也多亏这哥们是在游戏中，如果是在现实中挨这么一下，估计下半身的幸福可就木有了！

　　这一下之后，这些玩家居然还没有吸取教训，还探出了头继续攻击！

　　结果，楚凡纵身跃起，又是一记重刀，把另一个家伙也打中了！

　　两下之后，虽然没有搞出人命，却也把这些玩家吓得小心肝乱跳，再也不敢冲过来，急忙后退，而楚凡则趁乱又是一个跳跃，来到了通往第三层的跳跃点上，使出了连环跳！

　　楚凡的跳跃能力之所以强，是因为拥有了“帝王脚步”这个被动技能，不过这个技能的好处却不只是跳的高，还有一个隐藏属性，那就是跳的快！

　　但凡是妖姬和芭比的跳跃，总会有一个漏洞，那就是腾空中的时候，滞空的时间太长，因为这段时间的存在，所以经常是在半空中被人类“截胡”，继而错失战机的，可是极天鬼帝的特点是跳跃的不但很高，而且时间短！

　　这在篮球场上，是一个致命弱点，毕竟很多著名篮球明星都是扣将出身，高度滞空能够充分的保证扣篮的观赏性和实用性！而在《大灾变》这种，滞空，是硬伤！

　　……

　　随着楚凡的突入，这个点也就意味着被失守，被楚凡直接秒杀的两个人，便是之前被楚凡命中的那两个人，他们的挂掉，也标示楚凡直接进化为了最高形态的母体！

　　这时候，剩下的玩家全部跑路，大部分朝着外面的细长条的高台跑去，借助空间站中升降光束的作用，把自己弹上去！

　　这个点上，聚集着7名玩家，本以为自己是固若金汤的，可是，楚凡却直接开启了升级版的护体罡气，将近5万点的防御体系一时间让他们打懵了！

　　没错，并不是楚凡把他们打懵了，而是人类玩家们打着打着，自己就懵了：“这尼玛什么鬼护盾？怎么韧度这么高？还能愉快的玩耍不？”

　　其实，不就是区区5万韧度吗？如果自己胆子大点，准度高一点，加上这么多玩家，何足为惧？而是，这些玩家偏偏都是无胆匪类，根本不敢和楚凡正面对钢！结果只能是被楚凡轻松的破掉了防御！

　　……

　　但是，如果这些玩家以为楚凡的凶残到此为止的话，恐怕楚凡要让他们失望了！

　　这个先天性的禽兽，很快就做出了禽兽不如的事情！

　　……

　　不到1分钟，人类的所有防御点都被打破，这个时候，几个万恶的滑梯党在地图正中心的大光束上玩耍，肆无忌惮的调戏着其他丧尸，楚凡刚一过去之后，二话不说，手起刀落，照着丧尸就砍，先把几个挡住他走位的丧尸直接干掉了！

　　这种模式中，楚凡杀丧尸是不给分数的，不过也不扣分，所以，楚凡怎么会让这些家伙跟自己抢肉！

　　食人鱼偏偏是人类玩家，看到楚凡这么玩的时候，心都快碎了：你这个该死的东方恶魔，你是准备把自己的分数打得多高，把我们的分数压的多低啊？

　　此时此刻，楚凡的内心台词是：能压多低就压多低，你们的总分不破千是老子的最终目标！

　　……

　　楚凡在这边几个回合下来，丧尸们死的死，跑的跑，没人敢来凑热闹了，战皇倒是鼓起勇气过来了，结果被楚凡一个重刀砍在脑袋上，造成了8000多点的伤害之后就吓尿了，赶紧跑开了！

　　这时候，这个区域，只剩下了三个已经变身的双刀战士！

　　这些家伙很清楚，楚凡的实力太强，与其跟他硬拼，倒不如在这里跟他继续玩耍，说不定楚凡破这一招的实力……

　　想都没想玩的时候，其中两个玩家就已经开始吐血了！

　　没错，是真的吐血了，在游戏里！在地图里，在这一大片光束之中！

　　楚凡，开启了极天之怒！

　　这个技能最恐怖的地方在于，它是一个圆周技能，10米半径，而整个光束的直径也只不过12米左右，哪里经得起楚凡这样的折腾，更何况，楚凡的技能上下翻飞，层次感十足，想跑都跑不掉啊！


第1181章 赤色龙魂的威力！

　　于是，除了NK食人鱼之外，其他两个双刀战士都死在了乱刀之中，而其中一个最后一下还被楚凡爆了头，一下子让楚凡拿到了40分！

　　食人鱼见势不妙，不敢在这里逗留，转身就跑，可是，楚凡奋起直追！

　　这家伙落地的一瞬间，楚凡却突然瞬移到了他的面前！

　　这个时候，如果这家伙反应快，完全可以迎面给楚凡一个重刀！

　　可是，一来，这厮的反应，二来，心中的胆怯让他不由自主的中了楚凡的招式，愣是被楚凡一个反偷袭，直接干掉了！

　　一时间，电脑桌前的食人鱼气得砸了鼠标一下来发泄！

　　……

　　这一局，丧尸局，楚凡居然拿到了150分，显然有点逆天了！

　　可是，让众人万万没想到的是，第二局，居然还是楚凡的丧尸局！

　　而这一次，最先失守的，居然又是三楼高台！

　　只不过，楚凡已经换了武器，手中的武器变成了两把尼泊尔军刀！虽然说单把的威力远远不如刀舞，可是两把加在一起，快如疾风，实在是挡不住！

　　于是，这些玩家又一次逃窜了，不过因为上一局的惨痛经验，他们换地方防守了！细长条的高台被放弃，取而代之的，是二楼的长条洞！

　　这个区域在CF救世主模式中，是玩家们比较喜欢躲藏的地方，甚至有玩家把这个房间设定为猛房，并订立了规则，那就是不允许灵魂忍者在里面扔手雷，只要扔了，就会被踢！而且，所有人类几乎都是清一色的加特林，而且都有盘龙RPK叠加弹容量，经常可以看到一把加特林一个弹夹的子弹容量超过200！

　　可是在终结者模式中，这么玩，就有点作死的嫌疑了，想防守住这个点，除非不碰到“小乌龟”和会开盾的终结者，否则必死！

　　但是今天，似乎有些例外，这里防守的玩家数量不少，足足有8人，而且都是重火力武器，站位比较靠后，而且没有灵魂忍者，所以，一开始不知深浅的丧尸玩家进去之后就是死，连逃都逃不出来！

　　楚凡却不然，他就等在门口，把HP缓冲好之后，顺势开了疾风迅雷就冲了进去，进去之后直接翻身跳跃！

　　这叫一个灵活啊，很难看见一个家伙在那么狭窄的距离内做出如此YD的跳跃动作，居然躲开了不少子弹！

　　可是，楚凡的HP还是在以惊人的速度下降，甚至降至了让很多人类玩家看着都心动的水准上！

　　可是，就在下一秒，楚凡生生打破了他们念想！

　　一个护体罡气直接把自己笼罩，紧接着，不开一剑绝尘，就是凭着自己的真材实料，一步步向前碾压！

　　这一局，战皇和美人鱼都在人群中，看得是胆战心惊，看到自己根本受不住了，只能后退，最终从洞口跳到了丧尸的主要出生点！

　　结果，这里一共有3只丧尸守株待兔，当场就把战皇被吞没了！

　　而楚凡也在下一秒破掉了这个防守区，很快亲手灭掉了老对手食人鱼！

　　最后，三个人类成功进化为双刀战士，和同样手持双刀的楚凡展开了厮杀，这个时候，丧尸们都在看热闹，看楚凡如何1V3！

　　然而，楚凡这一次玩的太绝了，完全打了他们的脸！

　　楚凡近身冲过去，利用娴熟走位，居然从三个玩家的刀下来了一次紧急卧倒，随后朝着三个人的下半身一个重刀，这一下，直接带走了三个人的大半HP！

　　由此可见，血战到底真的不够看了！

　　紧接着，楚凡站起身，绕到他们的身后，在可以释放出一剑绝尘来个串糖葫芦的情况下，居然选择故意打偏了这个技能，从三个人的侧向冲了出去！

　　这个时候，众人可以清清楚楚的看到一条红色了轨迹，如果楚凡刚才打正的话，正好可以爆掉三个人的脑袋！

　　很多人替楚凡扼腕叹息的时候，楚凡却用一个圆周走位，来到了三个人的中心区域，紧接着又是一个重刀！

　　三个玩家以为楚凡要跟他们拼命，索性也以命搏命，直接释放出了重刀，直奔楚凡的脑袋！

　　可是，就在这一刻，他们发现时间不对劲了！

　　他们，被楚凡打了时间差！

　　毫无疑问，装备了金刃·未羊之后，未羊之速这个国色技能太过于给力，50%的攻速加成，足以造成这个美妙的时间差！

　　于是，只见鲜血飞溅，三个脑袋飞到了半空中，全都被楚凡爆头！

　　120分到手！

　　丧尸玩家们完全服了，直接打出了一个接着一个的“Nice”，没办法，这就是技术啊，而且是最美妙最华丽也是最实用的技术！

　　……

　　第三局，楚凡总算时来运转，并没有尸变，他一个人孤零零的守在了三楼高台。

　　没办法，那些玩家一朝被蛇咬，十年怕井绳。前两局楚凡都是在三楼高台上肆虐，从而统治了整局比赛的，这一局，他们可不想那么早送死了。

　　而这一局，最倒霉的是长条区域，那个地区被丧尸吞没了！

　　随后，这群没有人性的丧尸发现了楚凡，立刻朝着他的方向转移！

　　可是，相同的位置，楚凡从三楼探出了头，毫不犹豫拿出了赤色龙魂，一梭子子弹狠狠的打在了战皇的脑瓜上！

　　战皇一开始以为自己还能跑掉，可是楚凡开了斗志昂扬，射速太邪乎了，他居然没有跑掉，加上定身效果连续出现了两次，愣是被楚凡在两秒钟之内干掉了！

　　下一秒楚凡一颗闪光弹扔在了尸群中，造成了尸群的集体混乱，紧接着利用这个间隙换好了子弹，继而来到了通往三楼的必经跳跃点的对面，又一次扬起了手中的大杀器！

　　不知深浅的丧尸们一个个的往前冲，可是为首的食人鱼很快就被楚凡的子弹打得连连后退！

　　这家伙，可是已经进化到了4级的绿色邪力啊，HP非常之高，足足有3万，加速技能也非常出众，愣是一步也无法靠近！


第1182章 再度尸变！

　　而且，不但无法靠近，退，也没办法倒退！

　　定身，这个恐怖的技能，在传说级品阶的加持下，几率达到了8%，而开启了斗志昂扬之后，赤色龙魂的射速让子弹一秒钟就能打出20-30颗，每一颗的威力不但惊人，更是把定身的高几率带了出来，让他连跑掉的机会都没有！

　　不仅如此，因为绿色邪力的身躯很庞大，所以完全挡住了身后的丧尸，这些家伙和他一起，都被死死的钉在了墙里！

　　更为恐怖的是，楚凡初始就是5级怒气，加上人类阵亡了4个，自己干掉了一个，怒气被顶到了10级，单发子弹的爆头的威力再次追加到了1800点左右！

　　结果，食人鱼就如同是被落入了南美亚马逊沼泽里的大牲口一样，被赤色龙魂这条巨大的“食人鱼”瞬间吞噬了！

　　……

　　然而，这并不是最可怕的，最无解的是，赤色龙魂的子弹还没有用完，余威更是让食人鱼身后的小弟们挂掉了3个！

　　第4个刚要冲过来，楚凡却换出了沙鹰-修罗，又是一通精彩的补枪，把这厮在空中爆头了！

　　食人鱼气得够呛，立刻纠集了好基友战皇等人一起，再次来围攻这里，可是刚一到来，楚凡早已经做好了准备，玩起了超近距离的扫射！

　　这个时候，人群中杀出了一个4级的深蓝魔王！

　　本来，这厮的护盾很高级，能够承受20000点伤害，然而，刚和楚凡碰面，楚凡一通疯狂的爆头，把他的护盾瞬间撕碎，继而打得它裹足不前，居然被楚凡活活抽死！

　　一时间，战皇的脸色都变了：“该死，江诚这货怎么越来越难对付了！”

　　没办法，这就是传说级武器的威力，但是也如同之前楚凡和老街小巷等人聚在一起的时候发生的事情一样，这把枪，也只有给操作能力和胆量都很出色的玩家使用，才能发挥出最大的威力，如果换了其他人用，未必有这个效果！

　　一把枪，一个弹夹112发子弹，一共是恐怖的7个备用弹夹，杀得这些玩家根本就没有突破这里的可能性！

　　这，就是《大灾变》的生化模式，名为经典重现，实际上已经开创了另一个经典，那就是近乎无极限的暴力模式！只要一个玩家具备了硬件和软件上的实力，那么一个人守住一个点，也并不是难事！

　　……

　　这些丧尸没有给楚凡用掉全部弹夹的机会，就灰溜溜的撤退，去找其他落单的玩家了！而这个时候，楚凡不但没有继续死守，反而从高台上跳到二楼，紧接着，来到了一楼，从丧尸的出生点里直接踩了两个刷出来的箱子！

　　第一个箱子里虽然刷出了旋风AK，可是楚凡并没有需求，而是扔掉后换成了自己的武器，紧接着又把第二个箱子捡了起来，这个箱子里，又是经典的弹夹全满！

　　随后，楚凡再次踏上了征途，朝着前方的丧尸打了几枪！

　　这丧尸发现自己中枪，一回头看到是楚凡，一时间如同看到了腐肉的苍蝇，嗡嗡叫着冲了过来，同时还带来了一大帮的兄弟！

　　毫无疑问，他们觉得楚凡落在了地面上之后，就好比是龙游浅水，虎落平阳，注定要被他们吞噬！

　　然而，楚凡不但一步没有后退，反而拿着枪冲了过去，不由分说，照着小鬼们一通横扫！

　　话说，现在的1级丧尸已经不像以前一样，都是2000、3000点HP的小不点了，因为都是各国的高手，所以普遍都搜集到了3阶丧尸，所以即便是被打成了1级小不点，HP也有至少6000，更有甚者能达到15000！

　　可是，这又如何，直面赤色龙魂这把神器，他们根本无法靠近楚凡，楚凡只是一梭子下来，就把他们打得七零八落！

　　而楚凡很有技巧，换子弹的时候，已经跑到了中间的大光束里，在半空中完成了换弹，紧接着跳了出去，紧接着，又是一梭子！

　　……

　　就这样，丧尸们苦苦煎熬了很久。

　　楚凡也一直都在看着时间，看到时间还剩下最后45秒，而人类剩下4个存活者的时候，他变招了！

　　这个时候，丧尸们其实也变招了，都开始绕着楚凡跑了，没办法，他的实力太强，已经完全凌驾于这个小组的其他玩家之上，只能采取保守的策略了，而楚凡则朝着之前自己防守三楼跑去。

　　因为楚凡强力，逼得幸存的人类东施效颦，想要防守住这个点。

　　……

　　而是，楚凡不给他们刷分的机会，静步冲过去，换出了金刃·未羊，趁着1级绿色邪力缓血的时候，冲过去一记重刀，直接将他的脑袋斩落！

　　这一击的伤害，高达3953！

　　紧接着，楚凡绕到了丧尸大部队的后面，一个重刀下去，打出了一个惊人的群杀效果，居然把一个弧面内三个丧尸的菊花打中，其中，两个残血的当场阵亡，剩下的一个楚凡补刀干掉！

　　……

　　看到楚凡偷袭到他们的腹背，这些丧尸的自尊心再也受不了了，一个个转过身，嗷嗷叫着冲楚凡冲了过来！

　　可是这时候他们才发现，其实他们的种群数量已经从缩水，只剩下了5个！

　　楚凡面目狰狞的冲过去，一个重刀再次带走一个，紧接着一个超级跳，避开了尸群的纠结，继而朝着前方三楼的区域跑去。

　　正当尸群觉得楚凡想要撤退，愤怒的追上去的时候，楚凡却转过身来，利用高台对手的掩护，驻足后朝着对方一通凶狠的刀杀，居然挂掉了其中的两个！

　　另外两个家伙拼死也要拉楚凡垫背，愣是一通抓挠，把楚凡抓的血肉模糊！

　　尽管如此，楚凡还是干掉了第三个！

　　下一秒，楚凡翻身跳跃，来到了高台上！

　　一时间，三个玩家有点看傻了，一时间没有反应过来！

　　而真真的反应过来的时候，却已经太迟了，楚凡，尸变了！


第1183章 要逆天的节奏

　　这，绝对不是楚凡存心的。

　　而是楚凡故意的！

　　没错，时间还剩下30秒，按照常规的话，楚凡想刷分的机会不是很大，更何况，如果刚才用赤色龙魂进行刷分的话，恐怕就算是丧尸被打退，意义也不大，剩下的丧尸们只会变成惊弓之鸟，坚守不出。

　　楚凡刚才刀杀了好几个丧尸，分数都是击杀的翻倍，已经赚到了，现在要做的，就是看能不能锦上添花！

　　三个人类玩家毫不犹豫的选择了进化，都化身为了双刀战士，想要和楚凡好好纠结一下，而这时候，楚凡则换出了刀舞镰刀，毫无疑问，楚凡的战术发生了调整。

　　现在的楚凡，因为是刚刚被感染，所以只有5级帝气，而且，对方已经变身，杀死变身的玩家，不会获得帝气，一切，都对对方有利。

　　而现在唯一对楚凡有利的，就是楚凡拥有2万点HP！

　　双方，没有任何对峙，因为他们在赛前都细细的看过了比赛规则，此时此刻是楚凡最弱的形态，这个时候必须一鼓作气拿下楚凡，否则后果不堪设想！

　　但是，三个人从三个方向冲过来，都用重刀开路的时候，楚凡却剑走偏锋，从最左侧的那个玩家身旁掠过，同时挥舞起了手中的刀舞，直奔对方的脑门而去！

　　镰刀的攻击距离本来就不是很短，加上刀舞的重刀有延展效果，一下子伸长了一块，狠狠的凿击在了这个倒霉孩子的脑门上，瞬间崩掉了对方3003点HP！

　　但是，对方的总HP已经超过了4000，这一下当然打不死！

　　楚凡也知道这一点，他迅雷一般的转身，利用自己移动稳定性高的特点，转身一下轻刀爆头，直接送走了这个悲催的双刀战士！

　　尽管剩下的两个玩家已经朝着楚凡冲过来，可是楚凡却非常狡诈的打出了重刀，同时向后错了一步，结果利用对方冲击的惯性，愣是命中了第二个玩家的胸口，送出了1456点伤害！

　　紧接着，又是一个小技巧，弧线走位，再度绕到对方身侧，又是一记近乎零敲碎打的重击！

　　对方运气不错，没有被爆头，但是HP也快空了！

　　这时候，楚凡展现出了自己的大巧不工，冲过去，顶着两个玩家的一通敲击，直接轻刀追求角度，奔着对方的脑瓜子一记轻刀，再次爆头！

　　40分啊40分！又是40分到手！

　　此时此刻，操作鼠标的两双手都在颤抖，嘴唇亦是如此：“开、开玩笑……怎么会有这样玩经典重现的畜生？”

　　……

　　这还不算完，最后一个玩家，楚凡并没有欺负他，尽管这个时候的楚凡还有15000HP，可以以本伤人，可是，楚凡仍旧在走位，而且是匀速走位，甚至放慢了速度，故意给对方制造了平衡！

　　尽管如此，不争气的对方还是一下都没有打到他！

　　最终，随着楚凡一记轻描淡写的重刀，对方非常轻松的被楚凡了结了性命！

　　这时候，这一局的时间刚好读完！

　　楚凡，又是本局战神，单局得分已经爆表，居然突破了600分！而三局比分加在一起，则达到了惊人的901分！

　　今天，楚凡这是要逆天的节奏！

　　……

　　但是，此时此刻，逆天的何止是楚凡一个。

　　弱者云集，强手制霸的小组就不用说了，还是那两个组，EX帝皇、NK王者、皇道天王遭遇到了前所未有的危机！

　　朱莉和无风自忻的发挥已经达到了一个极致，而且，刚一开场，两个人就认出了对方的特色枪械，结果没多久，一个经典的配合就出现了，无风自忻和朱莉一起放了EX帝皇的风筝，把这个老母体活活打成了残血，最终由他的老冤家朱莉完成了刀杀！而第三局，朱莉和无风自忻的丧尸局，两个人都利用旋转跳来到了三路高台，两个灭杀姬在人群中一同灭杀，最终杀得人群溃散而逃！

　　而这一局，他们最终的对手还是EX帝皇！

　　无风自忻把表现的机会留给了自己的老大姐，老大姐一通精妙的走位，活活玩死了帝皇！

　　目前在这个死亡之组中，朱莉在经典重现打完了4局的情况下，保持第一，领先帝皇499分，第二名则是无风自忻！

　　毫无疑问，帝皇和韩国区主办方，以及那位万恶的副主席，逼出了变态级的朱莉姐和老风，今天，要出大事！

　　而另一个组，恐怖如斯，张阳，全面制霸，4局人类局，得分1504分，高居榜首，领先第二名PO渔火994分，表现超出了楚凡的预料，而黄金眼则是第三名，NK王者被看出了端倪的张阳连续刀杀两次，目前的成绩仅为第11名！

　　……

　　比赛，仍旧在持续中。

　　……

　　楚凡的表现，仍旧火爆，而且一直持续。

　　第8局，经典重现模式上半场最后一局，打完之后，玩家将休息半个小时，调整一下节奏。

　　这一局，楚凡再度尸变了，这一局，楚凡上演了经典的丧尸7连杀，最终还屠杀掉了食人鱼、战皇这两个双刀战士！

　　这一局，只用了45秒。

　　8局结束，虽然自己看不到自己的分数，可是系统后台显示，楚凡的分数已经达到了惊人的2500分，这又是一个要破纪录的分数，而且，楚凡的尸变母体的次数已经用完。

　　……

　　半场休息的时候，楚凡摘掉了游戏眼镜，这时候，活泼可爱的秋野樱，穿着芭比的服装来了的楚凡的面前：“江诚哥哥，想喝点什么？”

　　楚凡吃惊不已：“嫂子……呃，不，弟妹，内啥，我自己弄就行了，哪能麻烦你啊！”

　　秋野樱笑靥如花：“这有什么好麻烦的，我刚刚主持完外场比赛，正好休息一下呢！”

　　楚凡一愣：“诶，你怎么变成外场了？”

　　秋野樱无奈的摊摊手：“多余的我什么都不说，你懂的。”

　　楚凡顿悟，看来，韩国的主办发已经是坏事做尽了。

　　“特么的，这群王八羔子！”不远处，就连一向很有涵养的君威大叔都受不了了，“居然让小樱在外场主持，他们不知道这样做是丢失自己的人气，打自己的脸吗？”

　　然而，大叔是怒了，平常沸点很低，同时还是秋野樱未来老公的暴龙却保持着淡定：“威叔，消消气，其实，这未必是坏事。”


第1184章 林中荫雨

　　“你小子倒是很沉得住气！”君威大叔没好气道。

　　“其实韩国人越是这样做，越是说明他们心虚。”暴龙笑道，“其实这一站比赛安排成这样，对咱们来说，也是一块试金石，如果能通过预赛，晋级80强，就算是在决赛中再被摆一道，想必自身的抵抗能力都会提升很多。”

　　秋野樱笑意正浓：“感觉小龙龙比以前成熟多了。”

　　林渊走到了君威的身边，揽住了他的肩膀：“当局者清，旁观者怒，这也是必然结果。”

　　君威望着林渊，苦笑道：“你们真想得开。”

　　林渊说道：“其实经过之前六站比赛的积累，第七站比赛对于很多玩家来说，意义已经不大了，咱们这些绝对可以去的人，这一战就是放松姿态，好好的玩耍，同时给咱们不确定可以去参加比赛的玩家打打气，鼓鼓劲。”

　　楚凡心中了然，其实林渊说的是谁，他很明白。

　　……

　　半场休息，楚凡把自己人叫到了大厅里，要了下午茶。

　　帝墨殇和无风自忻显得比较拘谨，没怎么吃东西，只是喝了一杯红茶，而张阳则跟楚凡一样，没心没肺的吃着。

　　楚凡望着帝墨殇和无风自忻，不由淡淡一笑：“知道你们心里都在纠结最后两个项目怎么打，其实大可不必，你们平时的所学所用，足以应对，保持平常心就行，不要过分的想着名次什么的。”

　　帝墨殇说道：“哥，我倒是无所谓，不出意外，这个项目的第一肯定是我的，后面两个项目，我只要稳扎稳打，杀入80强问题不大，就是风哥，他这边的情况，似乎不太明朗。”

　　无风自忻的目光转向了楚凡，目光一对视，他就老实交代了：“哥，我过去从没打过生化救世主和暗影模式，所以必然不熟练，可是我看到帝皇的时候，我又气不打一处来，另外，我的心里……还有一点牵挂，我不知道她有没有看我比赛。”

　　“她？”

　　“是的，那是一段往事了。”无风自忻说道，“今天和大家聚在一起，我高兴，跟大家说说吧。”

　　美人鱼坏笑道：“好啊，说出来是那个妹子，我们帮你追她！”

　　无风自忻叹了口气：“她应该已经不玩《大灾变了》。我和她是玩《大灾变》的时候认识的，那个女孩子的游戏角色很漂亮，人也不错，外冷内热，一开始给人的感觉，是非常不容易接受，可是相处久了，一起经历的事情多了，慢慢都对对方有了感觉了。可就在这个时候，我被西北狼盯上了。西北狼是直接把我从老家虏劫到西安的，其中，对我软硬兼施，用了不少下作的手段。哥，我承认，我不是个硬汉，加上那些手段比较残忍，所以我最终还是屈服了。可是，她不了解真相，对我产生了误会。后来，DD战队在一起‘狩猎’，呃，这个狩猎要加引号的。他们就碰到了她的战队，结果把她的战队团灭了，甚至还在游戏里出言调戏她。她不堪受辱，就退出了游戏。”

　　“那你后来有没有继续联系她？”

　　“联系过，但是她的手机换号了，我没有见过她本人，只知道她是浙江人。”

　　“浙江什么地方？”

　　“台州。”

　　“呃？和霜儿是一个地方的。”楚凡笑道，“老风，把她的ID告诉我。”

　　“ID？叫林中荫雨。荫字很特别是，是林荫大道的那个荫。”

　　“嗯，我知道了。”楚凡微微一笑，“老风，不论如何，要杀入80强，不为她，为我，你的老大，可以吗？”

　　张阳一脸羞涩：“不为老大，为我，你的基友，可以吗？”

　　众人都吐了。

　　不过，无风自忻却很受用：“可是，我为了她，为了小阳、为了墨瞳、为了诚哥，为了大家，都必须要打出成绩来。”

　　楚凡笑了笑：“林中萌雨的事情交给我吧，说一句不吉利的话，只要这个人还活着，找到她的难度就不是很大。”

　　“哥，给你添麻烦了。”

　　“这件事困扰你很多天了，我能看得出来。”楚凡走过去拍了拍他的肩膀：“吃点东西，好好休息一会儿，我出去一趟。”

　　……

　　说话间，楚凡走出了别墅，直拨了刘杨的电话。

　　没多久，刘杨姐就接通了电话：“喂，小凡，是你？”

　　“姐，是我，我有件事想要麻烦你。”

　　刘杨微微一笑：“什么事你说吧。”

　　“我想成就一段姻缘，不知道你是否愿意帮忙？”

　　刘杨装出很认真的样子：“今天不行了，这样，下周一吧，咱们会天津，去民政局领证。”

　　楚凡顿时笑喷了：“好啊，然后我会被那些妹子打死，你就要守寡了。”

　　“呸！净说这种不吉利的话，找我到底什么事，说吧。”

　　“姐，我想要一个美女的IP地址，能帮我查到吗？”

　　刘杨一愣：“如果是正在玩，或者曾经玩过《大灾变》，咱们的保密系统会出现对方的地址，当然，我可以帮你弄到，这个不是问题，毕竟，你不会对这个女孩在不利，对吧？”

　　“只是不希望自己的好哥们和她的姻缘因为误会而消散。”

　　刘杨点了点头：“说吧，ID叫什么？”

　　“林中荫雨。草字头加上阴天的阴。”

　　刘杨眉头轻蹙：“这个名字很熟悉，浙江战队的玩家吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“得，对上号了！你等我10分钟，我去找龙胖子。”

　　“嗯，谢谢姐。”

　　“小凡，比赛对你们不太有利，这一次，韩国方使了太多盘外招，你和大家都要多加小心。”

　　“放心吧，姐，会小心的。”

　　……

　　挂断了电话，不到10分钟的时间，刘杨就给楚凡发了一条信息，上面清清楚楚的写着林中荫雨的真实姓名、年龄以及IP登陆过的地点，而地点地址只有两个，一个是浙江大学，一个是台州。

　　内容很详细，对方的大概情况都调查到了。而且，刘杨也很遗憾的告诉她，这个女孩子已经删除了游戏帐号。

　　但是，拥有这些资料，找到这个人的问题不大。


第1185章 再破纪录！

　　第二个项目的中场休息时间是一个小时，其实楚凡知道韩方的目的，这是故意为了消磨领先者的斗志，但是，这对于很多心理素质过硬的玩家来说，几乎无效。

　　……

　　下半场刚一开场，楚凡仍旧高开高走，一路抢分，而且在抢分之余，开始刻意的刀掉食人鱼和战皇两个日韩敌对玩家。

　　楚凡的意图很简单，他要在力所能及的情况下尽量遏制两名玩家，争取把两名玩家淘汰掉，从而削弱两大阵营的整体实力。敌人既然展开了罗网，笼罩住了他这个猎食者，那么，楚凡必然会以天下为笼，则雀无所逃！

　　……

　　但是，随着赤色龙魂用熟了之后，这些小怪兽们也必然生出了免疫力，打不过，跑不行吗？

　　于是，打到了第13局的时候，楚凡发现赤色龙魂刷分的效率降低了。

　　而楚凡，则变招了。

　　第14局，楚凡瞬间切换出了流火。

　　在这种模式下，流火的造型自然发生了变化，变成了如同普通的KSG-15一样，而有趣的是，这张地图内偏偏有人使用了KSG-15！于是，楚凡的一下子蒙混过关，没有让人看出他的异常来！

　　而这一次，楚凡并没有着急进攻，而是在中心区域不停的蹦蹦跳跳，这，就是故意在欺负其他丧尸没有极天鬼帝那么强劲的群杀技能了。

　　于是，拿他无可奈何的丧尸们开始进攻其他点，并很快得手。

　　没办法，在《大灾变》模式中，这张生化空间站防守的难度明显提升了太多，别说是灭杀姬，就算是3阶芭比——死亡舞者都能很轻松的用连跳，破解三层高台的奥妙，加上防守方又没有实力太强的玩家，所以，防守很快就被冲破了！

　　看到时机成熟，楚凡终于走出了光束，这个时候，靠着人类玩家不停的感染，他不劳而获，获得了10级怒气。

　　一个深蓝魔王看到楚凡，角色相当的不顺眼，暴怒的冲了过来，结果刚一靠近，楚凡直接开了斗志昂扬，一发接着一发的打在了对方的脑门上！

　　流火这把枪最大的特点就是威力惊人，特别是在近身爆头的情况下，还有很高的攻击加成，第一下就送出了7451点伤害，紧接着第二枪就让对方的防护盾韧度不剩什么了！

　　没办法，在这种模式下，枪魂是允许使用的，枪魂楚楚的攻击力加成固然不高，但是枪魂上的王道和武器上的王道是可以叠加效果的，两个王道在一起，打中上半身威力提升55%，吓人啊！

　　而开启了斗志昂扬之后，子弹的射速非常惊人，不到两秒钟功夫，对方的护盾不但碎裂，HP都快保不住了！

　　而对方觉得情况不妙，转身要跑的时候，楚凡追也不追，就在原地，又是一发，利用流火的散射效果把对方干掉了！

　　这种攻击方式着实有些火辣了，重生之后的深蓝魔王大为光火，再次从出生点冲出，朝着楚凡席卷而来，而这一次，楚凡切换出了毛瑟-SS，朝着对方就是一通精准的点射！

　　普通毛瑟的威力的确很一般，但是毛瑟-SS的威力有修正，连续攻击之下，对方的护盾又一次龟裂了，把对方气得咬牙切齿！

　　不过，这也没有办法！

　　楚凡很快趁势压上来，不由分说，又是一通梭子，把对方打挂在目瞪口呆之中！

　　不仅如此，最后一枪爆发出来的时候，楚凡的武器上红光闪烁，狂战属性也被激活了，5秒钟内，4倍伤害！

　　但是，有不怕死的小家伙在这一刻冲上来和楚凡火拼了，一个是战皇，另一个则是食人鱼！

　　可是，战皇本以为自己是3级灭杀姬，拥有22000点的HP，可以横行一时，可是万万没想到，楚凡压上之后，只是一枪，就送给了他24590点伤害，直接把他回炉重造了！

　　至于食人鱼也没好到哪去，楚凡一枪打中胸口，一枪爆头，把他也送走了！

　　5秒钟，点个烟的时间，却被楚凡利用的非常充分，足足干掉了5个丧尸，其中包括了3个已经进化的小家伙！

　　……

　　这一局，很快演变成了一场恐怖电影，因为母体都被楚凡打得回炉重造，而唯一一个深蓝魔王也被楚凡刀杀，所以剩下的小家伙直面楚凡的时候，几乎就是一枪流！

　　恐怖的流火，威力过于惊人，只要不是绿色邪力和灭杀姬，其他的1级三阶丧尸近身爆头就是一枪，根本不废话，而就算是这两种家伙，顶多三枪解决！

　　如此一来，这仗没法打了，很快，牺牲者一个接着一个！

　　……

　　14局下来，楚凡完全放开了，第15局换出了惊雷大炮，进行远程轰炸，玩起了禽兽狙，结果完全逆天了，几乎躲在角落里的家伙都被他杀得连滚带爬！

　　楚凡很清楚，打到这个程度，这一组的玩家基本上是被他打残了，这群人中的敌对分子需要好好的总结一下经验教训，争取晚上的比赛打得好一点了！

　　……

　　下午4点，第一小组的比赛结束了，从而，所有小组的比赛也都结束了，没办法，楚凡消耗时间的能力堪称一流，这一个组是最后一个结束战斗的。

　　而且，分数也以最快的速度被统计出来。

　　楚凡，再次打破了自己保持的经典重现的世界纪录，分数达到了4855分，再次问鼎这个项目的MVP！

　　第二名则是江蕾雅，分数4822分！

　　林渊出人意料的名列第四，分数为4801分！

　　而朱莉，朱莉居然名列第三，分数为4821分！

　　通在这一组的EX帝皇居然折戟沉沙，只获得了小组第三，分数为2144分，被朱莉完爆！

　　更为可怕的是，这一组中的无风自忻的分数也达到了2542分，居然力压EX帝皇，获得了第二名！

　　然而，这还不是最让楚凡惊喜的消息，好消息，还在后面！


第1186章 被不好意思耽误了！

　　这个项目分数排名前十的玩家，中国玩家占据了7席，剩下的3席，日本玩家占据了两个名额，还有一个名额则是来自菲律宾的PO渔火，纯白睡莲和她不愧是好姐妹，排名第11，同样是成绩斐然。

　　日本的两名玩家，一个是伊川圣雪，美女狙击手打出了4409分的不俗战绩，名列总成绩第7，而另一名玩家，居然是剑舞红尘笑，他的分数是4094，名列第9，同在这一组的沈沉星为3455分，同样打得不错，名列小组第二。

　　而这个项目的黑马奖，则出人意料的被张阳夺取！他凭借SCAR-SS和龙纹菜刀，最终拿到了第6名，分数为4584！

　　毫无疑问，张阳已经进入了极度暴走模式……

　　同样值得表扬的还有李紫倾，凭借手中的烈火游龙，她取得了第5名。在这个项目上，毫无疑问，中国玩家已经开始称霸了，昔日的日韩强者发挥的并不尽如人意。

　　……

　　比赛结束了，在帝皇的房间里传来了鼠标碎裂的声音，毫无疑问，这位韩国少爷又愤怒了。

　　让他愤怒的根源，其实就是朱莉，他怎么也没有想到，这个昔日的手下败将如今的实力居然变得如此之强，一把杰迪·玛蒂克的英雄枪居然把他灭得满地找牙！

　　没办法，这就是不好好钻研游戏，非要琢磨邪门歪道的后果！最近一段日子，因为获得了金昌昊提供的资料，帝皇一直都在苦练生化救世主模式和暗影模式，以及某些非枪战类游戏，疏忽了练枪，这不，自食其果了！

　　没多久，门铃响了，他冲到了门前，暴怒地吼道：“谁啊！”

　　打开门，才发现NK王者站在他的面前。

　　相比较这位不争气的盟友，NK王者倒是显得很淡定：“哥们，着什么急啊，预赛刚打了一半而已，剩下两个项目，够你的对手们喝一壶的！”

　　帝皇凝视着他，不由笑道：“是啊，你说得对。”

　　帝皇对面的房间也打开了门，面如死灰的战皇从房间里走了出来，看到自己的好基友的时候，他难免叹了口气：“正范君，对不起，我的发挥太差了。”

　　经典重现模式结束，楚凡兑现了赛前对自己的承诺，没有让自己的对手上1000分，战皇的分数为788分，而食人鱼更惨，只有543分，两个人的名次也非常吓人，一个是第9名，另一个则是第14名，接下来的两轮即便是发挥极为出色，也要看楚凡和前几名的脸色。

　　帝皇按住了自己哥们的肩膀：“成友君，让你受委屈了，实际上，谁跟江诚这个禽兽分在一个小组，都不是太舒服的事情。你努力打就是了，晚上的比赛好好发挥，尽量避开他。你是多种近战武器的专家，暗影模式是你翻身的好日子。”

　　“谢谢你的鼓励，正范君。”

　　两个韩国欧巴在这里眉目传情，看得NK王者心中犯恶心，不过也没办法，谁让自己摊上这样的盟友呢！

　　不过话说回来，这一站比赛，叶良辰老兄的发挥倒是不错，目前是两场下来，拿来了一个小组第三，一个小组第四，甚至比他都强。

　　……

　　而在高尔夫别墅这边，楚凡下线之后就走出了房间，和大家一起聊天去了，这两场比赛，中国区的玩家普遍发挥不错，东南亚和日韩盟友中的强者发挥的也可以，关键就看晚上的比赛了。

　　聊着聊着，白霜儿的手机响了，一看上面的来电显示，她心中了然，立刻拿起手机，冲着楚凡那边点了点头。

　　楚凡会意的拉起了无风自忻，很快和白霜儿走进了她的房间。

　　白霜儿关上房门的时候，就接通了电话，按了免提：“我是白霜儿，情况怎么样？”

　　“霜儿姐，已经查到林中荫雨小姐的家庭住址了，和您传递来的资料完全吻合，而且，她本人就在家里，下午的时候看到她陪着自己的母亲出来买菜。”

　　“你确定是她吗？”

　　“嗯，确定。”

　　……

　　挂断了电话，白霜儿的手机邮箱已经发来了邮件，打开一看，一个皮肤雪白，身材娇小可人的女孩子的照片出现在了邮件里。

　　白霜儿拿过去给无风自忻看了一眼：“风哥，是她吗？”

　　无风自忻的眼睛都瞪直了，声音都有些哽咽：“是，是她！”

　　楚凡笑道：“没出息，瞎激动啥，明天就能见面了！”

　　“明天？”

　　“对啊，机票好办，明天上午咱们走人。别忘了，明后天是休息日，后天才正式比赛呢！”

　　“诶，对啊，我差点把这事给忘了！”无风自忻笑起来像个傻小子。

　　白霜儿轻哼道：“发现除了哥哥之外，你们普遍老牛爱吃嫩草，这姑娘今年才20岁吧，老风？”

　　无风自忻老脸通红：“我也不大啊，我才24……”

　　“得，什么也不说了，明天我陪你们回去，争取赶紧把小美女搞定，邀请她到韩国去！”

　　“那签证什么的呢？”无风自忻很细心。

　　“这个你不用管了，小意思。”

　　“哥，霜儿，不知道该怎么感谢你们了，我……我下辈子做牛做马也要报答你们！”

　　楚凡捶了他一拳：“咱们兄弟还说这些没用的干什么？只是觉得你小子太傻，这种事早就该跟我说了，还有，在石家庄的时候，跟沉星姐说也是一样的，早说早就给你办了，还至于等到今天？”

　　“当时不好意思嘛……”

　　“傻小子，什么事都是被不好意思给耽误了！”

　　……

　　把这件事处理到这个程度，实际上楚凡的心也落地了一大半，晚上可以安心的比赛了。

　　……

　　晚饭很特别，特别温暖的，地道的中国式火锅，为了照顾大家的口味，酒店方准备了清汤锅和麻辣锅。因为今晚还有比赛的原因，没有人喝酒，顶多是喝了一丁点香槟，刺激一下自己的血液循环而已。

　　吃过饭，楚凡回到了房间，换上了短款的运动服，随后走出房间，要去楼上锻炼一下身体，可是没想到，刚一走出房间，在走廊里走了没几把，就被一双手拽入了一个房间里……


第1187章 小事

　　“哎呀！女侠饶命！”楚凡倒是聪明，都没看见人，就直接求饶了。

　　可是，对方不管这一套，直接把他推倒在了床上，紧接着坐在了他的身上，怒气冲冲的望着他：“死正太大混蛋！”

　　楚凡一看，对方个头不高，长相却很俏丽，一张漂亮的娃娃脸，身材也很火辣，显然不是自家的萝莉，而是七喜战队的老大狂喜乱舞。

　　楚凡整个人都斯巴达了：“小七，怎么是你！”

　　狂喜乱舞不管这一套，疾风迅雷一把的把他的头发撩了起来。

　　一时间，楚凡露出了本相。

　　楚凡刚要解释什么，却发现来不及了，湿漉漉的东西瞬间地落在了他的脸上，甚至还溅落在了他的眼睛里。

　　“小七……”

　　“你个大混蛋！”狂喜乱舞抽泣道：“要不是我逼着爸爸把事情真相告诉我，你是不是准备瞒我一辈子？”

　　“我……”楚凡一句话也说不出来了。

　　的确，七爷比自己的女儿提早不知道多少天就知道了真相，而楚凡和七爷长期单线联系，靠着七爷的帮助和沈沉星的牵线搭桥，结识了徐三水，而且也是因为七爷的面子，才让佛爷和耀扬玩出了双簧，可以说出力很大。可是，楚凡却一直叮嘱七爷，不让他把事情的真相告诉狂喜乱舞。

　　原因只有一个，狂喜乱舞年纪还小，他不希望小七年纪轻轻就搅入这些事情里无法自拔。

　　但是，这个原因，却很快被狂喜乱舞猜透了，且一阵见血：“是不是觉得我年纪小，是个丫头片子就可以欺负我？那你为什么不欺负你家紫倾？是不是觉得我和你根本就没那么亲密。”

　　楚凡根本无法解释了。

　　电竞圈子就那么小，和小七可以说是不打不相识了，之后关系处的一直很融洽，楚凡不止一次厚着脸皮邀请小七反水，加入潜伏者阵营，但小七都不同意。

　　小七说过，正是因为相亲，所以才要相杀，看着楚凡被她感染，是一种莫大的乐趣。

　　可是，楚凡却连这种乐趣都剥夺了，消失了四个多月，至今也没有让他知道真相。

　　……

　　不过，如同李紫倾一样，狂喜乱舞也是一个心智早熟的女孩子，看到楚凡一脸为难的表情，也原谅了他：“对不起，是我太冲动了，我知道你是为了我好，可是楚凡，你不觉得你做事情过于细密，过于谨慎了吗？”

　　楚凡这才落了起来，把她抱在了怀里：“不想让你搀和进来，让紫倾入局，已经让我很难受了，你如果再进入这个不解之局，我真的怕你们会出事。”

　　狂喜乱舞的大眼睛凝视着他，摇了摇头：“如果真的会出事，我好几年前就已经出事了。我家是做什么的，你还不知道吗？几年前，我就不是好孩子了。”

　　“对不起。”

　　“不用说对不起了，我没那么小气。”狂喜乱舞跳下了床，“前两场打得不好，都是很艰险的拿到了第一名，原因就是知道了你这个坏家伙的真相，所以，不论如何，第三场比赛之前，我都要把你揪住问个清楚，要不然心里太难受了，肯定会影响晚上的发挥的！”

　　“那现在还难受吧？”

　　“不难受了。”

　　“那就走吧，陪我去锻炼身体！”

　　狂喜乱舞狂笑道：“锻炼身体还用出门吗？在这里就可以啊！”

　　楚凡面无表情的捏住了她的脸：“现在的萝莉一个个怎么这么邪恶？这些都跟谁学的？”

　　“嘿嘿嘿！”狂喜乱舞坏笑，“是你想的太复杂了！我的意思是，房间里就有跑步机！”

　　话说，狂喜乱舞是被捏的满头包，很忧郁的被楚凡拖到楼上健身房的。

　　……

　　一番锻炼，回到了房间，洗着热水澡的时候，楚凡的心情并不算坏，他只是有点唏嘘，自己明明没有对狂喜乱舞太好，为什么人家女孩子对他念念不忘。今天还因为他而掉眼泪？

　　其原因，恐怕只有旁观者看得明白。

　　他所谓对人家不是太好，在旁观者眼中，却已经是一生中难得的温暖了，别的不说，就说那一次次厚颜无耻的“劝降”，也不是一般人能做到的。

　　而且，狂喜乱舞的家族，也多次得到楚凡的照顾，她老爸金盆洗手之后一直从事火锅店连锁生意，在网上批发自家的佐料和锅底，楚凡免费用拍一拍给她家打广告不说，还在自己的店铺里挂上了她家的产品，让她家的销售额提升了很多，而那个时候，也恰好赶上七爷的另一摊子生意，建筑生意出现了资金短缺的情况，正好用火锅方面的生意弥补了资金短缺，渡过了难关。

　　所以，楚凡对七爷一家是有恩的，而且，后来即便是楚凡失踪，七爷在天津、石家庄、甚至南方地区开火锅店，也都得到了VIC战队的照拂，人家给的是谁的面子？当然是给楚凡面子。

　　但是，楚凡把这些照顾都当做了小事，并没有放在心上。

　　所以，小七的一句话很具代表性：禽兽凡照这样长吧，不知道哪天就被会在大街上被一群美女绑架之后，一个接着一个的把他吃掉了。

　　……

　　楚凡无奈的笑了，现在帮助自己人已经成为了他的一种惯性，改，都改不了了，他天生注定是一个好人，穷困的时候帮不了别人什么，一旦富裕，他肯定会把自己的优秀属性发挥的淋漓尽致。

　　……

　　洗完澡，人也舒服多了，头脑更是清醒了不少。又该战斗了，又该好好的和日韩的“好盆友”们好好的调戏一番了，接下来，该进入暗影模式了！

　　……

　　晚上7点55分，暗影模式的比赛规则也终于出炉了。没有出乎众人的意料之外，这个模式异常的和谐，完全是遵从原作。只不过玩家的血量并不是100点，而是实际血量。

　　这个模式的地图，是暗影控们最熟悉的迷失城堡，一张地形稍微有些复杂，且机关重重的地图，而模式上，则是感染模式。


第1188章 再次被爆头！

　　感染模式，影武者出生后为5人，其他11人为佣兵阵营。影武者只能使用近战武器，而佣兵则可以使用除了C4、榴弹炮之外的任意武器。哪一方杀掉对手，即可将对手感染为自己人，哪一方被全部杀光，则对方获胜。每一局的时间为2分30秒，没有倒计时。

　　这个模式中间没有休息时间，而且为16局，16局打完，休息到9点进行生化救世主的较量。

　　……

　　楚凡很清楚，最近一段时间里，日韩和东南亚的保卫者阵营的玩家经常CF中的这张地图，必然是轻车熟路，知道一切套路和打法，所以已经不能继续把战皇和美人鱼当做菜鸟来对待了，更何况这两人都是一等一的刀战高手，特别是战皇，他精通很多种武器，在这种模式下，乱战是常有的事情，楚凡已经很难凭借武器判断出哪一个他了。现在要做的，就是管好自己，争取夺得第一名，不给他拿到最高积分！

　　……

　　第一局比赛即将开始，楚凡的角色也出现在了游戏世界中，系统给了玩家5分钟时间准备自己的武器，倒也够用，楚凡的选择速度很快，仍旧是上午的套路。

　　9点钟，比赛正式开始。

　　界面刷新，楚凡第一局并不是影武者，而是佣兵！

　　出生点是一个并不算太大的平台，从左侧走，可以来到一片立柱的面前，越过立柱，沿着坡道上去，可以来到了一个大厅，大厅中有扫描仪，影武者会在扫描仪的范围之内现出真身，而一路走下去，路过一座桥，桥下有水，走左侧，进入水中，直通前面的一个画廊，画廊里有激光束，影武者路过激光束，同样会现身。而从右侧走，则在角落发现一个入口，而入口下去，则则是一个地洞，走出地洞，则会进入一个大厅。

　　这个大厅，从佣兵的出生点右侧一直走下去也可以进入。大厅上方有喷水器，打爆了之后，喷水器会喷出水花，影舞者路过也会出现身影。

　　此外，佣兵持续不停的开枪，能量条会被激满，之后会暴露自己的真身，而影武者如果主动攻击目标或者静止不动，能量条也会下降，容易暴露自己的行踪。

　　这是一款相对很平衡的模式，不过过去因为经常有佣兵玩家开作弊器，因此导致这个模式失衡，所以长久以来，这个模式一直都是不温不火。

　　……

　　老实说，韩国方面如果想陷害楚凡，那并不容易，因为他本身就是刀战狂人，特别喜欢打跟刀子有关的模式，这种模式，他平常没事的时候就会去CF里重温一下呢！

　　所以，他在枪械的选择上很有独到之处，第一局又拿出了流火散弹枪！随后以最快的速度，朝着右侧跑去，冲进了那个有喷水器的房间，不由分说就朝着喷水口打了两枪，把喷水器打爆，紧接着沉了几秒钟，随后一颗高爆手雷扔进了对面的地洞出口里！

　　之后，他居然没有选择死守，而是一个人冲进了画廊！

　　老实说，楚凡不怕死，更不怕死得很难看，因为在这个模式中，死亡未必不是好事！死亡了，也就意味着被感染了，而被感染的楚凡，战斗力更强，毕竟，他是刀战达人，最喜欢的就是用刀子以少敌多。

　　……

　　但是，让他颇为失望的是，他这一次遭遇到对手实在有点菜，居然是沿着画廊里的激光往前走的，结果一下子穿了帮！

　　楚凡则假装看不到他，一步步走着，听着他的呼吸，随后猛然间朝着前方就是一枪！

　　“Headshot！”

　　爆头了！

　　PVP的情况下，人类的武器攻击人类的伤害公式和人类攻击丧尸完全不同，这种枪，威力本身就有390点，加上附着了枪魂和一身攻击装，总体威力550，加上王道的加成，直接把对方的头盔减伤给无视了，爆头就是一枪的事！

　　这样一来，刚一开场，影舞者只剩下了4个活人！

　　楚凡继续向前走，发现奇葩的事越来越多，水中居然出现出现了不少涟漪！

　　楚凡没好气的冲过去，预判了方向，又是连续两枪，又把一个家伙干掉了！

　　影武者一下子只剩下了三个活人！

　　楚凡刚刚上桥，就听见到了前面传来的呼吸声，让他不由撇了撇嘴，他静步走过去，拿出金刃·未羊，卯足了力气，祭出了重刀！

　　“Headshot！”

　　对方挂掉的时候都不知道自己是怎么死的，还以为楚凡开了外挂，对着屏幕骂街呢！而很讽刺的是，这个玩家居然是SEAG联盟的成员！

　　看来，天赋这种东西真心比不了，就算是提前了那么多天训练，低手照样是低手！

　　干掉了三个，楚凡感觉自己该收手了，因为第四个家伙也挂了，目前的情况比较奇葩，是15V1！就算楚凡把这家伙挂掉，那么也还是杀掉了4个人头而已！而在这个模式下，获胜不加分，人头才是王道！

　　奖金的获得方式已经公诸于众了，如果拿到了这个项目的MVP，一分就是1万美金。楚凡可不会嫌钱烫手，当然会全力以赴的争取这份奖金！

　　于是，他再次使坏了。

　　收起了刀子，他拿出了手枪，四处乱开枪，很快就把自己的能量槽顶满了，如此一来，影武者就可以在大地图上看到他的身影了！

　　而这个影武者不是别人，正是食人鱼！

　　在NK战队中，食人鱼的刀法仅次于自己的老大NK王者和NK剑心，实力不俗，对这个模式的领悟力也不错，看到大地图上的情况之后，他笑得乐不可支，正愁敌人过于密集，自己打不开局面，没想到楚凡送上门来了！

　　于是，他快步冲了过去，很快在扫描仪覆盖的走廊里发现了正在乱开枪的楚凡！

　　楚凡手持沙鹰-光明修罗，但是这把枪的外表在这个模式下被和谐了，并无法让人看出端倪，所以，食人鱼没有认出楚凡情况下，冲过去，很快就用武士刀手起刀落，把楚凡直接爆头了！


第1189章 人数更迭

　　如此一来，影武者的数量变成了两个人，还有翻盘的可能！

　　楚凡很快回到了出生点，手中的武器也换成了金刃·未羊，他桀桀一笑，快速跑出了复活区，很快走入了地道之中，根本没有停留，直接去抄佣兵的后路了！

　　毕竟，现在只剩下了两名影武者，佣兵怎会怂蛋？当然一股脑的冲过去了！

　　……

　　楚凡的速度极快，很快来到了佣兵的后院——出生点，发现这里居然还坚守着一个玩家。

　　这个玩家手里拿着一把MG3-SS。来回的乱突突，不知道是在炫耀自己这把枪，还是心里害怕。

　　楚凡很灵巧的避开了的子弹，冲过去之后，朝着对方的脑袋起手就是一记重刀！

　　又是一个爆头，楚凡拿到了5分！

　　……

　　另一侧，食人鱼也是行家，在画廊里利用碎步和玻璃造成听觉错位，收割了一个玩家的性命，正在朝着反方向推进，因为目前敌人的大部队都留在了走廊里，正在一步步的向前摸索。

　　楚凡的脚步无比的快捷，没有丝毫停留就来到了斜坡位置。

　　但是此时，他没有靠近，因为就在斜坡上，两个玩家正在胡乱的开枪扫射！

　　毫无疑问，他们也是心虚，生怕自己挂掉，而楚凡这个时候过去的话，毫无疑问会成为枪靶子！

　　但是，楚凡并没有等到对方换子弹才冲过去，而是看到对方的子弹一个不留神密集在了一个点上，立刻沿着边路冲过去，顺着便道牙子而去，绕到对方的身后，一个重刀来了个二连杀！

　　随后，韩国玩家战皇和两个队友回头了，朝着他的方向就是用乱扫，可就在这一刻，楚凡却快速顺着走廊左面的入口跑进去，随后纵身跳下去，来到了激光覆盖的区域，立刻朝着自家方向而去！

　　因为那边，有几个胆大包天的佣兵已经冲过去清剿他的老窝了！

　　战皇是个鬼心眼子很多的家伙，看到这情形，知道情况不妙，可能要被楚凡翻盘，所以赶紧以最快的速度撤回来，同时发了一句“A点集合”，可是，响应者并不多，只有寥寥三四个人！

　　没办法，上午的一番激战之后，这个组的玩家都知道了自己的积分情况，目前，排名第一的楚凡必然是无法撼动的，但是第二名并不是这个组里非常有实力的战皇和食人鱼，他们被楚凡压制的目前只是排名第8和第11，苦不堪言呢！

　　所以，这个组里名次比较靠前的菜鸟都坐不住了！

　　没办法，说他们是菜鸟其实并没有说亏了他们，就是菜鸟，根本看不出楚凡是故意让他们的！毕竟，这一站的比赛情况特殊，谁也没有脑残到把最强的敌手放入决赛的想法！

　　……

　　楚凡很快乘虚而入，并赶在了食人鱼之前，一个重刀加上轻刀连环刀，直接干掉了三个菜鸟，紧接着快速逃逸了！毕竟，连续挥刀之后，自己的隐身等级已经掉了，这个时候被挂掉可是得不偿失！

　　而食人鱼则气坏了，本来是想过来抢肉的，可是肉都被楚凡吃光了！

　　不仅如此，他一个发挥失常，走位晚了一点，被一个二愣子一枪打中了脑袋，随后又被另一个玩家用喷子喷死了！

　　至关重要的一刻，他居然重新变回了佣兵！

　　楚凡在阴暗的地方来回游走了几周之后，把隐身等级恢复，继而冲过去，又把剩下的两个玩家收割！

　　这时候，楚凡的分数已经变成了两位数。

　　看了一眼大地图上的玩家数量，楚凡笑了，刚才还是影武者稀缺，现在好了，被自己一轮狂屠之后，现在影武者一共有11人了，而佣兵则只剩下了5个人！

　　楚凡看到时机成熟了，而时间还比较富裕，又一次顺着地道而入，随后快步冲向了佣兵把守的出生点！

　　这时候，5个佣兵已经有点招架不住了，因为影武者也都是比较狡猾的，他们当佣兵不行，玩阴的都有一套，一个个都躲在角落里，来回涌动，冲出来也只是浪费一下佣兵的子弹而已。

　　但是，楚凡就不然了，他在这一带溜达了一圈，大概记下来了影武者们活动的轨迹之后，立刻走出了鬼魅的脚步，绕着蝴蝶步来到了佣兵们的面前，不由分说，当胸就是一记重刀！

　　随着两颗人头落地，又是一个二连杀！

　　不过，他也因此暴露了，好不容易得到了机会的战皇怎能错过，咬牙切齿的朝着他打出了子弹！

　　然而，楚凡的装备在这一刻发挥出了淋漓尽致的作用，发现战皇这个劲敌之后，楚凡的速度极快，冲过去又是一个重刀！终于在其他两个玩家干掉他之前干掉了战皇！

　　战皇郁闷的倒毙了，而此时，影武者的数量已经变成了13人，而楚凡则变成了佣兵！

　　楚凡笑了，毫不犹豫的切换出了赤色龙魂，按照刚才的记忆，直奔通往喷水器的方向而去，结果还没有走出去几步，就听到耳边传来了呼吸声，楚凡一通精准的扫射，直接把一个家伙打得现身，继而挂掉，紧接着横向一扫，又是一个人头被收割！

　　另一个方向，随着另外两个影武者被干掉，人数对比还是3比13，可是，楚凡怎肯放过那逃窜的小尾巴，又是一通扫射，非常精准的带走了两个家伙的性命！

　　但是，毕竟是人多打人少，对方很快一拥而上了！

　　这时候，他们完全忘记了楚凡这把枪一个弹夹的容量，居然冲过来直勾勾的要送死！

　　楚凡成全了他们，一通有规律的扫射，又收割了4个人头！

　　局势，又一次在瞬间被扭转！

　　当战皇好不容易把自己的隐身进化到了第三阶段的时候，打开大地图一看，发现佣兵多达13个，而影武者只剩下3人的时候，他的鼻子差点气歪了！

　　按道理说，这应该是好事吧！这正好给了擅长刀战的他极好的机会啊！可是目前的情况是，时间已经被楚凡消耗的所剩无几，留给他发挥的时间不多了！


第1190章 规则

　　这一局，居然被楚凡如此生生的耗掉了所有时间，战皇拿到了4分排名第6，而楚凡则拿到了惊人的34分，排名第一。

　　……

　　第二局的局面仍旧如此，战皇和食人鱼本以为第一局是楚凡的回光返照，可是没有想到，他在第二局仍旧主宰了比赛，而且比第一局打得更好，这一次，他居然在被佣兵们包围的情况下，来了一次成功的反杀突围，随后更是在佣兵们数量无多的情况下再次反水，如此循环往复！

　　这时候，这二人才发现，自己错了，大错特错了！

　　虽然说他们是提前一周多的时间进行暗影模式的训练的，可是在训练的时候，他们注重的是如何利用影武者的身份把对手干掉，而对佣兵的掌握能力不是很强，特别是他们听呼吸的能力是非常差的，这就是他们最吃亏的地方。所以当了佣兵之后，他们几乎拿不到多少分，就被楚凡干掉了。而楚凡最强的地方就在于，他的实力均衡，不管当哪个阵营，都能打得顺风顺水。

　　而且，他的主武器变化多端M4、汤姆逊、KSG-15三把枪来回更迭使用，太过于灵活，对手刚适应过来他的就换了枪，特别不适应。

　　……

　　没办法，这就是原先楚凡玩CF暗影模式的套路，当时，他可是在挂B的挑衅下用影武者打出过第一，也同样在影武者高手林立的情况下，凭借一己之力在比赛中翻盘的！

　　……

　　所以打着打着，楚凡更关心的并不是自己这边，而是自己的战友了，他们的情况是否还好？

　　……

　　16局的比赛没有间隔时间，一口气打完，比赛结束的时候，这个组仍旧是最后一个完成比赛的小组，耗费时间40分钟。

　　这个时候，战皇和食人鱼都像是被扒了皮的鱼，头都趴在了桌子上，怔怔的凝视着电脑屏幕发呆。

　　其实，两个人的成绩还是不错的，战皇拿到了第二名，食人鱼拿到了第三名，分数上已经追到了第6和第8，至少下一个回合继续保持这个名次，还是有很大的可能出线的。

　　但是，他们为什么这颓废呢？

　　原因只有一个，那就是小分榜！

　　这个项目的最终得分出来了，战皇第二名，分数为91分，而食人鱼则为83分！而楚凡的得分是多少？说出来吓人一跳！591分！

　　而在20个小组中，楚凡也是傲视群雄，高居榜首，再次证明了自己刀王的实力！

　　而第二名则是白霜儿，她获得了543分，同样是一个非常不错的成绩。

　　第三名，又是令人难以自信的玩家……居然又是张阳！514分！因为白霜儿是种子选手的原因，所以张阳又一次拿到了黑马奖！

　　而同一组中，NK王者终于拿到了小组第二，皇道天王小组第3，PO渔火咬牙坚持，最终拿到了小组第5，总排名仍旧是第二名。黄金眼则发挥不佳，只拿到了第8名。

　　而在无风自忻的那个小组中，帝皇终于靠着作弊的手段拿到了第一名，但是分数只有444分，而第二名的朱莉则是442分，只比他落后两分，无风自忻是小组第三，而西亚玩家狼牙则名列第4。

　　一时间，帝皇和王者两个欧巴很不开森。

　　……

　　不过，楚凡从整体战局上看，发现保卫者阵营的玩家普遍崛起了，最明显的就是日韩和东南亚玩家，而西亚的保卫者阵营在暗影模式中没有发挥出太强力的发挥，这也说明，他们很有可能没跟日韩和东南亚玩家同流合污。

　　……

　　楚凡也利用这段休息时间，去了盟友们的房间，开始给他们布置下一步的战术，同时，自己的大脑中也在想着坏主意。这一局下来，不管怎么说，两个老对手的名次都上去了，下一个项目仍旧是他们练习了一个多礼拜的项目，如果这两个项目再被他们拿到高名次，恐怕很可能杀入前四名。

　　目前第一小组的情况是比较复杂的，楚凡的积分为48分满分，第2名的分数却只有区区33分，第6名战皇的分数是31分，而第8名食人鱼的分数，居然也达到了27分，换言之，第2-8名都有杀入80强的可能性。

　　楚凡如果想压制食人鱼，问题不大，说句难听的，就算是纵虎归山，让他拿到生化救世主模式的第二名又如何？只要总分第2-4名发挥的不是那么差劲，就能把他淘汰掉！

　　目前，最难解决的，就是这个分数和第2名只差了2分的战皇。

　　……

　　带着这种思绪，楚凡回到了自己的房间，开始准备接下来的比赛。

　　……

　　8点55分，玩家配置装备的时间，同时也是观看比赛细则的时间。

　　大灾变中的这个模式，比起CF中更要狠一点，人类和丧尸初始的情况下都是没有攻击力加成的，人类击杀一个丧尸，总体攻击力递增20%，击杀者不单独递增，攻击力的递增最多只是100%。

　　而且，在这个模式中，三阶丧尸之外的品种不允许使用，楚凡的极天鬼帝、深蓝魔王等等都被封禁，只有小红、小绿、芭比、灵魂忍者、绿巨人等丧尸能够使用。

　　此外，每一局比赛开始的时候，有一名玩家会随机进化为救世主，使用FalCamo步枪，上面可装备榴弹炮，而其他玩家则不可以使用M203榴弹。

　　处于对比赛平衡的设置，任何玩家都只有一次变身的机会，所以，比赛仍旧为16局，丧尸在爆头后会被击杀。

　　此外，最为残酷的一个设置，没有装备防护服的玩家，不管有多厚的HP，被丧尸攻击一次就会被感染，而装备了防护服的玩家，防护服也只能经得住一次攻击。救世主则可经得起两次攻击，装备了防护服则是三次。

　　所以在这个模式中，楚凡这种玩家也不可能装逼，规规矩矩的把防护服穿上了。

　　至于装备上的所有特殊技能，甚至包括王道、狂战等技能，都被系统封印，丧尸被玩家武器攻击之后，会不由自主的后退。如此一来，楚凡的M4A1-海皇这一类的步枪，基本上算是废了！


第1191章 威力骤降的神器

　　楚凡很清楚，在如此设置之下，对于一部分顶尖级高手来说是非常不利的，比如说对林渊、梦之意志、岚湮、伊川圣雪，他们都是使用武器比较专一的玩家，对步枪或狙击枪之外的武器不是特别精通，手头也没有特别出色的其他类武器，恐怕要面临非常严重的挑战了。其实，他们目前都已经稳居本小组第一，挑战，来自无法压制本组中的敌对玩家。

　　但是没办法，规则就是如此残酷。

　　……

　　楚凡没办法介入他们的比赛，只能默默祈祷，同时……管好自己。

　　楚凡的武器配置上也发生了变化。主武器中，M4A1-海皇被斯泰尔-追风者换下。斯泰尔，本来是非常适合在经典重现模式刷分的枪，但是因为楚凡拥有42弹容量继承，能把这把枪的弹容量扩充到72，所以派上了用场。除此之外，楚凡保留了赤色龙魂和流火，因为这两把枪在这个模式中绝对是神兵利器。

　　而惊雷，也被楚凡保留，尽管未必用得上，楚凡却也把它当做了关键时刻的必要武器。

　　……

　　比赛的地图，也在8点57分的时候姗姗来迟，让玩家们适应了一下。这张地图，果不其然，是传说中的猛房图，生化竞技场。

　　这张图，可攻可守可跑酷非常不错。

　　很多玩家都在这个时候来回的跑了跑图，查看了一下防守点，随后很惊喜的发现，这张图能防守的地方实在太多了，一时间都特别高兴。但是楚凡很清楚，这张图的难度实际上很大。刷分，并不难，防守……呵呵，只要碰到了绝顶的丧尸高手，难度可想而知。

　　……

　　9点整，比赛开始，倒计时25秒，给足了玩家防守的时间。

　　楚凡看得出自己这个小组大部分玩家对这张图并不算了解，居然有4个玩家直接钻入了地洞中。楚凡看着都替他们脸红：好歹也是杀入320强、各国的高手，怎么思路这么差？换了是国内的任何一个二流高手，都不会这么做啊！

　　看到这里，楚凡第一个要做的就是来到了围墙上，俯视着他们，只要自己或者他们尸变，毫不犹豫，立刻一通狂杀！

　　25秒结束之后，下面还真的出事了，4个玩家之中，居然有两个尸变了！结果这两个玩家立刻化身为3阶小红和小绿，直接把剩下两人感染了！

　　这时候，手持赤色龙魂的楚凡毫不客气的朝着下面发射出了子弹，靠着惊人的火力压制能力把丧尸们狠狠的钉在了里面！

　　而与此同时，在笼子里，同样异变陡生，战皇在里面尸变，立刻挥舞两把马来剑一通乱砍！一时间，笼子、地洞两个最主要的防守点当场沦陷！

　　楚凡都无奈了：你妹啊，这就叫防守吗？这特么叫送分啊！

　　楚凡也管不了这么多的，现在唯一能做的，就是自己努力输出，赶紧干掉几个，把攻击力提升上来！

　　对了，顺便提一句，在这个模式下，所有的防具中的任何属性也不会发挥效果，形同虚设，这样一来，虽然遏制了部分3阶丧尸可以共享防具属性的优势，但实际上对玩家的影响最大！特别是对于楚凡来说，攻击力的损失非常大！

　　此外，枪魂不能使用！

　　这意味着，楚凡当前的攻击力只有区区90点！

　　一梭子子弹打出去，对敌人造成的伤害都快把楚凡吓哭了，只有6000多点，这一点，从他只拿到了6分上就可见端倪，而目前，战皇的分数却已经达到了10分！

　　没办法，在这个模式下，成功感染一名人类会得到2分！

　　更可怕的是，战皇已经进化为了4级灭杀姬，总HP达到了26000！

　　楚凡在高墙上击杀随着对方的靠近，也只能告一段落了，他纵身跳下了高墙，紧接着在尸群中扔出了一颗闪光弹，继而朝着楼梯的方向转移。

　　现在，无所谓跑酷不跑酷，楚凡要做的就是抓住几个小不点，赶紧弄死，把自己的攻击力提升上去，同时，如果有机会的话，优先干掉战皇！

　　……

　　不过，这一局的人类是真不给力，救世主很快也被食人鱼感染，直接送给了他5分，把他乐得屁颠屁颠的，毫无疑问，他看到了晋级的希望。

　　人类的数量在开局半分钟之后只剩下了区区4人，其中三人重新回到了笼子里进行防守。

　　毫无疑问，这三人的水准还是不错的，都拿出了机枪进行防守，其中两把加特林，一把MG3-SS，这种火力，倒是打猛房的必备。

　　而可怜的小楚则满地图的游走，身后跟着一屁股的小怪兽，现在的楚凡，打打停停，跑跑跳跳，在主动寻觅着机会。他的弹点很均匀的落在了1级小丧尸的身上，爆头率很高！

　　这张图，对于战皇来说，也是一张优势图，他最会打的就是这一张，所以，这家伙沿着边路慢慢推进，寻求机会攻击楚凡！

　　可是，楚凡的手段实在是太多样了，第一次，这厮沿着边路刚攻上去，楚凡一梭子把他狠狠的钉了下去！别看赤色龙魂被系统退化成了跟普通枪械没区别，可是毕竟有90点攻击力，爆头就得翻倍！

　　结果，这个倒霉催的愣是被楚凡打成了14000点HP，吓得转身就跑！而楚凡虽然没有追，却一直用子弹攻击他的后脑勺，把他打得赶紧躲起来回血！

　　其实，这张图对丧尸来说也不是福利，因为丧尸回血的速度被遏制，每秒钟回血两次，400点而已，而且特别容易被手雷之类的东西打断！

　　不过，楚凡没有打他的主意，让他慢慢的回血，自己则趁乱来到了一个小高台上，使出了一个非常邪恶的逆向跳跃！

　　结果，跟随他而来的小怪兽们一时间被他甩开了身位，发现他仍旧在原先的点位上！

　　利用这个空档，楚凡照着一个家伙的脑袋一通猛打，打残血之后直接把枪口下挪，打爆了这家伙的菊花！

　　这时候，楚凡不但拿到了伤害分，还拿到了击杀分，1分！


第1192章 不停使坏

　　没办法，不爆头击杀就是1分，爆头则是两分，在这种模式下，玩家的分数被高度压制，所以也难怪孙香代表两大集团向金正集团要了1分1万美金的MVP奖金。

　　……

　　杀死了这一个家伙之后，楚凡的攻击力提升20%，变成了108点，在这个区域利用楼梯来回缭绕走位，弄得一群小不点晕头转向，随后又是一通梭子干掉了两个！

　　这个时候，楚凡的攻击力起来了，变成了144！

　　不过，HP养到了21000的战皇也冲过来了！

　　然而，楚凡也不怕他了，直接冲过去就，照着他的脑袋一通猛扫，结果，这厮的HP很快就降至了9000点之下！

　　没办法，虽然说赤色龙魂的威力不如其他模式了，但是控制力太强，加上射速快，楚凡的弹着点掌握的出色，对方根本无从还手！

　　于是，只能一退再退！

　　而这时候，楚凡的积分已经反超了，成为了第一名，而战皇居然连第二名都不是，而是落到了第五名！

　　没办法，都怪笼子里的那三个家伙太给力了，一直都在抢分！

　　这个时候，战皇和食人鱼都着急了，如果照这个这个程度下去，恐怕第一局就要来个开门黑了！

　　不行，得改变战术，不能跟楚凡死磕了！

　　说着，战皇立刻发了一条“跟我来”，带着一干小喽啰奔着笼子的方向而去！

　　但是话说回来，并不是所有的玩家都会跟随他们，因为彼此之间都不是真正的战友，人心都是自私的，4个小丧尸觉得应该先灭掉楚凡！

　　所以，实际上战皇那一伙丧尸的数量，也只有区区8个！

　　楚凡当然不会让战皇他们轻易得手，深吸了一口气，立刻朝着以前最喜欢的高台的方向平移，很快利用后连跳来到了高台上，一个逆向跳跃骗开了几个小不点的脚步，随后来到了下方，捡起了一个箱子！

　　结果，这箱子不偏不倚就是一个弹夹全满！

　　这几个小不点看到这情景，一时间气得咬牙切齿，却也只能追上去，继续追杀楚凡！

　　可是，之前楚凡就是因为没有子弹了才会那样走位，现在有了子弹还会惧怕他们不成？当然不会！

　　楚凡转过身，直接一通突突，横向扫射，打得几个小家伙都无法靠近，紧接着，他看到了空档，直接把枪口瞄准了一个1级三阶小红，一通扫射，直接把它爆了头！

　　没错，是爆了头！

　　此时，楚凡的攻击力早就已经满了，毕竟，自己是三个同伴也不是吃素的，早就开了杀戒了！

　　这时候，楚凡的实际攻击力是180点，在这个模式下，赤色龙魂再次进化为了大杀器！

　　……

　　三个小家伙看到楚凡打死自己的同伴之后开始换子弹，立刻围了上来，可是就在他们的爪子即将触碰到楚凡的时候，楚凡一个转身圆周跳跃，避开了三个人的攻击，继而一连串的子弹打出去，把其中的两个家伙打成了残废！

　　这两个家伙真有出息，虎躯一震，打不过就跑了！

　　楚凡可不给逃兵任何机会，轻描淡写的点射，直接远程爆了两个家伙的头，继而把贪婪的目光转移到了最后一个2级绿色邪力的身上，随后瞄准了对方的脑袋，一通猛打，直接把他钉在了墙角！

　　这家伙拼命的挣扎，只可惜楚凡的攻击力度太大，根本无法挣脱！而更为郁闷的，在这个模式下，他只能使用移动加速技能，致命翻滚也被系统和谐！所以，最终被楚凡活活爆头而死！

　　楚凡的分数如同火箭升空一般涨到了70分，但是战斗还没有结束！

　　这个丧心病狂的生化枪神一通连跳来到了前方，很快来到了圆形回廊的区域，正对着笼子洞口。看着一群在这里猛攻的禽兽，看着已经不多的时间，楚凡桀桀一笑，照着角落里正在回血的一个家伙一通快速点射！

　　而这个倒霉蛋不是别人，正是食人鱼！

　　这厮刚要跑，楚凡的子弹就把他的头打爆了！

　　但是，后知后觉的尸群到现在仍旧没有注意到楚凡，而是一直在门口围攻。

　　这个模式完全遵从了CF的救世主模式，低级小丧尸在挨打到了一定程度之后，怒气值会上扬，最终完成进化，现在，他们都是故意凑过去主动求虐！

　　而在高点的楚凡则顺应了他们的想法，一通暴虐的攻击犹如水银泻地一般顺畅，直接把两个刚刚进化的小不点直接爆头了！

　　这时候，战皇才后知后觉，发现自己人只剩下5个之后，他彻底怒了，开了致命跳跃，朝着楚凡冲刺过来！

　　然而，楚凡的子弹却再也不是吃素的了，爆头之后的伤害直接追到了360+，一连串的子弹下来，直接把他打成了重度残废！

　　此时，笼子里的机枪手也给力，前后夹击，一个哥们居然精准无比的把他的头给爆了！

　　电脑前的战皇终于气得砸键盘了，第一局，在开局不错的情况下，居然黑了，目前的成绩居然只是第7名！

　　但是，他万万没有想到，随后的楚凡居然玩出了更为阴险的招式……

　　……

　　趁着乱，楚凡从上面跳了下来，以急速冲向了笼子，几个战友立刻掩护，可是就在楚凡即将进入笼子的一刹那，却故意放慢了脚步，让自己挨了两下！

　　特别是第二下，挨的恰到好处，不偏不倚是刚进入笼子的一瞬间被打到的，随后，楚凡瞬间尸变为灵魂忍者，一个后跳，紧接着一记重刀！

　　《大灾变》版本中，灵魂忍者的重刀被强化了，右键是横向攻击，这一下打下来，三个防护皮被打掉，吓得三个玩家不由自主的后退了几步，趁这个机会，小丧尸们立刻冲进来，一通刀砍斧劈，把三个被楚凡坑死的对手感染了！

　　如此丧心病狂的操作之下，一个丧尸玩家居然连续感染了两个家伙，直得了4分，居然反超了战皇1分，拿到了第7名！


第1193章 压制三板斧

　　键盘已经砸了，战皇开始砸鼠标了……不过这样也没有用，要想晋级，必须压住自己的火气！

　　……

　　第二局，楚凡仍旧站在了老地方，这一局，很多玩家都吸取了第一局的教训，没有在开局的时候就朝着地洞和笼子里钻。

　　当25秒倒计时读完的时候，尸变在人群中发生，这时候，战皇第一个钻入了笼子，随后，食人鱼等人也跟了进去！

　　三个母体丧尸很快狙击在一起，朝着笼子的方向靠拢！

　　毕竟，经过了第一局的厮杀，玩家们有了经验，只要尸变之后，必须先把笼子里的人类搞定，否则这一局肯定会输掉！

　　楚凡无法从枪声中判定谁在笼子里，但他可以保证的是，战皇一定没有尸变，因为他是只会用妖姬的玩家，而这三个母体之中根本就没有妖姬！

　　所以，依靠排除法，楚凡又开始使坏！

　　这一局，楚凡使用的仍旧是烈龙，他来到了笼子外的右侧，把三个丧尸朝着了笼子里的方向用子弹驱赶！

　　烈龙的攻击速度快，火力猛，没有几秒钟，三个丧尸都被楚凡打了进去！

　　这还不算完，楚凡还一个劲的火上浇油，不停的射击！

　　这种坑人的方式要多缺德有多缺德，刚刚换上新鼠标和键盘的战皇火冒三丈，又一次被感染了！

　　但是，没有更缺德，只有最缺德，接下来，楚凡居然停止了攻击！

　　……

　　不得不说，112发子弹的赤色龙魂是外围的强劲火力输出，在缺少了楚凡之后，6个丧尸在笼子里挣扎了片刻之后，终于脱身了，随后开始四处游走，烧杀抢掠！

　　这时候，楚凡锁定了战皇……

　　毕竟，笼子里只有他一个灭杀姬！

　　他站在高点，不遗余力的打出湍急的子弹，一波就把对方打到了墙角！

　　楚凡，还不是盲目的扫射，而是精准的速点，爆头的子弹很多，这样一来，对方根本无法提速，一直处于倒退的状态！

　　战皇转过身，不停的后跳，想要摆脱这种尴尬的境地，可是很无奈，楚凡不给他这个机会，就算是周围的丧尸冲过来攻击他，他也一边走位，一边瞄准战皇，最终抢在一个玩家出手之前，把战皇爆头了！

　　悲催的战皇的前三板斧打空了两板，气得咬牙切齿。

　　楚凡很清楚，这是一个水平很不错的玩家，最近又在暗影模式救世主模式中强化训练了一个多礼拜，其水平必然不低，现在楚凡要做的，就是把对方的士气打灭在开场，这样的话，对方即便是缓过来，也只能是在后半段了！

　　……

　　毫无疑问，这个战术非常到位，楚凡牢牢的控制住了场上的主动。

　　不过，他也张弛有度，并不急于进攻，干掉了战皇之后，开始坑人，第一步要做的，就是悄无声息的来到了地道附近，靠着精准而娴熟的弹道控制，把几个丧尸全都驱赶到了地洞里，害死了三个人类战友！

　　（咳咳，现实中不提倡这么做，会被踢的……）

　　楚凡这么做，还是出于对自己枪法和走位的自信，毕竟这张图是楚凡再熟悉不过的地图，相当于他自己的国图，在制约对手的情况下又要多得分，那就必须提升丧尸的数量！

　　……

　　但是这一次，楚凡也有点玩大了，因为打着打着，整个地图上的玩家又一次死绝了，最后只剩下了他自己！

　　而此时，楚凡优势就是攻击力已经加成100%了，而且，自己的老对手战皇已经嗝屁了！

　　下一个，轮到谁了？

　　一个全身狰狞的4级绿色邪力开着加速技能朝着楚凡冲刺而来，从那飘忽不定的走位上看，楚凡已经猜出了这家伙就是食人鱼，此时的他，手中紧握着铁铲，来势汹汹！

　　楚凡很清楚这家伙的实力，他立刻来到了外围的高台防守区，随后跳到了那块平台上，任凭对方追过来，这才假装刚刚换好了子弹的样子，随后迎着他的脑门一通狂突！

　　食人鱼发现自己上当受骗却已经太迟了，楚凡一通子弹把他突下去，继而跟着下去，任凭一个小家伙撕碎了他防护服，也把他生生的钉死在了墙角里！

　　虽然没有爆头，但是食人鱼已经被打得回炉重造了！

　　看着湍急的尸群，楚凡一个后撤步，扔出了生化手雷-S，这手雷的威力仍旧不俗，在尸群中爆发，居然还炸死了一个！

　　随后，考验的完全是技术了，楚凡一边后退，一边来到了楼梯前，连续两次逆向跳跃，在半空中打出几十发子弹，连续爆掉了两个丧尸的头，为自己减少了敌人的数量！随后，他一次看似不经意的走位，轻松的利用弧线原理把两个家伙骗的摔在了一楼，居然让一个小家伙自己摔死了！

　　随后，楚凡转身又是一个连续跳跃，腾挪到了刚刚复活不久的食人鱼的面前，朝着他的脸上又是一通怒射！

　　这，活生生是要夺走对方老命的节奏了！

　　……

　　食人鱼虽然是个高手，善于腾跃，可是面对楚凡那近乎魔鬼一般精准的弹道，根本无法闪避，最终被活活钉死在了墙角，还被爆头了！

　　这，就是楚凡的最终目的！一个死去的丧尸，就算是己方这一局拿下，也不算得分，这就是《大灾变》最残酷也是最好玩的地方！

　　……

　　连续4局下来，食人鱼和战皇一直被压制，成绩名落孙山，气得恨不得开飞机去济州岛把楚凡活活非礼致死，可是没办法，现在必须要静下心来好好的比赛，否则很容易被淘汰出局！

　　但是，让他们意想不到的事，还在后面……

　　……

　　第5局，换了地方把守，站在了笼子上方的楚凡居然尸变了！

　　尸变后，楚凡几乎是瞬切出了灵魂忍者！

　　在这张地图中，“小乌龟”是最好用的，几乎没有之一！

　　而这一局，笼子的玩家数量倒是不少，外围的丧尸一时间攻不进来！

　　楚凡二话不说，朝着笼子上方就是一颗灵魂手雷，随后一个箭步冲过去，斜对角跳了下来，后背不偏不倚没入了笼子！

　　就在他即将被打出去的一刻，灵魂手雷在房顶上爆炸了，牛叉闪闪的效果出现了！


第1194章 前锋队员请等待

　　灵魂手雷很精准的让把守在笼子里的玩家不由自主的向前挪动了数步，随后被楚凡手中的小镰刀一通辣手摧花！

　　其实，这一招，是楚凡好几年前就会的，只要掌握好了角度，从笼子的左上方朝着右下方跳，反方向就能进入笼子，随后一个后跳就能彻底进来，把缭绕在笼子前排的玩家击中！就算是不用灵魂忍者，用别的丧尸，成功率也很高！但是，灵魂手雷的祭出，把这一招变得更华丽了！

　　倒霉的战皇和食人鱼又一次中招了，很快就被楚凡干掉了，而且，在众人都冲出去寻找其他人类的时候，楚凡居然把他们俩堵在了自己身后，占着笼子口不出去，气得两个人上蹿下跳！

　　（再度提醒，这一招在玩CF的时候尽量也别用，会被人家人肉的……）

　　结果，两个人这一局几乎又是颗粒无收！

　　……

　　更郁闷的事情，出现在了第六局，楚凡又一次尸变，这一次，还是楚凡仍旧变成了灵魂忍者！

　　战皇和食人鱼都没有那么傻了，早就逃之夭夭了，可是，他们逃错了方向，居然朝着地洞里去了！

　　而在楚凡冲过去之前，地洞里面是无比的和谐美妙，两个人的确收了四五分！

　　可是，突然之间，只听见外面“砰～嗖”的声音传来，两个人的身体不由自主的朝着前方推进了几米！

　　原来，楚凡在地洞上方的地面上放出了灵魂手雷！

　　这一招，是灵魂忍者破地洞的秘诀，别说是聪明人，就算是普通人看个几次都会了！

　　但是说到娴熟，还非楚凡莫属！

　　结果，在楚凡的小镰刀下，这俩人根本扛不住，很快就变成了刀下鬼！

　　……

　　连续6局结束，两个人的分数低的可以，晋级的希望已经非常渺茫了！

　　……

　　前半段，楚凡玩的很痛快，分数也拿的不少，第9局，楚凡终于切换出了另一个武器，流火。

　　在前面几站的亚洲赛上，楚凡极少使用散弹枪，但是这一站比赛，至少是在预赛期间，散弹枪倒是发挥出了绝强的威力。

　　这把流火，基础攻击力390，只要把攻击系数堆满，攻击力翻倍为780，如果近身爆头，还有额外加成，那数据会非常美妙！

　　……

　　而这一局，楚凡的运气也不错，没有尸变！

　　战皇的运气也算不错，之前已经尸变为母体两次了，这一次也保持着人形姿态。

　　但是，楚凡没有跟他一样，一开始的时候猛冲猛打，而是不慌不忙的助攻，任由食人鱼带领的丧尸群落开始繁衍生息。

　　最终的局面，变成了8V8！

　　此时，楚凡很快和战皇走在了一起。

　　战皇并不知道这人就是楚凡，还以为是其他玩家，并没有在意，很快和他一起，共同进退。

　　而他们来到了楼梯下方，第一个看到的，居然就是食人鱼！

　　食人鱼其实已经认出了战皇，因为战皇手中紧握着一把M1216，这张地图中，玩家们选择的枪械比较统一，AA12、A180、气锤、加特林等是主流，使用M1216的只有战皇一个！

　　看到了战皇，食人鱼转身要走，并不想攻击自己的盟友，可是没想到，楚凡却不给他机会，冲过去就是一通狂喷！

　　流火这把枪的威力是毋庸置疑的，击退效果也是杠杠的好，极强下来，就把对方钉在了墙角里！

　　战皇也并不是傻子，能够感觉到这个人是食人鱼，于是没有攻击，因为他有一种感觉，那就是楚凡不可能用一梭子子弹干掉食人鱼！

　　……

　　然而，残酷的事实证明，他错了，全然错了！

　　满加成的流火，一发子弹爆头伤害高达1900+！

　　这个模式中，斗志昂扬同样被封禁，这把流火的射速并不算快，但是，也不慢！一下接着一下的攻击，持续了足足一梭子！

　　17发子弹，本来近乎满血的4级绿色邪力居然被楚凡生生的爆头了！

　　战皇欲哭无泪了，食人鱼则已经哭了！3万血啊！3万血居然被一梭子散弹枪的子弹打死，这简直令人不敢相信！

　　可是没办法，这就是流火的威力！刚才，楚凡17发子弹全部命中不说，其中有14枪爆了头！威力都在1900点！

　　32分，光是从食人鱼一个人身上，楚凡吃掉了32分！

　　……

　　但是，这还不算完！

　　战皇咬牙切齿的开启了刷分模式，现在，显然已经顾不上食人鱼，必须要晋级才行！

　　可是，楚凡如影随形！

　　好不容易碰到一个大脑袋3阶小红，战皇谨小慎微，瞄着对方身体偏下的位置发射子弹，生怕把对方爆头，不能造成循环击杀，可是楚凡不然，枪枪直奔要害，结果愣是把这个小红爆了头！

　　而且，不但是这一个，随后的好几个都是这种情况！

　　战皇这才了解到了这个男人的可怕之处，甚至比当初的楚凡更可怕！

　　……

　　这一局下来，战皇虽然把自己的排名提升到了第5名，但是后背已经彻底湿透了，因为他有一种不祥的预感，那就是好戏好在后面！

　　……

　　果不其然，第13局，楚凡第三次尸变为母体，这一次，楚凡改变了战术，换成了3阶小红！

　　一上来，楚凡开启了加速技能，又一次在笼子外上演了对角线跳，进入笼子之后，又是一阵屠杀，再次干掉了食人鱼！

　　而战皇，早已经换了位置，这一次躲在了地洞里，困兽犹斗！

　　楚凡冲过来的时候，一眼就看到了他。

　　这时候，聪明的楚凡并没有着急进攻他，而是冲着伙伴们发出了消息，结果，大片的丧尸响应！

　　毕竟，这些玩家也不是傻子，看到这一局没有出现“小乌龟”，而人类又没有跑酷的玩家，说明这个小红很有可能就是楚凡！

　　结果，一群丧尸在外围围追堵截，把外面的玩家全部干掉了！

　　随后，楚凡来到了地洞外，远远站开，发出了“前锋队员请等待”的命令！

　　地洞里的4个防守玩家一时间也愣住了：诶，怎么老子守了半天，一个丧尸也没有过来？


第1195章 晋级的希望

　　废话，明知道过去是送死，谁还会过去？特别是这种洲际比赛，尸群中好几个玩家都计算了自己的成绩，发现有晋级可能，又怎么会冲过去送分？疯了不成？

　　人和尸的僵持持续了很久……

　　最终，战皇忍不住探出了头……没办法，这一局太关键了，他就算舍了老命也要抢分！

　　可是，刚一露头，楚凡和若干个丧尸开了加速技能冲过去，照着这厮的脑袋就是一通猛砍，且砍完就跑！

　　战皇目瞪口呆的站在了原地，很快被洞里的家伙们一通横扫，直接爆了头！

　　此时此刻，楚凡用大脚趾都能够想到电脑前的战皇会是怎么样一张脸，估计都已经气得快要爆炸了！

　　可是没办法，这就是比赛，这就是残酷的《大灾变》！

　　……

　　不过，值得楚凡佩服的是，韩国玩家的意志真心够坚强，关键时刻手稳心不慌，仍旧在拼搏。

　　第14局，战皇中暴走了，连续多次击杀，走位上也非常精进，抢走了楚凡不少肉，改变了自己的套路，也在追求爆头了，如此一来，他的分数慢慢的追赶上来了，在这一局结束的时候，居然冲到了第4名！

　　但是，他这样做，毫无疑问是把楚凡的怒火逼出来了！

　　……

　　第15局了，楚凡掐算的差不多了，又一次来到了笼子上方，这一次，笼子门口的情况变得有些搞笑了，玩家们在笼子附近来回转悠，就是没人进去！

　　原因很简单，细心人不只是楚凡一个，还有其他玩家。很多玩家都算出了食人鱼和战皇都还有一次尸变的机会！

　　……

　　而这一次，倒计时结束，尸变的，居然是食人鱼！

　　食人鱼不顾一切，开始四处乱抓，居然把自己的好基友战皇给感染了，战皇见势不妙，一不做二不休，紧接着感染了两个玩家，一时间，下面乱作了一团！

　　楚凡在笼子上，看到情况不妙，一颗闪光弹扔出，紧接着纵身跳下来，快速进入了笼子里，而这时候，从对面环形区域的高点快速跳下了四名玩家，同样趁乱冲了进来，一时间，笼子里形成了5人防守的状态！

　　战皇彻底学乖了，并没有立刻组织兵力冲进笼子，而是在周围开始寻找落单的玩家，一个个的感染。

　　最终，在这一局比赛还剩下最后1分30秒的时候，外围被他们清干净了！

　　这时候，战皇很欣慰的发现，自己距离第三名的分数也很近了，只差了区区2分！

　　战皇很清楚，自己必须拿到更高的分数，这样才能确保晋级，而笼子里，有一个救世主，光是他一人就是5分。而且，目前排名比较靠前的玩家没有尸变的，也只有第一名，其他四个人，居然都是排名比较靠后，其中有几个人理论上根本无法追上他。

　　于是，养满了HP，他很快就带领丧尸们冲了过来。

　　食人鱼知道自己想要出线基本上无望了，也能预判出自己的盟友有出线的几率，于是毫不犹豫的打了头阵，利用自己3万点HP一个劲的狂冲！

　　结果，还没有冲进去，就被笼子里的3把机关枪、一把喷子和一把手枪打了出去，最后居然被手枪爆了头！

　　而那把手枪，看似是一把普通的沙鹰，实际上，则是楚凡的沙鹰-光明修罗！

　　惊魂未定的战皇转身就跑，可是HP已经被打的会剩下了零头的他感觉到了自己后背一阵阵剧痛，而笼子里，也传来了震耳欲聋的声音！

　　这声音，是巴雷特的声音！

　　他一个劲的跑啊跑啊，终于跑到了自己觉得比较安全的地方，可是，刚要停下来回血，只见一颗巨大的子弹以惊人的速度疾驰而来，直勾勾的冲破了他的面门，打得他一个后滚翻飞了出去！

　　“Headshot！”

　　干脆利落的一击，几乎快要撕碎了韩国人的自信！

　　出手的，又是楚凡！是惊雷巴雷特！

　　这，就是楚凡在预赛的最终剧本！他似乎有一双可以预知未来的眼睛，预判出了自己在这场比赛中需要这一记惊天绝射！

　　3453，这个并没有任何规律的伤害数字，终结了EX战皇的本局比赛！

　　……

　　后面的时间，并没有成为了笼子里玩家的表演时间，他们很郁闷的发现，其实巴雷特抢分也非常猛，不爆头，光靠打中身体的伤害，一枪也有1000多，而爆头之后，就是3000+伤害，能抢走3分！

　　而且，楚凡腹黑，爆了食人鱼和战皇之后，就不在爆掉其他丧尸的头了！

　　而心理暗示的作用是很强大的，虽然看到第一名在笼子里，可是后面跟着几个分数落后的“菜鸟”，让其他玩家重燃斗志，于是疯狂的进攻……于是，一波波的退下来了……

　　本来排名靠后的玩家，名次一个劲的往上蹿。

　　而楚凡根本也没有想坑人家的想法，非常善良的和人家打着配合。

　　只不过，打到了最后20秒的时候，所有人类玩家的主武器子弹都空了，无奈之下，只能都切换出了手枪！

　　这时候，还得看楚凡，楚凡的沙鹰-光明修罗一出，谁与争锋？

　　于是，这最后的20秒也被他们坚守住了！

　　……

　　本局比赛结束，楚凡的分数达到了惊人888分，有点小小逆天了，而排名比较靠后的几名人类玩家的分数则都冲了上来，其中不善于这个模式的总成绩第二、第三名也在其中！

　　而帝皇，已经坠落到了第六名……不过，仍旧保持了晋级的希望！

　　……

　　终于，第16局了，楚凡看了一眼自己的分数，不由失笑了：呵呵，这是存心让哥破千的节奏吗？

　　……

　　倒计时的时候，楚凡并不在人群中，而是站在了远离人群的地方，但是周围，也跟着两个人类，楚凡一直和他们保持着距离。

　　终于，倒计时结束了！

　　前方，也就是在地洞和笼子附近，又一次爆发了丧尸瘟疫，而这一次的引导者，又是战皇，这名在韩国保卫者阵营中人气仅次于帝皇的二号人物，终于把自己最后的力量发挥出来了！


第1196章 提前结束

　　感染，近乎毫无节制的感染，被他引发！这个实力不俗的家伙，一口气感染了6名玩家，获得了12分，从而也把自己的名次拉到了第4名，再次保留了自己的晋级希望！

　　不过，不远处，位于这一组食物链顶端的猎杀者楚凡却嘴角微扬，露出了狰狞的面孔：“小伙，玩够了没有，该上路了！”

　　说话间，楚凡单枪匹马冲了过去，按动鼠标右键，释放出了一枚势大力沉的榴弹炮！

　　虽然说是向经典敬礼，可是这款游戏的名字毕竟叫《大灾变》，因为基础数据和CF不同，相对高了一点，所以榴弹炮的伤害非常大！楚凡没有任何攻击力加成的榴弹炮打在尸群中的时候，第一颗就引发了一场革命！

　　这颗恐怖的炮弹在尸群的正中心开花直接让四个丧尸都掉了1000HP以上，楚凡一下子直得5分！

　　而且，这4人中就包括战皇！

　　此时，战皇想要提升名次，必须要去找楚凡的麻烦了，周围已经找不到人类了。这一局，人类被灭的很惨，幸存者只剩下了楚凡和地洞里的两个玩家！

　　而这一局却没有出现灵魂忍者，而且在这种做工极为严密的地图中，BUG是卡不掉的，地洞破不掉！而地洞里的两个玩家，人手一台加特林。

　　战皇当然不会去地洞那边触霉头，而且，地洞的两个人加在一起，也只有4分，而楚凡一个就是整整5分，孰重孰轻，他能分清楚！

　　于是，这个贪婪的家伙以惊人的速度朝着楚凡飞奔过去！

　　但是，并非所有的丧尸都去了那边，不少人朝着地洞的方向而去，毕竟，地洞里只有两名玩家防守，想要攻克的话，似乎难度不大！

　　战皇注意到了这个情形，一时间有些郁闷：一群傻缺，去地洞那边干什么，过来跟我混啊！

　　只可惜，这群玩家的想法跟他正好相反：跟你混，凭什么？老子也要晋级啊！

　　地洞里的玩家，是这个项目目前排名第6和第8名的玩家，两把加特林虽然没有弹容量加成，却有弹夹加成，而且，两名玩家配合的极为熟练，一个不停的扫射的时候，另一个则放慢了速度，于是，一名玩家的子弹先扫完了，换弹的时候，他负责掩护，等到这名玩家换弹结束则掩护他进行换弹。两个人这样互相掩护，配合打得极为默契！

　　楚凡此时已经跑酷来到了环形高台上，开启了无限右键模式，榴弹炮一颗接着一颗，不停的发射，身前的敌人则被炸得连连后退，连他的边都摸不到！

　　楚凡这辈子最喜欢的地图不多，生化沙漠是一张，因为后花园是他的游乐场，特别适合平面跑酷。研发基地是一张，那也是适合平面走位的刀图。此外金字塔也是他的最爱。而这张生化竞技场，刚一出这张图的时候，楚凡就把它玩熟了，别说现在贴着两层皮，就算是没有一层防护服，楚凡照旧敢跑！

　　这，就是实力的体现！

　　……

　　战皇的希望，恐怕是要被楚凡扼杀掉了，这边，他根本追不上楚凡，楚凡的脚步太过于诡异，几次攻击都没有抓到，而另一边，地洞里的两个玩家嗨的不行，两把加特林一个劲的狂突突，干掉了一个有一个丧尸！

　　楚凡看到战皇憋屈坏了，桀桀一笑，突然间一颗榴弹炮朝着地面打下去，直奔地洞门口，结果帮助这俩玩家炸死了两个小怪兽，随后自己也跟着跳了下去，快速把地洞旁边的箱子捡了起来！

　　救世主捡箱子，绝大多数是主武器弹夹全满，其次则是生化手雷，之后就没有其他了，而这一次，木有其次，是弹夹全满！

　　战皇本以为楚凡冲下去是为了使坏，把丧尸们用榴弹炮轰入洞口，结果方向根本不是这么回事的时候，气得七窍生烟，恨不得来个攻受转换，来到楚凡的房间把他的菊花爆掉！可是，也只能是想想而已，现在这场比赛打到现在，他已经完全沦落到了听天由命的程度！现在也只能指望自己的总分达到第4名，或者和第4名持平，打延长赛了！

　　而楚凡一通溜狗之后，发觉时间也所剩无多了，于是，猛然间转过身，朝着一个小丧尸精准的扫射，直接把对方爆了头！

　　毫无疑问，楚凡开杀戒了！

　　恐怖的FalCamo威力太大，一发子弹的攻击力据楚凡推测得有200点左右，攻击力堆满就是400点，爆头伤害800，由此可见，如果这把枪出了游戏版的话，将是一把超神器！

　　更恐怖的是，这把枪弹容量为60！更更恐怖的是，本身它的弹夹就有加成，而楚凡自己又自带6个弹夹的加成，弹夹总数一共有12个，简直达到了变态的程度！

　　……

　　连续干掉了3个小不点之后，其他的丧尸都跑了，而唯独战皇还在抗争，现在的他已经在自己的电脑桌前真正意义上的泪流满面了，他多么想进入决赛，和自己的欧巴团聚，可是这个梦即将破灭了。

　　但是，对于这种敌人，楚凡不会手软，就在地面上，楚凡一次次精彩的走出了圆周脚步，避让开了他的爪子，甚至连一点机会都不给他，而战皇却在不停的追逐中，HP越来越少！

　　终于，楚凡切刀了，手中那把超级武器金刃·未羊，猛然间抽出，照着对方的脑袋一记凶狠的重刀！

　　战皇，几乎是迎着刀刃，昏头昏脑的撞上来的，1002点的伤害数字瞬间让他身首异处！

　　他的比赛，提前结束了！

　　……

　　最终，楚凡也没有陷害那两个孜孜不倦的玩家，而是帮着他们成功的刷完了这一局，至于他，则靠着惊人的输出，仍旧拿到了本局战神！

　　这时候，比赛也结束了，楚凡看了一眼自己的分数，顿时笑出了声：“乖乖隆地咚！1001分，好和谐的数字！”


第1197章 悉数晋级！

　　这个分数的确很惊人，毕竟在CF中混过好几年，猛房也打过，猛房在用加特林死守的情况下，17局比赛能够破千都是个很了不起的数据了，更何况楚凡并不是死守，而是一直都在跑酷，这就更难能可贵了。

　　而且，机关算尽之后，楚凡现在要做的，也只是好好休息一晚，明天一早，日常游戏照旧开放，打完丧失山谷之后，楚凡就要陪无风自忻去浙江了。

　　不过，在休息之前，必须关注一下晋级情况。

　　……

　　不过在各组的总分宣布之前，单项比赛的分数先公布了出来。

　　楚凡，毫无悬念的拿到了第一名，分数为1001分，而单单这一个项目，楚凡就获得了1001万美金的奖励，加上之前暗影模式和经典重现模式的奖金，加在一起，将近2000万！

　　这，是过去的比赛中前所未有的预赛奖励！

　　楚凡在心中暗笑。在韩国，金正集团并非是顶尖级的电器公司，这一站比赛下来，光是预赛，他们加在一起要支付给所有玩家的奖励得有五六千万，估计金正范欧巴的老爸都快心脏病发作了……

　　想到这里，他不由感觉到喜感十足。

　　……

　　这个项目的第二名，也让楚凡非常惊喜，居然是李紫倾！

　　李紫倾16局比赛，靠着楚凡送给她的烈火游龙，是猛房也打了，跑酷了也玩了，那把枪的子弹数量1600多发，也真够难为那一组的对手的。

　　李紫倾的分数和楚凡相差的极小，居然得到了998分，一个电视购物的数字！

　　第三名，再次有些出人意料，居然是江蕾雅，分数是932！据说，江蕾雅用来跑酷的武器，是一把雷明登870，也就是和伊川圣雪的武器是同一个种类的武器，一个弹夹两发子弹，也真是难为她了！

　　无独有偶，伊川圣雪拿到了第4名……分数为912！

　　至于黑马奖，这一次并没有落在张阳手中，而是被印尼玩家皇道天王获得，他的分数782分，乐得叶兄合不拢嘴了，其实，他在乎都不是钱，而是这份荣誉。

　　只不过，他笑过之后，也不由叹了口气：“娘的，靠着作弊拿到的分数，真是不爽啊！算了，捐给灾区的孩子们吧，给自己积点德……”

　　……

　　四个项目比赛结束，系统给出提示，所有获奖玩家的奖金将会在成绩核实后三个小时之内发放到个人账户，请注意查收。

　　随后，各个小组的总成绩单出来了。

　　楚凡首先关注的，必然是无风自忻和张阳的小组，毕竟两个组中的强劲对手太多了。

　　结果，让楚凡非常感动的是，无风自忻和朱莉姐都突破了重围！

　　而且，朱莉姐的总分是60分，力压后来居上的帝皇1分，拿到了小组第一！而无风自忻则是57分，只比帝皇少了两分，屈居第三，不过也顺利晋级，西亚玩家狼牙名列第四！

　　另一个小组中，张阳彻底爆发了，精通各种模式的张阳在救世主模式中再次获得了第二名，居然以总分63分的成绩笑傲死亡小组，名列第一！而这个组中，非常奇葩的出现了第二-第四名分数相同的情况！PO渔火、NK望着和皇道天王都是54分！黄金眼非常郁闷的被淘汰了……

　　看完这两个小组，于锋紧接着关注的也不是自己的小组，而是自己的战友和盟友的小组。

　　结果，喜忧参半。战友们几乎是悉数晋级，兵不血刃，而盟友们……则是高开低走，有点惨，最后两个项目几乎耗费了他们的所有能量，楚凡看到，很多高手都拿到了第5、第6名，由此可见比赛主办方的阴险毒辣。

　　让楚凡觉得很庆幸的是，纯白睡莲保住了晋级希望，她名列小组并列第四，目前正在和第四名打最后的附加赛，以她的能力，应该能妥妥的干掉第四名。

　　最后，楚凡的目光落在了自己这个组身上。

　　他，毫无疑问，四站全部第一，64分满分晋级，第二名，居然是……雅加达圣剑！原来，他跟这位好盆友分到一个组了！

　　下一秒，他都没来得及说话，就感觉自己的脸被胡子茬扎到了，回头一看，发现印尼老兄正在亲他！

　　楚凡比他更高兴，一把将他抱了起来：“老不死的，你他娘的真争气啊！”

　　雅加达圣剑都快哭了：“谢谢你，江诚兄弟！我晋级了，明天我请你吃饭！不，这一站比赛结束，去雅加达玩吧！”

　　“哈哈哈，必须的，就冲你这个第二名，我也得去你家蹭饭！”

　　“欢迎欢迎，蹭多久都行！”

　　“特么滴，我就说有个小子很眼熟，原来真的是你！”

　　雅加达圣剑的目光转向了大屏幕，一时间更加嗨皮：“靠！第三名、第四名！你快看！江小子，你太牛逼了，一口气拯救了咱们三名玩家啊！”

　　楚凡定睛一看，可不，第三名同样是SEAL联盟的成员，来自菲律宾，PO渔火的战友，PO椰果乐……好吧，一个很像广告词的名字，另一名，则是来自西亚联盟，黄金眼的叔伯兄弟，钻石眼！

　　失之桑榆，收之东隅，黄金眼被淘汰了，楚凡却救了钻石眼，也算不错了。

　　而且，不仅如此，钻石眼的分数为53分，和战皇居然只差了区区1分！战皇名列第五，没有晋级！而食人鱼更别提了，名列第11，在作弊的情况下居然都打得这么惨，丢人丢到家了！

　　最后，80人的大名单终于出来了，楚凡先看了一眼中国区的情况，顿时欣慰不已，24名玩家悉数晋级！

　　……

　　保卫者阵营：

　　KINGS战队：KINGS帝王、KINGS暴龙、KINS烟灰

　　CD战队：梦之意志、CD夜魂

　　QF战队：帝墨殇

　　匿名战队：顾先森

　　七喜战队：狂喜乱舞

　　万岁军战队：万岁军丶花落

　　潜伏者阵营：

　　X战队：岚湮

　　夜火战队：夜莺

　　VIC战队：VIC蕾雅、VIC朱莉、VIC月似倾城、VIC玲珑、VIC、女王、VIC狙神、DEATH虫子、VIC沉星、VIC暴风美少女

　　血色军魂：BS神屠、BS尖嘂、BS无风自忻、BS帝墨殇


第1198章 准备受死吧！

　　真金不怕火炼，中国区的玩家自从《大灾变》开服之后，就一直致力于各种模式的研究，所以即便是遭遇到了不利的赛程，却仍旧打得顺风顺水，全部晋级也在情理之中。

　　而最让楚凡开心的，是这一次血色军魂和VIC战队一共有13名玩家成功入围，占据了大半壁江山，这应该是前无古人的一次！

　　不过，开心之余，让他有些郁闷的是，盟友的情况并不太好。

　　纯白睡莲的比赛打完了，个人阵地战，她5比0完封对手，终于拿到了晋级门票，但是SEAL的日子仍旧不好过，因为加上她，也只有6名玩家晋级，和往日10多人的盛况全然不同。

　　而日韩潜伏者方面，同样损兵折将，韩国区PR战队只有朴灵舞一人晋级，其他玩家全军覆没！ST战队也只有太阳大叔和军刀两个人晋级！而DE战队稍微好一点，却也只有伊川圣雪、美人鱼和地魔三人晋级！

　　至于西亚盟友方面……只能用硕果仅存来形容了，居然……居然只有一个钻石眼一人晋级！

　　至于日韩保卫者和SEAG联盟方面，则成为了最大的受益者，虽然楚凡成功压制了食人鱼、战皇和本组的一名SEAG成员，但是从总体上看，这三大阵营有点嚣张了。

　　靠着后半段的法力，日本保卫者阵营7人晋级，韩国保卫者阵营9人晋级，SEAG联盟则达到了空前的16人，再加上西亚盟友也比较给力，这个联盟中的成员晋级数量达到了39人之多！

　　比赛打到这个程度，几家欢喜几家愁。

　　楚凡很清楚，小伎俩还没有结束，人家盘外招玩完了，该用盘内招了。

　　……

　　走出了房间，本想去安慰一下自己的战友，可是没想到，伤心的哭声为他指引了方向，哭声，来自日韩玩家的方向，楚凡走过去之后，发现两个房间里都有女孩子在哭。

　　一个房间，是DE太妃糖和DE天翼，而另一个房间，则是PR战队的成员，两大战队都是带着足够的信心而来，想不到却被卑鄙的手段陷害。

　　而此时，已经成功晋级的皇道吉日就站在门口，在白霜儿的陪同下，怔怔的望着几位姐姐发呆，他的眼泪就在眼眶里打转，却不知道该说些什么了。

　　楚凡的到来，完全成为了导火索，当他的手按在小伙子肩膀上的时候，小伙子回头一看，看到了那张饱含着谅解和理解的笑脸的时候，他再也忍不住了，扑在楚凡的怀里哭了起来。

　　他一哭，楚凡倒是不用去哄日韩阵营的美女们了，她们很快不哭了，反而诧异的转过头，望着小男孩发呆。

　　楚凡抱着小家伙，不由咬牙切齿：“孩子招谁惹谁了，耍阴谋诡计的时候，能不能离孩子远一点？这么污浊的事情简直太恶心了！”

　　DE天翼擦掉了眼泪，快步走到了小男孩的面前，冲着楚凡点了点头。

　　楚凡这才松开了他，两个人换了个位置。

　　皇道吉日哭着哭着，感觉情况不对了，怎么嗅到了一股香水的味道？小男孩一时间没忍住，转过头就打了一个喷嚏，倒是把大家逗笑了。

　　不得不说，虽然这孩子来自保卫者阵营，虽然是叶良辰的心腹，但是叶良辰和他本人，很多潜伏者阵营的成员都不讨厌，特别是和他们多次在游戏世界摩擦的SEAL，都觉得叶兄做事光明磊落，倒也不失为堂堂正正的江湖恶汉。

　　倒是NK王者和帝皇，两个道貌岸然的家伙，像极了《笑傲江湖》中的君子剑岳不群。

　　……

　　江蕾雅去了一趟SEAL和西亚玩家那边，安慰了一番之后，也走过来了，先去了PR战队的房间，和几个失利的美女拥抱了一下。

　　这支队伍中，男性极少，却不是没有，一个同样失利的韩国小男孩是江蕾雅的铁杆粉丝，看到蕾雅姐姐过来之后，一时间情难自禁，居然双膝一软，跪在了她的面前：“对不起，让姐姐见到了这么下三滥的招式，对不起！”

　　江蕾雅则一把将他扶了起来，随后送上了一个拥抱，刚才一直很坚强，没有掉下一滴眼泪的男孩子也忍不住哭出了声。

　　的确，作为一位正直的韩国玩家，他对自己国内的某些龌龊人龌龊事感觉到了极度恶心，甚至觉得自己的自尊心都被玷污了。

　　朴灵舞则叹了口气：“蕾雅，让你们见到了不该见的东西，作为一个韩国人，我觉得这样太过分了。”

　　江蕾雅却微微一笑：“如果真的觉得这样过分，你知道找回面子的最好方式是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“清清白白的拿到好成绩。”江蕾雅说道，“你上一次的成绩是前二十名，破了个人最好记录，我希望你这一次再接再厉，拿到更好的成绩，狠狠的打那些无耻之徒的脸！”

　　朴灵舞含着泪点了点头：“我会努力的。”

　　楚凡则走到了她的面前：“我们会帮你的。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　……

　　虽然很多玩家在比赛后，心情不是太好，但是在中国区玩家的安慰下，心情慢慢平复了，但是，中国区玩家的心中，谁人能好受，现在都憋着火呢，大后天比赛的时候，就是火山爆发的时候！卑鄙小人们！呵呵呵，准备受死吧！

　　……

　　回到房间，刚刚洗完澡，头发都没擦干净，门铃就响了，楚凡走过去开门的时候，发现白霜儿带着皇道吉日站在了门口，此时的白霜儿一脸羞红：“哥，我们两个可不可以跟你一起睡？”

　　楚凡却都没有愣神，只是微笑道：“来吧，欢迎！”

　　……

　　三杯睡前牛奶已经热好，温暖的地铺也已经打好，三个被窝已经被楚凡捂热了两个，小男孩躺在了两个人的中间。

　　这时候，楚凡和白霜儿目光对视，脸色都红了。

　　毫无疑问，他们都想了不该想的羞涩的事情。

　　小男孩喝掉了牛奶，居然像大人一样叹了口气，说道：“江诚哥哥，你不要卖关子了，你能救我大哥脱离苦海，对不对？”


第1199章 姐夫

　　事情发展到这个程度，实际上已经成熟了，楚凡很清楚，这是一个重信守诺的孩子，心智也比以前的同龄人成熟不少，值得托付。

　　所以，他一只手按住了小男孩的肩膀，另一只手，则慢慢撩起了自己眼角左侧的头发。

　　伤疤犹在，但是伤口已经不似以前那样深，这是因为去疤液的效果，这是楚凡做好了反击，准备以自己的真实身份复出的证明。

　　……

　　看到这道不算很狰狞的伤痕，小男孩都讶然了，他不由自主的伸出手，想要去触碰，却又带着几分惶恐。

　　可是，楚凡却并不在意，一把捏住了他的手腕，生生按在了自己的脸上！

　　一时间，皇道吉日感觉到了那的确是一道真实的伤痕。

　　楚凡继而撩开了自己的上衣，露出了结实的身板，虽然上半身的伤痕已经被去疤液涂抹的七七八八，看不清楚痕迹，却仍旧能够得见冰山一角。

　　皇道吉日震惊了：“你……哥哥，你是……是楚凡？”

　　楚凡笑了：“如果不是楚凡，你觉得你姐姐会和其他男人睡在一起吗？你姐姐白霜儿不是随便的人。”

　　皇道吉日深吸了一口气：“我嗅到了阴谋的味道……凡哥，是谁把你弄成了这个样子？”

　　楚凡不假思索：“QF飘云、NK王者。”

　　……

　　皇道吉日半天没有说话，而楚凡也给足了他思考的时间。

　　许久之后，他终于开口了：“为了钱，对不对？”

　　“几百亿美元的财富。”

　　皇道吉日又思忖了片刻：“主谋是QF飘云，也就是香凡集团的执行董事江云，中田太一是执行者，对不对？”

　　“你很门清，阿吉。”

　　皇道吉日暴怒：“这两个天杀的畜生！”

　　楚凡按住了他的肩膀：“傻小子，别这样，事情已经发生了，愤怒于事无补，更何况，江云已经被我绳之以法了。”

　　“那现在的江云是……假的？”

　　“嗯，是替身。”楚凡说道。

　　因为愤怒和对自己大哥皇道天王的担心，皇道吉日的小脸开始冒汗了：“我大哥……凡哥，求求你救救我大哥！我大哥不能跟这群混蛋在一起！”

　　楚凡微微一笑：“你大哥的想法，他不说，我也明白，但是在这场比赛结束之前，我无能为力，什么都做不了，更何况，这场比赛即便是有作弊行为，日后被揭发，也将是由他本人亲自揭发，作为污点证人，又是在网络上间接犯罪，他不会受到太大处罚，仍旧能继续在这个世界战斗，甚至会比以前过得更好。你以为你大哥傻吗？他是个很正直的小坏蛋，他不会和那两个家伙一条道走到黑的。只是，他现在需要一个借口。”

　　皇道吉日恍然大悟：“这么说，姐姐这几天给我透露的那件事，是真实存在的。”

　　白霜儿悠悠一笑：“是啊，姐姐我没有多少钱，这大半年赚的钱加在一起，几千万而已，但是你别忘了，我不是一人在战斗，我的身后有四大财团支持我。”

　　楚凡掐指一算：“何止是四大财团……”

　　皇道吉日的脸上呈现出了极为兴奋的神情：“如果这件事促成，大哥就不用被他们摆布了，对吧？”

　　“何止如此。但是阿吉，从你这边，一定要淡定，不能露出本相，要学会隐忍，这件事，先不要告诉你哥哥，让他安安静静的打完这站比赛。这样一来，对你也是一种保护。”

　　皇道吉日挠了挠头：“凡哥，从你的口气中，我能听得出，如果你想对付中田太一的话，至少有一百种方法让他混不下去，为什么还要这么麻烦？”

　　楚凡笑抽了：“你以为我是你大哥叶良辰呢？我可没有那么多种方法，我现在的实力，只是刚刚好比中田太一强一点，只强了那么一点，又想完胜人家，自己不损失一名战友，难度，可想而知啊。”

　　皇道吉日陷入了彻头彻尾的沉思。

　　楚凡拍了拍他的肩膀：“好好睡吧，这一夜什么都不要想了。”

　　这一晚，的确如此，皇道吉日在两个人的依偎在睡着了，而白霜儿和楚凡的手则紧紧握在一起，一夜也没有分开。

　　……

　　第二天一早，楚凡睁开眼睛的时候，发现小男孩已经起床了，而自己的怀里，紧紧依偎着白霜儿。

　　楚凡轻轻的起身，换好了衣服，走到了皇道吉日的面前。

　　此时，皇道吉日发声了：“哥，我是一个很简单的人，能干好的事情不多，这件事，我用自己的生命保证，会守口如瓶，直到你觉得我该开口的时候，我才会开口。”

　　楚凡点了点头：“这就对了，阿吉。不过，我不希望你用生命来保证，你要做的只有一件事，尽可能离中田太一远一点，那个家伙什么事情都做得出来，这件事你已经不幸牵扯进来了，我希望你能全身而退。”

　　“我懂了。”

　　“明天，霜儿送你回去，咱们首尔见。”

　　“可是，你不怕他们的盘外招吗？”

　　“预选赛的时候，他们的盘外招已经用完了，接下来，该是盘内招了，这就无所谓了。”

　　皇道吉日回过头了，望着白霜儿恬静的睡脸：“曾几何时，我看到她和江城在一起的时候，一百个不痛快，可是久而久之，觉得江诚就是楚凡，楚凡就是江诚的时候，我是很高兴的。当江诚真的是楚凡，楚凡真的是江诚的时候，我觉得你们才是天生一对，姐夫，替我照顾好我姐，不要让任何人伤害她，她和我妈妈，是这个世界上最好的女人。”

　　“放心吧，阿吉。”

　　……

　　今晨的晨练推迟了一个小时，主要是考虑到昨天晚上大家休息的都比较晚，不过不到8点钟，丧失山谷还是完美收工了，3S拿到，距离那瓶万恶的药水又近了一步。上午10点半，楚凡、白霜儿、无风自忻三人从济州岛机场出发，直奔台州，去寻觅无风自忻“那一年经历”的女孩。


第1200章 再会小雨

　　台州，浙江沿海城市，开放与矜持并存，热情与冷静交错的地方，这里有最美的海景，亦又最可口的海产，更有秀气的江南美女。

　　虽然被称之为大女人，但台州美女白霜儿的面孔却极为精致，这也是她为什么能在亚洲区域内都坐拥千万粉丝的理由之一，此外，她那喊打喊杀的性格，也颇让人喜欢。

　　无风自忻说，林中荫雨跟白霜儿也有几分相似，脾气大，讲原则，嫉恶如仇，当初，如果不是因为自己被西北狼监视、看死，绝对有机会跟她解释。

　　可是后来，想解释的时候，说什么都晚了。

　　……

　　三个人，亦是三个背包客，穿越了一条熟悉的菜市场的时候，白霜儿不由莞尔一笑：“呵呵，其实我和小雨的家离的这么近。”

　　无风自忻吃惊不已：“霜儿，你家原来住在这里？”

　　“是啊。原先我家是卖鱼的，在这里有鱼铺，后来老爸不做了，全心全意，开始做高档餐厅的生意了。”

　　“对了，现在餐厅的生意怎么样了？”

　　“还没开张，不过装修已经快结束了，地点在杭州，目前台州还没有分店。”

　　“放心，以后会有的。”楚凡说道，这句话，并不是安慰，而是不远的未来。

　　白霜儿笑容很甜蜜：“有哥哥在，这一天就不会远。”

　　……

　　走过市场，来到了一片类似村落的地方，众人驻足了。

　　江南的房子很有趣，像村子，却不是村子，明明都是小二楼，盖的却很别致，加上一河之隔，颇有些灵秀的感觉，林中荫雨就住在这样的地方。

　　楚凡拍了拍无风自忻的肩膀：“傻小子，眼光不错嘛，这里山清水秀出美女啊！”

　　白霜儿指了指自己：“看这里，看这里，看这里！重要的事情说三遍。”

　　无风自忻却没有看着她，而是凝视着远处发呆。

　　远端的桥上，一个穿着水色连衣裙的美女，正在那边和一个阿婆聊天。

　　她没有白霜儿高大和火辣相结合的身形，却有着小巧而精致的身材，皮肤和白霜儿一样的白皙，小脸蛋很精致。

　　“小雨……”望着她，无风自忻一时间失魂落魄。

　　楚凡和白霜儿因为之前已经得到了情报，所以认出了这个女孩子，所以，两个人不由分说，先一步来到了桥的两侧。

　　而与此同时，无风自忻也快步走到了桥中心。

　　楚凡和白霜儿毕竟是无风自忻的战友，生怕小美女看到无风自忻之后，难以接受他而跑掉，所以才埋伏在这里，现在，如果小美女想跑，也只能跳进河水里了。

　　……

　　阿婆和小美女显然是邻居，正在这里出售冰糖葫芦，只不过和北方的冰糖葫芦不同，这里的冰糖葫芦，主要的食材是藕，不过，这种藕包裹着糖的味道，也十分好吃。

　　无风自忻一步步的靠近了林中荫雨的时候，终于被她察觉了，她的目光缓缓的腾挪到了他的身上，一时间吃惊不已，甚至，她连一句话都说不出来了。

　　她的确想跑，可是跑不掉了，两侧，楚凡和白霜儿虎视眈眈，且无风自忻这孩子关键时刻脸皮也挺厚，一把将她搂在了怀里。

　　本来，她是想狠狠的推开他的，可是她做不到，无风自忻很用力，似乎要把她烧化了一样……

　　林中荫雨的眼泪不由自主落在了他的身上，她捶打着他的后背，明明很生气，却不舍得用力，一旁的阿婆看得一直在笑：“小雨，你的男朋友真可爱。”

　　“才不是我男朋友，是个大坏蛋！大坏蛋！”

　　白霜儿忍不住了，在她的身后说道：“可是你知道这个大坏蛋在你背后流过多少泪吗？”

　　林中荫雨一愣：“流泪？为什么？”

　　“为了让你不流泪。”楚凡神补刀。

　　……

　　没多久，三个背包客跟着林中荫雨回家了。

　　林中荫雨的家里，殷实富厚，住着很漂亮的小二楼，一家人四世同堂住在一起，和和睦睦。

　　林中荫雨是父母的掌上明珠，自小就是个非常懂事孝顺的姑娘，头脑也特别聪明，是家里为数不多的大学生，今年在浙江大学读大二。

　　父母开明，都知道林中荫雨在网上谈过一个男朋友，而且也都见过无风自忻本人一面，觉得这小伙子不错，可是后来，不知怎的，自己的闺女就退出了她平日里最喜欢的那款枪战网游，从此和那小伙子也断了联系。

　　今天，吃着林中荫雨的老爸烹调的红烧望潮、跳跳鱼汤等美味，无风自忻缓缓的打开了话匣子，讲述起了那段不堪回首的往事。

　　……

　　只是，故事说到一半的时候，林中荫雨就依偎在了他的臂膀下，嘤嘤而泣：“阿风，对不起，是我错怪你了！”

　　无风自忻则叹了口气：“如果没有诚哥及时出现，恐怕我还要继续为虎作伥。我不怕死，可是我怕死了之后就没法娶你当老婆了。我父母都不在了，心中最牵挂的人就是你，舍不得你……”

　　直至此时此刻，无风自忻才掉下了眼泪。

　　楚凡和白霜儿都不由为之侧目。

　　林中荫雨的父亲也长叹了一口气，居然亲自给他倒上了酒：“孩子，其实小雨刚和你分手的时候，我们俩虽然不知道实情，却也怪过你，还以为是你负了小雨，可是没想到，事情的真相却是这样的。”

　　无风自忻说道：“我想过要为小雨报仇，反戈一击。可是诚哥对我说过，西北狼是我的旧主，我不能弑旧主，他不仁，但毕竟对我也有过仁义和厚道，所以，我不能不义，小雨，请你原谅我，我没能亲自替你的战队报仇。”

　　林中荫雨却摇了摇头：“也无所谓了，大家都知道那群垃圾已经被诚哥和霜儿姐他们的战队灭掉了，心里都很高兴呢，而且，除了我之外，大家都在游戏中，都在南部地区打金，日子过得还可以……”

　　楚凡却悠悠一笑：“报喜不报忧，是好人的最质朴的优点，却也是一个缺点。”


第1201章 预防针

　　林中荫雨郁闷的戳着碗里的鱼，都快戳成泥了。

　　小雨的老爸微微一笑：“那神屠先生，你怎么看？”

　　楚凡道：“依小生愚见，阿风目前正在招兵买马，帮我血色军魂进行扩建，不缺钱，不缺钱，只是稀缺人才，听闻小雨姐和众兄弟枪法精妙，配合流畅，感情甚笃，即使如此，何不屈就来我血色军魂，则大事可成。”

　　林中荫雨脸色绯红：“可是，我的帐号已经被我删除了。”

　　楚凡悠悠一笑：“小事情，官网上有一个数据恢复申请，需要的费用也很低，手续费200块而已，只要令尊令堂令爷令奶令太爷不反对，继续玩耍又何妨？”

　　林中荫雨的老爸很有见地：“我觉得小雨也可以回去，虽然说你在浙大上大学，可是出来之后未必包分配，还是要自己找工作的。你本来就是学计算机的，出来之后无非就是去游戏公司或者软件公司做编程师，倒不如在《大灾变》里闯荡一番。”

　　林中荫雨面红耳赤：“这个……诚哥，我能不能问你一件事？”

　　“你说吧。”

　　“内个，我目前有200多个战友，技术都不错，如果投靠了血色军魂，能给他们开多少工资？”

　　楚凡的血色军魂已经开始正规化，的确不差钱了，他也回答的很坦诚：“见习一个月，见习期保底工资3500，只要一个月内能够参加团队组织的4次活动，一个月后转正，工资6000，从副班长开始，工资会有提升。此外，我们有奖金制度和团队分红，一切分成和福利，可以参考VIC的制度。”

　　林中荫雨深吸了一口气：“待遇这么好？”

　　“我也是因人而异，现在收的都是水平不错的玩家，以后如果出现梯队，待遇可能会差一点，不过，也会优胜劣汰，强者晋级，这个，你能听懂。”

　　无风自忻生怕楚凡误会，急忙说道：“哥，小雨不是为自己求的，小雨家什么情况，你也能看出来，她不缺钱花的。”

　　楚凡按住了无风自忻的肩膀：“我又怎么会看不出来？老风，你这个女朋友，是这个。”

　　看着楚凡竖起了大拇指，无风自忻很感激：“哥，谢谢你的理解。”

　　楚凡帮林中荫雨都把事情想好了：“小雨，游戏世界里难免有西北狼的余孽，现实中不能动你分毫，因为有霜儿和阿风的力量在保护你，但是在游戏里，我还是希望你有所准备，我手头有富余的改名卡，你改名，顺便给自己的容貌做些调整吧。”

　　《大灾变》中，改名卡兼具了易容功能，所以价格才会那么贵。

　　林中荫雨刚要说话，白霜儿就摆手道：“不用在乎这点东西，这点东西不叫钱。”

　　楚凡凝视着林中荫雨：“你战队成员的工资，就是这样了，你个人这边，我知道你不缺钱，但是我必须按照我们的章程办事，你的保底工资，年薪是100万，能接受吗？”

　　林中荫雨一愣，这时候，无风自忻说道：“小雨，是美金。当然这笔钱不算多，不过我可以很负责的说上一句，我跟着诚哥，现在赚到的钱已经远远超过这些了！”

　　这话不假，无风自忻拥有摘星之技巧·散弹枪篇，已经用楚凡提供的珊瑚钢制造了大量的极品散弹枪，最精良的在本队内部消化、阵营内售卖，而相对比较好的则在国内和联盟内售卖，属性最差的，则以黑人价卖到了日韩保卫者阵营，光是这几天的功夫，不说别人，光是老风自己就赚了6000多万软妹币了，如果不是他的银行卡里真的有这么多钱，他还不敢相信呢！

　　而林中荫雨家里虽然条件不错，可是也没想到楚凡会这么大方。

　　……

　　而饭后，楚凡则直接兑现了承诺，亲自带着林中荫雨去了一趟银行，在其父亲的见证下，直接预支了一年的工资，折合RMB，620万。

　　这点钱对于现在的楚凡来说，已经不算什么了，毕竟他一个预选赛打下来，小2000万美刀进账，此外、各种商业代言、店铺手艺、拍一拍的月入、游戏所得加在一起，很惊人了。

　　没办法，360行，行行出状元，在任何一个行业做出成绩来，都会有大钱赚，这几乎是铁律。

　　……

　　虽然说这个世界上，诚信是美德，可是诚信也是要以实力为准绳的。

　　当楚凡把这件事办好之后，实际上林中荫雨的家人才真正相信了他和无风自忻。所以，当天下午5点，在家人的支持下，林中荫雨终于跟着无风自忻、楚凡和白霜儿一起，去了韩国。

　　这一路上，傻小子高兴坏了，嘴都咧到耳根了，这叫一个开心，而林中荫雨则一直在拧着他的耳朵：“坏蛋，不准想歪了！”

　　无风自忻桀桀笑道：“放心，保证……想歪了！”

　　“讨厌！”

　　楚凡和白霜儿就坐在他们的对面，楚凡不由叹了口气：“对单身狗造成了100多亿的伤害。”

　　白霜儿泪流满面：“是诶，是诶！”

　　无风自忻已经懒得鄙视他们了，不过心中，已经对楚凡充满了无限的感激，毕竟，楚凡把他最重要的念想留在了身边。

　　……

　　飞机餐不好吃，他们也没打算吃，到了济州岛，就如同回到了自家后院一样，当天他们就坐在了楚凡的房间里，开开心心的吃喝起来。

　　一边吃着喝着，楚凡给林中荫雨也打了预防针：“小雨，这一站比赛，你关注了吗？”

　　“嗯，一直在关注，只是某个傻瓜不知道而已！”

　　无风自忻憨笑：“这个傻瓜现在已经知道了。”

　　楚凡也笑了：“看出门道了吗？”

　　“嗯，看出来了，感觉不对劲，除了中国区发挥不错，其他国家的潜伏者阵营好像中了瘟疫似的，发挥的都很差，而保卫者阵营如同打了鸡血一样……我感觉，你们是中招了。”

　　楚凡道：“得，老风，这妹子比你悟性高！既然如此，我就把话挑明了吧！小雨，我们尽人事，却也要听天命，如果老风在这一站比赛发挥一般，记住好好的安慰他。”


第1202章 吃瘪

　　韩国方的思路是比较奇葩的，放着大周末不比赛，非要弄到周一才比赛。

　　周日晚上8点多，潜伏者阵营的玩家们姗姗来迟，进入了韩国首尔的金氏大酒店。

　　韩国人姓金的很多，这家酒店倒不是帝皇的什么亲戚开的，不过倒是五星级的服务。

　　之前，他们的确准备了盘外招，比如说客房服务不给力、缺斤短两之类的，可是因为潜伏者阵营的玩家都没有来，导致韩国国内的潜伏者粉丝们都看不到自己的偶像，甚至爆发了游行，因此倍感压力，是在昨天的时候把他们请过来的。

　　这一下，盘外招可是一点都不敢玩了，甚至还请来了韩国目前一个最红的名叫GOG的美少女人气组合，一共20人，专门来充当服务生伺候这群大爷。

　　据说，楚凡把这种行为称之为“犯贱”。

　　……

　　周一上午，这群穿着小短裙、身材火辣、相貌缭绕的小妖精为各位参赛者开启唤醒服务的时候，差一点就被蔫坏的大叔们拉近房间里“就地正法”，可是一个个还得做出娇羞妩媚的样子。没办法，她们是被花钱请来的，一天的收益折合RMB10万块，比在国内走秀强得多。没办法，韩国艺人在他们国内的待遇是比较差的。

　　吃过早饭，适当的休息之后，8点半，参赛玩家终于在粉丝们的千唤万唤下走出来了。

　　不得不说，因为游戏世界里的PVP、比赛成绩等原因，目前保卫者阵营的人气在逐步下滑，而潜伏者的人气则在提升，特别是潜伏者的PR战队实力太过于雄厚，几乎收拢了所有韩国《大灾变》玩家的所有女性，所以男性们有点郁闷了。

　　别看韩国男人外表一般正经，实际上一个个也很闷骚，大多数都是“那丝”，平常玩游戏的时候，最喜欢和妹子组队，调戏妹子或者被妹子调戏，是他们的最大爱好。可是现在妹子都被挖到潜伏者阵营了，让很多意志不坚定的韩国男人动摇了，纷纷改旗易帜。

　　而另一方面，因为中国区的美女帅哥玩家的确比较多，所以最近别说是在亚洲其他地区，就算是在韩国都刮起了中国旋风，林渊、楚凡、梦之意志、江蕾雅、白霜儿、岚湮、朱莉等人毫无疑问都成为了韩国玩家的偶像。

　　今天，可以得见偶像，这些粉丝们都快疯了。

　　不过，即便是临近疯狂的边缘，粉丝们也保持着最后的理智，因为谁也不傻，稍微有点游戏常识的人都知道人家为什么会躲在济州岛，直到80人决赛的时候才露头。

　　韩国方面的服务极为周到，生怕得罪了哪路神仙，大联盟的副主席金昌昊就站在迎接门的两侧，把每一个参赛玩家都请了出来，特别是看到楚凡、林渊、江蕾雅等人的时候，特别热情，那感觉就像是遇到了主子一样。

　　没办法，因为做的亏心事太多，他都感觉到自己在这个位子上可能做不长了，所以现在只能临时抱佛脚了。

　　不过，楚凡等人都是有备而来，一个个手中都拎着一个挺大的旅行包，走到自己的韩国粉丝团面前的时候，立刻驻足，不由分说就打开了旅行包，把带有自己签名的纪念品、吉祥物、文化衫等等当场发给粉丝们，甚至楚凡这贱人还发放了原味的衬衫……颇为无耻。

　　结果，这些韩国粉丝一个个被感动的泪流满面。

　　没办法，某些人利令智昏，做了糊涂事，但是绝大多数人还是很有良知的。

　　……

　　不过，相比较楚凡，梦之意志的粉丝更为狂热，一个七十多岁的老奶奶也出现在了现场，非要老梦亲她一口，结果，老梦还真好意思，一口嘬得老奶奶脸都红了，让现场气氛居然达到了一个小小的高潮。

　　楚凡在老梦的身后狂笑，结果被老梦追杀了一条街。

　　……

　　闹过之后，时间已经到了上午8点45分，玩家们也回到了酒店，来到了各自的房间。

　　此时，热情的服务生小姐们已经给各位玩家准备好了蜜饯、点心、热乎乎的茶饮希望他们能够好好的享受比赛。

　　……

　　这一站比赛总算是风调雨顺了，没有任何一名玩家退出，80名参赛玩家全部就位。

　　8点50分，每一名游戏玩家的界面准时更新，出现了首尔站决赛的注意事项——

　　这一站比赛的模式跟以往一样，仍旧是三条命，死光为止，而任务的最终目标却并不是杀死最终BOSS，而是在杀死最终BOSS之后，决出最终冠军。

　　从这一点上看，韩国主办方对自己人是很有信心的。

　　而比赛的游戏背景也发生了一些改变，以西方玄幻网游为背景，给人的感觉，是接近于《天堂2》、《永恒之塔》那种赶脚，甚至会出现一些让韩国玩家看上去很眼熟的副本和BOSS。

　　不过，这对于很多并不善于玩纯RPG网游的玩家来说，绝对是一大挑战。而对于经常接触这类网游的韩国玩家来说，即便是之前没有临阵磨枪，实际上其实力和战斗力也不会很弱。

　　……

　　其他的比赛细则，倒是和历届比赛很相似，这一点，倒是让玩家们很安心，只是，比赛里面多出了一个很有趣的设定，这个设定，名叫强化，玩家在装备了A级以上的武器和防具的时候，可以使用从小怪、任务奖励、BOSS身上掉落的强化石，对自己的装备进行强化。

　　虽然说强化的效果会在比赛结束后消失，但是这个设定还是引起了很多玩家的浓厚兴趣。

　　不过，很多高玩也很清楚，既然出现了强化，那就意味着玩家的模板已经被改编，搞不好很多玩家因为这个强化，被进化为比BOSS还硬的存在，不好对付了。

　　楚凡的房间正对着江蕾雅的房间，两个人的房门都是打开的，看到这条规则，楚凡都不由冲着江蕾雅开玩笑一般的吐槽了：“完了，我这一枪流的人物要吃瘪了！”


第1203章 霸道的猪猡怪

　　一枪流，实际上是泛指，意思是一个回合带走一个敌人，不给敌人喘息的机会，楚凡经典的三连发就属于这个范畴，林渊的一颗子也是如此，当然，也包括了岚湮标志性的狙击等等。

　　江蕾雅桀桀一笑：“那就两枪带走呗！”

　　“不爽啊，大姐！”

　　“那好办，一会儿进入游戏的时候，先把武器强化到头好了！”

　　“大姐，好建议啊！”

　　“嘿嘿，别贫了，赶紧比赛吧！”

　　……

　　上午9点钟，比赛正式开始，仍旧是三天时间，9个时段。

　　楚凡的人物角色出现的时候，周围是一片湖光山色，看上去简直美呆了，不得不说，韩国的网游美工水平的确不错，那湖水清澈的可以见底，清清楚楚的看到有鱼儿在里面游弋。

　　而楚凡穿着破破烂烂的粗布衣服，腰间挎着一把小匕首，看上去如同小菜鸟一样。

　　再一看远端，农夫们正在种田，南瓜地里，一群肥头大耳的猪猡正在啃食南瓜，几个身穿青铜盔甲的士兵正在驱赶他们。

　　楚凡不由撇撇嘴：“这画风还行，只不过一会儿等哥拿出大喷子的时候，会不会把这些家伙吓到！”

　　说完，楚凡展开了自己的属性面板，这才发现，自己的军衔已经消失了，取而代之的，是等级……目前，楚凡的等级是1级，HP是100点……

　　毫无疑问，这种设定像极了日本站的比赛，又是一种亚洲赛的革新，不管是盘内招也好，其他什么也罢，韩国方倒是在游戏的玩法上花费了一番功夫，单从这一点上看，倒是值得肯定的。

　　楚凡在心中大赞了一下这种设定之后，随后点了一个名叫“技能”的选项，结果发现，什么尸变之类的都是技能，需要存储足够的技能点才能学习，而技能点，是打怪的时候可以获得的，怪物的等级和品阶越高，获得的点数越多。

　　至于尸变为极天鬼帝这个技能，里面还节外生枝，诸如疾风迅雷、极天之怒等技能都是要钱的。不过，别的不说，光是尸变为鬼帝所需要的技能点，就达到了惊人的200万！

　　楚凡看了一眼尸变为其他三阶丧尸的费用，只是要50万的时候，这才发现其实主办方又一次在为难他。

　　不过，这也无所谓了，楚凡之前经受的磨难还少吗？

　　处乱不惊的楚凡只是淡然一笑，随后就走到了前方一个头顶上出现了蓝色箭头的农夫身边，和他打了个招呼：“大哥，你好啊！”

　　农夫望着他破破烂烂的样子，不屑道：“是逃兵吧，从哪打了败仗逃出来的？”

　　楚凡冷笑道：“我逃你妹啊，跟你客客气气的，你别不懂人事，要不然老子剐了你！”

　　农夫听罢，居然不含糊，很快拿起了手中的耙子，居然摆出了要和楚凡对战的招式。

　　这时候，楚凡才发现，原来这农夫也是可以杀的，系统给出了可以主动攻击的字样。

　　而且，不但是农夫，他侧过脸一看，在对面的士兵也可以杀！

　　但是，系统已经给出了提示——

　　“杀死己方NPC虽然可以得到惊人的道具和经验奖励，却也会积累罪恶值，容易被其他己方NPC攻击和通缉，请您务必小心操作！”

　　这句话如果只说后半句，楚凡也不会有多余的想法，说了前半句之后，等于是把禽兽凡的心火给勾起来了：我戳！还有惊人的奖励？诶，我好像发现了一条发家致富的道路啊！

　　不过，现在当然不能动手，因为那几个士兵已经走过来了，他们一个个等级都在20级以上，这个时候贸然动手，楚凡非嗝屁不可。

　　于是，退一步海阔天空了。

　　楚凡猛然间收刀入鞘，望了一眼蓝天白云：“你瞧，今天天气多好啊，一朵云彩都没有，适合吃烤肉啊！”

　　农夫听到这里，差点栽倒：“贤弟所言极是啊！哎呀！同道中人，打不起来！”

　　那帮士兵听到这里，也都笑着退散了。

　　随后，楚凡继续和他对话，农夫这才说道：“娘的，一说烤肉就想起了那些该死的猪猡怪，你看到没有，这帮家伙天天偷吃我们的南瓜，贪婪的要命，如果兄弟能帮我杀上五只解解恨的话，我倒是可以请你吃烤猪肉！”

　　楚凡笑道：“这个小意思，包在我身上！”

　　随着楚凡点头应允，任务来了——

　　【偷南瓜的猪猡怪】：阿尔巴斯农场附近的南瓜田经常遭到猪猡怪的扫荡，南瓜这种农民的主要粮食作物经常被吃的一干二净，请务必杀死这些该死的猪猡，小惩大诫！

　　任务奖励：500GP、烤猪肉×3、战绩200、技能点100

　　任务难度：1

　　……

　　楚凡现在就恨不得把这些NPC全都弄死了，娘的，500GP，敢不敢再亏心一点？这要是贱人胖设计的怪物，他敢给我这么少，我特么打不死他！

　　算了算了，地头蛇暂时惹不起，等老子吧，用不了一天工夫，老子就把你这个破地图砸个稀巴烂，让你跟老子吹牛叉！

　　……

　　楚凡带着不坏好意思的笑容，冲向了那些猪猡。

　　那些猪猡头顶上的标记很清晰，一目了然，都不是协同攻击的怪物，而且不是主动攻击，这就给了楚凡偷袭的机会，不过，它们的HP不算太低，居然达到了400点，对于现在木有任何气息加成，也只是拥有一把攻击力50点的匕首的楚凡来说，的确有点费劲。

　　不过，楚凡却艺高人胆大，快速冲过去，不由分说，照着对方的后脑勺就是一记重击！

　　“212！”

　　这一招，实际上相当于韩国网游中经常出现的“背刺”，效果很不错！

　　猪猡怪吃痛不已，嗷嗷叫着回过了头，可是刚要攻击楚凡，楚凡却转过了身，绕到了对方的身后，朝着对方的后脑勺又是一下！

　　“221！”

　　还不错，匕首重刀的威力还挺好！

　　猪猡怪目瞪口呆的望着楚凡，根本没想到自己会被楚凡两刀爆头，喷着血就嗝屁了，死之前居然还口吐人言：“娘的，别说吃你几个破南瓜，老子在城里吃烤猪肉都不给钱……”


第1204章 主动求变

　　楚凡的节操碎了一地：“哥们，我败给你了，你如果不这么奇葩，咱们还是好盆友！”

　　小猪嗝屁了，地面上掉了50个GP，看得楚凡都有点心酸了，钱给的太少了。

　　随后，楚凡来到了第二只猪猡怪的面前，又是一通精彩的走位，结果又轻松的搞定。

　　前前后后五次，楚凡杀掉了5个家伙，楚凡升级了！等级提升到了2级，看了一眼属性面板，发现自己的HP提升了1点，其他属性则一点变化都没有。

　　不过，这也无所谓了，该交任务了。

　　那农夫就在一旁看着，已经看得目瞪口呆了，以至于楚凡走过来的时候，差点没回过神。

　　楚凡笑道：“大哥，我完事了，有点说法没有？”

　　“哦哦！这是给兄弟你的奖励！”

　　说着，农夫立刻送上了500GP和3片看上去已经有些烤焦了的野猪肉。

　　楚凡不由撇撇嘴：“哥们，你这火候太大了，下次记住，用铁板烤……”

　　……

　　烤野猪肉，在RPG网游中属于料理系统，虽然有点烤糊了，可是属性着实不错，吃下一片居然可以提升20点攻击力！只是效果持续的时间短了一点，只有5分钟。

　　楚凡可没舍得吃，直接放在了背包里，继续向前走。

　　结果，他很快就看到了第二个头顶上带箭头的农人，走过去继续跟他对话，结果，这哥们让他去杀道路两旁的象鼻虫！

　　这象鼻虫，真心是象鼻虫，长着大象的鼻子不说，个头巨大，HP达到了600点，而且攻击力也有40点，而且，同样会重击。

　　对付这种凶残的家伙，按道理说，楚凡是必须要吃上一片野猪肉压压惊的，可是他却没有这么做，冲过去，二话不说就是一个背后的爆头，再次送出了惊人的伤害！

　　“210！”

　　象鼻虫的攻击方式和之前的猪猡怪不同，猪猡怪是回头之后重拳攻击，而它则是转身后甩头攻击，范围更大！

　　但是，楚凡却轻而易举的避开，随后冲过去又是重击加走位加重击，直接把它带走！

　　不过，楚凡的额头上也因此冒汗了：初级小怪的实力就这么强劲，我都难免顶得住，战友们的情况又如何呢？

　　说话间，一则系统消息让他的心头不由自主的一震——

　　“印尼区潜伏者阵营玩家雅加达圣剑阵亡，已经退出了比赛！”

　　……

　　比赛才只是开始了三分钟而已，就已经有玩家阵亡了，而且还是自己人！

　　楚凡打开了大地图，再度仔细的看了一眼，这才发现，这个地图之中只有自己一个玩家而已，而且，地图的面积相当小！把这很小的地图再缩放几倍，楚凡发现其他区域一片模糊，根本看不清。这就意味着，至少在目前的情况，他进入了单机模式。

　　不，不仅仅是他，是所有参赛玩家都进入了单机模式！

　　这，就是韩国方面最恶毒的地方了，他们知道自己的玩家有备而来，故意设置了这种地图，就是为了在单机模式下把敌对玩家杀得七七八八！这样的话，一旦进入到“联网模式”，日韩和SEAG就会以人数优势对楚凡他们进行压制！

　　虽然咬牙切齿，但是楚凡很清楚，现在说什么都没用，要想真正意义上的打主办方的脸，那就必须的把这一站的比赛打好！

　　想到这里，楚凡迎面冲过去，照着一只正在啃食谷子的象鼻虫就是一次头部重击，紧接着，又是一个连跳避开对方的攻击，冲过去，又是连续两次攻击，把对方直接干掉！

　　这时候，楚凡等级已经提升到了3级，HP则变成了102点，这种提升的速度显然是太慢了。

　　不过，象鼻虫的战绩可比之前的猪猡怪多了不少，楚凡按照任务需要，杀了10只之后，自己的等级已经达到了5级！

　　这时候，系统也传来了新的提示——

　　“您已经升到了5级，得到了一次免费学习技能的机会，请立刻赶往阿尔巴斯村寻找职业导师学习技能！”

　　这个设定，出乎楚凡的意料，不过对于他来说，也是一种勇气和实力上的奖励，毕竟只靠着一把小匕首就冲到了5级，也算是实力不俗了。

　　不过，楚凡的心中也隐隐约约感觉到，自己的对手们的进度可能要比他快了。

　　楚凡并没有在日韩以及SEAG联盟安插卧底，所以并不清楚对方的进程，不过他的心中也慢慢的有了新的主意。

　　这一站，不是这样玩的，必须要主动求变了。

　　……

　　找农人交了任务，并没有得到料理什么的奖励，倒是经验给的不少，让他冲到了6级，至于GP的数量，呵呵呵，背包里加在一起，一共才2500！

　　楚凡并不生气，因为心中已经有了小算盘。

　　……

　　一路前行，再也没有任务可接，踏过了一条清澈的溪流，楚凡直奔前方的村落。

　　那个村子，就是阿尔巴斯村，一个看上去很没落的村庄。

　　走进村长，楚凡却发现村子里找不到什么老百姓，绝大多数的NPC都是盔明甲亮的士兵，这些士兵的等级在25级左右，比之前的士兵等级还高，而且，他们之中出现了精英NPC，而且，NPC佩戴了火枪。

　　这就是新模式的特色，火枪，其实就是楚凡他们所使用的枪械，但是外形被改造，枪口喷出的火焰类型也和以前大不相同，这种设定，毫无疑问是让这个模式看上去不是这么突兀，更好的把现代火器和西方玄幻相结合。

　　楚凡，倒是有点爱上了这种设定。

　　这就如同是家常便饭，天天都吃炒菜米饭，偶尔改改口味、吃个面条、西餐、饺子什么的，倒是别有一番情趣。

　　……

　　不过，在村庄里，楚凡也发现了不太和谐的现场，比如说在村里在角落里，就出现了几个赤身裸体，只是在关键部位遮挡了一点布条的年轻女性，一个个长着长耳朵，麦穗色皮肤，看上去和其他的NPC不太一样……


第1205章 绯红之刃

　　这些女子，一个恶带着手铐脚镣，脖子上也套着铁项圈，显然是被当做了彻头彻尾的奴隶。

　　这场比赛从宣传开始，就打上了西方玄幻网游的标签，其强大的故事背景也颇能忽悠，所以早就熟悉了游戏背景的楚凡，当然知道这是怎么回事。

　　楚凡所在的这个“世界”的这个国度，名叫魔天帝国，是大陆内赫赫有名的大帝国，近乎统一了整个世界，其君主卡尔德平十三世是一个穷兵黩武的暴君，采用远攻近交的策略征服了大片领土之后，继而又把自己的盟友一一踏平。而面前这些留着尖耳朵、长相俏丽的精灵，就是他曾经的盟友，麦田帝国的女战士。

　　麦田帝国，富饶而美丽的国度，美丽的不仅仅是祖国的大好河山，亦有美丽的人民，他们是造物主对这个世界的垂怜，不论男女，都生得身材完美，眉目清秀，是难得一见的种族。他们，被称之为精灵。

　　卡尔德平十三世最觊觎这位盟友的，其实并不是其辽阔而肥沃的土地，而是土地上漂亮的精灵美女们，所以，这厮才会在几乎大一统的情况下，公然撕毁和平公约，挥军南下，灭掉了这个美丽的国度。

　　卡尔德平杀死了国王，强纳王后、公主为妾，把大量的麦田美女赏赐给群臣为奴为婢，甚至公然允许精灵奴隶的买卖。

　　所以，一个村庄里出现几个精灵美女，并不是什么稀罕事。

　　……

　　为了防止各个国家的报复，卡尔德平下令，全民皆兵，并对国内实行洗脑式教育，因此培养出了大批不知死活为何物的亡命徒，并把这种思路贯彻到了自己的各个殖民地，久而久之，很多国家被奴化，越发的无力抗争。倒是这些精灵们，从来都没有放弃过抵抗。

　　……

　　所以，楚凡看到她们的时候，难免心生怜悯。也许是这种心绪左右了自己的想法，所以楚凡在走到了她们面前的时候，居然冲着她们微微点头。

　　不知道是相由心生，还是设定如此，系统似乎是看透了楚凡的想法，瞬间让那几个精灵的头顶上出现了任务箭头。

　　楚凡趁着四下无人，小心翼翼的绕到了她们的身后，低声道：“我能帮你们做些什么吗？”

　　几个精灵美女看上去很憔悴，冲着楚凡说道：“好心人，能不能给我们一点食物？只要一点就可以？”

　　楚凡毫不犹豫的点击了确定。

　　结果，任务提示出现了——

　　【饥饿的精灵】：麦田精灵已经是魔天帝国的奴隶，整日饱受风吹雨淋，甚至连顿像样的饭菜都没有，如果您愿意施舍一点食物给她们，将获得她们的好感。

　　任务奖励：无

　　任务难度：100

　　……

　　尽管没有任务奖励，可是楚凡还是把两大片烤肉送了出去，最后一片，他自己留在了背包里，作为不时之需。

　　只是他不太明白，为什么这个任务的难度那么高？

　　也许，是因为自己目前别系统设定也是魔天帝国的成员的原因吧，帝国的法令规定，是不允许同情奴隶的。

　　……

　　小心翼翼的做完了这件事，这些聪明的精灵并没有千恩万谢，因为她们似乎知道，这样做会把士兵们招惹来，从而给自己的恩人造成不必要的麻烦。

　　其中，一名长得最漂亮，甚至和江蕾雅的相貌有几分相似的精灵，冲着楚凡点了点头，就在这时候，她的头顶上居然出现了很怪异的名字——绯红之刃·莉莉尔。

　　楚凡并不知道这个莉莉尔是什么人，不过从名字的前缀上就能看出，此女非同寻常。

　　莉莉尔必然是这些人的头领，很快分配了这些肉食，随后冲着楚凡压低了声音说道：“多谢恩人，我绯红之刃不会白白得到恩人的赏赐，我会报答你的。”

　　楚凡索性来了个破罐破摔：“别恩人不恩人的，咱是自己人……”

　　绯红之刃不由一愣：“可是你现在的样子……”

　　既然是西方玄幻网游，当然要遵循人家的套路，楚凡很快就给自己编了一套词：“我的力量被卡尔德平十三世压制了，所以才变成了现在的模样，你们看我现在衣衫褴褛，比你们好不到哪去，也应该知道发生了什么事情吧？”

　　绯红之刃很聪明：“您被他打败了？”

　　楚凡艰难的点了点头：“我也在积蓄力量，准备反击他们。”

　　绯红之刃听罢，不由露出了一丝喜色，不过，她显然还不能完全信任楚凡，于是说道：“恩人，虽然我为俘虏，却不愿意降低自己的看人标准，我希望你能做出一些惊天动地的事情来，让我相信你！”

　　说话间，又是一个任务铃声在楚凡的耳边响彻——“您获得了隐藏任务——【绯红之刃的考验】，请问是否接受？”

　　【绯红之刃的考验】：您必须在半个小时内把等级提升到20级，并完成一转任务，晋级为正式职业，即可完成绯红之刃的考验，获得其进一步的好感。

　　任务奖励：？

　　任务难度：300

　　……

　　隐藏任务，是一种足以令参赛者欣喜若狂的任务，因为比赛细则中说的很明白，隐藏任务是唯一任务，换句话说，比如林渊同样善心发作，和这些精灵们进行了对话，但是因为楚凡先他一步，所以他就无法得到这个任务了。

　　但是，300的任务难度算是什么鬼？还有，任务奖励为什么是问号？

　　这一切，都深深吸引着楚凡的好奇心。

　　……

　　想太多也是枉然，任务已经被手贱的楚凡接受了，下一步要做的，就是把任务做完！

　　告别了绯红之刃，楚凡转身走向了村子里最大也是最豪华的一个房子，这个房子里，出现了楚凡的职业导师，一个留着大胡子的壮汉。

　　这家伙一身钢盔铁甲，很是霸道，是一个等级足足有30级的BOSS级NPC！

　　但是，这种NPC的HP，并不没有正常的BOSS那么多，也只是200万而已。

　　他的名字叫潘克森。

　　看到一头白发，却精神抖擞的楚凡，这人也不敢造次：“小伙子，是来向我学习攻城掠地的技能的吗？”


第1206章 噩耗频传！

　　楚凡汗颜了，果然是有什么样的君主，就有什么样的狗腿子，瞧这语气，霸道，真特么欠挨老子两刀！

　　楚凡点了点头。

　　“来吧，第一次免费！”

　　对方哈哈一笑，很快展开了一张羊皮卷。

　　这，就是技能界面，简单粗暴。

　　楚凡看了一眼，发现上面的技能其实并不多，他目前可以免费习得的，只有士气、尸气、斗志昂扬和尸变1阶小红这4个技能。

　　尸变小红，垃圾技能，可以直接无视，相对而言，尸气也没有价值，所以可以选择的也只有士气和斗志昂扬。

　　所以，楚凡直接把这两个技能习得。

　　只是，还没有和自己的职业导师说拜拜，这个大胡子就给了他一点提示：“小伙子，外出狩猎要多加小心，当你的能力提升到足够强悍的时候，可以来找我进行你的就职仪式！”

　　系统再次给出提示，所谓就职仪式，就是10级的时候过来找他，完成就职，成为见习者。

　　这种设定，同样是RPG网游中的必要设定。

　　楚凡现在的等级是6级，距离10级的确比较近了。

　　虽然楚凡头脑中的想法比较大，但至少目前为止，不能做太疯狂的事，还是要一步步的走。

　　……

　　任务不多，但足够升级之用，楚凡来到村子门口，很快和头顶上出现了任务箭头的士兵大哥打了招呼。

　　士兵也很客气，送给了楚凡一个新任务——

　　【湖中妖孽】：阿尔巴斯村外有一条米罗湖，湖水清澈见底，但是最近时常有巨大的鳄鱼人在周围捣乱，请杀死这些鳄鱼，取下牙齿100颗交给士兵卡尔，领取奖励。

　　任务奖励：5000GP，防甲（防弹衣），2000战绩、1000技能点

　　任务难度：30

　　……

　　楚凡算是看出来了，这个世界上，做好人难，为麦田精灵们雪中送炭，任务难度高达100，现在做个任务，要对付村外湖水里那些HP达到了1200点，攻击力60的鳄鱼怪，任务难度反而降低了这么多！

　　但是，以楚凡目前的属性来看，对付它们很难。

　　楚凡手头的GP已经存了4000，现在不能剑走偏锋了，毕竟一个操作失误，就有可能葬送小命，更何况，现在是要快速升级的时候。

　　楚凡买枪了，直接从购买清单中挑选了一把M3-C散弹枪。这把枪售价3400，威力是150，算是当前的极品了，最可贵的是，因为威力大，子弹是很节省的。

　　只不过，这把枪的外表太破烂了，经过了韩国研发组的改造渲染，看上去就像是一根烧火棍子，惹得崇尚武力的魔天帝国士兵们一通狂笑。

　　楚凡也懒得鸟他们，只是继续积累心中的怒火。现在，他在等待专职，并且继续积累技能点，现在，有一个技能是黯淡的，学习不了。

　　……

　　拿着造型如同破火枪一般的M3，楚凡快步来到了湖边，没有着急攻击湖中那些直立行走的鳄鱼怪，而是在它们的头顶上仔细看了看。

　　虽然都是鳄鱼怪，可是本身也有些不同的地方。比如说有些鳄鱼怪的标签前面出现了两颗小星星，有些则是一颗，还有极个别的，出现了3颗小星星。

　　这些可不是研发组的脑残设计，而是有意义的。

　　同一种怪物，标签前面的小星星越多，说明这只怪物的隐藏属性越强，同时杀死它们之后，获得的奖励就越多。

　　所以，楚凡很快索性了一个脑门上出现了3颗小星星的家伙，临近了之后，照着对方的脑袋就是一枪！

　　“275！”

　　果不其然，爆头的伤害居然不到300，足以说明这家伙的AC非常高了！

　　而且，对方冲过来，朝着他快速甩动了粗壮的大尾巴！

　　只可惜，这一招虽然霸气，楚凡却闪躲迅捷，几个连环跳就避开了对方的猛攻，紧接着快速跟进，照着对方的头壳又是一次攻击！

　　对方冲上来，抡圆了手中的那把鳄鱼嘴一样的尖刀，朝着楚凡的脑门砍来，可惜楚凡一个侧向滑动，再度闪避开，紧接着朝着对方的脑袋连续两枪！

　　这一下，对方的身体闪烁起来，这时候，楚凡也不用刀子，朝着对方的脑门又是一枪！

　　然而，对方虽然掉了血，可是却没有死，还剩下最后一滴血！

　　也并不是巧合，而是说明对方是需要刀杀的！

　　楚凡小心翼翼的靠近！

　　可能，正是因为这股小心，才让他避开了对方接下来的第二次甩尾攻击！

　　连续后退数步，楚凡的额头上开始冒汗：你妹，这什么套路？

　　说话间，楚凡切换出了匕首，朝着对方的后背又是一次猛烈攻击！

　　……

　　然而对方是挂了，可是系统信息再度来袭，让楚凡的心头一阵冰凉——

　　“菲律宾区潜伏者阵营玩家PO渔火阵亡，已经退出了比赛！”

　　随后，又是连续两则阵亡提示，西亚的两名好朋友也挂了，其中，就包括了黄金眼的堂兄弟钻石眼！

　　毫无疑问，这就是不适应这种突如其来的比赛模式的原因，于是，这个模式成为了很多80强的噩梦模式！

　　楚凡很清楚他们为什么会挂掉，这是因为购物菜单中，一瓶1级生命药剂的售价达到了坑爹的4000GP，所以当前的情况是：你买得起枪，就买不起药水，反过来也一样！

　　楚凡只能把目光转向了地面，寻求一种心灵慰藉，所幸的是，这只三星鳄鱼怪比较慷慨，送出的战绩、技能点都比较多，而且，GP也达到了500枚，任务道具——鳄鱼牙齿送出了15枚！

　　所以，楚凡继续在湖边游走，搜寻三星鳄鱼怪，少一颗星都不干！

　　……

　　就这样，时间虽然多耽误了一点，但是因为杀死的都是三星怪，掉率高，战绩多，所以在完成了这个任务，还没有上交的情况下，楚凡已经升到了8级半，而且，他也获得了了一个黑漆漆的普通头盔。

　　这个头盔，就是传说中的最普通的平民装，比菜鸟装高了一个等级，附加了5点HP和20%的爆头减伤，也只能算是凑合事了！


第1207章 开始作死

　　交任务的时候，村口的两个士兵谁也没敢再小看楚凡，因为他们之前已经看到楚凡在湖水里的现场直播了，这家伙太猛了，枪法、刀法都是超一流的，也就是等级低了点，要是等级高一点，干掉他们跟玩似的！

　　这是一个崇尚武力的国家，你武力高，人家就佩服你，恰恰相反，你如果什么都不是，人家只会把你当做一坨翔。

　　……

　　交了任务，领取了一件附加了100点AC，10点HP的破战甲，楚凡还是很开心的穿在了身上，毕竟，这点防御足够自己生存了。

　　而且，交了任务之后，楚凡等级也达到了9级半！

　　这个村子里已经没有新任务了，楚凡则再次来到了湖边，挑挑拣拣杀了几只鳄鱼怪，把自己的等级顶到了10级，这才快步走回去，去找大胡子潘克森就职了！

　　大胡子看到楚凡这么快就回来了，心中很是高兴，不由竖起了大拇指：“小伙子，你真不错，有朝一日，你肯定能超过我！来，选择你的职业吧！”

　　眼前，出现了一个职业进阶表，楚凡不看则已，看完之后深吸了一口气。

　　原来，韩国研发组的那些家伙的确有两把刷子，他们把这一站的比赛改造的很彻底，他们按照玩家对枪支的掌控能力，把玩家分成了步兵、冲锋兵、重炮手、神射手、火器兵五种。

　　步兵，当然精通步枪、冲锋兵则是精通冲锋枪、重炮手则是精通机枪、神射手精通狙击枪、火器兵嘛，当然精通散弹枪！

　　所谓精通，其实并不是无法使用其他武器，而是使用其他武器的时候不能得到加成，而所谓的加成，就是武器精通，每一种武器精通都可以靠技能点砸到10级，1级是加2%的攻击力，2级是4%，3级6%，以此类推！10级则是20%。

　　老实说，不是楚凡小瞧这种设定，而是楚凡觉得这种设定本身就是一个鸡肋，而且具有某种误导效果！的确，前期的情况下，这点加成很重要，但是如果玩家能够撑到后期，靠着自己武器的各种属性，这点加成的效果实际上并不大，而且，这种加成，也只能体现在该类武器上……

　　所以，楚凡不假思索的选择了火器兵，而且，他只是花了100个技能点去把这个技能开启，并没有着急提升。随后，他花了并不算多的500个技能点，把士气提升为了斗气，当然，斗气和怒气是没法相比的，可是目前，他只是见习火器兵，没办法掌握怒气那么高深的技能。

　　而楚凡剩下的技能点，则有2030，几乎是可丁可卯的能习得一个重要的技能！

　　这个技能，就是召唤枪魂！

　　这也是目前阶段能学习的最昂贵的技能，而且这个技能不需要精华，只有1级！

　　楚凡不是傻子，一看就能看出端倪！

　　所以，花了2000进化点学习了这个技能之后，楚凡就跟大胡子再次说再见了。

　　而临走前，大胡子潘克森也提醒楚凡，20级的时候必须来找他进行转正，成为正式的火器兵！

　　……

　　也许是考虑到这一站比赛的设定的确对很多玩家都不公平，韩国研发组没有把事情做绝，他们更改了一个让楚凡比较欣赏的设定，那就是在把枪械卖出做回收的时候，可以回收100%的GP。

　　所以，楚凡走出去之后，第一件事就是卖掉了之前M3，换了一把KSG-15-B！

　　这把枪，其实就是流火的基础枪，有了它，在这种模式下可以进行进化，生了楚凡好大的事情，而且，KSG-15-B本身的攻击力达到了170，已经相当不错了。

　　……

　　而花掉了这些钱之后，楚凡也来到了传送师的面前，对话之后，点击了距离阿尔巴斯村足足有3公里开外的一个名叫白骨村的村庄。

　　虽然说是今天第一次接触这种模式的比赛，不过早在一周前，官方网站还是给出了一些细节信息，让玩家们提前未雨绸缪。比如在地图中，以颜色划分出了该地区的危险系数。

　　绿色区域，通常是最安全的，其次是黄色区域、紧接着是蓝色区域……而最危险的，莫过于红色区域和黑色区域。

　　楚凡要去的白骨村，就是红色区域。

　　倒不是楚凡胆子小，不敢去黑色区域，是因为至少在目前这张地图里，是找不到黑色区域的。

　　毫无疑问，成功获得了火器兵的职业称号，拿到了枪魂之后，楚凡的野心爆棚了，再加上务必要在极短的时间内提升到20级，所以他必须拼一把了！

　　……

　　传送费并不贵，区区1200GP，而传送的时间同样是转瞬即逝，当楚凡再度睁开眼睛的时候，已经来到了白骨村。

　　这个村庄之所以被称之为白骨村，并不是因为村内全都是白骨，而是因为村外就可以看到骷髅兵这种怪物，因而得名。

　　这个村庄……不，更确切的说，这几乎不是一个村庄，这是一个临时的小兵营，周围只有一座营帐，以及营帐外两个强壮的人类士兵。

　　其中一个名叫汉斯的士兵的头顶上出现了深蓝色近乎黑的箭头。

　　这，并不是什么特殊任务，而是因为楚凡等级过低的原因，所以才能看到的任务箭头。

　　全身没穿着什么好装备的楚凡走到两个士兵面前的时候，自然被士兵们瞧不起，甚至汉斯还推了他一把。

　　只可惜，不知道是系统设定还是怎的，他推不动楚凡。

　　一时间，这家伙也有些唏嘘：“来白骨村送死的小子多得是，你这样的家伙还是第一个，身板挺结实的嘛，小鬼！”

　　楚凡悠悠一笑：“废话不说了，老鬼，给个差事吧！天寒地冻的，不杀几个野鬼取取暖，全身不自在啊！”

　　“呵呵，小子，口气倒不小！那就去吧，如果你觉得自己够厉害，就去那边杀10个骷髅兵给老子瞧瞧！”汉斯轻哼道。


第1208章 应付不过来

　　任务又来了，难度达到了120的杀怪任务，而任务奖励则是惊人的5万GP，而且在任务奖励之中，已经加上了括号标注：这属于越级奖励！

　　事实的确如此，那些名为白骨战士、白骨射手的小怪兽，等级高达20级，而楚凡呢？刚刚10级而已！

　　楚凡出发了，现在，想要保险起见都不行了，因为楚凡连生命药剂都买不起了。

　　跟在楚凡身边的，是枪魂楚楚，她看到楚凡的表情非常平静，也明白了一些事情，那就是楚凡遭遇到了比较棘手的问题。

　　小姑娘善解人意，并没有和楚凡打岔，而是高高跃起，灵活的没入了楚凡的KSG-15之中，大幅度提升了楚凡枪械的属性值！

　　枪魂，是楚凡目前唯一的“作弊器”，在这种模式下，枪魂不需要什么提升，就保持着平常的数据。

　　所以，楚凡的攻击力一下子提升到了220，而且追加了王道和爆头后威力提升的效果。

　　只不过，现在楚凡最大的麻烦还有一个，那就是因为刚刚用技能点购买了斗气，斗气的等级还是0，需要唤醒。

　　不过，这都无所谓了！

　　聪明的他并没有靠近骷髅射手，而是靠近了一只骷髅战士，可是没想到，那家伙的仇恨距离是那么远，隔着10多米就冲了过来，嘴巴里居然还念念有词：“好冷啊，终于有热乎乎的鲜血可以饱餐了！”

　　话音刚落，这哥们居然扬起了手臂！

　　下一秒，楚凡的周身升腾起了一片紫色的不祥气息，AC居然降低了50点！

　　中招了，这招式名叫白骨怨气，持续时间为10秒钟！

　　对方，是个三星骷髅战士跑动的速度非常快，几步就来到了楚凡的面前，可是楚凡更狠，一枪就搂在了它的脑袋上！

　　“656！”

　　伤害不如楚凡想象中高，原因楚凡也知道，这是RPG网游中的等级压制造成的，这就如同他们在平常的比赛和游戏中对抗世界级BOSS一样，尽管很多时候对方的防御数据很低，但是伤害数据总是对不上号。

　　……

　　白骨战士的HP很高，足足有6000，这一下打出去，并不算致命，不过值得庆幸的是，KSG-15-B的震荡效果还是让它倒退了两步！

　　这把枪的连发效果不是特别好，不像AA12那样射速惊人，所以，楚凡一直扣动扳机，不停的攻击，这样一来，虽然准度差了一点，但是攻击的火力还是不错的。

　　……

　　连续多次攻击，白骨战士坚强的靠近了楚凡，这就在这一刻，楚凡居然迎面冲去，在它扬起武器的一刹那，从它身边擦肩而过，继而绕到了它的身后，又是一通狂喷！

　　这个动作，来得十分迅捷，几乎没给对方反应的机会！

　　白骨战士的HP很快被耗空，随后，楚凡拔刀出鞘，一次凶猛的砍杀，将对方的脑袋一刀砍掉！

　　那白骨战士的脑袋飞出去十多米，落在地上的以后仍旧很幽默：“完了，吃嘛嘛不香了……”

　　楚凡汗颜了，这怪物的造型设计，绝对是韩国研发组搞出来了，但是这调皮的对话，肯定是中国研发组里的天津程序员弄的！

　　……

　　富贵险中求，越10级杀死了白骨战士，楚凡得到的经验显然是相当丰厚的，足足让他的经验条快要顶满升级了，而且，地面上白骨战士送出的GP也高达1万之多，而且，居然还送出了一个军用水壶！

　　这玩意的属性当然不咋地，只附加了5点HP，20点AC，但总比没有强多了！而且，楚凡的斗气居然提升到了4级，真是太爽了！

　　看到这情形，楚凡的心情也跟着灿烂了起来，于是乎继续挑选了一只3星的小家伙接着杀！

　　当然，仍旧是战士，射手，他绝对不招惹，射手的攻击力高达80，以他现在的小身板招惹人家，人家绝逼把他当做风筝放了！

　　这种战术，可以说是相当无耻的，不过因为这里场地非常宽阔，怪物数量极多，所以还是让楚凡游刃有余。

　　……

　　又连续干掉了两只，楚凡的等级已经提升到了12级，这种升级的速度简直有点野蛮，而此时，楚凡的斗气也提升到了10级！

　　再次朝着一个3星骷髅开火的时候，楚凡的攻击力已经大幅度提升了，爆头的伤害高达1400，保险的5枪打残血，紧接着一个走位，切刀轻砍，直接带走对方没商量！

　　就这样，楚凡非常轻松的搞定了10只骷髅！

　　回去交差的时候，那两个士兵的目光几乎要凝固了，因为从没有看到过能以这样迅捷的速度杀怪的小号！

　　结果，那个汉斯当然是对楚凡大加赞赏：“小兄弟，你真是条汉子，老子佩服你，以你的才干，想要在咱们大王的麾下做一员大将，是早晚的事，别忘了到时候提拔老子啊！”

　　楚凡望着他，流着口水道：“好啊！”

　　汉斯看着他的德性，一时间误解了，不由狎昵的调侃道：“小子，是不是在想自己升官发财之后，大王会上次给你多少麦田精灵做奴婢？哈哈，不用想了，到时候光是这些女人就让你应付不过来！”

　　其实，楚凡想对他说的是：老子想的是你的菊花啊啊啊！

　　……

　　结束了这个任务，楚凡的等级已经提升到了非常恐怖的17级，不过，和绯红之刃约定的时间，却也只是剩下了区区14分钟。

　　看到周围没有任务了，楚凡立刻回到了传送点，又跟传送师对话，继而朝着一个名叫夏尔海滩的方向而去！

　　这个夏尔海滩，是这片地图上比较狭窄的区域，同样是红区，不过，它的旁边紧挨着一片巨大的红色区域，而那片区域，则是这里最大也是最危险的区域。

　　楚凡推测，如果把最大的那一片红色区域彻底清空的话，估计就要去新地图了。

　　……

　　交纳了并不算坑爹的传送费，楚凡的眼前很快出现了一片蔚蓝的海水，一时间看得他心旷神怡，不过在浅滩上，各种各样的怪物，却让他长了见识。


第1209章 怒气爆满！

　　楚凡见过椰子蟹，但是个头比一头成年野猪还大的椰子蟹，他还是第一次见到，楚凡也见过水怪，但是头顶上顶着一个巨大箱子的水怪，楚凡也是第一次得见！

　　这些家伙的等级，都是25级，HP更高，攻击力也更为强悍，但是说起来有点奇怪，箱子怪，居然是被动攻击的怪物！

　　楚凡只是扫了一眼，居然发现在这些怪物之中，星数最高的居然不是三星，而是四星！

　　螃蟹是没看到4星的，但是箱子怪里，却有一个四星的家伙！

　　因为目前是单机模式，所以楚凡根本不用担心这个小家伙被谁吃掉，他现在最关心的，还得是任务！

　　这个区域，同样只有一个安放在了浅滩上的帐篷，几个NPC而已，其中一个家伙头戴钢盔，脑门锃亮，长得跟猪八戒似的！

　　这家伙，是猪头人，名字叫猪头队长·赛德。

　　卡尔德平十三世尚武，当年远征兽人帝国的时候，和力大无穷的兽人战斗了好几年，最后还是艰难的征服了对手。

　　因为对方实力非常强悍，加上性格比较暴虐，特别合卡尔德平的胃口，所以这个老家伙自然对他们信赖有加，现在在魔天帝国里，本国的人类当然是一等人，而兽人帝国的家伙们则是二等人，其他被征服的国度是三等人，而四等人，也是最低贱的，居然就是曾经的盟友，麦田精灵。

　　……

　　经过了之前在白骨村附近快速扫荡，楚凡身上的装备已经初具规模，不再是刚刚出生的时候，比乞丐还不如的打扮了，所以那猪头队长并不敢小觑，加上地位有别，所以看到他之后必然是毕恭毕敬：“小兄弟，你的火器看上去真的好漂亮啊！”

　　楚凡刚要跟他说话，眼睛的余光就不经意的扫到了一片红色从自己的身边掠过，回头一看，也把楚凡吃惊不已！

　　娘的，刚刚见过比野猪还大的螃蟹，这特么比两层别墅还大的螃蟹，到底是什么鬼？

　　巨蟹·怀特塞德

　　品阶：普通BOSS（三星）

　　等级：30

　　HP：200万

　　伤害：150

　　AC：200

　　煞气：2级

　　技能：致命海气、连续钳击

　　……

　　看到楚凡没有搭理他，而是凝视着那只横行而去的大螃蟹发呆的时候，猪头队长·赛德并不生气，而是指着大螃蟹骂道：“那个臭家伙最可恨了，一直在海滩上横行，我一直看它不爽，可是这家伙的武技太过于恶心，所以也只能任凭它在这里胡闹了！”

　　其实，猪头队长·赛德的身上，任务有好几个，楚凡通过任务界面就能看到，不过，击杀大螃蟹的任务，却让楚凡非常感兴趣！

　　因为这个任务，是非常难得的红色任务。

　　这一次比赛中，任务只有三种类型，蓝色普通任务、红色危险任务、黑色噩梦任务。

　　蓝色任务，杀起来当然不过瘾，而且，就算是蓝的发黑的任务，终究还是蓝色任务，奖励不过尔尔，但是红色任务完全不同，奖励都是逆天的，比如这个任务，难度高达180，杀死对方之后，可以获得随机的一把A级枪械，25万GP，以及大量的战绩和技能点！

　　楚凡经过刚才的快速存储，已经弄到了2万技能点，但是远远不够，楚凡的目标是凑足200万，把极天鬼帝这个丧尸模板开启！

　　毕竟，在这种对于己方非常不公平的比赛之中，极天鬼帝，毫无疑问是遏制敌对阵营的重要手段。

　　但是，200万，谈何容易？

　　不过，正当楚凡要选择这个任务的时候，又有一则噩耗传来，一时间让楚凡几乎把持不住了！

　　“中国区保卫者阵营玩家万岁军丶花落阵亡，已经退出了比赛！”

　　……

　　现在，才刚刚是上午9点22分啊，第七站比赛第一时段都没有打完，已经挂了12名玩家了，而且，9名是潜伏者阵营的，这名玩家，倒是保卫者阵营的，可是是自己的同胞啊！

　　楚凡的脸上青筋暴露，显然有些Hold不住了……花落可是第一次参加亚洲赛分站赛决赛啊，这样对待人家真的好吗？

　　好吧，我忍！等到我爆发的时候，我会让你们这些畜生知道，什么叫天塌了！

　　……

　　花落的退出，让楚凡的愤怒值达到了顶点，更不会按照套路出牌了，他现在想做的，就是弄死那个来回来去在他眼皮子底下吹牛逼的大螃蟹，以发泄自己的心头之恨！

　　于是，他毫不犹豫的指着那只家伙说道；“猪头，老子要弄死那个螃蟹！”

　　猪头小队长也是虎躯一震：“哦？小兄弟，你勇气可嘉，可是那家伙非常厉害啊！”

　　楚凡却冷冷一笑：“我知道它非常厉害，可是又怎么样？老子现在就是想干它！”

　　猪头小队长只能在心中默念一句：年轻人，你太热血了。可是脸上却在微笑：“那就试试看吧！”

　　说完，楚凡得到了这个艰巨的任务！

　　……

　　猪头当然不希望楚凡死在这里，毕竟自己也不好交代，所以还刻意传授给了他一点技巧：“兄弟，你听好哈，这家伙的武技有两种，一种可以喷出很大的水流，攻击距离在70码左右，能对人造成很大的伤害，不过如果人在水中的话，伤害会减少不小，因为水中有阻力存在，而且，可以避免被这一招击倒！而这家伙有个毛病，那就是在使出这一招之后，紧接着会愣头愣脑的打出第二招，会用两个大钳子不停的攻击，直到打到你为止！只要是你被它近身，基本上活不了了，你明白了吗？”

　　楚凡桀桀一笑：“换句话说，如果我不被它近身，那就没事了？”

　　“嗯，基本上是这样的了。”望着楚凡不怀好意的笑容，猪头赛德感觉到后背冒汗了：“小兄弟，你想干什么？”

　　楚凡毫不犹豫的卖掉了KSG-15-B，拿出了大部分积蓄，购买了一把霸气十足的大枪：“哼哼，我想煮了它！”


第1210章 香辣蟹

　　这把枪，就是传说中的惊雷大炮。

　　只不过在魔幻外衣的包裹下，它的模样发生了很大的变化，看上去更像是一把威武的权杖，全身还闪烁着雷光！

　　猪头小队长哪见过这么威武的武器，一时间大惊失色：“小兄弟果然是一等公民啊，居然拥有这么漂亮的火器！”

　　楚凡冷冷一笑：“猪头，你很会拍马屁，我会考虑以后升官发财之后送给你两个牛头人娘们的！”

　　猪头大喜过望：“您怎么知道我是重口味。”

　　嘴里含着一口老血，楚凡工工整整给猪头写了一个“服”字。

　　随后，他朝着深水区而去！

　　不愧是韩游的设定，人进入了深水区之后，居然会自动掉血，只不过，因为楚凡游的不算远，所以掉血的速度很慢！

　　楚凡在水中调整了一下自己的方位，感觉自己和猪头、大螃蟹的位置近乎平行之后，猛然间一枪飚射出去！

　　巨大的巴雷特子弹也发生了一些变化，火光缭绕，就如同窜天猴横着飞出去一样，精准无比的轰在了巨蟹·怀特塞德的脑门上！

　　一时间，这巨大的螃蟹身体沉重的晃了晃，头顶上出现了一个高达7043的伤害数字！

　　爆头了！

　　……

　　巨蟹怀特塞德以惊人的速度冲了过来，距离楚凡60多米的时候，猛然间张开了嘴巴，喷出了一股强劲的怒流！

　　没错，的确是60多米，猪头口中的多少码，是西方玄幻的计量单位，1码，是90公分，70码，当然是60多米！

　　但是，这股怒流雷声大，雨点小！

　　正如猪头所说，怒流在进入水中之后，威力缩水了不少，打在楚凡身上的时候，只是造成了40点伤害，而且，楚凡只是身体趔趄了一下，并没有摔倒！

　　而大螃蟹则不管这一套，两个巨大的如同挖掘机一样的钳子朝着楚凡的方向冲刺而来，一边冲刺，一边进入了猪头的营地中！

　　这一下，可把猪头气坏了：“该死的螃蟹！兄弟们，给我上，剁死它！”

　　这，仍旧是韩游的设定！

　　最近一段日子，楚凡根本没有闲着，看似天天在别墅里和一群美女你侬我侬，实际上则是天天都在搜集韩国网游的各种细节，他看到很多经典的韩国游戏之中，NPC都有辅助攻击BOSS的习惯，只要BOSS靠近他们的区域，就会被视为敌人。

　　所以，即便是刚才猪头不跟他描述BOSS的什么技能，楚凡也会选择这种套路！而这，也是楚凡为什么只朝着对方开了一枪的原因。

　　……

　　猪头也是个BOSS，虽然能力不如巨蟹，却也能支撑很久，所以，楚凡看到他三两次攻击拉住仇恨之后，就绕到了岸边，继而拉开了距离，这一次距离的拉伸，达到了临界值——100米，超过这个距离，巨蟹就会脱战！

　　随后，楚凡开始稳定的输出！

　　这其实也是在欺负猪头，利用它做肉盾掩护自己，可是楚凡很清楚，以他现在的能力，和大螃蟹单打独斗绝对是找死，他才不会这么蠢！

　　其实，这也是为什么楚凡能逐步走向巅峰，而EX帝皇却只能趋于平庸，要靠卑鄙的小伎俩才能获胜的原因了。

　　但凡是绝顶高手，会研究游戏深层的东西，而帝皇之流，则只会在阴谋诡计上多用心思。

　　……

　　另一方面，因为BOSS的HP并不算很多，所以掉血的速度非常之快，区区200万HP，只用了三分钟就只剩下三分之一了，这时候，楚凡已经再次进入了到了海水中，吃掉了背包里唯一一的一块烤猪肉，增加了攻击力，开始加快攻击节奏，还是韩游设定，如果玩家对怪物的输出输给某一个NPC，那么掉落就归系统所有了，楚凡的一切计策都是竹篮打水一场空了！

　　不过，这倒也不难，惊雷大炮的威力本来就大，加上楚凡不遗余力的输出，只用了大约30炮，就把仇恨强拉过来了，而这时候，输出值上，楚凡也只是差了一丁点，楚凡冷冷一笑，很快把斗志昂扬开启，不由分说就是一通加速攻击！

　　巴雷特加了速，毫无疑问变成了人间凶器，又猛又快，凶悍无比！

　　楚凡连续一轮猛攻，只打得对方只有招架之功，毫无还手之力，虽然朝着他再次祭出了致命海气，却于事无补，还是被楚凡以最快速度打成了残血，全身闪烁开来！

　　楚凡冷冷一笑，奔袭中购买了一把尼泊尔-A，冲过去，不由分说就是一记重击！

　　大螃蟹的钳子还是慢了一步，被楚凡卡了一个0.4秒的时间差，被楚凡先一步击杀了！

　　这时，地面上的掉落物璀璨无比，一时间让楚凡口水横流。话说，泰国站的那种不需拾取的掉落方式显然不够刺激，现在这种方式，真是太爽了！

　　……

　　地面上，出现了名为军用战靴-A的宝贝，虽然属性被飞羽战靴完爆成渣，但是总比没有好！除此之外，大螃蟹还掉落了尼泊尔军刀-A一把！

　　如此一来，楚凡凑齐了两把尼泊尔军刀！

　　不过，它的慷慨却不止如此，地面上居然还出现了20万GP！

　　楚凡，终于在开服不到30分钟之内赚到了第一大桶金子！

　　……

　　虽然说楚凡对付巨蟹的手段有些恶劣，但是猪头小队长却很领情：“小兄弟，你的武技真是不俗啊，真的被你干掉了这个大家伙！”

　　楚凡笑道：“老猪，你爱吃海鲜不？这东西做成香辣蟹绝对正点！”

　　“呃，香辣蟹是什么？听上去很不错啊！得，不管这么多了，来，兄弟，这是送给你的礼物，无比笑纳，以后如有晋升之日，别忘了提携一下老哥哥啊！”

　　“放心吧，你的事情我会想着的。”

　　话音刚落，楚凡又收获了一份大礼，一把A级M1216，25万GP，20万战绩，以及非常宝贵的10万技能点！

　　此时，楚凡的等级已经突破了20级，达到了惊人的25级，这完全是因为越级做危险任务的结果！正应了那句话，富贵险中求啊！


第1211章 70万

　　背包里，存款50万GP，楚凡第一次没有向以前打比赛那样大手大脚，而是存了起来，因为他觉得这一站的比赛格外接地气，虽然韩国研发组那帮人坏水太多，但是人性化的设计比比皆是，说不定这些钱就能派上用场呢！

　　……

　　猪头队长对楚凡充满了希冀，看这意思，是希望楚凡把剩下的任务帮他完成，可是楚凡是不会做的，其原因，楚凡心知肚明。

　　他告诉猪头，自己先回去办点事，稍后就回来。

　　……

　　通过传送，他在一次回到了阿尔巴斯村，只是刚到村子里，就发现村子里十分喧闹，再一看，不远处围着一群士兵，为首的，正是那大胡子潘克森。

　　他们围观的，就是那群被奴役的麦田精灵，她们一个个都被绑在了木头架子上，头上插上了草标，上面歪歪扭扭的写着阿拉伯数字。

　　楚凡一看，这尼玛就是在大卖活人啊！太过分了吧！

　　而且，不但是大卖活人，且这些活人的价格都很贵，从20万GP-50万GP不等！

　　最贵的，就是绯红之刃，整整50万！

　　楚凡深吸了一口气：真特么巧了，老子刚好有50万啊！

　　诶，不对，老子口袋里的钱比50万要多！

　　说着，他不由分说就把自己手头的武器全都卖了，居然一件也不剩，这样一来，他凑足了80万！

　　那些士兵一个个都是穷鬼，只能过过眼瘾，却买不起，一个个目光大多落在了绯红之刃·莉莉尔的身上，毫无疑问，他们觉得莉莉尔长得最漂亮，身材也最好。

　　而事实，也是如此。

　　楚凡扒拉开了众人，走过去，一把狠狠的拍在了正在主持拍卖会的潘克森身上：“大胡子，我回来了！”

　　大胡子几乎快顾不上楚凡了，都有些不耐烦了：“你回来了……”

　　“对啊，我要转正！”

　　大胡子很不耐烦的碎碎念了一整套冠冕堂皇的话，什么卡尔德平十三世大王保佑我们啊，什么愿你与春哥同在之类的，很快就帮楚凡完成了转正！

　　如此一来，楚凡也不再是小小的火器兵了，而是变成了火枪手！

　　随后，楚凡快速跟他对话，学习了必要的怒气、血战到底等技能。

　　这些技能习得之后，就在楚凡的技能列表里，楚凡想提升的话，只要自己花点数提升就行，不需要再麻烦潘克森了。

　　……

　　此时，大胡子问道：“小兄弟，你对这些女人有兴趣吗？如果有兴趣，可以出钱买啊！”

　　楚凡望着这些精灵，第一次发现自己是那么无能为力！

　　他倾其所有，把所有值钱的装备都卖了，也只凑了71万，只能买下绯红之刃和一个看上去很刚毅的女战士，其他3个精灵，他是买不起了。

　　大胡子看到他有些犹豫，不由叹道：“唉，有一个穷鬼，算了算了，既然你们都买不起，那就由大爷我来享受吧！”

　　听到这里，绯红之刃等美女难免有些失落。

　　楚凡连忙摆手道：“等等！大胡子，我想跟你商量点事！”

　　大胡子一愣：“怎么，你对哪个有兴趣？”

　　楚凡冷冷一笑：“当然是那个最贵的妞呢，不过，老子的钱不多，只有70万，其他几个我也很有兴趣！要不这样，你打个折！都卖给我吧！”

　　这时候，大胡子的头顶上居然生出了任务箭头！

　　而这个任务，就叫“购买麦田女-奴！”

　　任务的难度，居然达到了150，由此可见，要想说通大胡子，要费半天口舌了！

　　大胡子望着围观的士兵们，一人屁股上给了一脚：“都滚远点，没钱看个屁啊！还有你，再敢摸我的奴隶，我把你小子的狗爪子剁下来！滚！滚！”

　　……

　　这群士兵本来都是大胡子的手下，所以一个个都笑着滚远了，只把楚凡留在了这里。

　　大胡子望着楚凡，低声道：“小子，别太贪婪了，你那小身板经得起这些小妞的折腾吗？这样吧，70万，我卖给你3个怎么样？你可以随便挑。”

　　楚凡摇了摇头：“不，5个，我打包全要了，我现在手头没有那么多富裕钱，你……”

　　楚凡可以明显看出大胡子在压着火：“小子，我赏识你那么快就有能力进阶为火枪手，所以给我给你面子，你别给脸不要脸，这样，4个，你可以带走4个！你随便挑，这样总可以了吧？”

　　老实说，楚凡真想跟他爆了，直接把他弄死，可是还是那句话，现在的他不具备这个能力！

　　更何况，大胡子不是一个人在战斗，周围一大票的精英NPC，他莽撞的行动，保不住自己不说，连绯红之刃她们都保不住。

　　所以，他只能咬牙切齿的递上了70万GP：“大胡子，我要好好挑挑，你他妈给我一边去！”

　　大胡子见钱眼开，拿着钱就走远了。

　　这时候，看着四下无人，楚凡凝视着5个麦田精灵，不由叹了口气：“莉莉尔，对不起，我只能救你们之中的4个了。”

　　绯红之刃刚要说话，一个年纪略大一点的精灵姐姐冲着他说道：“我留下，绯红之刃大人和姐妹们给你们走！”

　　楚凡望着她，感觉像是看到了自己的姐姐一样，心里不知为何，疼痛难忍……老实说，这款游戏，玩着玩着，偶尔会有点小虐心的剧情出现，不爽，却戒不掉。

　　绯红之刃嘴唇紧咬道：“不，姐姐，我留下，你们走！”

　　“大人！您听我的！这小伙子绝对靠得住，你让他带您回咱们的营地区，去见咱们的长老！您不能有事，您是麦田精灵的希望！快走，大人！您的清白不能被这群肮脏的魔天人玷污！”

　　这群女孩子痛苦纠结了半天，还哭了一场，最终，绯红之刃只能忍痛留下了精灵姐姐。

　　……

　　很快，他和大胡子交接了，大胡子递给了一串钥匙，狎昵道：“小子，今晚晚上吃点鹿鞭啊虎鞭什么的好好补补身子，四个麦田小娘们，够你受的！”

　　楚凡连搭理都没搭理他，带着四个女孩子走向了传送阵，突然间，他回过了头，冲着大胡子大声喊道：“你他妈给我听着！那个精灵也是老子的，你给老子留着，不准乱碰！！！老子会出5倍的价格买走她！”

　　这时候，他看到了精灵姐姐那纯洁无暇的笑容。


第1212章 神之点数

　　回到了海岸，猪头人看到了楚凡归来，身后还跟着四个娇滴滴的麦田精灵，一时间口水横流：“大人，您回来了？”

　　楚凡轻蔑的扫了他一眼：“我要去凯森部落和他们的长老作人质交换，你小子给我留在这里，好好的把守，不要让敌人趁乱偷袭！”

　　“是！是！”猪头人颇为得寸进尺地说道，“呵呵，大人，我还以为您要把这些娇滴滴的姑娘送给小的们享用呢！”

　　“你想的美……再多看一眼，老子把你的眼珠子挖下来！”

　　“嘿嘿嘿，是是是！不过大人，这几个真是难得的好货色啊！”

　　……

　　楚凡没有搭理他们，带着四个精灵美女快速离开，直奔着前方而去。

　　距离这里最近的那一大片红色区域，名叫凯森领地，是麦田精灵的残党建立的小小根据地，一心致力于推翻魔天帝国的政权，复辟自己的王朝。

　　而此前，猪头小队长任务清单里，就有攻击凯森领地的一系列任务，这也是楚凡没有接任务的原因。

　　楚凡，骨子里就有一种反抗精神，绝对不允许强权或者强大而邪恶的势力压制自己。

　　带着几个美女越走越远，楚凡看到周地图上已经找不到魔天帝国NPC的踪迹的时候，直接用钥匙打开了几个美女的枷锁。

　　几个美女真正意义上得到了自由的时候，也只有年纪最小的萝莉精灵欢呼了两声，可是看到楚凡那张面如死灰的脸，却再也笑不出来了。

　　绯红之刃·莉莉尔走到了楚凡的身边，双手紧紧地搂住了楚凡的后背，本想传递给他一种温暖，可是没想，楚凡却有些触景伤情：“我想念姐姐。”

　　也许是因为经历过生死的考验，也许是因为在死亡线上挣扎过，所以楚凡现在最见不得的，其实就是分离。

　　从之前临走的时候，大胡子对精灵姐姐的觊觎上看，恐怕精灵姐姐凶多吉少了，可是楚凡没有办法，现在能做的，也只是为她祈祷，以及保护几个美女成功的回到她们的根据地。

　　“江诚……能否告诉我，为什么身为魔天族的你，要帮助我们？”莉莉尔柔声问道。

　　“呸！老子才不是狗曰的魔天族！老子是麦田族！”

　　“别装了，我知道你不是！说实话吧！”

　　“我如果不说呢？难道你会杀了我？”楚凡的心情可以说是糟糕透了。

　　“那就不要让哥哥说了！”小萝莉很是善解人意，“绯红之刃大人，我感觉哥哥的骨子里一直都是很同情咱们麦田精灵的，而且，也很有……很有……那个词怎么说来着？”

　　“反抗精神。”旁边的一个女精灵提醒了一下。

　　“是啊，反抗精神。”

　　楚凡的目光落在了莉莉尔身上：“我不明白，为什么你要对规定我在那么短的时间内转正，如果你多给我几分钟，我可以把姐姐救走！我可以多存一点钱的！”

　　绯红之刃表情很严肃：“因为时间上已经快来不及了……或者说，当我看到你的时候，其实就已经感觉到，你是麦田精灵的救世主，所以，我必须赶在长老死去之前，把你带回我们的部落。”

　　“难道，你知道你们的长老快死了？”

　　绯红之刃微微一笑：“那你知道我是什么身份吗？”

　　“你？什么身份？”

　　绯红之刃挠了挠额头，把上面的土灰都挠掉了，露出了一个类似火焰的标记，看到这种东西，楚凡立刻感觉到，她不是一般人。

　　“我是麦田帝国的下一任女王，麦田精灵中的高阶者，都拥有和高阶者心灵相通的能力，我当然会知道长老快不行了。”

　　麦田帝国很有趣，是一个类似于巫师联盟的政权。因为是女权国家，女王，是至高无上的统治者，而女王之下，则设长老一名负责监国，长老之下，则是强大的巫师团，但是这些巫师，有些会法术，有些会咒术，还有的会剑术，五花八门，会什么的都有。

　　……

　　看到绯红之刃化身女王，楚凡刚要说话，却看到了她泪流满面：“不用说了，姐姐已经自杀了，名节得以保存了。”

　　听到这里，楚凡都难免为之侧目。

　　绯红之刃道：“走吧，一路走，我一路给你解释。”

　　……

　　楚凡等人所在的这个世界，世界观极大，是一个由人类、神、精灵、兽人、亡灵共同存在的世界。

　　神是万物之主，拥有无与伦比的力量，是世界的支配者，他们住在高高的神界，一直都在遥控指挥人界。

　　而亡灵，则建立了死界，人类、精灵等种族死后，都会去死界报道，成为死界的公民。

　　而人界，则是有人类、精灵、兽人居住的地方。

　　神是最喜欢恶作剧和残忍的种族，他们喜欢以围观者的姿态俯瞰整个世界，喜欢人界自相残杀。

　　所以，他们订立了一个法则，但凡是能够对人界大一统的种族。都会掌握货币，也就是GP的使用权，而GP在这个世界的称谓，则叫Godpoint，意思是神赐予的点数。

　　而被夺去了自由的国家的民众，则会失去对GP的掌控，不管他们以任何方式出手，杀死任何可以爆出神之点数的怪物，都不会获得GP！

　　绯红之刃之前想要告诉楚凡的，就是这一点，她不可能送给楚凡哪怕是一块钱的GP，因为，他们没有GP。

　　……

　　“没有神之点数，在这个世界可以存活吗？”楚凡问道。

　　“可以，只是活得辛苦一点。”绯红之刃·莉莉尔叹了口气，“我只恨自己无能，并不是一个力量掌控者，不但自己没有足够强大的力量，也不能引领自己的族人，让他们变得很强大。所以，自从我被俘之后，一方面，我做好了随时杀身成仁的准备，也一直都充满了不切实际的幻想，那就是能在未来的某一天，遇到一位可以拯救我们的真正强者，所幸的是，你……出现了！江诚，跟我来吧，我会馈赠给你本族的圣器，希望你能够帮助我们斩妖除魔！”


第1213章 长老的奇葩传承

　　绯红之刃的话说的很大，也不是楚凡爱听的，因为楚凡本人还是非常务实的，老实说，他现在只想把大胡子彻底撕碎，为精灵姐姐报仇。

　　……

　　很快，他们一行人来到了凯森领地的门口，随着绯红之刃吹出了代表暗号的口哨，两侧的丛林中很快出现了十几个精灵战士，她们一个个荷枪实弹，都瞄准了楚凡。

　　“不得无礼！”绯红之刃娇喝道，“这是我的救命恩人，江诚大人，也是下一任长老！”

　　听到这里，这些人虎躯一震，顿时跪倒在了楚凡的面前，不停的磕头。

　　楚凡赶紧走过去扶起了她们，这时候才发现，这些精灵都哭了，随后她们冲过去，把自己的女王紧紧搂住了。

　　绯红之刃也流下了眼泪，一边哭着，一边说着“对不起”。

　　游戏的故事背景说的很明白，绯红之刃的确不是一个拥有绝强战斗力的君主，而且也不具备太好的指挥才能，这也是她的国家灭亡的原因，可是，她的确是一位仁君，在她的统治下，国家一度繁荣昌盛，百姓安居乐业，甚至国内连一个乞丐都没有。

　　可是，暴君卡尔德平十三世，却生生毁灭了这个美好的国度。

　　……

　　时间非常紧，绯红之刃只是和她们拥抱了一会儿，就赶紧带着楚凡走入了领地，一边走，一边说道：“长老快不行了，快给我来，她要把长老的传承给你！”

　　楚凡点了点头：“好！”

　　绯红之刃苦笑道：“你为什么都不谦让一下？”

　　楚凡道：“不会谦让，因为也只有我能够保护你们，所以，我为什么谦让？就得给我，就该给我！”

　　……

　　说话间，他们已经跑过了一道有一道的防线。

　　这一路上，精灵们顶礼膜拜，甚至痛哭流涕，因为他们的女王终于回来了。

　　楚凡心中不由暗笑：卡尔德平也是有眼无珠，居然连擒获了麦田帝国的女王都不知道，难道他不知道什么叫纵虎归山？不知道什么叫星星之火可以燎原？

　　好啊，既然不知道，那老子只能送给他一句话——等！死！吧！

　　……

　　凯森领地虽然很大，但是看上去并不像一个王国，而是像极了一个很落后的贫困乡村，没有砖瓦房，只有茅草屋，而走进最深处，来到了最大的一间茅草屋里，他们见到了传说中的长老。

　　长老，也是一位女性，只是一头白发，已经苍老，她的身上，穿着一套楚凡看上去有些眼熟，却不敢认的盔甲。

　　看到楚凡进来，绯红之刃只是和长老对了一下眼神，长老就明白了一切，随后，长老冲着他点了点头：“过来，坐在我面前来，麦田帝国迄今为止唯一的一位男性异族长老！”

　　楚凡快步走过来，很快和她对视而坐，这时候，长老伸出了双手，和他的双手紧紧贴在了一起。

　　一时间，浩瀚的气流从楚凡的身边升腾起来！

　　红色，一股刺眼的红色，从长老的手心中传递到了楚凡的身上！

　　长老的活力越来越差，双眼无神，头发也越发的苍白，她的双手甚至都无法完全打开了，却仍旧凝视着楚凡：“年轻人，带着我的传承，带着你对麦田精灵的怜悯和爱心，好好的活下去吧，不求你光复整个王国，只求你能够让大家的日子过得好一点……”

　　话音刚落，长老低下了头，气息的传送也停止了！

　　而系统铃声也在这一秒来袭！

　　“您的隐藏任务【绯红之刃的考验】，获得了麦田精灵长老青红战力·梅沙的传承！您获得了100万技能点以及麦田精灵的圣器——SS级套装！”

　　楚凡发自内心的喷了一口老血，原来，圣器就是丧失山谷的装备啊，韩国研发组的那帮大棒子们也特么会玩了！

　　界面上，很快出现了那套装备，防具全部囊括其中，而武器则是自选，目前可供楚凡选择的，是主武器、副武器、近战武器、投掷武器、各一件！

　　楚凡的选择速度非常快，直接选了MK5-SS+沙漠之鹰-SS+尼泊尔军刀-SS以及生化手雷-SS。

　　MK5-SS控制力很强，沿袭了CF中同类枪支的特点，而沙漠之鹰-SS则威力极大，至于尼泊尔军刀-SS，同样是加深了威力，有这样的一套装备，楚凡当然是走遍天下都不怕。

　　不过，更让他爽朗的是，长老牺牲前送给了他100万技能点，这可是太关键了！

　　……

　　得到了这一套红黑相间的盔甲，也意味着楚凡成为了麦田族的新长老，一人之下，万人之上，但是，楚凡也知道，只有这些是完全不够的。

　　周围，跪了一地的精灵，一个个都泪流满面的向楚凡磕头，毕竟，敬爱的长老已经去世了，这是让他们非常难过的事情。历届精灵族的长老，都拥有比女王更惊人的实力，这也是他们可以监国的理由，但是，面前这个家伙，到底有什么厉害之处？

　　这群人对楚凡，也只剩下了质疑。

　　楚凡看得出这群人眼神中的异样，他也不生气，而是冲着已故的长老深深鞠躬：“放心吧，我会保护好大家的。”

　　转过身，走向了绯红之刃，楚凡说道：“女王陛下，我想找一个在你们看来非常危险的地方去修炼，不知道你能否给个建议？”

　　绯红之刃·莉莉尔犹豫了许久，这才说道：“本来有一个地方是不适合你去的，因为那里被称之为人间的死界，不过，你以惊人的速度完成了火枪手的晋级，也足以说明，你有足够的实力去那个地方试试看。”

　　“什么地方？”

　　绯红之刃道：“你利用人类的身份，去传送师那边报道，申请传送到魔天帝国的二级主城黑土城，之后，再传送到黑暗地下庭院附近，那边，就是人间的死界。”

　　“我明白了。”楚凡说道，“我想马上上路，不能耽误太多时间了，可是这边，我又不放心……”

　　绯红之刃摇了摇头：“不用担心我们，阿尔巴斯及周边，只是一个小的不能再小的城市，敌人不会在意在这片不毛之地上的我们的，更何况，在附近驻守的猪头人赛德是个酒囊饭袋，他们能做的，只是防守住那一隅之地，对我们束手无策，你，就安心的去修炼吧！”


第1214章 魔法技能无法规避

　　后顾之忧已经没了，加上一身装备都已经齐全，楚凡终于放心的离开了。

　　……

　　系统的设定是很有趣的，20级且完成了转正的玩家，才有资格前往更高级的二级城市进行探险，那里的怪物更凶险，但油水更多。

　　楚凡很清楚，其实自己对BOSS掉落的装备的需求并不算很大，特别在前期，没有出现什么特别牛叉的英雄级掉落物之前，S啊，A级之类的东东，都只能算是普通货色，现在最需求的，是从购物列表中根本买不到的强化石。

　　……

　　回到了海岸上的传送点，楚凡没有跟猪头小队长废话，而是和传送师对话之后，离开了这片区域，前往一个名叫黑土城的二级城市。

　　而进入其中，楚凡才发现，这里还真的挺黑，周围的所有建筑物都是用黑土制成的，有些建筑物看上去倒也算华丽，而且在整个城市的中心区域，还摆放着一尊十多米高的塑像，塑像是一个长得五大三粗，相貌凶恶的汉子，这人身穿重甲，头顶上带着一枚王冠，正是那暴君卡尔德平十三世。

　　从楚凡进入这座城市开始，实际上也意味着他随时可能会遇到其他玩家了，现在，他已经告别了单机模式。

　　看到了一下时间，现在才只是9点45分而已，他的练级速度还算不错。

　　他没有做丝毫的停留，看看技能列表，发现没有什么技能可以学习之后，他并没有在这座城市里逗留，而是朝着传送师的方向跑去，不过一路上，NPC倒是见得不少，其中有一部分NPC锦衣玉服，手中牵着一条铁锁链，更有钱的，则牵着银锁链、金锁链，只是，他们正在溜的宠物，却并不是狗，而是麦田精灵。

　　楚凡看着心里难受，索性不看。

　　……

　　来到传送师的身边，简单对话之后，他选择了黑暗地下庭院这个传送点。

　　而这一次传送，也花光了他背包里几乎所有的钱。

　　……

　　再度睁开眼睛的时候，人已经到了，他身处在了一个看上去还算像模像样的哨卡里，这里，就是黑暗地下庭院的前哨站，而前方数百米开外，隐约可见一个偌大的、类似是桥头的东西，不知道为何物，不过地图上的坐标却很明显，那里就是地下庭院的入口。

　　这个哨卡的NPC数量不少，等级也大多提升到了40级左右，为首的是一个头顶上拥有箭头的家伙，长得倒是不错，颇为英俊，只是脸上带着一种让人厌恶的傲气。

　　这人，名叫监督官·查德威克。

　　所谓监督官，又是西方玄幻网游的一种设定，天知道这种东东实际上是神马玩意。

　　这家伙又是用狗眼看人，发现楚凡一身黑红色装备，颇为养眼，就知道楚凡不是等闲之辈，所以也必然高看了他一眼：“这位兄弟，上午好啊！”

　　楚凡走过来，面无表情：“好，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　对于这种NPC，楚凡不稀罕跟他多说话，赶紧把任务套出来就行了。

　　查德威克点了点头，露出了欣然之色：“兄弟一身盔甲十分耀眼，武器也颇为霸气，想必一定是拥有绝强战力之勇者，愚兄还真的有些麻烦事想要拜托你！”

　　说着，查德威克眼前的界面展开，上面出现了三个让人心动的任务！

　　这三个任务，两个是蓝色任务，一个则是红色任务。

　　蓝色任务，一个是清扫地下庭院外面的一种名叫死灵蝙蝠的生物，需要获得30只死灵蝙蝠的牙齿回来交工，也只有完成这个任务，才能被允许进入地下庭院。

　　而另外两个任务，特别是红色任务，看得楚凡眼馋，但是现在接不了，所以暂时被楚凡忍痛无视。

　　……

　　楚凡疾驰而去，但是移动速度却并不如原来那么快，毕竟身穿的是一套SS级装备，比起他的传说级战靴、英雄级军装的速度加成还是少了太多。不过尽管如此，他还是用了不到1分钟抵达了目的地。

　　地下庭院之外，周围的空气仿佛都凝固了一般，随处可见黑色翅膀的巨大蝙蝠，这些蝙蝠一个个如同海南西瓜大小，一双羽翼上长满了如同獠牙一般的犀利的刺，面部则像极了人类的骷髅头，所以顾名思义，称之为死灵蝙蝠。

　　楚凡看到这种生物的时候，有一种非常特殊的感觉，那就是觉得这厮应该是有毒的。

　　而这种生物的属性非常惊人，已经达到了12000HP，攻击力也突破了200，甚至还有5级的煞气，等级，则高达35级！

　　楚凡和对方拉开了20米的距离，拿出了MK5-SS，朝着对方进行了一次快速的攻击！

　　因为转正后刚刚习得怒气，还没有来得及提升，所以MK5的威力还没有达到一个极致。

　　不过，第一发子弹钉在对方脑门上的时候，威力却着实不小，达到了191点！

　　没办法，这就是MK5-SS的厉害，这把枪，除了子弹粘人之外，还拥有万恶的王道技能，和枪魂楚楚的王道融合之后，一共能提升50%的上半身攻击力，不犀利才怪呢，更何况，楚楚还拥有爆头后伤害加深的属性！

　　疼痛难忍的死灵蝙蝠也非常腹黑，并没有立刻靠近楚凡，而是远程送出了一道诅咒的气息，一时间，楚凡根本避无可避的中招了，头顶上冒出了一个持续掉血的负面状态，将流血10秒钟，每两秒钟丢失10点HP！

　　楚凡对此表示无奈，这就是韩游的设定，因为是西方玄幻背景，所以根本不用讲理，玩起了魔法技能无法规避的那套规则！

　　不过，楚凡也不是等闲之辈，一通凶狠的扫荡，让这个HP破万的家伙居然都无法靠近！虽然对方的走位很灵活，上下扑闪，可是楚凡却利用精准的弹道分析，把对方的位置钉的死死的！

　　结果，不到15秒的功夫，对方就被楚凡打成了残血！

　　随后，两个人一近身，对方在扑闪羽翼的一瞬间，已经被楚凡的尼泊尔-SS的刀尖扫在了头部！


第1215章 韬光养晦

　　“Headshot！”

　　对方倒毙，留给楚凡的，是惊人的8000枚GP，以及不菲的战绩和技能点，楚凡的经验条又涨了一大块。毕竟是越10级杀怪，这种爽快感前所未有。

　　实际上，楚凡对这种模式也并不似一开始的时候那么厌恶了，这种越级的快意，不是一般模式能给的。

　　而8000GP在这时候也是救了楚凡的老命了，他立刻拿出了4000买了生命药剂，给自补充了一个：“这样不是办法啊！得有一把好刀了！”

　　虽然楚凡和很多刀战控大爱尼泊尔，可是不得不说，尼泊尔-SS，属于高端垃圾，它只是空有不俗的伤害，其他属性是很差的，特别是没有血饮属性。

　　现阶段，在全民追求血饮属性的情况下，没有这种保命属性的近战武器，跟垃圾也没有什么区别，而这，也是楚凡刚才选武器的时候的一个人小小的失误。

　　而且，楚凡的这套圣器，也是无法出售的，不能卖掉它给自己换一把自己购买菜单中的吸血刀，所以，楚凡也只能先小小的煎熬一下。

　　所幸的是，这种蝙蝠并不难杀，而且杀着杀着，楚凡就有了技巧，它发现，对方这个名为“死灵之齿”的持续掉血技能，其有效的攻击范围只是20米，超过了20米之后，那就无法释放了！

　　而且，这个技能的效果是无法叠加了，楚凡这一次中了招，只要身上保持着这个技能去攻击下一个家伙，同样的招式就对他无效了！

　　所以，楚凡很快和对方拉开了距离，利用自己娴熟的扫射功力一通攻击，把对方的HP居然直接打空了！

　　可是随后，楚凡刚以切刀近身，对方却来劲了，居然在自己只剩下1滴血的情况下，仍旧释放出了死灵之齿！

　　这一下就让楚凡蛋疼了：“你妹，远了你也放，近了你也放，你怎么那么不是东西？”

　　说话间，楚凡又一刀秒了它，随后快步攻击下一只了！

　　……

　　这种打法，对于药水的使用和衔接非常的苛刻了，楚凡一开始也没有掌握好，差一点就送了命，不过几次操作之后，倒是熟练了起来，GP的存储速度也提升了！

　　只不过，随着等级的提升，任务道具就不是那么好弄了。死灵蝙蝠的牙齿，基本上是2只爆一个，楚凡杀了大约得有60只，这才凑齐了所有的牙齿。

　　而此时，楚凡因为比较节省，已经存了25万GP，回去和查德威克对话，交了任务之后，又获得了10万GP的奖励，已经足够购买自己心仪已久的金刃·未羊了！

　　没错，楚凡这人的脾性就是如此，什么东西都喜欢一步到位！

　　而一把刀下来，也把楚凡口袋里的GP几乎再度归零，他是没想到，传说级的武器居然这么贵！

　　不过，这把吸血刀对他来说能派上大用场，稍微贵一点也就无所谓了。

　　……

　　正是因为楚凡完结了这个入场任务，所以查德威克很快把另外两个任务送给了他。

　　一个蓝色任务，难度为190，要他进入黑暗地下庭院，杀死45只腐毒蜘蛛，而那个红色的任务，难度高达320，让他杀死黑暗魅魔，获得40只魅魔的利爪之后，继而除掉魅魔的首领莉莉丝。

　　楚凡最担心的并不是任务怪物本身有多厉害，而是比较关心周围有没有其他玩家，而他打开大地图看了一眼之后，发现这个担心是多余的。

　　整个魔天帝国的国土面积非常大，和前面几站比赛的地图完全不一样，已经像极了一个真正的RPG网游的世界观了，黑土城，只是12座二级主城中的一座而已，除此之外，魔天帝国还拥有两座一级主城。

　　目前，像他一样活跃在其他二级主城上的玩家却寥寥无几。不是夸他的实力有多么强大，而是这一次的战斗的难度的确比较大，很多玩家仍旧在适应的过程中。

　　楚凡所在的区域，已经是红区了，在这一站的设定中，红区不但是高阶怪物横行的区域，而且还是合法PK区，在这里PK不会受到任何惩罚。

　　但是，即便是有玩家和他的进度相同，且是敌对阵营，又有谁干过来撩虎须作死？现在的楚凡可是正在气头上，别说是普通玩家，就算是NK王者和帝皇绑在一起，又能有几成胜算？

　　更何况，这也不是NK王者和帝皇两个人的套路。

　　此时此刻，这两个人，也是那“寥寥无几”中的二人，两个人都聚集在了距离楚凡少说有200公里开外的一座二级主城，虽然说通过传送，不到三分钟就能和楚凡直面，可是，他们也不会冒傻气，因为他们在这一站的战略，根本不是这样的。

　　两个人轻车熟路的杀到了22级，现在已经组队，在城外杀25级的树人呢！

　　NK王者微微一笑：“正范君，看来你的战术很正确，避其锋芒，韬光养晦，果然是妙计啊！”

　　帝皇哈哈一笑：“这是必然！韩国玩家的最大优势，莫过于我们经常接触RPG网游，可以说韩国是RPG网游的鼻祖，当年中国玩家玩的最火的热血传奇，还是我们韩国研究出来的。在这种设定下，我们追求的不是和对方硬碰硬，而是让对方自生自灭，你也看到了，效果是非常不错的。”

　　“是啊，那么多保卫者阵营的玩家退出比赛，其中还有中国玩家！”

　　“你放心吧，随着比赛进程的加剧，会有更多的中国玩家退出。”帝皇说道，“所以，今天整整一天，三个时段，咱们要做的并不是和国际友人为敌，而是好好的练级啊！”

　　NK王者眉头紧皱：“不过，我担心的还是那个家伙啊……”

　　“那个家伙？江诚吗？”

　　“是，那个家伙的身上充满了无数的变数，我怕他会在关键时刻搅局。”

　　“哼哼，恐怕没这么容易，他能依仗的，无非就是那高级丧尸极天鬼帝，可是你别忘了，咱们都拥有英雄本色，这个技能的含金量，可是一点都不亚于极天鬼帝！”

　　“嗯，这倒是！”


第1216章 与林渊组队

　　就在这对日韩组合难得一见的稳扎稳打的时候，楚凡却驻足了，现在，满10级怒气的他按道理说是该巩固自己的怒气值，可是，他却一步也不动，就驻留在了原地。

　　原因，极其简单，因为他看到了一个正在朝着自己这边疾驰而来的光点。

　　这的确是一名玩家，但到底是谁，楚凡无法考证，只能等待这人的到来，而他的站位也非常讲究，已经躲在了一侧的丛林里，进行埋伏。

　　那人，步行速度不慢，没多久就来到了楚凡的面前，距离他大约有30多米，他始终保持着连跳的状态，实际上，也是不确认草丛里的家伙是谁。

　　楚凡透过草丛看到了他，只见这厮身材高大，英姿勃发，长相很装十三，不由撇撇嘴：“老小子，警惕性够高的！还特么一直连跳，你累不累啊！”

　　对方咧嘴一笑：“废话，万一你小子是敌人，怎么破？”

　　此人，不是梦之意志，而是林渊。

　　楚凡可以看到林渊的等级，发现这厮目前和自己一样，居然也冲到了27级，只不过，他是个转正的步兵。

　　两个人紧握住了手之后，于锋冲着他发出了邀请，建立了组队。

　　在这种模式下，同一国的玩家，仍旧可以组队，这样可以避免不必要的伤害。

　　楚凡笑问：“找那个挺装逼的监督官接了任务了吗？”

　　“接了，两个任务，杀蜘蛛、杀魅魔和魅魔的头。”

　　“真巧，一起得瑟吧！”

　　“走嘞！”

　　……

　　说起来，之前的比赛，楚凡少说也打了三站，可是真正意义上和林渊单独组队练级，还是第一次。

　　一边走着，楚凡一边问道：“老林，你冲级真快，以前有经验？”

　　林渊悠悠一笑：“必须的，我10岁的时候，防沉迷系统还不健全，那时候背着老爸，天天上网玩《天堂2》，少了不少钱，砸了一把+18个红法书，天天没事砍NPC玩。”

　　“靠，也是不良少年啊！”

　　“嗯，必须不良。再后来，08年，玩CF的同时，玩累了就搞搞《永恒之塔》和《奇迹》，再后来，《奇迹》的外挂太多，玩不转了，就只玩《永恒之塔》，再后来，又出了《剑灵》，玩了一阵子。前年不是出了《上古世纪》吗？因为备战《大灾变》，所以没怎么碰。我估计在这里的就是你，所以才过来的。”

　　“万一不是我，是敌人呢？”

　　林渊自信的冷笑道：“那你觉得他在我手底下幸存的几率有多少？”

　　两个人对视之后，都大笑起来。

　　“不过说真的，老江，你小子升级可真快，是不是跟我学的套路，都越级杀怪了？”

　　“那必须的，越级杀怪真特么爽死了！”

　　“走吧，估计这地下庭院里面的怪物等级更高，油水更厚！”

　　……

　　说话间，两个人已经来到了地下庭院的入口处。

　　不愧是地下庭院，果然是位于地下，但是和地洞的区别很大，因为上面没有盖盖儿，这倒是一个比较新奇的设定。

　　楚凡之前看到的桥头，实际上并不真的是一座桥，而是一个类似于桥的结构，可以直接走进去。

　　不过，林渊却冲着他摆了摆手：“老江，先别进去。”

　　“呃，有情况？”

　　“嗯，你看看周围的情况再说吧，不感觉附近的地形很突兀吗？”

　　在林渊的提醒下，两人并没有走进去，而是在周围溜达了一圈。

　　不过，他们不是盲目的走动，还杀了一点小怪，保存了一点怒气。

　　当然，庭院外的小怪不足为奇了，都是蝙蝠、没有装甲的骷髅兵，现在对于他们两个来说，已经很好杀了。

　　两个人在周围走了一圈，楚凡发现了一个很有趣的想象，那就是整个地下庭院像是一个个的大房间，每一个房间里都有10多只-20多只不等的怪物。

　　不过，这些怪物的等级，真特么叫一个高，都在40级以上，甚至比较靠里面的怪物，等级都有45级甚至更高。

　　他们先后看到了自己要杀的腐毒蜘蛛和黑暗魅魔，更看到了那个任务BOSS，黑暗魅魔首领莉莉丝。结果，让两个人大为吃惊的是，魅魔首领莉莉丝的等级达到了惊人的50级。

　　楚凡顿时来了兴致：“靠！老林，这里油水真多了，咱们来个空降，直接把莉莉丝干掉如何？”

　　林渊顿时色变：“老弟，你等等！你太冲动了！想法不错，可是你不知道韩游中有一种叫等级压制的东西吗？”

　　听到这里，楚凡压制住了自己的兴奋：“要不说，家有一老，如有一宝，有你这个老油条在，我少走了不少弯路啊！”

　　林渊却摆摆手，憨憨一笑：“别夸我了，我只想告诉你，越级杀怪是很爽，但是也要有个度，咱们现在才27级，尽管你的装备已经不错了，可是绝对干不过50级的BOSS，等级跨度太大，你会被克制死的！这就如同你再牛逼的二等兵，跟人家大校火拼，你打人家，人家掉不了多少血，人家来机枪随便突突你几下，你就受不了了！”

　　这个道理，楚凡当然明白。现在，给一个二等兵一把惊雷，让他干掉岚湮，一枪爆头都干不掉，不是因为他攻击力不够，而是因为军衔压制太厉害，岚湮别说半血，估计连六分之一的HP都掉不了，可是，同样是大校的话，楚凡只需要一枪，就能用惊雷带走满血的岚湮。

　　同样的道理，自然会作用在RPG网游中。

　　……

　　楚凡的头脑当然是相当清晰的，很快就看出了大地图上的某些端倪：“老林，如果我猜得不错的话，在那个红枫城外面的两个小家伙，应该是太一君和正范胸，他们应该是在按部就班，没敢越级。”

　　林渊道：“估计他们是在小越级，不像咱们这么豪放。江诚，打了大半个小时，咱们的人已经退出12个了，快达到总数的三分之一了，照这样打下去，人家保卫者联盟会用人数优势吃掉咱们。”

　　“所以，咱们既然没办法照顾到自己人，就得把自己照顾好了。”

　　“没错，这就是我来找你的目的。偌大的地下庭院，你一个人吃不了，咱俩一起，把它吃光抹净。”


第1217章 林渊的新武器

　　林渊＆楚凡，是继楚凡＆江蕾雅、楚凡＆岚湮、楚凡＆伊川圣雪之后的有一种超级搭配方式。

　　两个人虽然没有直接从黑暗魅魔的房间上方来个空降，但是空降这个好主意，却从没有被两个人忽视掉，只不过，两个人不约而同的陷入了一种病，那就是穷逼综合症，口袋里都没钱了，所以，两个人尽管很兴奋，却也在外围开始以最快的速度杀蝙蝠、杀骷髅，存钱过日子。

　　就这样，两个人杀到了10点半，把等级杀到了30级，又存到了足够的金钱，买了自己心仪的副手武器，这才来到了腹毒蜘蛛所在的房间，目光对视之后，紧接着一个空降！

　　在半空中，两个人几乎是不约而同的朝着地面上扔出了一颗生化手雷-SS，继而开启了英雄本色！

　　没错，是英雄本色，而不是血战到底！

　　英雄本色，血战到底的强力升级MAX版技能！使用之后，在1分钟的时间内，玩家可以选择任何形态，可手持近战武器，可手持枪械，其攻击力在当前幅度下，提升500%，而HP则提升1000%，AC提高50%，只不过，在持枪的情况下，无法击杀需要刀杀的敌人！

　　此技能和血战到底不冲突，只是无法同时使用。

　　……

　　这两颗手雷的威力，因为英雄本色的开启而劲爆十足，直接轰在了一大片腹毒蜘蛛的群落中！

　　这些蜘蛛也不是一般货色，光是名称框就和普通的怪物不一样，加宽加大加粗，而且最差的也是三星，最高的则是四星，很显然，是非常强力的精英怪了。它们的攻击力攀升到了500点，一下子上升了很高的一个档次，且煞气达到了10级！HP也有惊人的9万之多！

　　但是，这又如何？

　　英雄本色这个技能提升的，不仅仅是攻击力、HP等数据，还有一种近乎于反等级压制的东西，所以两颗手雷作用在怪群中心的时候，造成的伤害都是破3万的！

　　两个人落地之后，一个手持双斧，一个手持双尼泊尔，都疯狂了，朝着周围不由分说就是一通凶狠的刀耕火种！

　　这个时候，蜘蛛们都围了过来，冲着两个人不停的攻击！

　　可是，这款游戏有一个特点，那就是层次性和立体性，所以远端的蜘蛛无法参与到攻击之中，只能干着急！

　　不得不说，林渊的装备也非常不俗了，加上英雄本色加成了50%的AC，蜘蛛虽然打得动，可是掉血不是很凶猛！

　　而楚凡这边也是如此，SS级防具一套穿在身上，基础防御力有1600，虽然比不上自己的混搭套装，却也是一套小极品，配合50%的防御加成，实际防御力是2400，蜘蛛也打不动他！

　　而且，两个人的攻击力已经暴走了。

　　怒气一开，本身的攻击力就已经提升到了原先的400%，再加上英雄本色的恐怖叠加，现在两个人的单手攻击力都在4000-5000左右，一记重刀的威力可想而知！

　　于是，不管腹毒蜘蛛的属性如何，不到20秒的功夫，它们就被两个变态踏平了！

　　……

　　欲罢不能，两个人兵分两路，分别朝着旁边的房间而去，又把这个房间一股脑洗刷了一遍，随后更是汇聚在下一个房间，又是一通扫荡！

　　就这样，这1分钟的宝贵时间，被两个人利用的恰如其分，一秒都没浪费！

　　……

　　最后一个腹毒蜘蛛倒地的时候，两个人的等级都已经提升到了30级，这种越级杀怪的手法太过于豪放了！

　　不过，最痛快的是，两个人的花费太小了，只是把装备的耐久度修了一下，花了区区几千GP，除此之外，都是净赚！

　　……

　　地面上，掉落无数，楚凡也在掉落物中看到了一种令人唏嘘不已的宝贝！

　　这种东西，就是传说中的强化石！

　　这石头犹如鸽子蛋大小，颜色为鲜红色，看上去十分有爱，捏在手中也质感十足，可以用来强化武器和防具。强化石也附带了说明，强化武器的时候，一次需要用两颗，而强化防具的时候，一次只能用一颗。

　　而且，低于A级的装备是无法强化的。

　　不仅如此，上面，上面的介绍非常的清楚。强化分等级，1-10级强化，每1级只能提升装备基础属性的5%，10级，也只有50%，10级之前，强化失败后不掉强化等级，而10级之后，强化规律发生变化，不管强化到十几，只要失败，就会掉到10级，而目前最高级的强化，是21级。

　　10级强化之后，每提升1级，基础属性提升10%。而强化度达到15级之后，基础属性提升20%，而且，强化过程中，一旦成功，有一定的几率提升附加属性。

　　……

　　拿着强化石，楚凡和林渊都挺高兴，只是，两个人都没有随便浪费自己的强化石，而是一路扫地。

　　腹毒蜘蛛因为是精英怪的原因，GP的掉落量有点恐怖，一只掉了4万GP，两个人杀了四个房间，不但把任务道具都弄齐了，更是把一人凑足了将近150万的GP，一时间变成了小土豪。

　　楚凡毫不犹豫，立刻给自己更换了赤色龙魂，这把武器，也花了楚凡60多万GP，随后，楚凡又给自己更换了飞羽战靴和百鬼夜行-白衣，这样一来，又没剩下几个钱了。

　　同样，林渊也是大手笔，更换了一把黑气缭绕的AK47，紧接着又更换了防弹衣、战靴。

　　楚凡看到林渊的那把AK造型独特，不由深吸了一口气：“不是帝心？”

　　林渊微微一笑，很不含糊的把这把AK的属性图发给了他，楚凡一看，顿时深吸了一口气！

　　……

　　主武器：黑帝·丑牛（传说级国色武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：36+4/360

　　伤害：190+40

　　准度：83

　　后坐力：35

　　换弹速度：20

　　重量：23

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　狂战：有7%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。

　　伤害+40

　　国色属性：

　　丑牛狂力：使500米范围内的队友的基础伤害提升40点。


第1218章 大笑一场

　　中国区，从不缺乏王者，楚凡不敢妄自尊大，他了解林渊的实力。这把黑帝·丑牛，是推倒十二生肖兽中的黑幕天牛爆出的，是KINGS战队的杰作之一，他们出动了两个精英团队，花费了整整3个小时，付出了百余人阵亡一次的代价，很漂亮的消灭了对方。

　　而这把武器，就是那时候的掉落。

　　这把枪，自带小刺刀，却没有刺刀属性，不过仍旧是一把非常赞的AK。

　　看着它，楚凡不由自主的留下了口水：“哥，内个……你原先的那把AK呢？”

　　林渊不由有些害怕：“干啥？一切面谈哈！”

　　“靠，咋这么抠门捏？我给钱不行啊！”

　　林渊叹道：“不是你给钱不给钱的问题了，是我已经把帝心喂给我的枪魂了！”

　　楚凡泪流满面：“你个败家子，不会卖给我啊！我刚想说我出500万的！”

　　“靠，500万，你当我是什么人！”

　　“我说的是500万美刀啊！”

　　“大爷，今晚我是你的人。”林渊摆出了一副任人采摘的样子。

　　楚凡一脸鄙夷：“我要的是你的枪，不是你的菊！我不管，这把枪送给我吧，我也喂枪魂！”

　　“你妹啊，你太奢侈了吧，国器喂枪魂？”

　　“多玩闹啊！”

　　“玩你大爷啊！”林渊都快吓哭了，“离我远一点，不准打我武器的主意！”

　　……

　　两个人的手头不多不少，一人都有10颗强化石，所以都小心翼翼的把它们用在了自己的传说级武器上，只不过，林渊的运气很差，5颗强化石只是成功了两次，来了一个+2，基础伤害提升了10%，而楚凡的福星高照，5颗强化石全部成功，基础伤害提升了25%！

　　林渊一阵羡慕嫉妒恨：“靠，不公平啊，为毛我的武器才+2，你的+5？你个贱人！”

　　楚凡却用专业知识欺负他：“没办法，谁让你的武器比我的品阶高啊，国色武器，活该你强化不上去！”

　　林渊一愣：“诶，你小子说的对，的确如此，国色武器的确不容易强化！”

　　楚凡一看时间，的确也不早了：“继续刷怪吧，老林，估计整个庭院刷下来，你的枪砸到+10妥妥的。”

　　林渊却舔了舔嘴唇，一脸贪婪的样子：“哥想强化到+21。”

　　“老林，醒醒，别睡了，该去工地搬砖了！”

　　……

　　任务怪杀完，两个人都没有交任务，毕竟那样会耽误时间，更何况，任务所给的奖励，其实已经不算多了。

　　这就是韩游的特色，越是到了游戏后期，普通的任务所给的奖励，其实不如击杀高级精英怪来得实惠，所以很多中国的游戏玩家发明了一种很牛叉的升级方式，名叫“刷怪升级”，后来，这种方式居然比纯跑任务还升的快，赚钱更多。

　　……

　　两个人把武器强化了之后，立刻朝着前方的房间而去，但是走到房门口的时候，两个人都驻足了，随后，居然玩起了石头剪子布！

　　结果，可怜的老林输了，只能郁闷的去前面拉怪了！

　　前方，是44级的精英级怪物，黑暗骷髅射手，也难怪两个人谁都不愿意去拉！

　　但是，高手就在于，他们的配合相当的默契，林渊50米外一次精准的一颗子，直接爆头干出3300点伤害之后，并不恋战，而是转身就走，那骷髅则一个劲的猛追。

　　可是，追到了半路上，却一箭也瞄不上林渊，因为林渊一个劲的跑，根本不回头！

　　可是，这骷髅射手也在下一秒倒了霉，楚凡来到了这厮的身后，顶着它的脑勺就是一通轰炸！

　　这时候，+5的赤色龙魂有点小暴虐了，一发子弹的威力居然突破了2000点！

　　别说楚凡，林渊都看傻了！

　　而且，赤色龙魂的射速非常快，一连串的攻击下来，居然把仇恨得拉回来了！

　　而这时候，不等林渊提醒，楚凡就逼了上去，和对方的距离压缩到了一米之内！

　　林渊看得心悦诚服，冲上去就给了骷髅射手一串子弹：“老江，你的悟性不错啊，知道弓箭手距离太近攻击会虚弱！”

　　“嘿嘿，咱韩游没玩过几款，国服还是玩过的，基本设定还是差不多的！”

　　事实的确如此，虽然楚凡被对方连续打了三箭，可是总伤害才100点而已，可是对方，却已经被打成了残血！

　　随后，林渊连近战武器都不换，直接用黑帝·丑牛的小刺刀给对方来了个销魂的爆头！

　　楚凡又一次舔了舔嘴唇，把林渊吓得不轻：“娘的，不准打老子的大老婆的主意！”

　　“靠，瞧你抠门的小样，不就是看一眼吗？死鬼！”

　　“滚粗，该你拉怪了！”

　　楚凡捡起了地面上掉落的GP，足足5万，比之前的腐毒蜘蛛都慷慨。

　　说起来，腐毒蜘蛛这种怪物，只不过是挂着任务的怪物而已，刚才两个人根本没好好杀，囫囵吞枣就把它们全部报销了。

　　倒是这种射手，他们连个必须小心了，一个接着一个的杀，不敢造次。

　　楚凡这一次和林渊的方式一样，同样是远程拉怪，随后让林渊在半路上拦截。

　　只不过，楚凡的武器靠的是快速的输出，而林渊的AK没有楚凡的汤姆逊传说版那么快，可是威力很大，一发子弹3000多的伤害，一梭子下来，对方不想死都难！

　　就这样，两个人你一只，我一只，打得有来道去，爽快不已。

　　……

　　林渊一边杀着，一边啧啧道：“江诚，你知道吗？我发现我喜欢上这个模式了。”

　　“呃，此话怎讲？”

　　“看着这种名字是大粗框的精英怪的血量流水一样的掉，不爽吗？”

　　“诶，话说是这么回事啊，真的好爽，嘿嘿嘿！”

　　林渊一边杀着，一边感慨道：“而且，也让我想起了当年的一些往事啊，想想就让人流泪啊！”

　　“来，说来听听，我好久没有大笑一场了。”

　　“你大爷！”林渊骂了一句，不过还是很“犯贱”的回忆起了自己的往事，“我比你和蕾雅，实际上只打了3岁，今年25岁，那一年，是我16岁的时候……”


第1219章 唤醒服务

　　“我老爸对我的期望值一直很高，一直都希望我能考上大学，拿到本科甚至更高的文凭，然后帮他做事。可是我这人啊，逆反心理一直很强，一直都按照自己的意愿活着。所以后来，我没有考上高中，更没有听老爸的话，补习一年重新补考，而是去了一个比较轻松的中专，目的就是为了能够把CF练出来。”

　　“呵呵，谁都有这个阶段，我以前也这样，那后来呢？”

　　“后来就被老爸理所当然的断了零花钱。”林渊无奈的摊摊手，“那一年是08年，我才刚入行CF，技术很一般，没有零花钱对我来说问题很严重，为了不让自己饿死，我只能想办法赚钱。那个时候，CF别说还没有像样的大型赛事，就算是有，我的技术也不可能拿得出手，更别提拿到奖金了。所以，我当时想了一个不是办法的办法。”

　　“玩RPG打钱。”

　　“嗯。”林渊笑道，“那一年，我押宝成功了。我用自己的信誉，找同学借了1000块钱，买了500块钱点卡，玩了一款名叫《永恒之塔》的游戏，另外的500块钱，则在网吧包月一个月。那一年，哪款游戏刚刚问世，很多人都着急冲级，而我则赌博般的选择了冲生产技能，用了一个月，靠卖最高级的手工蓝装，赚了两万多块钱。”

　　“那颗不少了。”

　　林渊笑道：“那也只是一个开始。后来，老爸知道了这件事，表面上看很生气，实际上很高兴，不过，他继续断我的零花钱，让我自己奋斗。而后来，手工蓝装赚不到钱了，甚至后来都有点赔本赚吆喝了，于是，我就换了个方式，雇了几个同学一起，跟我一起刷材料赚钱。那个时候，刷材料需要杀大量的龙族，那些龙族不算很好杀，还有敌对阵营经常在龙区跟我们捣乱，不过后来杀着杀着，我们也就习惯了。后来，我成为了全区第一个刷材料冲到了达人，第一个能做金装的玩家。那个时候一套金装的价格，能卖到3000多RMB，而且，都是电话订购，我和我的几个哥们、同学、网友，赚到了人生的第一桶金。”

　　“也是那个时候结识暴龙他们的吧？”

　　“暴龙不是，暴龙是后来认识的，倒是叶落无声、兽王、都是那个时候不离不弃，跟着我一起混过来的。”

　　“很怀念那段时光吧？”

　　“是啊，一个CF战队，居然是靠在RPG网游打出来的第一桶金翻身的，说起来，也是个比较值得回味的事情吧？”

　　“的确如此。对了，《永恒之塔》好玩吗？”

　　“那一年挺好玩的，没有外挂、没有特别霸道的大行会，大家玩得都挺自在。记得那一年我材料弄齐了，给自己的打材料号用了一套小龙装，全身上下打满了牛叉的魔石，都强化满了，在龙区横行无忌，那个时候，可以顶着一个敌对的攻击把一条龙怪杀死，之后再搞死那个打我的家伙。”

　　“呵呵，现在想想，是不是很有成就感？”

　　“是的，满满的成就感。”林渊说道，“后来，级别大了，就换大号去高级龙区刷最顶级的材料，别的玩家需要跟着一个奶妈才能干掉一条精英龙，而我不用，就一人，两把刀，在龙区杀了个七进七出，痛快极了。当时那精英怪掉血的速度，虽然赶不上咱俩现在这速度，不过真是太爽了。”

　　“那种感觉我能体会到。”

　　“再后来，钱也赚够了，我们的战队也初具雏形了，《永恒之塔》的外挂也越来越多了，我们就退出来了，开始主攻CF了。五年前刚开始参加第一站比赛的时候，拿了天津赛区第一，杀入了全国十六强，当时老爸在现场，也认可了我。所以后来再打比赛的时候，老爸每一次都在我们加油鼓劲，所以打着打着，成绩越来越好，终于在三年前的时候，拿到了国内冠军和世界冠军。”

　　“然后，KINGS开始做大了，成为了中国区一霸。”

　　“靠，老子很霸道吗？”

　　“好吧，还可以，还可以。”

　　……

　　林渊讲述完了自己的回忆，也和楚凡杀光了三个房间的骷髅，继续向前面推进了，这时候，时间已经不知不觉的来到了上午11点。

　　此时，两个人都已经把武器强化到了+8，正在朝着+10努力，而身上的防具也基本上换了一轮。

　　不过，强化石还真的不太够用。

　　林渊仔仔细细看了一眼，说道：“江诚，咱们已经36级了，不过我感觉莉莉丝肯定不好推，这样吧，咱们先去别的房间，把其他房间的小怪都收拾了，然后再来干莉莉丝，你看怎么样？”

　　楚凡点了点头：“行，刚才溜达了一圈，咱们也看到了，这张地图一共3个BOSS，莉莉丝跟那两个相比，还算小不点呢，先灭了莉莉丝，然后灭剩下的两个！”

　　两个人的决策的确很快。

　　很快就沿着前方分开了，分别来到了不同的房间门口。

　　这时候，他们不约而同的遇到了一种怪物——兽人！

　　这些兽人的头顶上有明确的标记，名字叫兽人帝国叛军，等级都是48级，最低是四颗星，而最高难度是五颗星，都是精英怪！其HP足足有15万之多，而攻击力则高达550点！

　　楚凡看着自己的防具，不由微微一笑：“老林，接下来咱们该把防具稍微强化一下了，这点防御打精英还行，打BOSS有点吃力啊！”

　　“好啊，我的目标是防具和装备都强化到+21！”

　　“靠，你又来了！需要我进行唤醒服务吗？”

　　“还是给你自己留着吧！年轻人，做人要有梦想，不能拘泥于现实啊！”

　　楚凡则利利索索的换了一把枪，一把通体闪烁着黑红色光芒的大枪，同时，这把枪也是丧失山谷的SS系列中的神器：“兄弟，该你登场了！”


第1220章 兽族怒吼

　　主武器：巴雷特M82A1-SS

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：10+1/33

　　伤害：900

　　准度：96

　　后坐力：81

　　换弹速度：54

　　重量：63

　　附加属性：

　　狂战：有3%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有3%的几率造成对方震荡1秒，并减少对方15%的AC。

　　主武器：惊雷

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：12+1/39

　　伤害：800+50

　　准度：95

　　后坐力：90

　　换弹速度：70

　　重量：81

　　附加属性：

　　惊天雷：攻击目标的时候有15%的几率触发雷电效果。

　　狂战：有3%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　……

　　因为惊雷是楚凡制造出来的超极品，发生了二次闪光，所以其攻击力和巴雷特-SS差不了多少，但是也因为它的品阶只是介乎A-S之间，所以其他的属性是远远不如SS系列的。

　　而且，巴雷特-SS也有一个最大的特点，那就是轻便、换弹速度快。

　　原先的楚凡，用重型狙击枪是行家，轻狙里面只对死神有手感，不过在夏威夷经过了35天的艰苦修炼之后，任何狙击枪在他手中都不是事了，所以，自从4天前刚刚获得这把枪之后，楚凡早已经适应了。

　　而之前楚凡为什么不拿出来用这把枪攻击那大螃蟹？原因只有一个——买不起。

　　“我去，这把枪居然被你搞到了？”林渊都咋舌不已，“你小子行啊，狗翔运不错啊，我家叶落无声每天刷丧失山谷都嚷嚷着想要这把枪，可就是一直没刷出来！”

　　楚凡说道：“没办法，几率太低了，本身丧失山谷里爆出SS级枪械的几率就低，又是巴雷特，所以更低了。而且哥，你发现没，现在可着整个世界，都没看见手里拿着英雄级巴雷特的吧？”

　　林渊点了点头：“SS级就已经是900的基础攻击力了，加上防具和枪魂加成，突破1000点小意思，再叠加怒气，已经有点逆天了。我看官方没有设定英雄级武器的爆率也是正确的，真爆出来的话，玩家的防具必须再次革新了。”

　　楚凡凝视着自己心爱的巴雷特-SS：“现在有这把枪，我暂时满足了。”

　　……

　　话音落地，两个人也继续展开厮杀了，不过此时，大地图上的玩家数量也开始增多了，甚至有部分玩家，已经朝着黑暗地下庭院的方向而来了。

　　楚凡和林渊的想法很统一：先不招惹，但只要看到是敌对阵营，直接击杀没商量。

　　……

　　楚凡的枪口掉转向了兽人叛军，一记凶狠无比的子弹打出去，子弹摧枯拉朽，几乎快要把对方的头炸裂开了，居然一枪打出了15534点伤害！

　　没办法，楚凡身上已经穿了增加攻击力的装备，加上枪魂拥有王道技能，又是巴雷特的本身属性的增伤，这种攻击力在所难免！

　　那兽人被攻击到之后，嗷嗷的惨叫，愤怒的冲了过来！

　　可是不得不说，它的移动速度的确是个问题，并不是很快！

　　楚凡快速切刀，随后照着对方的脑袋又是一枪！

　　而这一刻，楚凡那把巴雷特的黑红色枪口上又笼上了一层刺眼的红光，狂战属性居然被瞬间激活，一枪打出去，立刻给对方的头部造成了更为刺激的伤害——

　　“60432！”

　　林渊虽然没有直接看到楚凡动手，但也看到了战斗信息，不由冷汗淋漓：“娘的，你这个超级无敌大变态啊！”

　　话音刚落，林渊的武器也爆发了，破虏+狂战，居然一起发生了效果！结果两发子弹都造成了74000+的伤害，直接把兽人的HP打黑了！

　　楚凡咬牙切齿：“你他娘的说谁是变态呢？”

　　林渊泪流满面：“说别人对不起我自己啊！”

　　那一边，楚凡三枪打对方也打成了重度残废，随后切刀冲过去，在那兽人抡圆了手中的战斧的时候，金刃·未羊一记重刀把对方的脖颈切开，兽头落地！

　　这一次攻击，颇有点打便宜人的感觉，不太过瘾，不过地面上掉落和战绩、技能点都很给力，特别是楚凡这边，居然还掉出了一枚强化石。

　　楚凡毫不犹豫的把强化石砸在了巴雷特上，一时间，这把牛叉闪闪的SS级枪械的攻击力又提升了50点。

　　……

　　随后，楚凡的枪口掉转向了第二只，按部就班的扣动扳机，精准无比的把对方的HP打掉15000+，随后又是一枪。

　　楚凡接连打了4枪，这才切换出了赤色龙魂。

　　可是，让楚凡意想不到的事情，也在下一秒出现了！这个时候，兽人距离楚凡只有10米，却发出了一声惊天动地的嘶吼声，一时间，楚凡只感觉自己的鼠标不听使唤了，身体无法挪动一步！

　　再一看才发现，自己中招了，中了名为兽祖怒吼的技能，3秒钟之内无法挪动脚步！

　　这兽人非常缺德，发出这一招之后，立刻绕着楚凡走，而楚凡因为无法挪动脚步，所以根本无法转身攻击它！

　　电光火石的一刻，楚凡感觉死神的脚步临近了……

　　然而，就在对方的斧子即将落在楚凡身上的时候，却惊人的劈中了空气，而下一秒，楚凡早已经逃之夭夭了！

　　这时候，林渊那边的情况也和楚凡这边十分接近，他同样逃掉了！

　　而地面上，则出现了一个已经耗尽了能量的闪光弹！

　　毫无疑问，在最关键的时刻，闪光弹救命了！

　　白光散尽，两个人看了一眼战斗提示，这才发现为了释放这个技能，兽人叛军下了很大血本，都耗费了5000点HP，也难怪攻击上一只的时候，没有发生这种情况，那是因为它们没有足够的HP发动技能。

　　随后，两人都朝着各自的兽人一通扫射，将它们打成残血，随后灭掉了！

　　不过，也在这一刻，楚凡和林渊都是瞬间调转了枪头，几乎是朝着同一个点瞄准，随后以迅雷般的速度扣动了扳机！


第1221章 枪魂洛神

　　巴雷特-SS、黑帝·丑牛的子弹傲视苍穹，隔着60米的距离差直奔“楼顶”，不偏不倚的没入了两个宵小之徒的脑袋，都是精准爆头！

　　颇为讽刺的是，被楚凡爆头的，居然是韩国区鼎鼎大名的狙击手，EX陨星，而另一人则是EX星皇，都是这几站比赛涌现出的韩国超新星！

　　两个人来这里的目的并不单纯，都是为了探查敌情，顺便想办法击杀两个人。

　　这也是赛前EX帝皇的部署，EX帝皇集结了辣白菜，刀皇等主力选手，叮嘱他们主要以练级打怪为主，而把苦差事交给了新秀们。

　　而这两个新秀其实脑筋不错，他们本来是想趁着两个人打怪的时候灭掉他们，可是没想到，两个闪光弹却在关键时刻阻挡了他们的视线，而当闪光弹的效果过去的时候，已经贻误了最佳战机，所以，他们只能等待两个人杀掉怪物之后，去拾取掉落物的这个空档杀掉他们。

　　可是万万没想到，这俩人的反应是那么的迅捷，早就察觉到了他们的存在！

　　所以，这两个人死的一点都不冤！

　　……

　　楚凡仰起头，凝视着那双永不瞑目的眼睛，不由冷笑道：“回去给你家主子报个信，叫他有的吃赶紧吃，有的玩赶紧玩，时日不多了！”

　　两个人的身影随即消失在了原地，被系统传送回了二级主城。

　　此时，星皇咬紧牙关，问了陨星一句：“还过去报仇吗？”

　　陨星却摇了摇头：“狙击手的大忌就是事先瞄准了目标，却被目标反杀，这也说明江诚的操作的确在我之上，兄弟，不要白白送死了，回去跟大部队集合吧！咱们的金老板也许更希望咱们活着。”

　　“唉，也只能如此了，真没想到，林渊厉害也就罢了，这个江诚怎么也这么厉害？还以为这家伙只精通步枪呢！”

　　“谁说的？步枪、狙、冲锋枪、散弹枪甚至手枪，这货是全能啊！要不然，成友哥和食人鱼怎么会被他淘汰？那几乎是完全的碾压啊！哪怕是放在林渊那个组里，也做不到这一点。”

　　“诶，你觉得不觉得这家伙有点像一个人？”

　　“谁啊？”

　　“楚凡。”

　　“楚凡？还别说，真有点像，只不过当年的楚凡还不具备这样的压制能力，而且……说句老实话，当初的楚凡，枪法根本不及江诚一半的精准！”

　　“诶，这倒是！”

　　……

　　两个傻货嘀咕了半天，而这段时间，楚凡和林渊却继续开疆拓域，并很快在前方的BOSS房集合了。

　　BOSS房很大，不过怪物的数量很多，都是兽人，而且无一例外，都是五星级精英兽人战士，这种兽人的纸面属性和三星别无二致，但是隐藏属性很强。

　　而且，经过了之前的测试，他们已经得出了一个结论，那就是兽人的协同仇恨距离是12米，而在这个房间中，兽人之间的距离，大多低于这个距离！

　　至于BOSS，则是一只长着四只手臂的羊头人，四只手臂各握着一把羊角弯刀，身上则是盔明甲亮。

　　楚凡不由自主的深吸了一口气：“兄弟们，得小心一点了，这厮凶猛！”

　　四臂叛将·英格拉

　　品阶：精英BOSS（两星）

　　等级：49

　　HP：1000万

　　伤害：600

　　AC：1000

　　煞气：10级

　　技能：刀刃乱舞、疯狂激荡、呼朋引类

　　……

　　林渊没好气道：“哪来的兄弟们啊，就我自己……”

　　“咳咳，我的意思是，加上你的枪魂。”

　　“我的枪魂是美女……”

　　“靠，你这人怎么这么色？”

　　林渊暴怒：“你他娘的放狗屁！你的枪魂还是萝莉呢！你个动机不良的怪蜀黍！”

　　“靠，我这叫有爱心，懂不？你那御姐是怎么回事？”

　　林渊的枪魂，的确是一个御姐形态的美女，身穿着非常有特色的紫色旗袍，很是端庄，只不过和楚凡的楚楚不同，她并不会说话，只是在抿嘴笑。

　　楚凡凝视着林渊的枪魂，不由问道：“你的枪魂姐姐喂什么长大的？”

　　林渊说道：“说起来也奇怪，明明我喜欢的是AK，可是她偏偏喜欢吃M4，所以，迄今为止，我已经喂了好几把属性牛逼的M4了，还有一把是英雄枪呢！”

　　楚凡深吸了一口气：“我去，和我的楚楚正好对应啊！”

　　“你的喂什么？”

　　“AK啊，而且只吃AK！”

　　“来来来，分享一下属性，看看咱俩的谁的更牛逼一些！”

　　“好啊！”

　　说话间，两个人都把自己枪魂的属性展开了，结果这么一看，都吃惊不已！

　　【枪魂·洛神】

　　目前等级：100级（满级100级）

　　目前品阶：R

　　目前伤害：50

　　目前属性：使用AK时，弹道会有所修正

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升25%。

　　目前状态：可使用

　　可进化次数：3/5

　　备注：

　　当枪魂升级至100级时，可用自己善用的武器进行喂养，武器质量越高，突破现有品阶的可能性越大。

　　……

　　【枪魂·楚楚】

　　目前等级：100级（满级100级）

　　目前品阶：R

　　目前伤害：50

　　目前属性：现有爆头伤害追加40%

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升25%。

　　目前状态：可使用

　　可进化次数：3/5

　　备注：

　　当枪魂升级至100级时，可用自己善用的武器进行喂养，武器质量越高，突破现有品阶的可能性越大。

　　……

　　虽然两个枪魂美女的长相各有千秋，一个御姐，一个萝莉，可是属性上却很相似，只有一点不同，那就是楚凡的武器追加了AK的性能，爆头伤害提升，而林渊的洛神，居然追加了M4的特点，弹道修正了！

　　楚凡不由深吸了一口气：“难怪你的武器弹道那么漂亮，虽然仍旧像AK的弹道，但是非常稳。”

　　林渊很得意：“没办法，我的洛神姐姐比较照顾我，这个AK的弹道是朝着我喜欢的方向修正的。不过，说起来，你的王道也不过，正好弥补了M4威力的不足啊。”

　　楚凡淡淡一笑：“不过说起来，我还是想弄一把跟你的AK水准持平的M4啊！”

　　林渊撇撇嘴：“话说，咱们跑题了，哥们，想好了怎么对付这一屋子的怪兽了么？”


第1222章 史上最惨BOSS

　　楚凡露出了邪恶的嘴脸：“你说呢？”

　　“我说你想好了。”

　　“我看你也想好了。”

　　“桀桀……”

　　两个人都无耻的笑了，随后，这俩禽兽互不干扰，都释放出了各自的枪魂，直接朝着BOSS房而去！

　　两个枪魂动作都很快捷，一个手持AK，一个手持M4A1，冲进BOSS房，分别朝着一只兽人战士发出了几颗子弹！

　　这一下，可犯了众怒，一时间，整个屋子里的兽人都被连动，凶狠朝着楚凡和林渊的方向跑去！

　　没办法，枪魂本身是不可攻击的目标，所以它们不锁定这俩禽兽也是不可能的事情！

　　不过，就在这一刻，楚凡和林渊突然间召回了自己的枪魂！

　　奇迹，也因此发生！

　　在两个枪魂美女消失在兽人们面前的时候，奇怪的事情也发生了，其他兽人你看看我，我看看你，感觉自己的行动似乎很突兀，挠了挠大脑瓜子之后，都回归了原地！而唯有那两个被楚楚和洛神姐姐攻击的兽人展开了行动，朝着楚凡和林渊冲过来！

　　这一招，就是韩游和国服很多网游中的一种通用技巧，靠战宠拉怪！

　　不得不说，这个方式太无耻了，损失的也只是一次召唤冷却的时间，对于两个玩家来说，损失着实不算大！

　　随后，这两个兽人的命运可就相当悲惨了，被两头禽兽一通攻击，随后菊花都残了……

　　随后，两个人拾取了掉落物，稍等了片刻，把枪魂冷却的时间耗掉，又一次召唤出来，照方抓药！

　　如此循环往复十多次，整个房间空了，除了BOSS，小喽啰一个都不剩了！

　　楚凡看了一下时间，发现现在已经不知不觉的到了上午11点50，按照正常的速度来说，想要推倒1000万HP的BOSS似乎很困难。

　　可是，这个世界上最恐怖的事情就是强者耍流氓，那真的是挡不住了，英雄本色的冷却时间早已经结束，两个人相当流氓的在地面上安装了C4，随后又开始给自己强化装备了，这一次两个人强化的，居然是近战武器，毫无疑问，BOSS要倒霉了，不知道要怎么被两个人玩……

　　两个人等了差不多30多秒，楚凡突然站起身，拿出了狙击枪，朝着BOSS的脑门就是一炮，打得那羊头人咩咩叫，愤怒的冲了过来！而且速度极快，跑起来包裹着一阵寒风！

　　“疯狂激荡！”

　　“卧槽！这么不蛋定！居然开技能了！”

　　说话间，楚凡拿出了赤色龙魂，瞬间爆发了英雄本色+斗志昂扬，冲着这厮一通狂扫！

　　可怜的BOSS，毕竟只是精英两星，经不起这样的冲级，一下子被赤色龙魂的定身效果干扰，居然硬生生的停在了两个C4上！

　　这时候，楚凡和林渊两个人笑得肚子疼，却也已经和对方拉开了数十米的距离！

　　随后，只听见“轰轰”两声，C4爆炸了！

　　……

　　虽然说在最近两个多月里，C4的威力设定已经发生了改变，比原先低了很多，可是，瘦死的骆驼比马大，毕竟还是C4，毕竟是被10级怒气和英雄本色双重加成，两次攻击，还是把对方炸掉了100多万HP！

　　但是，这还不算完，随后，一把黑帝·丑牛，一把巴雷特-SS，开始疯狂的扫荡！

　　英雄本色对于丧尸来说，的确是一个很恐怖的技能，因为所有的加成都是针对丧尸的，对人类无效，而且，在变身的时候可以使用枪械，几乎于BUG。

　　不过，想想获得它所需要的代价，也是让楚凡和林渊心有余悸，几乎都是可丁可卯的搜集到了25枚勋章兑换了英雄本色药剂，几乎每天都要和时间赛跑，甚至连济州岛美妙的晨景都来不及欣赏……不过，一切都是值得的。

　　……

　　两把枪的威力是惊人的，作用在羊头人的身上，让它疼痛难忍，而楚凡看到对方的距离太近了，果断的换出了赤色龙魂，这把已经被强化到+10的武器相当恐怖，威力巨大，此时此刻的一发子弹，能造成1万左右的伤害，一时间，对方的HP不停的倾泻！

　　没办法，虽然是BOSS，有一定的回血速度，可是也赶不上这样的攻击啊！更何况，除了楚凡之外，还有一个禽兽林呢！

　　对方虽然暴怒，可是被赤色龙魂的定身效果不停的纠结，甚至连第一个技能都释放不出来！

　　楚凡很是得瑟：“来，让哥哥见识一下刀刃乱舞是什么技能啊？”

　　林渊也很无耻：“我想见识一下呼朋引类！”

　　可惜，木有，都木有！

　　看到两个人这么欺负自己，羊头人英格拉已经释放出了呼朋引类技能，冲着天空不停的嚎叫，可是，就算是叫破喉咙也木有用，因为它的兽人小弟都被楚凡和林渊干掉了！

　　这，就是之前两个人为什么把周围的房间连同BOSS房里的小怪兽都清光的原因了！

　　……

　　这个HP只有1000万的BOSS，可能是楚凡进入《大灾变》以来死得最凄惨的家伙了，被楚凡和林渊两个禽兽用了不到一分钟的功夫，就把HP摧残的一干二净了！

　　这时候，楚凡换出了金刃·未羊，快速冲击过去，而林渊则拿出了一把小斧子，两个人几乎是同时来到了对方的面前，不由分说，起手就是重刀！

　　可怜的英格拉嗷嗷惨叫，还是被楚凡先一步刀杀了！

　　林渊的斧子落空了，一时间撇撇嘴，很是不爽：“大爷的，你小子真是刀战之鬼啊，动作太特么快了！”

　　这时候，两个人的等级已经冲破了40级大关，而系统音则给出了提示，让两个人做好准备，在50级的时候，要去做二转任务。

　　看来，就职、一转都是很便利的，而二转，看来需要大费周章了。

　　但是他们很清楚，不转是不行的，因为卡尺已经出现了，系统提示的非常清楚，50级的时候不去转职，就无法继续提升等级。

　　该扫地了，地面上掉落的装备，其实并不算多，只有两件，而且都是非常普通的A级枪，拿在手中只能换成GP了，GP数量也不多，只是掉落了45万，但是强化石的数量，却让两个人欢呼雀跃！


第1223章 要死一起死

　　16颗，整整16颗！

　　本着平均分配的原则，两个人也不用打架，一人8颗！

　　这时候，楚凡的一个细节被林渊发现了，他捡起了这8枚宝贝之后，居然都分别镶嵌在了自己的头盔、战靴、军装等高阶装备上。

　　林渊不由竖起了大拇指：“江诚，说起未雨绸缪，恐怕我认识的人里面，也只有一个人能和你相提并论了。”

　　“是楚凡，对吧？”楚凡臭不要脸的问道。

　　“是啊，是楚凡。”林渊笑了笑，“其实仔细一看，你长得还蛮像楚凡的，只是你的个头比楚凡高了一点，看上去也比他成熟一点。”

　　楚凡淡淡一笑。

　　林渊说话很走心：“内个，我没别的意思，你别误会哈。”

　　楚凡摇了摇头：“没事，这也说明，你们其实已经认可了楚凡，并且从某种程度上认可了我。”

　　林渊一边往防具上拍强化石，一边说道：“是啊……老弟，你这人做事不错，和当年的楚凡很相似，只不过，我得规劝你一句，说不说在我，听不听在你。”

　　“你说吧，我洗耳恭听。”

　　林渊直接给他发了密语：“老弟，你的风格太过于彪悍了，恐怕会引起某些人对你的敌意。你得注意一点了。楚凡的悲剧不能再发生了……不好意思，我这人太直了，说的可能难听了一点。”

　　楚凡的心头一热，他很清楚，林渊只是他的对手，并不是敌人，甚至在大是大非的问题上，他们是朋友，是哥们，是兄弟。林渊对“楚凡之死”至今难以忘怀，所以才会对“江诚”说出这样的话来，其实，他是非常关心“江诚”的。

　　于是，江诚君点了点头：“老哥，我也跟你说句实话吧。我这个人很花儿，不像楚凡那么专情。我喜欢圣雪是真，我喜欢霜儿和紫倾也是真，我也知道，她们三个都是因为我的长相和身材和楚凡有几分相似，才和我关系那么莫逆的。我也是男人，我也有嫉妒心。我不明白，我哪里比不上一个已经故去的人。所以，我要替楚凡报仇雪恨，我要找到谋杀楚凡的凶手，把他们绳之以法，我想这样做的话，三个女孩子得偿所愿，早晚也就会变成我的人了。”

　　林渊听到江诚君这么一说，也跟他推心置腹了：“这也是我对蕾雅的想法。我知道楚凡最爱的是蕾雅，蕾雅对他也是一心一意，楚凡失踪的那一天，蕾雅吐血了……这是她第一次，可能也是最后一次为一个男人吐血。我和她那么多年的朋友，甚至像极了青梅竹马……说真的，我也很嫉妒楚凡。我不希望他死，可是他也死去了，所以，我必须替他好好照顾蕾雅，但是在此之前，我要为楚凡报仇雪恨。所以兄弟，咱俩，是一条战线上的……”

　　听到这里，楚凡的心不好受了：老林，我特么还没死呢，你就开始惦记我的女人了……我不怪你，说的偏激一点，本来就是我从你的心里抢走了她。

　　可是我，也不会让你得逞的，我知道你爱你的兄弟楚凡，可是他的仇，只能由他自己来报，他不会亏欠你一分一毫，这一点，请你放心。

　　……

　　12点钟到了，生化枪神亚洲挑战赛第七站比赛的第一天的第一时段结束了，这也是开赛以来最惨的第一天，截止到目前为止，已经退出的玩家达到了惊人的27人，其中，潜伏者阵营损失惨重，西亚阵营全军覆没，一个不剩。SEAL阵营只剩下了纯白睡莲一人苦苦支撑，日韩阵营同样损失惨重，只剩下了朴灵舞、ST太阳、ST军刀和伊川圣雪。

　　情况最好的，还是中国区，目前还有22名玩家，继花落退出比赛之后，烟灰也黯然退出了。

　　……

　　走出房间的时候，楚凡正好看到KINGS战队的成员在走廊里，烟灰捂着脸，哭得一塌糊涂，他的大哥杀马特-野爹、林渊、暴龙、君威等人都在安慰他。

　　野爹骂道：“操！这群狗曰的！明知道我兄弟只会玩枪战，整特么RPG网游干个毛啊！真不是东西，我要投诉他们！”

　　林渊摆手道：“别去，没用的！老弟稍安勿躁，这一站比赛打完，一切自有分晓！”

　　烟灰狠狠的擦掉了眼泪，哽咽却愤愤道：“老大！暴龙！帮我报仇！不要让日韩保卫者阵营那些畜生太得意了！”

　　林渊的眼神中掠过了一丝绝狠：“放心吧老弟，我会让他们知道，即便是都在韬光隐晦，他们的本事远远不如咱们！”

　　暴龙轻哼道：“骑驴看账本，走着瞧！这才哪到哪！”

　　周围，不少玩家的心态看上去都不错。

　　……

　　中午，楚凡坐在了白霜儿、李紫倾等人的面前，问道：“说实话吧，情况怎么样？”

　　白霜儿很坦诚：“实际情况不太好，虽然咱们一个都没有挂掉，但是现在仍旧保持三条命没掉的，也只有我和蕾雅姐，我们俩早年都是RPG网游和CF兼修，所以明白里面的头头道道，其他战友，就不太尽如人意了。”

　　李紫倾道：“我还剩下一条命，我也知道什么叫尽人事听天命了，哥，你给我们布置战术吧，到底怎么打？”

　　楚凡说道：“具体怎么打我也没有一个明显的方向，我只想说，没有丢失一条生命的霜儿和蕾雅，两个人组队双练，只丢了一条命的，也是两两双练，但是距离不要太远，随时保持照应。只剩下一条命的，都组队在一起练。说句难听的，要死一起死，要活一起活。”

　　李紫倾咬牙切齿：“现在最恶心的情况的是，根本找不到尸变的场所！哥哥你知道吗？这个地图上根本没有丧尸类生物！而且，那些骷髅什么的，并不具有感染能力，只会把人打死而已，所以，我们想剑走偏锋都没有办法。”

　　楚凡冲着她微微一笑，随后挪了一把椅子，来到了她的面前，把她抱在了怀里……


第1224章 猛兽苏醒

　　李紫倾何其聪明，一时间发现自己失控了：“不好意思，哥哥，我……没控制好自己的情绪，犯了想赢怕输的毛病。”

　　楚凡却摇了摇头：“别这么想……只是你以前没怎么玩过RPG网游，经验不足而已。我给你指一条路吧！”

　　“跟，哥哥你说。”

　　“咱们的队伍中，必须得有两个人做出牺牲了，有两条命的玩家，投石问路，在趟红区的时候，走在前面，你们在后面跟随。记住，杀BOSS的时候，不要一味求快，强化石尽量用在防具上，感觉防具砸不动的时候，再去砸武器。”

　　李紫倾顿悟：“你的意思是，先保证生存？”

　　“没错。”楚凡说道，“这一次比赛的装备强化设定出台之后，必然意味着后面的BOSS的攻击力会非常变态，超过600点基础攻击的BOSS比比皆是，甚至，攻击力会达到一个爆棚的程度。如果没有一个好体格跟BOSS硬钢，空有攻击力，一点用没有。当然，我的话对霜儿和蕾雅也同样适用。”

　　白霜儿点了点头：“哥，你和蕾雅姐的思路不谋而合了！”

　　“就这样做吧！霜儿，你我不担心了，保持心态即可！紫倾丫头，你记住，只有一条命，也很恐怖。因为你只有一条命，所以根本不需要怕死了，挂了，也就挂了，无所谓了，可是不挂，就要让某些人知道什么叫强力。”

　　“嗯嗯！嘿嘿嘿，哥哥，你总是能在我最郁闷的时候安慰我。”

　　这时候，楚凡的目光转向了另一侧，发现江蕾雅、朱莉、张玲、沈沉星她们都在朝这边看，其中，沈沉星舔了舔嘴唇，一副不怀好意的样子。

　　楚凡不又打了一个寒噤：“沉星姐情况怎么样？”

　　白霜儿目瞪口呆：“呜呜，我忘记关怀沉星姐了！完蛋了，死定了！会被她捏爆的！哥哥救我！”

　　楚凡叹了口气：“施主，自作孽不可活……”

　　……

　　韩国主办方提供的酒店服务相当的到位，对这些潜伏者阵营的玩家们不敢有丝毫怠慢，而且整个酒店的安保措施做的极好，充分的保证了玩家在比赛期间的安全，毕竟是做了亏心事，如果这些玩家的人身安全再出现什么意外的话，恐怕他们就要吃不了兜着走了。

　　楚凡吃饱喝足，已经回到了房间进行健身，可是，在跑步机上还没走两步，门铃就响了，一开门，发现沈沉星拎着两个偌大的哑铃站在他的面前。

　　楚凡当场被吓得面如土色。

　　沈沉星利索的关上了门，冲着他冷笑道：“臭小子，也不说关心关心老姐的比赛，我看你对自己的菊花又失去信心了！”

　　楚凡泪流满面：“姐，我错了，哪都错了！”

　　“小裤裤错了没？”

　　“呜呜呜，也错了！”

　　“哼哼，知道错了就好！”沈沉星道，“也不关心我一下！”

　　楚凡小心翼翼道：“一条命都没掉的沉星女神，还需要小弟我关心吗？我得求罩啊！”

　　沈沉星桀桀一笑：“臭小子，你怎么知道我还有3条命！”

　　“何止啊，您老人家有九条命！打都打不死！”

　　这句话拉住了仇恨，沈沉星猛扑上去，把他按在了床上，两个哑铃直接按在了他的手腕上，狠狠压住，随后，沉星女神张开了小尖牙，照着他雪白的脖子痛下一口……

　　“嗷呜～～～”

　　房间里再次传来了楚凡凄惨的叫声。

　　……

　　一分钟后，沈沉星这才站在床上，照着他的PP踢了两脚：“起来，别装死了！你个臭小子，整天就知道调侃我！”

　　楚凡轻笑道：“不过，我没说错吧，你真的有三条命，对不对吧？”

　　沈沉星轻哼道：“这是必然，姐那么多年的RPG网游可不是白玩的！”

　　楚凡很清楚沈沉星的个性，她玩RPG网游的时候，楚凡还是三好学生呢！更确切的说，沈沉星就是RPG控。

　　她十年前开始接触网游，七年前开始在网游里狂烧钱，当年玩《完美国际》的时候，给自己的一个号砸了40多万，弄了9军套装，全身+满12和顶级宝石，超级大羽芒，本服的第一美女弓箭手，见人不废话，一招就是秒，平常+7、+8的敌对见了她根本不敢废话，转身就跑，最高纪录是一个人挑了人家半个行会的精英，那些人又是狮吼功又是定身又是击晕，两分钟之内愣是没敲死她！

　　再后来，她转战韩游，和林渊一样，玩过《永恒之塔》，全区第一个百夫长套装、第一个千夫长套装，第一个精锐万夫套装的弓箭手，虐遍了整个服务器。

　　别看她是纯RMB玩家，可是操作走位一点都不差，同样是超一流的水准，所以，韩国研发组处心积虑设计出了这个副本，实际上倒是成全了她。

　　没办法，毒蛇潜伏处，百米之内必有解药，有腹黑的策略，也必然会诞生更腹黑的抗体。

　　……

　　陪着楚凡在房间里健身许久之后，沈沉星的澡都是在他的房间里洗的，洗干净之后，楚凡亲自给她吹干了头发，甚至还紧紧抱着她，亲热了一会儿。

　　其实在楚凡的心中，已经不在乎什么平衡不平衡了，那有什么用？为了那玩意，差点就把沈沉星害得无药可救了。更何况，现在的沈沉星身体仍旧在恢复期，最需要的就是精神上的鼓舞，楚凡本来就对她尽释前嫌，何必在乎这些细节？

　　走出楚凡的房间的时候，沈沉星不由自主摸了摸自己的双眼，发现有幸福的液体不慎溢出，她不由自主的、却也幸福异常的叹了口气：“你个男妖精，早晚姐姐我得毁在你的手里。”

　　这句话，当然是甜蜜的反话。

　　而在房间里，楚凡一边洗澡，一边冷笑：“呵呵，小怪兽们，你们千不该万不该，设定出了这样的副本，更不应该让一头洪水野兽复苏了，等着吧，昔日里让你们连瞧都瞧不上眼的二流玩家，绝对会让你们大吃一惊的！”


第1225章 君威往事

　　两点钟，楚凡的角色再次出现在了地下庭院，和林渊会和之后，两个人继续前行。

　　地下庭院对于他们来说，难度依旧，因为越是往深处走，怪物能力越强，甚至在对抗第二个BOSS，独眼骷髅的时候，BOSS的攻击力已经达到了700，这样加上煞气，足足2800的攻击力。

　　一时间，两个人的AC遭遇到了前所未有的考验，也多亏在关键时刻，两个人仍旧保持着“英雄本色”，所以，还是靠着这种近乎作弊的合理技能把对方推倒了。

　　但是此时此刻，两个人都汗水掉了一地。

　　林渊深吸了一口气，道：“老江，你的策略是正确的，看来这一站生存才是第一位的……”

　　“嗯，生存是最初的保证。”楚凡说道，“我个人的愚见是，尽可能的先把防具的强化搞上去，然后再搞武器。否则，空有武器，防具无力，脆皮一个。你也看到了，刚才咱们开了英雄本色，杀起来都不是很容易啊！”

　　林渊眼珠一转，道：“老江，照这个程度，咱们把地下庭院清空了，用不了40分钟，可是强化是肯定不够咱俩用的，这样吧，先紧着你用……”

　　“诶，这哪行啊！”

　　林渊没好气道：“我说行就行！你别跟我矫情了，大不了你欠我多少颗强化石，一会儿杀完了最终BOSS还给我，不就行了？”

　　听到这里，楚凡点了点头：“从现在开始，我不客气了啊！”

　　“甭客气，你用吧，不过强化的时候小心点，先求全部+10，然后再往上追！另外，还有一个技巧，就跟你做武器一样，想造极品，要用低级的装备铺垫，我的意思，你明白吧？”

　　楚凡自然明白：“你的意思是，我如果想把飞羽战靴强化到15以上，就要用身上的SS级部件做垫脚石，是这意思吧？”

　　“没错，要不然，好不容易冲到了15、16的，一失败直接降到10，多可惜啊！”

　　“我去，老林，你这是从哪学的？”

　　“以前玩游戏的时候跟一个哥们学的，那年，我才15。那时候我老爸还没对我封锁经济，玩了一个咱们国内的网游，叫《完美国际》，当时认了一个师父。那个师父，是个玩游戏的老骨灰，投资2000多，在游戏里赚了三十多万，当时特佩服他。”

　　“怎么赚的？”

　　“来，一边走一边说。”林渊说道，“《完美国际》刚出的那一年，并不算坑爹，游戏还算平衡，虽然不花钱玩比人家冲级慢，可是也没见他慢到哪去，那个时候，强化用的石头叫幻仙石，跟咱们现在玩的这个很相似，强防具和首饰一下1块，强武器一下两块。那款游戏的强化特别变态，强化度低，数据堆的少，强化度高，堆的多，如果强满了，垃圾30级的白件武器，能用到60级都不带换。他呢，特别会玩，当时就用这种垫装备的方式，挑选凌晨四五点钟的时间，找最僻静的地方去强化装备，结果，就算是自己的装备没砸上去，照样赚到钱了。”

　　楚凡已经听出了端倪了：“卖白板？”

　　“擦，你小子真聪明！”

　　“我听说过，那个游戏似乎有个东西叫乾坤石还是啥的，可以把白板上的强化置换到自己喜欢的装备上？”

　　“是啊。师父那老不死专卖白板，从+4开始卖，一直卖到+10，最牛逼的一次，他用了两个月时间，砸出了一件+12，满了！当时把全服都震惊了，那件白板当时被一个土豪花了8000RMB买走了。”

　　“果然是行家了。”

　　“再后来，强化不好弄了，规律乱了，老家伙手头也赚了好几万了，随后就自己弄了几台配置不错的二手电脑，和自己的女票一起，一人挂三个号，刷高级副本的材料，之后合成高级装备赚钱，结果赚疯了。”

　　“那再后来呢？”

　　“再后来，这人就成了我的至交好友，和我的左膀右臂了，现在一直盘算着怎么帮我赚钱，是KINGS的大管家了。”

　　“君威大叔？！”

　　“呵呵，看不出来吧？”

　　“我去，老人家的套路太野了！”

　　林渊笑道：“可是实话实说，一款牛叉闪闪的游戏，真正能从中获利的又有几人呢？基本上，90%的人都把钱花给了10%的玩家，游戏公司从中收取了相当不菲的中间费用。”

　　“能做到10%就不错了。”说话间，楚凡已经把自己的飞羽战靴强化到了+15！

　　这个时候，飞羽战靴散发出的光芒都变了颜色！

　　说起来，这一站的比赛还真有趣，强化绝对是一个亮点。不管防具还是武器，强化之后都会发光，1-3，发白光；4-6，发绿光；7-9，发浅蓝色的光；10-12，发深蓝色的光，13-15，发紫光；16-18，发红光，19-20，发橙色的光芒……21，系统没有剧透。

　　不过，这紫色的光芒缭绕在飞羽战靴上，可真是好看！而且，飞羽战靴的基础属性，也疯狂的提升了100%！

　　林渊的口水都快溢出来了：“卧槽！真好看啊！诶，他娘的，你小子怎么跑得这么快？”

　　楚凡绕着他转圈，存心得瑟：“没办法，移动速度从+4米变成了+8米，能不快么？”

　　“你妹的，别跑了，跑的我眼晕！”

　　……

　　14点半，没有出乎林渊的意料，他们终于来到了地下庭院的最后一个房间，而这个房间，也是传说中的BOSS房，在这个房间里，全都是50级的黑暗魅魔，而在黑暗魅魔的众星捧月之下，一个身穿着和它们颜色迥异的纯白色衣装魅魔就在其中！

　　魅魔，是一种西方玄幻中非常妖媚的生物体，长相酷似人类女性，身材格外妖娆火辣，而这些魅魔也是如此，它们穿着黑色的野性皮装，包裹着凹凸有致的身材，一个个身后都有两只黑色的小翅膀，来回扑闪，在房间里四处低飞，而那纯白色衣装的魅魔，长相更是妖冶，只是，属性强得令人咋舌……


第1226章 暮色苍影

　　黑暗魅影首领·莉莉丝

　　品阶：精英BOSS（五星）

　　等级：50

　　HP：2000万

　　伤害：900

　　AC：700

　　煞气：10级

　　技能：魅惑之牙、暮色苍影、冷刃

　　……

　　10级煞气的作用下，900攻击力实际上相当于3600攻击力，这种威力摧枯拉朽，没有特别乍眼的防御力，恐怕扛不住。

　　“看来，你之前让我一个人先把防具强化上去，果然是正确的。”全身多件装备闪烁着紫色光辉的楚凡微微一笑。

　　林渊道：“来吧，先把小怪都干掉！”

　　普通魅魔的攻击力也很高，达到了750点，所以击杀起来同样有难度，而且，它们拥有一招名为虹吸的技能，这一招属于魔法技能，无法规避，远隔25米都能释放，专门吸收他俩的HP，而且，近身之后，它们的攻击速度也是相当快。

　　被虹吸一下能打掉700-800点血，这着实让楚凡蛋疼，所以，生命药剂是必要的，而且，他一直给自己补充的都是5级药剂，低级的基本没意义。毕竟，现在已经不缺钱了，开始进入赚钱阶段了，生命才是最宝贵的。

　　而对方近身之后，是用匕首攻击的，但是那匕首非常短，感觉倒是更像刺刀指虎，但攻击速度别提了，非常的快，而且是左右开弓，所以，放近了之后，楚凡基本上都是让对方保持残血状态，随后一击必杀，不给它们留机会！

　　不过说起来，还是那句富贵险中求，越是难杀的怪物，掉落就越是丰厚，特别是强化石，之前打精英怪的时候，都是4-5个怪爆出一颗，这最后一个房间的小怪，基本上是两个爆出一颗，而这个房间里一共有24个小家伙，居然不偏不倚爆出了12颗，正好50%的爆率！

　　而楚凡按照林渊的办法，进行铺垫，结果成功的砸出了两个SS级的+15防具，但是，他的身上找不到+16。

　　这时候，也只剩下了一个BOSS。

　　楚凡看了一下自己的周身，现在他的AC已经很高了，达到了3000点，而等级则是45级，和对方的等级已经拉近了，可以选择跟缠斗一会儿了。

　　他警惕的扫了一眼大地图，发现并没有什么追兵的时候，这才松了一口气，猛然间开启了爆发了血战到底！

　　毕竟，这个技能现在虽然用处不大了，可毕竟也是让自身HP和攻击力都提升400%的技能，在这个节骨眼上还是相当有用的。

　　而林渊则选择了远离，毕竟他的防具质量太一般了，如果在这时候被BOSS盯上，基本上是别想活了。

　　而楚凡变身之后立刻冲刺过去，而对方看到楚凡近身，毫不客气的张开了嘴巴，尖叫了一声！

　　一时间，两股红色光芒从它的嘴里涌出，迅捷的飞到了楚凡的身上，一时间让他的鼠标再次失去了控制！

　　“魅惑之牙！”

　　楚凡不由自主的调转了身体，朝着林渊的方向而去了，跑动的速度非常之快！

　　所幸的是，林渊有先见之明，好在刚才和楚凡已经拉开了足够的距离，一个劲的跑就行了！

　　而身后，黑暗魅魔首领·莉莉丝则一直在追，怎奈楚凡把自己的军装和战靴都强化到了15，移动属性提升了一倍，这家伙愣是追不上！

　　看到这里，林渊都忍俊不禁的笑了：“这尼玛太狠了，强化果然有好处吧？”

　　这个技能，本来是莉莉丝用来控制楚凡的，可是没想到，最终演变成了闹剧，5秒钟后，楚凡敌我不分的状态消失了，转过头来朝着莉莉丝就是一通暴打！

　　现在，楚凡的两把近战武器，逆龙和金刃未羊的威力虽然没怎么提升，但是因为楚凡的等级高了，所以攻击莉莉丝的时候，威力还是不小的。

　　而莉莉丝也的确不是等闲之辈，她的攻击力极高，而且攻击速度很快，一次轻刀打在楚凡的身上，能造成400-600的伤害，而爆头的伤害则是1200-1800，计算一下发现，是3倍效果。

　　不过，楚凡的走位非常灵活，虽然不敢说百分之百能避开对方的攻击，但是能做到十下避开7下。

　　因此，这种缠斗，同样很平衡。

　　不过，莉莉丝并不甘于和楚凡陷入这样的僵持，打着打着，她突然间变换了套路，身躯一颤，身体居然透明化了，那透明度简直不亚于3阶芭比！

　　随后，她居然朝着林渊的方向快速移动！

　　这时候的莉莉丝，速度比之前更快，一时间，楚凡居然追不到！

　　林渊赶紧了冲锋枪控制，可是这才发现，冲锋枪的控制力几乎为0，对方虽然在掉血，可是移动速度一点都没有放慢，反而距离他越来越近！

　　多亏之前林渊和楚凡把所有的房间都清光了，要不然现在可就倒霉了！

　　终于，对方近身了，这时候，别无选择的林渊，只能爆发了血战到底，跟对方拼了！

　　可是，当对方的轻刀落在他身上的时候，他这才知道防具强化的重要性！

　　轻刀，只是轻刀！一下居然打掉了林渊900点HP，紧接着一个重刀，林渊空血了！

　　所幸的是，楚凡一个走位绕到了林渊的面前，朝着对方一通轻刀狂砍，替林渊挡住了！

　　可是，楚凡也发现，自己的血战到底的效果也快消失了！

　　关键时刻，林渊手稳心不慌，向后倒退了几步之后，一个闪光弹扔在了地面上！

　　一时间，莉莉丝居然桀桀惨叫，显然是受不了这种强光的刺激！

　　但是，因为拥有闪白保护头盔，地诛·幻灭，所以楚凡被闪白的时间很短，立刻逃开了，并且又把一个闪光弹扔在了这家伙的脚下，继而冲着远端的林渊说道：“拉开距离，你不用主输出！”

　　“诶！”这个时候林渊可不会逞强，快速逃开了！

　　楚凡则趁机拉出了赤色龙魂，开始朝着对方的头部进行狂轰乱炸，还好，定身效果仍旧存在！


第1227章 武器芯片

　　这就是附加效果的武器和普通冲锋枪的区别，之前的战斗中就可见端倪了。

　　林渊一边撤退，一边在组队频道中说道：“看来，我也得弄一把好一点的冲锋枪了，减速或者定身都行啊，要不然真有点吃亏了。”

　　楚凡思忖了片刻，道：“你回头下丧失山谷的时候，争取把斯泰尔-SS爆出来吧，那把枪有减速的属性！”

　　“对了，一直看你们用斯泰尔，这把枪好用吗？”

　　楚凡笑道：“刷分神器，单个弹夹弹容量能追到50多发的时候，相当牛叉了，射速快、弹道好、换弹也快，唯一的缺点就是枪声不小。”

　　“那你的斯泰尔能追到多少发子弹？”

　　“72发。”

　　“靠，你个变态。”

　　“彼此彼此。”

　　楚凡一边攻击莉莉丝，一边问道：“老林，你说如果这个漂亮的魅魔突然间再给我来一招魅惑之牙，你说我会不会用枪攻击你啊！”

　　林渊汗颜了：“大哥！你是我大哥！你能不能不要这么乌鸦嘴？”

　　然而，话音刚落，莉莉丝又一次张开了那张性感的血盆大口！

　　这时候，楚凡眼疾手快，直接切出了金刃·未羊！

　　下一秒，楚凡中招了，转过身就朝着林渊追去！

　　林渊差点笑喷：“擦，你小子太尼玛狡猾了！”

　　没错，楚凡是很狡猾，可是这一招还真管用，他愣是没有切出枪械来把林渊打成筛子，就一直老老实实的用刀子追杀林渊！

　　而这时候，林渊也损，非常精准的一颗闪光弹扔在了楚凡的身后，不偏不倚把害怕闪光的莉莉丝给弄成了瞎子！

　　看来，长期生活在黑暗中的魅魔对于闪光弹非常的忌惮！

　　……

　　而随着楚凡清醒过来，莉莉丝居然又爆发出了暮色苍影，结果，两个坏蛋一人一颗闪光弹，把对方的技能华丽丽的破掉了！

　　不过，这莉莉丝也真是够倔强的，即便如此，还是右臂凶狠的向前一刺，祭出了一道邪性的冷光！

　　“冷刃！”

　　只可惜，技能华丽，却命中了空气！

　　楚凡望着这招是，不由啧啧道：“背刺？”

　　林渊心明眼亮：“没错，就是背刺，只不过取了一个装逼的名字。”

　　一时间，楚凡口水横流：“啧啧，看上去很拉风啊！要是我家霜儿拿着马来剑，来这么一招，简直太赞了！”

　　林渊汗颜：“我还以为你要留给自己，原来是留给你的妞的，看来，你小子也是个重色轻友之辈啊！诶，你小子怎么不说话？”

　　“请问，仁兄贵姓？”

　　“法克……”

　　……

　　战斗，并没有因为闪光弹的效果而变得不激烈，恰恰相反，这场战斗仍旧是悬念丛生。

　　下午3点10分，莉莉丝的HP终于掉到了只剩下1000万，但也在这一刻，这性感的魅魔全身散发出刺眼的红光，居然暴走了！

　　“黑暗魅魔首领·莉莉丝进入了狂暴状态，对闪光弹的抵抗提升100%，且移动速度提升50%！”

　　这个技能一出，林渊和楚凡不闪不避，不怒反笑：“娘的，以为只有你会开外挂吗？老子忍你很久了！”

　　说着，两个人齐刷刷的冲过去，瞬间开启了英雄本色！

　　这，就是明目张胆在欺负BOSS了，不过，只能是1分钟，一分钟之内，必须解决战斗！

　　可是，让莉莉丝都有些出乎意料的是，两个家伙近身却没有切换近身武器，而是都拿出了喷子！

　　一时间，两把火器喷射出的连发散弹打得莉莉丝疼痛难忍！只是一人一梭子，莉莉丝的HP掉了200多万！

　　随后，楚凡切换出了两把尼泊尔，近身缠斗，利用金刃·未羊的攻速属性，一通轻刀锁死了仇恨，林渊则在对方的身后又是一通疯狂的喷射！

　　可怜的莉莉丝根本受不了这种连环攻击，怪，也只能怪她的品阶还是不够高，只能被楚凡和林渊两个人一通肆虐！

　　……

　　根本不到1分钟，楚凡一记轻刀，轻松任性的干掉了莉莉丝！

　　不过，处于对这位美丽的妖精的尊重，楚凡没好意思爆头，只是挥在了她的小腹上，给她留了全尸。

　　可能是楚凡的善举得到了好报，莉莉丝的掉落物格外精彩——

　　GP70万，战绩大量，技能点光是楚凡就拿到了49万！

　　此外，她还爆出了一把名为斯泰尔-疾风的冲锋枪！

　　这把冲锋枪威力一般，弹容量也只有30，看似是一把很寻常的货色，不过却拥有减速效果。

　　此外，强化石爆疯了，居然一口气送出了31颗！另外，出现了一个比较新奇的物件，一块半个巴掌大小的金属芯片——

　　【武器芯片·冷刃】：可以用来装备在武器上的芯片，可以替换下指定技能。

　　附带属性：冷刃，背后攻击敌人的时候可发动，威力相当于当前攻击力的400%，命中弱点位置和头部则有额外加成，冷却时间2分钟。

　　可装备武器：马来剑、匕首、指虎

　　……

　　强化石和武器，楚凡当仁不让的全部交给了林渊，这也是之前两个人的约定俗成，只是那芯片……让于锋看得有些唏嘘：“好有趣的设定。”

　　林渊推测道：“从这东西的设定上可以推断出一件事，那就是这东西可能不只是这一站比赛的产物，很可能会出现在咱们的日常游戏中。”

　　“嗯，老林，你的分析靠谱，毕竟可以改变武器的附加属性。”楚凡悠悠一笑，“不过这东西我还真的是挺喜欢的。”

　　“呵呵，是你的霜儿喜欢吧？”林渊没好气道。

　　“好吧，被你拆穿了其实也没什么。”

　　“得了，拿走吧，归你了！”看着自己和楚凡几乎同步的47级的等级，林渊道，“咱们去交了任务，估计等级离50级也不远了，然后，琢磨琢磨去什么地方刷点怪，混到50级，好去做二转任务！”

　　“成，这就去！”

　　两个人说这话，就朝着地下庭院的入口的地方走去……


第1228章 韬光隐晦

　　找到了监督官·查德威克，那家伙看到两个人顺利完成任务，非常高兴，立刻把两个任务的奖励结算了。

　　那个杀腹毒蜘蛛的任务，真心没什么，倒是杀魅魔和莉莉丝的任务，给了豪放的战绩和技能点的奖励，把两个人乐得不行，因为两个人的等级已经被顶到了惊人的49级！

　　而这时候，系统提示也出现在了两个人的耳边——

　　“您的等级已经达到了49级，可以前往阿巴拉城进行【战前试炼任务】！”

　　楚凡冲着林渊说道：“老林，咱们先准备一下吧，一会儿在阿巴拉城的传送师那边见面。”

　　林渊点了点头：“好，我正好也得去学点技能了。”

　　“好，那就一会儿见。”

　　……

　　楚凡的第一件事，就是以最快的速度回到了阿尔巴斯村，又一次找到了大胡子潘克森。

　　此时，楚凡全身盔明甲亮，装备散发着夺人心魄的目光，一时间居然让潘克森都单膝跪倒了！

　　没办法，在这个强者为王的世界里，楚凡的等级和战斗力，已经远远凌驾于大胡子之上了，他不得不跪。

　　楚凡扫视着他冷冷道：“起来吧！”

　　“想不到半年不见，大人的实力居然提升了这么多，真是可喜可贺啊！”

　　这款游戏中的时间概念，和平常的几站比赛不太相同，是按照剧情发展来确定的，所以，楚凡并不感觉到惊讶。

　　楚凡道：“老潘，还记得半年前我跟你说过的事情吗？”

　　潘克森不由撇撇嘴，一脸尴尬：“大人，那个卑贱的奴婢在您离开之后，就自杀身亡了，我想帮您留住她都没留住，这是属下的失职，希望您不要介意！”

　　楚凡现在是不会介意的，但是以后，呵呵呵，难说。现在，他等级高了，自然不把这些家伙放在眼里了，只要自己心情不爽，想杀他只是分分钟的事情。

　　于是，他也没有太多理会，而是从他这里把自己剩下的技能都习得了，其中，就包括了他最渴望的极天鬼帝的技能！

　　这个极天鬼帝习得之后，果然也不是那么简单，要想进阶，必须要把其他几个相应的技能，比如说尸变为三阶小绿、三阶小红、深蓝魔王等等一并学了，否则能力值就上不去。

　　而楚凡现在的技能点，只够进化到3级，所以也只是学了3个。

　　看来，至少在短时间内，技能点这个东西仍旧会让楚凡纠结一阵子。

　　……

　　楚凡离开的时候，潘特森把他送出去很远。而他接下来要去的地方，则是海岸地区。

　　说起来，时间也过了半年了，可不知怎的，海岸这边仍旧是猪头人赛德的地盘，只是，他一直都没有扩张。

　　楚凡都没跟赛德打招呼就离开了，直奔凯森领地而去。

　　一路上，楚凡行进的速度非常快，可是走着走着却发现，这里也没有太大的变化。

　　以楚凡对绯红之刃·莉莉尔的了解，她不应该是一个安于现状的人啊！

　　……

　　终于，走到了领地入口处的时候，楚凡感觉到了暗哨的存在，于是，不等这些潜伏在草丛中的麦田精灵放暗箭，楚凡就且切换出了拿到SS级装备。

　　一时间，麦田精灵们很快走出了丛林，一个个在楚凡的面前单膝跪倒：“长老！”

　　楚凡走过去，扶起了她们，说道：“半年不见，姐姐们可好？”

　　一位领头的美女说道：“大家都很好，而且，比以前的日子过得更好，咱们的实力提升了很多，只是，女王陛下夜夜思念长老大人，夜不能寐，都有些消瘦了！”

　　楚凡听到这里，这才放了心：“我想去见见女王大人。”

　　“好，您请！”

　　……

　　麦田精灵们很快簇拥着楚凡，把他带进了女王的宫殿。

　　只是，这宫殿仍旧和从前一样，看上去没什么变化，不过这一路上，他却发现麦田精灵们的等级都提升了不少，最高的居然也有45级了。

　　很快，他见到了绯红之刃·莉莉尔。

　　此时的绯红之刃，不偏不倚，刚好50级，甚至比他的等级还高，而且，她身上的甲胄的质量，已经凌驾于SS级装备之上了。

　　看到这里，楚凡笑了，很快就把那套装备原封不动的还给了绯红之刃，而自己的装备也露出了本相。

　　这时候，绯红之刃一阵脸红：“嘿嘿，还想在江诚哥哥面前炫耀一下自己的武力，可是没想到百年不见，哥哥还是比我厉害多了。”

　　楚凡说道：“本族圣器，我还给你，但是我们的关系，永远如故，这套圣器，拿给有需要的战士吧！”

　　绯红之刃同样不拘小节：“圣器只是一种形式，过去一直觉得，圣器是至高无上的存在，可是这半年以来，我和姐妹们踏雪山、过草地，去了很多凶险无比的地方，这才发现，其实比圣器强大的武备无处不在。”

　　“你的领悟力提升了很多。”

　　“嘿嘿嘿，都是哥哥引导的好。”

　　楚凡道：“我这一次来，也是时间紧，任务急，但是一直挺关心你们的进展，能告诉我阿尔巴斯地区到底是什么情况吗？怎么一点动静都没有？”

　　绯红之刃道：“哥哥，我们正在韬光隐晦，暗地里扩充实力呢，所以，当然不会在阿尔巴斯地区大开杀戒，如果想杀的话，恐怕这些家伙都不够我们塞牙缝。姐姐的仇必然要报，但是不能急于一时。”

　　“我明白了，你是怕征服了这个区域之后，会引起卡尔德平十三世的警觉，从而让自己陷入不利的境地，对不对？”

　　“哥哥还是这么聪明，事实的确如此，因为地方官没有把这件事上报给魔天帝国的高级首领，只顾着自己享乐，所以这个区域非常的太平，特别利于我们发展。”

　　楚凡点了点头：“如果是这样，我就放心了。”

　　绯红之刃笑道：“哥哥盔明甲亮，战力非凡，估计这半年以来也在刻苦的修行，哥哥，你还是继续自己的修行吧，在不久的将来，我们一定会再次相聚的，到那个时候，就该为姐姐报仇雪恨了！”


第1229章 简单的试炼任务

　　楚凡最终放心的离开了，看来，绯红之刃的雄心壮志的确不亚于江蕾雅，也不愧是楚凡看重的人。

　　随后，楚凡立刻前往了阿巴拉城。

　　阿巴拉城，一座比较特殊的二级主城，位于魔天帝国的极北之地，异常寒冷，是一座被白雪覆盖的城市，楚凡的双脚踏足其中的时候，看到的却并不是凛冽的惨景，而是一片银装素裹。

　　可能，这也和楚凡现在的心情很有关系。

　　传送点处，林渊正在等待他。

　　楚凡走过去问道：“等很久了吧？”

　　林渊故意点了点头：“是啊，等很久了，我都已经把试炼任务接了，哥们，接下来咱们就得个人顾个人了，这个试炼任务居然是单人任务！”

　　楚凡深吸了一口气：“娘的，这是要玩死咱们的节奏啊！”

　　林渊点了点头：“根据目前的游戏法则，通常高级转正和进阶任务，都是要组队完成的，这个二转任务的试炼就是单人的话，由此可以推断出，后面真正的转正任务，也可能是单人的，对咱们俩来说，问题不大，可是对大部队来说，恐怕……”

　　楚凡问道：“试炼任务要做什么？”

　　“杀城外的鸟人和极地白熊，攻击力不弱，不过以你现在的实力，干掉它们绰绰有余。”林渊如实道。

　　楚凡冷笑道：“如果是这样，老林，咱们得加点速度了。”

　　“呃，什么意思？”

　　“你知道吗？帝皇他们一伙人，目前等级最高的，才只有42级。”

　　林渊吃惊不已：“42级？你怎么知道的？”

　　楚凡桀桀一笑：“你忘了，韩国区的玩家，不管哪个阵营，都是在同一层玩游戏的，所以，朴灵舞想要调查点东西，并不困难。”

　　林渊露出了险恶的嘴脸：“我知道你要干什么了！”

　　楚凡冷冷道：“老林，能杀几个，就杀几个，不要吝惜。这一站的比赛模式虽然像极了RPG网游，可是缺少了两个重要要素，一个是拍卖行，一个是仓库。同时，又平添了一个新要素，那就是把击杀敌对目标后的获取对方50%的GP这个设定又重新开启了。所以，不要放过他们。”

　　“放心，我懂的！”

　　“那就走吧！”

　　……

　　楚凡一旦行动起来，速度是非常快的。

　　他来到了这座城市的城主府，很快找到了一个白发苍苍，但是看上去一点都不慈祥的城主，和他对话，接了二转的前序任务，即试炼任务。

　　这个任务，要求击杀烈风鸟人和极地白熊，这两种怪物都在阿巴拉城外。

　　走出去，楚凡很快就看到了两种怪物。

　　烈风鸟人，一种纯白色，长相酷似性感少女的鸟人，长得非常漂亮，身材也不错，HP不算高，只有11万，而攻击力却达到了850，煞气也是10级。

　　而另一种则是极地白熊，体型硕大的北极熊，可以直立行走，攻击力930，甚至比之前的莉莉尔还高。

　　这些家伙都是55级，对楚凡仍旧有一定的压制。

　　只不过，毕竟只是精英怪，加上楚凡现在全身装备都已经凑齐，实力非凡，毫不客气的朝着这群丧尸展开了猛攻！

　　……

　　烈风鸟人会释放风属性魔法，一下能带走楚凡800点HP，可是这种伤害已经不能致命了，因为楚凡的HP在强化石的作用下已经突破了2300点，并不容易死，而且，这种魔法攻击，根本没有爆头一说，而且，楚凡的赤色龙魂再次发飙，其惊人的威力摧枯拉朽，一梭子子弹打出去，两个鸟人都撑不住，何况是一个！

　　随后，一记轻巧的刀杀，对方倒地身死！

　　只不过，这些鸟人的经验、技能点都不是特别多。

　　同样，那些极地白熊也比较有趣，它们的技能是恶扑，这一招类似于熊抱，一下拍在楚凡的身上，直接带走了楚凡1200点HP！

　　但是，极地白熊这一招最大的缺点就是动作太慢！楚凡第一次中招，就是为了测试下伤害，紧接着，后面的技能他根本挨不上了！

　　没办法，他本身的闪躲能力就很不错，加上军装和战靴附加了太多的加速属性，让他的速度也大幅度提升！

　　所以在现阶段，楚凡仍旧是在和时间赛跑，而并非和这些小怪！

　　……

　　这个试炼任务，楚凡用了不到10分钟的功夫就完成了，不过为了更妥帖一点，他还是多杀了一些，把自己的等级冲到了50级，随后立刻进入城主府，和城主对话之后，把任务结束。

　　这时候，年迈的城主冲着他说道：“了不起的勇者，看你拥有一身闪闪发光的装备，手中的火器也充满了光泽，恐怕再凶恶的怪兽也无法阻挡你进阶的脚步了，请拿着这把纯银制成的钥匙，前往位于大雪山中的起源之门吧！那里有一位名叫巴洛克的家伙，你把钥匙交给他，自然可以打开那扇尘封的大门，去挑战神之试炼吧！”

　　话音刚落，楚凡接到了一个极为困难的任务——

　　【神之试炼】：为了成功进阶为王级火枪手，您必须打开起源之门，进入神之试炼场，单枪匹马完成近乎不可能的任务，并杀死最终BOSS地狱魔犬，获得魔犬之角，从而完成试炼。

　　任务奖励：成功二转

　　任务难度：500

　　任务备注：不能使用尸变技能，只能靠人类的能力完成任务，更不能组队，否则会受到系统前所未有的惩罚。

　　……

　　不能尸变，很显然是在限制楚凡。

　　不过，这对于楚凡来说，其实也不要紧了，毕竟现在他身上还拥有两大防身技能，一个是血战到底，一个是比血战到底更为恐怖的英雄本色。

　　离开了这里，楚凡沿着任务给出了坐标上路了。

　　这一路距离实际上并不长，只不过零零散散的小怪兽多了一点，但是等级都在50-55级左右，并不够看，所以，楚凡一路零敲碎打，快速的来到了指定地点，阿巴拉大雪山脚下！


第1230章 被偷袭的众人

　　阿巴拉城就是因为这座大雪山而得名的，在游戏的神话背景中，阿巴拉的意思就是神圣之地。

　　走进了大雪山的溶洞，里面灯火通明，出现了一个个盔甲明亮的NPC士兵。

　　这些士兵都是在这里进行驻守的，等级居然都在60级左右，而且近乎都是精英5星！

　　能力值最高的，则是在一个巨大而华丽的金色大门门口的中年人，人是阴冷的、盔甲的是冰冷的、剑也是冰冷的，楚凡都怀疑这孙子冻上了。

　　这个人，等级为70级，精英5星BOSS级NPC，名字叫神圣看门人·巴洛克。

　　楚凡最腻味这种装逼的人，走过去直接递上了钥匙，同样一言不发。

　　这人也不介意楚凡的表情，只是冷冷一笑：“小子，扛不住的时候就滚出来，不要白白送死。”

　　话音刚落，楚凡都没来得及回应，身后就传了一个同样不怎么温热的女声：“他如果都会死掉，那么这个试炼也就没人能够通过了。”

　　楚凡回头一看，差点被闪瞎了氪金狗眼！

　　一个全身散发着紫色光芒，装备质量极高的漂亮姐姐正朝着他快步走来。

　　这个人，居然是沈沉星。

　　而沈沉星的身后，则跟着表情淡定的江蕾雅，装备质量同样很高，而且全身也是蓝加紫。

　　走到楚凡身边的时候，楚凡非常开心，急忙走过去和她们一一击掌：“小妞们，速度够快的！”

　　“没你小子快，紧追慢追才追上你。”沈沉星笑道，“怎么，这个老家伙刁难你？”

　　巴洛克看到是个娇滴滴的大美女说话，一时间擦了擦冷汗：“最近怪事好多，怎么接连有女人来这里挑战？”

　　楚凡一愣：“大人，此前还有谁来过？”

　　巴洛克不装逼了，深吸了一口气道：“3分钟之前，一个个头不是很高，长得也挺漂亮的小丫头来试炼了，同样是一身戎装，装甲很精良。”

　　“烟儿！”三个人异口同声。

　　的确，楚凡把岚湮给忽略了。

　　楚凡很清楚岚湮的实力，她可是标准的韩游控，以前是玩毒奶粉和龙基谷的，操作流高手……

　　楚凡深吸了一口气：“看来，这一站比赛有点意思了。诶，霜儿呢？”

　　“哥哥，你叫我吗？”

　　说着，白霜儿也出现了。

　　这时候，楚凡走过去，二话不说就把武器芯片·冷刃扔给了她。

　　这一站比赛的设定比较奇葩，玩家之间不能交易，不能扔钱，不能扔枪，不能扔强化石，却可以扔其他的一些辅助道具。

　　白霜儿看到这宝贝，一把捡起，爱不释手：“嘿嘿，这个是……诶，背刺技能吗？”

　　面对一个个的行家，楚凡感觉自己之前的担心似乎是多余的了，虽然潜伏者阵营大多数玩家都会这个模式不适应，死亡的情况比较严重，可是还是有小部分玩家比较适应，比如面前这三个小美女，比如……

　　楚凡正在遐想的时候，异变陡生！

　　“中国区保卫者阵营玩家CD梦之意志阵亡，已经退出了比赛！”

　　“中国区保卫者阵营玩家CD夜魂阵亡，已经退出了比赛！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC狙神阵亡，已经退出了比赛！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC玲珑阵亡，已经退出了比赛！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC暴风美少女阵亡，已经退出了比赛！”

　　……

　　这还不算晚，紧接着，虫子姐也退出比赛了，随后，才有韩国玩家辣白菜和陨星退出比赛的消息出现！

　　楚凡简直不敢相信自己的耳朵了，立刻摘掉了游戏眼镜，冲出了房间！

　　而几乎是与此同时，老梦居然站在了他的房门口：“淡定，别慌！”

　　楚凡咬牙切齿：“老梦，到底怎么回事？”

　　梦之意志没好气道：“被狗曰的韩国玩家偷袭了，还别说，这些王八蛋真善于打这个模式，配合的还真不错，好几个都被我们干掉了，可是因为身上还挂着狗命，所以没退出比赛！”

　　“操！”楚凡都忍不住骂街了，“这群兔崽子！”

　　老梦侧目看了一眼楚凡的屏幕，顿时按住了他的肩膀：“兄弟，你们好好打你们的，记住给我们报仇就是了，君子报仇，两天不晚，这不还有7个多时段嘛？够那些王八蛋喝一壶了！”

　　楚凡的目光转向了跟着老梦一起过来的CD夜魔，不由叹了口气：“可惜了这小伙子……”

　　夜魔却摇了摇头，咧嘴一笑：“诚哥，不用这么别扭，你们不要因为我们分心，赶紧战斗去吧！”

　　这时候，狙神、谭敏、虫子也走了过来。

　　虫子仍旧彪悍，一把捏住了他的小脑瓜，给他转了个方向，随后还照着他的PP拍了一下：“赶紧滚上线好好练级，一会儿替姐姐报仇！”

　　楚凡知道，现在不是爆发的时候，草泥马的帝皇，你不是跟老子玩阴的吗？好啊，咱们爷俩玩个时间差吧，看看你老子我怎么玩死你这龟儿子！

　　……

　　上线之后，几个美女也活动起了起来，一个个脸上没有什么多余的表情，不过，小拳头都攥紧了。

　　江蕾雅道：“娘的，撵了狗一辈子，今天被狗咬了，呵呵呵，等死吧。”

　　白霜儿无奈的摊摊手：“雷雅姐都被逼得骂街了，这群兔崽子还能得好？”

　　沈沉星道：“小子，你给姐姐稳住了，好好打吧。”

　　“放心，我一点事没有，不会受到影响的。”

　　几个人毕竟不是初出茅庐的小不点了，一个个心智都很高，很快就纷纷和巴洛克对话，进入了那个神秘的区域。

　　……

　　再次睁开眼睛的时候，他们的面前已经出现了一片红色区域。

　　之所以是红色，并不是因为地面上铺满了鲜血，恰恰相反，地面上铺的是红色的砖石。

　　楚凡望着地面，不由撇撇嘴：这特么是准备欢迎哪一国的大人物啊？

　　墙壁上，则挂满了油画，都是神界的图片，其中还包括了主神的艾尔杰斯及其麾下的四位同样拥有高深法力的神皇的图片，还有圣洁的美景，这些，都是楚凡目前无法踏足的领域。

　　此时，又是一则系统铃声来袭……


第1231章 能力提升的亚龙

　　所幸的是，这一则铃声并不是阵亡的消息——

　　“您已经进入了神之试炼场，此试炼场一共有9层迷宫，请在一路上搜集20片亚龙之鳞、10个陨星之尘后，方可打开第8层的传送石，进入第9层挑战最终BOSS地狱魔犬。”

　　楚凡接到任务，直接朝着前方行进，这时候，在前方宽阔的拐角处，楚凡已经听到了翅膀扑闪的声音。

　　这声音很大，由此可以断定，即将出现的家伙一定是个大家伙！

　　楚凡，已经做好了准备。

　　刚一拐弯，楚凡就看到了一条龙，一条西方世界里的龙。它通体红色，全身的鳞片却并不算多，长相很凶恶。

　　这龙的名字叫做火焰亚龙，等级60，五星级精英怪，HP22万，攻击力则达到了惊人的980点！

　　亚龙，是西方玄幻中的低阶龙族，是龙族和蛇或者其他爬行动物杂交后出现的品种，其实力远远不如真正的龙族，不过尽管如此，却仍旧在这个神话体系里占据了一定的地位。通常一款韩游中，只要碰到了亚龙类的龙族，基本说明玩家的等级已经练到了一定的境界。

　　……

　　也许是因为愤怒值已经达到了一定的程度，楚凡猛然间拿出的武器，并不是赤色龙魂，而是M4A1-海魂！

　　随后，不由分说，直接就是一梭子！

　　M4A1-海魂这把英雄级武器尽管还没有来得及被楚凡强化，不过威力却在楚凡全状态的加持下，仍旧得到了很好的提升，一梭子快速有效的攻击，直接让对方练练趔趄！

　　而对方的愤怒，则在瞬间化为了熊熊大火，猛然间从嘴巴里喷出！

　　然而，就在这一刻，只听见M4A1-海魂中一阵狂野的咆哮，一条蓝色巨龙从武器中呼啸而出，瞬间把火龙吞噬掉，继而席卷了那火龙的周身！

　　“148532！”

　　楚凡已经听到了大火被瞬间浇灭的声音，而对方的HP也被打的所剩无几！

　　不过，毕竟是龙族后裔，火焰亚龙非常凶猛的冲过来，照着楚凡猛然甩出了犀利如刀一般的翅膀！

　　楚凡却一个下蹲避开了对方的攻击，紧接着重刀出击，毫不客气的将对方打的肠穿肚烂！

　　……

　　火焰亚龙惨淡的死掉了，地面上毫不犹豫的送出了高达12万点GP，以及达到了5000之多的技能点！而且，强化石也掉出了一块！但是，龙之鳞却没有爆出，不知道是这家伙根本不爆这种东西，还是爆率太低！

　　不过，值得肯定的是，楚凡的战术是正确无误的，强横的火焰亚龙的确非常惧怕水属性技能！

　　……

　　楚凡继续前行，前方仍旧遇到了火焰亚龙，这一次，楚凡也不需要改变战术，直接来了斗志昂扬，有时一连串的子弹打出去！

　　而这一次，这只亚龙更惨，连技能都没放出来，就被海龙啸打成了残血，随后被楚凡近身击杀了！

　　没办法，这个技能的爆发几率虽然只有2%，可是在攻速特别快的情况下，还是有足够的加成！

　　而对方在挂掉之后，仍旧没有爆出龙之鳞，却又爆出了一块强化石！

　　楚凡的心情慢慢被调剂起来了，他发现这个副本的爆率好像不错！

　　而且，都是五星精英怪，等级又有60级，战绩也相当给力！

　　……

　　连续刷掉了6只，火焰亚龙都爆出了可爱的强化石，不过，楚凡却并没有着急用掉，而是在慢慢的存。

　　经过之前的经验，楚凡发现其实这一站比赛的强化其实并不算很难，有技巧，会铺垫，同时手头的强化石够多，系统还是很给面子的。所以，他现在要做的，只是慢慢的存强化石而已。

　　其实，虽然说这一站的比赛像极了西方玄幻网游，实际上，还是离不开装备二字，装备不但要出色，强化度必须要高，否则在后期是非常吃亏的，而且，还有一个不错的规律，那就是升级速度也要跟进，升级越快，就能去更多的好地方打强化石。

　　……

　　这个神之试炼场的第一层显然不是特别困难，全部都是火焰亚龙，实力是很强大，楚凡的枪偶尔失灵的时候，会被对方的火焰直接喷出一个1300+的伤害，但是，也只是仅此一下而已，随后，把对方打残，近身之后一刀了结对方性命，同时靠着吸血属性给自己回血，倒也杀得风生水起。

　　而且，火焰亚龙并不是不爆龙之鳞，而是爆率很低，楚凡这一层杀了30多条龙，也只是爆出了两片而已。

　　……

　　顺着楼梯来到了地下二层，前方的怪物也刷新了，火焰亚龙仍旧存在，不过等级却从61变成了62，属性也略微提高，攻击力则从之前的980点提升到了1000点。

　　别看只有20点的提升，对于楚凡来说却着实不低了，毕竟这个20点还要加成煞气的系数，到时候，就不是20点，而是80点了！

　　楚凡和第二层的第一只亚龙刚火拼了片刻，就被对方伤到了，火焰的伤害达到了惊人的1450+，多出了150点左右！

　　楚凡很清楚，这是自己的装备强化程度不够了！

　　也没办法，楚凡身上的装备并非都是+15，部分装备只是加到了10、11而已，而现在，身上的强化石数量不够，楚凡是绝对不会糟蹋东西的。

　　而且，毕竟也是艺高人胆大，楚凡知道对方的第一次火焰伤害不到他，第二次火焰则来不及释放，他就有足够打把握干掉对方，所以，并不着急，仍旧稳扎稳打。

　　而对方可能是因为等级比较高的原因，所以龙之鳞的掉率也提升了，而强化石的掉率非常稳定，杀一只必然会掉一颗！

　　就这样，楚凡在这一层也艰难的涉险过关了！

　　走到了楼梯口，正准备继续向下走的时候，楚凡驻足了，他看了一眼自己手头的存货，发现加上之前的一点，已经存了100颗强化石，这个量，已经足够他强化一轮了，所以，他偷偷摸摸的走到了楼下，看了一眼，随后就心知肚明，明白自己接下来要用什么装备进行铺垫了……


第1232章 +18的刺激！

　　用来铺垫的装备，就是那些刚刚强化到10左右的装备，而M4A1-海魂则是主装备。

　　强化并不耽误时间，只要把强化石按在装备上，成功与否就看下一秒。一开始不需要铺垫，M4A1-海魂耗费了16颗强化石，就提升到了+10。但是在+10之后，就有点费劲了，连续失败了两次。

　　楚凡倒是不慌不忙，在别的装备上强化了几下，倒是取得了成功，还很牛气的把英雄级的炎金水壶强化到了+15！

　　M4A1-海魂倒也很听话的上了15，而此时，楚凡手头的强化石，居然还剩下40颗。

　　接下来，又该怎样？一个话题留给了楚凡。

　　毫无疑问，楚凡的心痒痒了。

　　现在，身上所有英雄级、传说级的装备都砸到+15了，16，则是一个不好突破的瓶颈，一旦能+16甚至更高，装备每一级都会提升20%的基础值，甚至还会提升附加属性！

　　所以，楚凡心痒难耐了。

　　但是楚凡知道代价是很大的，因为+16如果失败的话，会直接掉到+10！

　　关键时刻，楚凡决定冲动一次了，为了给自己被韩国玩家挂掉的同伴报仇，必须要把装备强化的更高，让自己的实力更强劲，这样就能把握住了那个时间差了！

　　于是，楚凡破釜沉舟了！

　　他小心翼翼的拿出了自己的护目镜，这也是他身上为数不多的非英雄级装备，现在，这件装备只是+11，他毫不客气，直接把这件装备上到了+12，紧接着，+13也成功了！之后，+14也是如此！

　　楚凡纠结了：娘的，成功率这么高，还能不能愉快的强化主装备了？

　　郁闷，还在持续，这件SS级的护目镜，一直强化到红光，最终砸到了+18！

　　这时候，楚凡舍不得动手了……因为属性实在是太高了及，且连护目镜的特殊属性，防闪白的效果都提升了0.4秒，夫复何求啊？

　　没办法，楚凡只能照着自己的SS级背包下手了！

　　也许是刚才的好运气用尽了，楚凡刚一触碰背包，背包就给他来了一个样看看，砸第一下就失败了！

　　因为强化度只是+10的原因，失败后强化度没有掉。

　　楚凡手贱，又砸了一下，结果还是失败……他艺高人胆大，又砸了一下，又是失败！

　　这时候，他感觉火候到了，毫不犹豫的把强化石拍在了M4A1-海魂上！

　　M4A1-海魂的光芒发生了改变……从紫色变成了红色，淡淡的红色，+16成功了！

　　而且，附加属性也发生了改变，海龙啸的发动几率从2%变成了2.5%！

　　福至心灵的楚凡来了灵感，二话不说，又是一块强化石拍在了SS级背包上！

　　而这一次，居然成功了！

　　楚凡倒是不气馁，继续砸，继续砸！直到它冲15的时候失败为止！

　　连续失败了3次，楚凡依靠感觉，觉得可以继续砸M4了，于是又是两块强化石拍在了武器上：“哥们，你可真费强化石啊！”

　　也许是M4通人性，居然听到了楚凡的声音，很不好意思的闪烁出了更强烈的红光！又成功了！

　　此时，楚凡的手头还剩下22块强化石！

　　仍旧是按照这个规律，楚凡继续砸背包，这一次，背包不太争气，在+11左右来回徘徊，规律有些错乱……

　　楚凡不着急了，等到这厮规律稳定了，连续失败三次之后，又一次把强化石狠狠的按在了M4A1-海魂上！

　　终于……M4A1-海魂上的光芒更盛了，令人兴奋的红色几乎包裹了整把枪，看得人心旷神怡！

　　+18！豪迈的+18！

　　武器的攻击力，从+0时候的115，提升到了现在的299，附加属性海龙啸的发动几率从原先的2%提升到了3%，提升幅度看似不大，在实际操作中却不了得，这意味着楚凡一梭子子弹下来，触发一次技能的几率很大，而这一梭子子弹，很大程度能决定楚凡是否会中对方的招式！

　　深吸了一口气，又深吸了一口气，楚凡笑了，剩下的4颗强化石楚凡没有糟蹋，而是老老实实的放进了自己的背包里，等待下一轮的采摘。

　　……

　　来到了第三层，全身闪烁着紫色加红色了光芒的楚凡，格外耀眼，他毫不客气的冲到了一条62级的火焰亚龙面前，朝着他扬起了枪口，发射出了肆虐的子弹！

　　这时候，+18的M4，威力何其惊人，加上自身属性的加成，一发子弹爆头就送出了5295点伤害，把楚凡都吓了一跳！

　　没办法，就是这么横！楚凡的武器攻击力已经很高，外加枪魂楚楚的给力属性，再加上防具中的攻击力属性都属于基础属性，也被强化，现在的楚凡，颇有点变态的气质了！

　　结果，楚凡本来是想用海龙啸压制对方的，可是海龙啸还没发出，对方已经被打成了残血！

　　最郁闷的是，对方的火焰技能已经酝酿了一大半，因为没有HP发动技能了，所以愣是在嗓子眼里熄火了！

　　这可把楚凡乐坏了，冲过去，毫不犹豫的送给了对方一个致命枪托！

　　对方都没明白怎么回事，就郁闷的倒地了，死的时候，一双眼睛不明不白的凝视着楚凡，咬牙切齿。

　　地面上的GP更为丰富了，达到了14万，完全是因为它的等级和属性提升的结果，只不过，龙鳞的掉率仍旧太低了，还是没见着。

　　但是，因为这把枪的强力，这一层都变得非常好打了！

　　楚凡不遗余力火力全开，一通凶残的攻击，根本不讲道理，一轮横扫，很快就清空了这一层！

　　……

　　而第四层，火龙横行，只不过属性大幅度提升的楚凡根本不在乎了，M4A1-海魂已经被强化魔化了，成为了一把概念枪，子弹无比的凶狠，让已经达到了63级的火焰亚龙无法抵抗！

　　而在这一层，亚龙之鳞的爆率的确提升了不少，以至于楚凡杀完这一层的时候，亚龙之鳞已经收集齐了！

　　楚凡很清楚之前收集任务道具的辛苦，也知道收集齐了亚龙鳞片之后，也意味着下一层可能要换画风了！


第1233章 哥们，上路吧！

　　果不其然，走到了通往下一层的阶梯的时候，楚凡看到了另一种怪物，一种长相几乎和人类别无二致的家伙！

　　这些家伙，身穿银色盔甲，全身星光和风色缭绕，手中则紧握着一把宽大的战刀。

　　这些家伙名叫风之神官，65级，五星精英，HP12万，攻击力……1200！

　　楚凡冷冷一笑：又到了强化装备的时候了！

　　……

　　之前杀了两层亚龙之后，楚凡存了100多颗强化石，加上已经有了强化心得，所以不慌不忙的开始强化装备了。

　　他也总结出了很不错的经验，那就是谨慎之余，也要有一定的胆子，不能害怕装备碎掉。

　　这一次，他的目标是另一把武器，一把绝对意义上的狂器。

　　倒霉蛋，仍旧是SS级的背包，但是这一次，这个倒霉蛋也不甘示弱，居然也被楚凡阴差阳错的连成8手，砸到了+18！

　　楚凡对它简直有点哭笑不得了！这就叫自强不息啊，明明知道老子要拿你说事，你偏偏那么争气！

　　深吸了一口气之后，楚凡拿出了防弹衣，同样是SS级，这防弹衣的属性极好，附加了600点AC，现在是+10，多了300AC，楚凡的想法很简单，那就是尽量把它砸碎！

　　可是，这厮也颇有宁折不弯的精神，楚凡把它活活砸到了+17，它仍旧没碎！

　　而自己需要的那把武器，却处于瓶颈，是+15！

　　这时候，楚凡的手头强化石还有很多。

　　他极力让自己有些发热的头脑冷静下来……思忖了片刻之后，还是决定砸防弹衣，强化碎了，也不可惜，如果不碎，呵呵呵，老子赚到了！

　　抱着这种必死的态度，楚凡……还就真的没死成！

　　这件防弹衣像极了铜豌豆，经打有经拽，经扯又经踹，简直有点逆天了，楚凡随后又是三下，这货还是没碎，而且，直接提升到了+20！

　　这时候，若不是系统音给出了提示，楚凡真有心虐死它——

　　“您的防弹衣-SS已经强化到了+20，因此无法继续强化，需要特殊强化才能冲到+21！”

　　“……”楚凡简直想撞豆腐自杀了，这尼玛，坑爹呢？

　　这时候，强化，倒是比升级打怪来的刺激了，楚凡思忖了许久之后，决定不虐那几件SS级装备了，目光很长远的转向了自己的百鬼夜行-白衣！

　　英雄级装备，品质优良的白衣，已经是+15了，继续强化又何妨，爆了就爆了，也不心疼，毕竟强化一下只需要1颗强化石而已，大不了再砸回来！

　　……

　　态度和技术，往往决定了玩网游的水平，这也是为什么一款游戏里有90%以上的玩家赚不到钱，却也有10%不到的玩家可以赚到钱，甚至有1%左右的玩家可以赚大钱的原因。

　　甚至可以说上一句更苛刻的话，这个世界上，从不缺乏有技术的玩家，但是心态极为端正的玩家，能有几个？或多或少，患得患失。

　　楚凡，已经是无所谓了，他知道自己的斤两，他也知道强化装备不输房子不输地，哪怕是都失败了又如何？哪怕是不能帮战友们在这一站比赛报仇，又如何？还有北京总决赛呢！到时候，公平竞赛，你中田太一和金正范能奈我何？

　　这就是爷们应该有的霸气！舍我其谁？老子就是傲！老子就是牛逼！老子就是叶良辰！咳咳，老子还是龙傲天好了……

　　……

　　这种态度，最终决定了成败。

　　当楚凡连英雄级的白衣都不小心砸到了+20的时候，这件装备的属性已经发生了翻天覆地的变化，移动速度从+2米变成了+6米，附加属性，气息的初始值从5级提升到了8级，恐怖如斯，而此时，那把特殊武器也强化到了+18。

　　这时候，尽管强化石还有30颗左右，楚凡却放手了。

　　傲气归傲气、自信归自信，适当的时候，也要见好就收！

　　不过这时候，这把武器的攻击力，已经提升到了一个有点恐怖的程度了……楚凡很清楚，那些今天才第一次见面的风之神官要倒霉了。

　　神官，顾名思义，神界的官，从这些家伙的等级上看，也只是低阶的天界“怪物”，但是看样子就知道不好惹。

　　楚凡拿着这把大杀器，用身子当做子弹，进行拉伸！

　　一个距离他最近的风之神官不由冷冷一笑，手中的大刀微微一晃，一道异常凛冽的寒风呼啸而来：“小子，居然有本事走到这里，来，吃我一招，神风呼啸！”

　　这一招，避无可避，楚凡已经走位了，但是风追着他走，直接命中了他的身体，造成了444点伤害！

　　结果，别说神官，就连楚凡自己都震惊了！

　　没办法，谁让楚凡刚才一个不小心，把自己的防弹衣强化到了+20？谁让一个不小心又把白衣也强化到了20？

　　这都是自找的……要是没有这么多的防御加成，也不可能造成这么低的伤害！

　　看到惊得下巴都快掉下来的神官，楚凡勾了勾小手指：“来来来，陪大爷我好好玩玩！”

　　神官暴怒：“小小人类，如此张狂，受死吧！”

　　说话间，神官抖动手中大刀，冲过来，不由分说照着楚凡的脑袋就是一记重劈：“风神裁决！”

　　“845！”

　　威力不小，但仍旧不致命，要知道，对方已经是10级煞气加成啊！

　　但是，楚凡现在的情况是，他的全身主件装备都强化15以上，大件甚至到了20%，AC已经突破了一个临界值，想弄死他？难啊！

　　对方三下两下，还是没有打死楚凡，楚凡一个接着一个的给自己补5级药水，故意气他，感觉对方的气势被打压的差不多的时候，楚凡这才扬起了一把红光闪烁的大凶器：“哥们，上路吧！”

　　话音刚落，楚凡开火了，一枪就打中了对方的脑袋！

　　惊人的伤害数字从对方的脑袋上一跃而起的时候，楚凡虽不惊讶，眼皮却也剧烈的跳动了几下！


第1234章 神之禁锢

　　“19453！”

　　这个伤害数字，来的有根有据，一方面，楚凡的确把强化堆到了一定的程度，数据上来了，而另一方面，这把枪和楚楚一样，都拥有王道属性！

　　而且，随着整体强化度的提升，不但弥补了楚凡和对方的等级差距，甚至还在能力的差距上，楚凡反超了对手！

　　这把枪，到底是何物？为什么如此之强？

　　实际上，这把枪就是流火，KSG-15的英雄级版本！

　　流火的本身伤害就有390，被强化到18，攻击力×上了一个2.6的系数，突破了1000，加上防具、楚楚的加成，再×怒气的系数，再把爆头、王道的属性计算进去，一枪19000，算是很便宜风之神官了！

　　而且，楚凡也发现了一个特点，那就是流火也好、赤色龙魂这好冲锋枪和散弹枪的射速，也有明显的加成！

　　流火原本的射速是有点慢的，可是现在却很连贯了，连续6枪，对方残血了！

　　随后，楚凡一下切刀，照着对方的脑袋就是一下！

　　对方挂了……惨挂，但是却并没有死，而是冲着楚凡欣慰的笑了笑，还竖起了大拇指：“小子，有点本事，老子不陪你玩了，去神界喝酒去了！”

　　说话间，这厮的身体化为了一道星光，消失在了楚凡的面前。

　　“带我一个啊！”楚凡郁闷的撇撇嘴。

　　风之神官走了，留下了10万的GP，以及一块闪闪发光的类似令牌的东西，这东西，就叫陨星之尘。

　　楚凡很清楚，打到这个程度，实际上后面的怪物也没有太大变数了，无非就是等级上的提升，真正的考验，其实是BOSS。

　　因此，楚凡也不含糊了，提升了推杀的速度，斗志昂扬甚至是血战到底都不差钱的给出来了，现在要尽一切可能争取时间。

　　现在时刻，3点50。

　　……

　　后面的楼层，神之神官是唯一主角，等级越来越高，但是对楚凡的伤害，却越来越小，没办法，他们的爆率太高了，强化石不停的掉，楚凡每隔两层就要给自己强一下装备。在第6层的时候，楚凡遭遇了小小的滑铁卢，流火被砸碎了一次，强化度掉到了10，不过，他倒是不气馁，补到了15级继续用，到了第8层，又强化到了18。

　　强化的经验告诉他，英雄级的武器很难强化，18之后，瓶颈太窄，不太好突破，楚凡很清楚，这已经不是一朝一夕的事情了。

　　而既然英雄级的武器不好突破，楚凡聪明的另辟蹊径，砸了一把+20的非英雄级武器，因为他在冥冥之中总有一种感觉，那就是这把武器可能会在BOSS关派上用场！

　　……

　　第8层打完，走到了尽头，楚凡终于看到了一个不可杀的NPC，这个NPC等级高达90级，是个漂亮的美女，穿着银色的盔甲，这盔甲很轻盈，看上去像极了裙装。

　　这个NPC名叫风之大神官·卡璐璐。五星……世界级BOSS。

　　老实说，如果不是因为这个NPC是任务NPC，不能杀，楚凡真的很想把她就地推倒，看看能爆出什么来。

　　卡璐璐倒是很客气，冲着楚凡微微一笑：“小伙子，很了不起嘛！居然走到了这里！不过，我要考考你，看看你是不是偷懒，绕了近路！”

　　楚凡知道她是什么意思，实际上，前面8层的小怪一层都不能剩，一个都不能错过，因为不偏不倚，都是最后一个小怪爆出了最后一片任务道具。

　　楚凡递上了亚龙之鳞和陨星之尘后，卡璐璐的笑容更灿烂了：“很好，你做的非常好，而且人长得也很帅，不知道有没有心上人啊？”

　　楚凡的额头上冒汗了：“不好意思，心上人太多了，两只手都数不过来了。”

　　“哼哼，讨厌，原来是个花心的坏家伙！来吧，走进你最后的试炼吧，希望你早日……被地狱魔犬咬死！”

　　“我去……”

　　前方是一个传送石，六棱形，不停的旋转，似乎预示着什么。

　　楚凡走过去，只感觉有一股强劲的吸力袭来，身体不听使唤，直接被他拽了进去！

　　……

　　再次睁开眼睛的时候，卡璐璐已经不在身边，而周围的背景也变成了深邃的蓝色，地面上的红毯，却红得像血一般，不再散发宝石一样的色彩，由此可见，这里不知道流淌过多少试炼者的鲜血。

　　前方，70米开外，魔物丛生，地狱魔犬盘踞于在那里，身边还跟着4个小怪，两条火焰亚龙、两个风之神官，等级都是65级，但是属性有所加强，都不是等闲之辈。

　　而那地狱魔犬，全身燃烧着炽烈的火焰，长相凶恶，同样不是什么好惹的家伙，其属性，已经达到了一个令人咋舌的程度——

　　地狱魔犬·托洛穆尔

　　品阶：精英BOSS（五星）

　　等级：65

　　HP：1800万

　　伤害：1500

　　AC：1200

　　煞气：10级

　　技能：地狱妖火、锁灵咒、地狱冲击

　　介绍：神之试炼场的最终头目，受主神艾尔杰斯委派，前来考验试炼者的强大存在，精通地狱火系武技，且有四位从不离身的仆从。

　　……

　　地狱魔犬·托洛穆尔的攻击力虽然高，却并不让楚凡感到惧怕，因为楚凡装备的强化度已经足够抵抗对方的侵袭了。

　　但是，问题仍旧存在，而且非常严重——

　　“因为神之禁锢，您无法使用【血战到底】、【英雄本色】技能，也同样无法使用枪魂对怪物进行分离！”

　　这一则信息，让楚凡彻底纠结了……这些技能都不能用，推杀的难度立刻提升了好几倍！

　　他，到底要怎么做？一起杀？废话，肯定要一起杀，关键是推杀的步骤很重要。

　　楚凡没有着急，现在，他还有足够的时间思考，随后需要的，就是一气呵成了。

　　而思考的时间，的确没有用很久，大约……15秒。

　　随后，他拿出了一把恐怖如斯的枪械，瞄准了前方的一只小怪兽：“受死吧。”


第1235章 小狗子

　　猛然间扣动了扳机，一发比平常的步枪子弹大了好几倍的子弹迅捷的从枪膛里飞出，以惊人的速度冲向了风之神官，不偏不倚命中而来他的头部，造成了一个令人难以置信的伤害数字——

　　“31445！”

　　65级的风之神官拥有15万HP，一下之后，却也掉了百分之二十的HP，疼痛难忍！

　　楚凡紧接着开启了斗志昂扬，毫不客气，又是一枪！

　　距离的优势，让楚凡有了足够的射击时间，加上对方的移动并不快，且不喜走位，连续两枪都是爆头！

　　紧接着，第三枪、第四枪、第五枪！这家伙被打残了！

　　但是，楚凡还有时间！

　　不由分说，楚凡朝着另一只风之神官开枪，同样是爆头接爆头！

　　只可惜，它们已经逐步逼近了，时间不够了！

　　楚凡切出了M4A1-海魂，道了一声“足够了”，立刻掉转枪口，朝着位于最前方的一只火焰亚龙发射出了子弹，一时间，火焰亚龙被打的全身颤抖，疼痛不已！

　　海龙啸，咆哮而出，几乎没等楚凡的召唤，一时间，巨大的海龙出击，席卷了前方所有的敌人，将它们向后方狠狠推了20米，包括那不可一世的地狱魔犬！

　　20米，这个距离就是在救命！

　　楚凡不由分说的切换出了之前那把恐怖杀器，再次扣动扳机，一时间，子弹再次发出，砰砰砰三枪，另外一个风之神官也残废了！

　　什么枪威力这么大？很容易解释，强化后的，且强化度达到了20的巴雷特-SS！

　　这个程度巴雷特-SS，实际攻击力是2700，再加上各种加成以及最重要的怒气，一枪爆头不上3万的伤害都有点亏！

　　而之前的海龙啸也同样恐怖，几乎把两只亚龙的HP全部都带走了！没办法，+18的M4A1-海魂和+0的效果完全不一样，小怪Hold不住那威力！

　　不但如此，地狱魔犬也是火属性，吃不住那恐怖的伤害，HP也掉了12万！

　　这时候，楚凡笑了，拿出了自己拿把招牌般的+15金刃·未羊，冲过去，轻刀+重刀，三连招，直接灭掉了4个小鬼！

　　地狱魔犬咬牙切齿的瞪着楚凡，居然口出人言：“好厉害的小子！”

　　楚凡冷笑道：“娘的，要不是这个破地方限制太多，不许干着不许干那，你算个鸟屁，老子早就把你大卸八块了，还能让你这么得瑟？”

　　“不知死活的小鬼，嘴巴挺厉害，看我不把你的嘴撕烂了！”

　　“来啊，看我不把你炖成狗肉煲！”

　　这一人一犬的脾气都不小，立刻张开了厮杀。

　　这时候，楚凡早已M4A1在手，不由分说，朝着这厮的头部就是一通扫射！

　　面对火属性，拥有水属性技能的M4A1-海魂，绝对有势不可挡的力量，甚至还因为射速惊人，具备了一定的压制能力！

　　地狱魔犬也不是一般货色，嗷嗷叫着，猛然间从嘴里喷出了一股强劲的火焰，这股名为“地狱妖火”的强劲火龙，居然让楚凡受到了1234点伤害，数字还特么挺和谐！

　　楚凡被气笑了，不由分说，又给了这厮一通子弹，结果送给了对方一团愤怒的龙之洪水！

　　地狱妖犬的HP再次掉了六位数，不由愤怒的晃动着身体，祭出了一招名为锁灵咒的技能！

　　这个锁灵咒，居然又是定身技能！

　　楚凡也有拥有定身技能的武器，但是这厮正在气头上，根本无视了武器，直接切出了金刃·未羊！

　　那地狱魔犬倒是挺有道义，没有绕到楚凡的身后，直接冲着楚凡冲过来，身体猛然跃起，居然在半空中打起了转转，祭出了名为地狱冲击的技能！

　　这尼玛哪里是地狱冲击，简直就是钻探机！楚凡都想问问它：哥们，你特么是不是蓝翔毕业的？

　　这一招，不知道有几段攻击，只知道第一段攻击就让楚凡掉了934点HP！

　　但是，也是第一段攻击之后，楚凡的HP就被自己找回来了！

　　没办法，谁让金刃·未羊也被楚凡搞到了+17，威力早就破万，一下就用血饮属性把自己的HP补满了！

　　这一招，足足持续了5段，可这又如何，楚凡的刀速惊人，在这5段的冲级之下，打出了两重两轻刀，自己的HP早就补上来了！

　　此时此刻，楚凡担心的其实并不是自己，而是自己的那几个彪悍的姐妹们，特别是担心白霜儿。

　　岚湮、江蕾雅、沈沉星他倒是不怎么担心，因为三个人都有RPG网游的功底，而且，岚湮和江蕾雅属于那种天赋极高的玩家，早就已经适应了这一站比赛的节奏。而白霜儿相比较岚湮和江蕾雅……恐怕要差了一点吧……

　　但是，如果楚凡现在亲眼看到白霜儿的界面的话，恐怕要吓得瓜子掉一地了。

　　……

　　白霜儿的界面上，同样是在BOSS房，同样找不到一个小怪兽，只剩下了一个满血的BOSS，这头地狱魔犬的脑门上全都是冷汗。

　　就在之前，白霜儿暴力残杀了他的四个小弟。这个不按套路出牌的小妞，拿着一把连狙，远程一通狂点，直接把一条龙点成了残血，另一条点掉了三分之一血，近身后直接取出了自己的烈风气锤+19，一通狂喷，烈风气锤的同名附加属性“烈风”在+19的刺激下，触发几率是10%，再被斗志昂扬激活，连续爆发了两次，又是减速又是致盲又是风属性，让这些倒霉蛋都吃痛不已，随后，小白飞剑一出，小怪们当场嗝屁……

　　现在，这彪悍的小妞正挥舞着附加了冷刃技能的英雄级马来剑——魔龙和地狱魔犬挑衅呢：“小狗子，以为自己有几个狗腿子就了不起是吗？来啊，过来陪老娘玩玩！”

　　地狱魔犬都快哭了：“人类小妞怎么这么凶残啊？冥神大人，为什么要把我送到这个鬼地方来啊！”


第1236章 你们太坏了……

　　其实，这个神之试炼场，除了技术、走位的要求之外，考验的还是装备，装备的强化度不够，根本就不具备挑战的资格，这一点，正在推杀BOSS的几个中国玩家看的特别清楚。

　　……

　　而楚凡这边顶住了地狱魔犬的三板斧之后，其实感觉这家伙也没什么了，也许刚进副本的时候直接挑战它，楚凡是被秒的货，可是现在，却截然相反了。

　　楚凡也很清楚，其实二转对他来说根本没什么，难度在后面，出了副本之后，恐怕他又得不走寻常路了，要步步领先于人，至于练级地点的选择，这个倒是可以去请教一下莉莉尔。

　　……

　　4点10分，战斗终于进入了尾声，地狱魔犬的HP已经走到了尽头。

　　只是，在楚凡一刀打在它身上的，把它最后一点血也打掉的时候，这家伙居然没有倒下，而是非常淡定的冲着楚凡微微一笑：“狂妄的小子果然用值得狂妄的资本，好了，不跟你打了，你晋级了！”

　　楚凡一拱手：“谢了，老狗！”

　　“呸，不要叫我老狗，我叫地狱魔犬·托洛穆尔！”

　　“老狗你好，老狗再贱！”

　　地狱魔犬哭着消失在了楚凡的视线中。

　　楚凡目瞪口呆：“靠，这么抠门，一个强化石都不给啊！哥们，留下几千万GP也行啊！没有的话，几百万也没问题！”

　　系统不给楚凡耍流氓的机会了，直接把他踢出了副本。

　　……

　　再度睁开眼睛的时候，楚凡已经身处在了一个暖意洋洋的大房子里，定睛一看，这里居然是城主府的一层，旁边有一个类似于传送石的东西……城主老头凝视着楚凡，不由啧啧道：“年轻人，你很了不起，居然用了这么短的时间就突破神之试炼场，接下来，你有资格进入轮回空间去挑战自我了！”

　　说话间，楚凡获得了王级火枪手的称号，而系统也进一步提示，等到楚凡80级的时候，可以去一级主城，直接找国主卡尔德平十三世接三转任务，晋级为皇家火枪手。

　　楚凡不放心，还刻意问了一下：“城主老爷，如果我不去轮回空间，等到有资格后直接去找国王陛下，是否也可以进行转职？”

　　城主老头没好气道：“可以是可以，不过，你到底想干什么？”

　　“呵呵，这个是秘密，不好意思，无可奉告！”

　　说着，楚凡转身而去。

　　……

　　离开了城主府，楚凡转身前往了职业所，那里有新的教官，可以从他身上学习新技能和补全自己想学而没有学到的技能。

　　楚凡在神之试炼场打了一个轮回，早就把技能点凑了400多万，妈妈再也不用担心他没点数学技能了。

　　……

　　进入了职业所，看到了火枪手的老师，还别说，几个职业教官里，也只有她最好看，身材和相貌都不错，不过跟他家那几位小美妞比起来，还是差了几个档次。

　　走过去和她对话之后，技能界面再度展开，楚凡正要学习三个没有习得的丧尸技能的时候，却发现了一个颇有些意思的技能——

　　【救赎尸力】：习得后，可以不借助外力，直接尸变为3阶丧尸，且不会失去一条生命力，而且可以在丧尸形态和玩家形态中进行转换，转换的冷却时间为30分钟。

　　学习费用：400万技能点+2000万GP。

　　……

　　楚凡的心都在哆嗦：“好技能啊！不过真特么贵啊！我宁可希望你要3000万GP，也不要我的技能点啊，技能点多难得你知道不？”

　　可是没办法，现在的楚凡必须得学，这个技能对他来说太有用了！

　　毫不犹豫，楚凡花了这些钱、这些技能点，把这个技能掌握了！

　　随后，剩下的50多万，他咬牙切齿的买下了3阶小红技能。

　　……

　　这时候，楚凡彻底没钱了，技能点还剩下3万，GP也只有524万啊！

　　……

　　走出技能所的时候，楚凡不偏不倚和几个美女撞了个满怀，江蕾雅和白霜儿差一点及碰在了他的胸口上……

　　楚凡脸色一红：“我去，你们也挺快的啊！诶，没看见岚湮吗？”

　　江蕾雅诡异的笑了笑：“刚看到了，她应该比你慢一点，我让她赶紧去练级了，不要在这里耽搁功夫了。”

　　“那你们呢？”

　　“我们？”江蕾雅道，“我们几个一起练，去轮回空间。霜儿嘴甜，刚才从城主老头的嘴里套出了几句话，说轮回空间里的怪物特别慷慨，掉率也高，经验也不错，而且可以组队，怎么，你要一起吗？”

　　楚凡又问道：“是镜像副本吗？”

　　“嗯，是镜像副本，就在老头家的地窖里，刚才还带我们看了一眼呢！”

　　“你们安全我就放心了。”楚凡说道，“别管我了，你们去吧，我留在这还有点事情要做。”

　　沈沉星居然悟了：“哼哼，又没钱花了吧？”

　　“是啊，一个技能要特么400万技能点+2000万GP，哥也是醉了。”

　　“什么技能？”白霜儿问道。

　　楚凡打开给她们看了一眼，一时间，三个美女都快流口水了：“靠！神技啊！”

　　“你们钱够不够？不够赶紧去打一点！”

　　三个人桀桀一笑：“够，也是不够！”

　　楚凡汗颜了：“你们太坏了……”

　　……

　　4点20分钟，日韩的大部队姗姗来迟了，这时候，他们刚刚冲到了49级，就急急火火的来找城主老头进行试炼任务了。

　　但是队伍中，却唯独没有发现NK王者、EX帝皇、EX刀皇等人。

　　两个头头和韩国高玩的练级速度还是挺快的，早在楚凡打到神之试炼场第六层的时候，这几人已经进入试炼场了。

　　没办法，楚凡等中国玩家技艺出众，人家也不是盖的。

　　……

　　剩余的这些玩家因为天赋有限，一直都在帝皇的指导下团练。

　　至于SEAG的玩家，这一次并没有随日韩保卫者阵营一起行动，因为皇道天王、皇道吉日等人平日里玩网游的基础就很扎实，先投部队的速度跟王者、帝皇几乎持平，而后续部队则比日韩的后续部队快了几分种。

　　于是，一个新的问题，出现了……


第1237章 有仇不过夜

　　帝皇之所以让他们同行，原因很简单，就是为提防中国区玩家在阿巴拉城外搞突然袭击，成群结队，且都保留着怒气10级加英雄本色，量楚凡他们也没办法。

　　这些玩家接完任务，走出了城，也没有太过于分散，而是在周围按部就班的杀小怪。

　　这时候，他们的情绪还是很高涨的。

　　帝皇知道，楚凡的进度比他还要快一点，但是帝皇有一种感觉，那就是楚凡的实力不会特别强，所以，他让这些玩家在重视楚凡的同时，也不要过于自卑，不要害怕他，看到他之后，二话不说，冲上去迎敌就是了。

　　……

　　但是，让他们万万没有想到的是，就在EX星皇刚刚在这里站稳脚跟的时候，突然间毫无征兆的倒地，且退出了比赛！

　　他们并没有看到星皇倒地，只是得到了系统提示，一时间惊恐莫名：“诶，怎么回事？”

　　下一秒，日本NK阵营的新锐，NK紫苏也挂掉了，同样耗费了最后的一条生命，而且，同样死得很离奇！

　　这时候，NK剑心立刻沉声道：“小心，大家集合！雪地太亮了，敌人一定是开了隐身技能！”

　　这时候，众人立刻集合在了一起，剑心说道：“大家小心，只要看到楚凡，立刻开英雄本色，不要犹豫！”

　　话音刚落，一个近乎透明的影子已经慢慢的来到了众人的面前，眼疾手快的剑心立刻开枪了！

　　而几乎是与此同时，一个身影从半空中以惊人的速度俯冲下来，不由分说，直接在人群中爆发了极天之怒！

　　这群人的反应慢了一步，被地面上的处于隐身形态的江蕾雅干扰了，结果根本没来得及开启英雄本色了，就被楚凡直接干掉了5个！

　　没办法，两把武器，一把+17的，一把+18，能扛得住才怪呢！

　　剩下的三个玩家倒是开启了英雄本色，可是两侧，沈沉星和白霜儿突然来了一个包夹，直接来了两次3打1，快速斩杀了两个玩家！

　　这时候，幸存者，也只剩下了一个NK剑心！

　　NK剑心虽然开启了英雄本色，可是却一动也不能动了，因为此时，江蕾雅、楚凡、沈沉星、白霜儿，4个人，4把刀都横在了他的脖颈上。

　　楚凡望着地面上璀璨的掉落物，悠悠一笑：“谁刚才一个也没杀？”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“霜儿，我已经干掉两个了，姐姐也干掉两个了。”

　　最开始搞偷袭的，就是江蕾雅，利用三阶芭比的隐身技能，直接用快速的重击+轻刀，灭掉了两个，而且做的神不知鬼不觉。

　　事已至此，NK剑心一点办法都没有了，只是冷冷笑了一声：“哼哼，报应不爽啊，我们之前偷袭你们的大部队，你们之后就来了一个反偷袭，好啊，好啊，这倒不错！来吧，杀吧！咱们走着瞧！”

　　“走你妹！”白霜儿一记重剑接着一记重，连续两下，把对方直接干掉了，“你们如果能这样走到阿巴拉山，老娘跟你姓！”

　　NK剑心郁闷的倒地了，脸上被戳出了两个血窟窿，同时很郁闷的掉出了432万GP，没办法，相对于楚凡等人来说，他还是小号，前期的积累还是不够用。

　　因为死在了主城外，所以重生的时候，这些人必然回到了阿巴拉城里。

　　此时此刻，他们不敢动了。

　　他们很清楚，刚才都拥有英雄本色，尚且不是他们的对手，现在死亡一次，怒气不够，无法激活英雄本色，更是白搭，现在，也只能耗时间，给帝皇、NK王者等人拖住楚凡等人冲级的脚步了。

　　……

　　然而，就在不到半分钟之后，楚凡突然从天而降，直接进城了，而且，随手就把白霜儿和江蕾雅空降了下来，随后，他们三个兵分三路，挥舞两把战刃，一通狂砍！

　　这时候，楚凡的两把刀真正意义上的变成了西瓜刀，而对方的就是任凭他们采摘的菜！一刀一个，绝不落空！

　　城中的NPC已经做出了反应，可还是太迟了，等到他们冲过来的时候，最耐打也是反应最快的剑心都挂掉了！

　　而且，这一轮下来，日韩玩家损失惨重，7名玩家相继退出比赛！

　　复仇之神楚凡，果然名不虚传，有仇不过夜！

　　……

　　不过，毕竟是二级主城，防守森严，NPC的等级太高，都在60-65级左右，数量也多，杀完了这些家伙之后，楚凡立刻把两个美女拉拽到了半空中，逃之夭夭了！

　　……

　　剑心等三人再次复活的时候，如同过街老鼠一般，仓皇的逃入了职业所里，毕竟，这里的NPC都是教官，等级更高，且都是BOSS，楚凡他们再牛，也拿他们没办法。

　　而楚凡则落在了城外，很快把两个美女放了下来，不由摊摊手道：“你们几个家伙很不让人省心，我都说了，我自己来就行了，你们偏不听，现在好了，你们要等上不到20分钟才能变回去。”

　　江蕾雅轻哼道：“切，之前挂掉的也是我们的战友好不好？我们也要为他们报仇啊！”

　　白霜儿很是贤惠：“哥哥，你用伪装技能，能骗住NPC，你先走吧！这里我们三个人应付得来！”

　　“是啊，你先走，你得抓紧冲级了，既然不愿意跟我们去轮回空间，也必然说明你有更好的去处吧？”

　　楚凡尴尬的笑了：“好吧，那我先走了，你们多加小心！”

　　……

　　目的已经达到了，经过这么一折腾，日韩保卫者阵营的二线梯队已经被消灭的七七八了，剩下的三个人也变成了惊弓之鸟，一时半刻出不来了，而且，即便是帝皇等人回归，也根本不敢贸然出击，毕竟，外面有三大高手镇着呢。

　　只是这一战之后，地图上的幸存者，只剩下了区区51人，这也是7场分站赛以来最惨的一场。

　　……

　　至于楚凡，他借助伪装技能，顺理成章的骗过了NPC的目光，化妆成了自己的目光，刻意从职业所前掠过，不怀好意的看了几个人一眼，随后才得瑟的离开了……


第1238章 魔龙城

　　“这嚣张了！这个臭小子实在太嚣张了！”这群人都气得咬牙切齿。可是话说回来，他们也是无可奈何。

　　作弊器，金昌昊和韩浩哲已经给他们开了，平常就有RPG网游经验的他们，又提前了一周得到了加强训练的机会，可即便这样都被楚凡等人来了个4打10，且遭到团灭，还混个什么劲？这其实已经超过了天赋的差距，而是心智和实际功底上的差距。

　　……

　　5点钟休息之前，楚凡又去了一趟凯森领地，和绯红之刃见了面。

　　凯森领地仍旧没有多大变化，但是看得出麦田精灵的实力又得到了一个恐怖的提升，现在一个个等级都达到了60级左右，出现了好几个BOSS级存在，而绯红之刃·莉莉尔则是70级三星世界级BOSS，一身的盔甲质量和楚凡近乎相似，而且强化度也很高。

　　而且，从她那张刚毅的脸上可以看出，她的确也成熟了不少。

　　楚凡来到这里之后，直入主题，而莉莉尔也很快给出了答案：“轮回空间的确是个不错的地方，我们曾经易容成人类，通过了试炼，进入了轮回空间中。那里是个收获强化石的好地方，可是相比之下，还是要比龙之谷差了不少。”

　　“龙之谷？”

　　莉莉尔面露悲凉之色：“那是一块非常危险的区域，位于魔天帝国一级主城魔龙城的外围，进入龙之谷之前，想要通过白骨刑场，而那里的怪物已经非常强大了。那个区域没有传送，只能走过去，而且九死一生，我带着几个姐妹曾经去过一趟，很不幸，牺牲了一名姐妹。江诚哥哥，就算是你去那里，也一定要多加小心。”

　　“放心吧，我会的。”

　　……

　　实际上，留给楚凡的时间并不多了，他也只是有时间先进入一级主城魔龙城看了一眼。

　　这座城市，的确很壮观，空前的巨大，是魔天帝国的首都，街道上即便是小摊小贩都身穿着明亮的盔甲，而盔甲闪烁着光芒的家伙的确不少，不过，像楚凡这样全身的甲胄近乎都闪烁着红色光芒的，还是比较少的，所以他走过路过的时候，很多人都啧啧称奇，甚至连街边的女人们都在议论——

　　“哇！好帅的帅哥啊！从没见过这么年轻就拥有如此战力的美男子！好想去结识一下啊！”

　　“是啊是啊！你看，他多健壮啊！要是和这样的男人共度良宵，真的是一件很愉悦的事情啊！”

　　“哈哈哈，那你就过去问问人家肯不肯啊！”

　　这些女人肆无忌惮的对话让楚凡都汗颜了：老子本来不喜欢伤害女人，可是老子只能说，你们这群贱人，简直连我那些妹子们的一根头发都比不上！

　　……

　　同样，大街上也随处可见奴隶，绝大多数都是麦田精灵，他们的身上都被枷锁束缚，被所谓的“主人”如同狗一般牵着，看得楚凡很是不爽。

　　走着走着，楚凡打开了大地图，结果发现了一件非常令人吃惊的事情，那就是在大地图的皇宫区域，居然出现了任务箭头，而且，居然是红色箭头！

　　只是，楚凡的时间上已经来不及了，要想过去探明原因，只能等到下一个时段了！

　　……

　　5点钟，楚凡下线了。走出房间的时候，发现走廊里仍旧很热闹，不过也有不少人的动作很有趣很统一，都是伸出手捏了捏自己的脑壳。

　　毫无疑问，这场战斗打得实在是太累了，很多人的大脑高速运转，都太累了。

　　张阳从楚凡对面的房间出来了，身边跟着美人鱼，这在大赛规则中是被允许的，实际上在这一次的比赛中，出现了不止一对跨国情侣档，他们基本上都是在一个房间练级、居住。但是要说成绩最好的，还是这一对，目前，两个人不但都没有出局，而且都保存着3条命，其装备的强化度很高。

　　说起来，楚凡和张阳如果做一个对比的话，其实是很鲜明的。

　　从天赋上看，张阳比楚凡更胜一筹，可是为什么张阳没有取得楚凡那样的成就呢？原因是他进入《大灾变》的时间的确太晚了，而且虽然足够勤奋，可是勤奋的周期还是太短。

　　所以现在，张阳在升级打怪PK的时候，难免还是会出现神经刀的情况，即突然间发挥的特别好，或者突然间发挥的特别差，状态有一定的起伏。

　　而楚凡因为长期在《大灾变》中游走，这种起伏已经变得很小了，他平日里表现的都很好，时常表现的特别好，极少出现失误。

　　楚凡走到了张阳面前的时候，和他四目相对，不由会心一笑，这时候，楚凡根本不用去过问他的进度如何了。

　　不过，值得担心的，倒是帝墨殇和无风自忻，目前两个人的情况不算特别美妙，都挂掉了一次，而且，无风自忻刚刚才艰难的完成了神之试炼场的考验，而帝墨殇还在继续。

　　没办法，这同样不是天赋的问题，年纪轻轻的帝墨殇从枪法和反应速率上，是要超过24岁的老风的，可是在游戏的阅历上，他还是差了不少。帝墨殇一直以来都只是玩枪战游戏出身，并没有接触过网游，而无风自忻则恰恰相反，他以前当过网管和游戏代练，很多网游都玩过。

　　所以，楚凡走到帝墨殇面前的时候，多安慰了他几句：“不管打到什么成绩，都无所谓，只要发挥的自在即可。另外，给你一点经验，碰到最终BOSS的时候，小心身边的怪物，两个65级火龙，两个65级风之神官，枪魂无法拉动，不能变身，只能想办法慢慢灭掉。”

　　帝墨殇听到这里，顿悟：“谢谢哥，我感觉，应该先用狙击枪打掉两个神官，然后用火系武器近战输出两条龙。”

　　“方式不错，另外，如果真的不行的话，可以考虑下生化手雷，可以扔一轮。”

　　“嗯嗯！”

　　“总之，不要紧张，也不要顶太大的压力！”楚凡微微一笑，“走，咱们吃饭去！”

　　“好！”

　　……

　　晚饭的时间很充裕，只是走到饭厅门口的时候，楚凡又遇到了自己的老冤家……


第1239章 酷似某人的女人

　　保卫者阵营的玩家们也集体出来觅食了，两伙人居然来了个撞车。

　　楚凡微微一笑，并不谦让，而是大踏步的走了进去。

　　的确，中国是礼仪之邦，可是礼貌是送给同样不失礼数的客人的，对待这种曾经陷害过自己的生命的家伙，楚凡再讲理，那就是脑残了。

　　帝皇有些不乐意了，想要过去拦住楚凡说道说道，可却被王者一把按住了：“行了，现实中就不要闹了，有本事，《大灾变》里见真章！”

　　帝皇冷冷一笑：“也对，毕竟咱们现在人数上领先，对不对啊，良辰兄？”

　　皇道天王不是傻子，听得出这家伙的弦外之音。

　　其实，楚凡是对SEAG手下留情了，之前在阿巴拉城的时候，他明明可以伏击，甚至有九成九的把握可以灭掉皇道天王的二线梯队，可是他没有这么做，而是放他们过去了。其目的就是为了制造帝皇、王者和良辰兄的不和。

　　其实，自从那一天皇道吉日去了济州岛和自己的姐姐白霜儿团聚之后，帝皇和王者的心里都拧了个小疙瘩。

　　这俩人，都不是气量宽宏之人，王者在这方面，多少还好一点，帝皇则完全是小肚鸡肠，他总觉得皇道天王有意在向中国区靠拢，尽管皇道天王自己目前还没有这个意思。

　　而且，后来从中国区的出现情况上看，他们也很怀疑可能是皇道吉日出卖了他们，否则中国区不可能有那么多的晋级玩家，所以这些日子，他们对皇道吉日这个小男孩也非常忌惮，根本不给人家好脸子看。

　　可是，皇道天王这人的脾气很大，特别护着自己的兄弟，他们不给阿吉好脸色看，他当然不乐意，所以，他对这两个家伙的态度，也已经发生了变化。

　　听到帝皇的冷嘲热讽，皇道天王冷冷一笑，嘴巴上并不吃亏：“是啊，如果不是靠我们充人头，恐怕咱们的阵营又得少了不少幸存者吧？”

　　“你……”

　　王者赶紧打圆场：“好了好了，这一次SEAG的战前准备做的的确不错，正范君的指挥也很得当，要不然哪来的这么好的局面？”

　　剑心道：“是啊，是啊，所以啊，咱们今晚得好好的吃些东西，以备晚上的战斗！大家说对不对？”

　　众人纷纷点头。

　　看到自己的属下也附和，帝皇知道自己刚才的话有些过了，但是这个人心高气傲，绝不认错，转身就走远了。

　　皇道天王冷冷一笑：“什么东西？我们走，吃饭去！”

　　……

　　另一边的情况，却很和谐，潜伏者阵营一团和气，正在互相喂食呢。

　　特别是楚凡这贱人，他的对面都是外国小美女，一个伊川圣雪，一个纯白睡莲，还有一个PO渔火，他拿着筷子给她们一人夹了一块烤牛肉放进了嘴里：“乖乖的哦，要听话哦，不要抢，否则蜀黍会不高兴的。”

　　纯白睡莲一边吃着一边骂道：“贱人，嘴巴最讨厌了！”

　　楚凡脸色绯红：“矮油，瞧你说的，人家嘴边很甜好不好？”

　　林渊在一旁看着楚凡：“人生赢家什么的最讨厌了……”

　　白霜儿很快游走到了楚凡的身边，一大块肘子塞进了他的嘴里：“乖乖的哦，要听话，不要抢，否则姐姐会不高兴的！”

　　楚凡：“唔唔唔……”

　　李紫倾汗颜：“这么大的肘子，你要噎死他啊！”

　　江蕾雅轻笑道：“噎死算了，这个花心大萝卜，逮谁喜欢谁。”

　　……

　　另一边，NK王者吃着半截饭，手机突然响了，他拿起手机之后，说了几句之后，不由自主的嘴角微扬。

　　随后，他又吃了两口，拍了拍剑心的肩膀：“跟我回去一趟。”

　　“好的。”

　　跟着NK王者一起上了楼，进入了他的房间，剑心关上了门。

　　这时候，NK王者又拨通了刚才的电话：“喂，刀锋，是我。”

　　“老板，现在安全吗？说话方便吗？”

　　“很方便，只有剑心在我身边。”

　　剑心是NK王者手下的二号人物，虽然地位不如中田刀锋，却也颇受他和王者的信任。

　　所以，王者很快调了免提：“刀锋，你打电话过来，有什么事情？”

　　“老板，我在秘鲁有一个重大发现，现在麻烦你打开你的邮箱，看一下我发给你的加密邮件，密码我一会儿念给你。”

　　“好。”

　　剑心很默契，立刻从自己的手机里打开了邮箱，随后递给了王者。

　　王者拿着手机输入了邮箱帐号密码，随后打开，而刀锋也把邮件的密码告诉了他。

　　他很快接收并点开了，结果看到了几张非常特殊的照片。

　　照片中，出现了一个女人，一个长相神似某人的女神，只是肤色上略微深了一点，不过看得出，她是有亚裔血统，或者根本就是亚洲人，更接近中国人。

　　王者一阵唏嘘：“你说，我听。”

　　中田刀锋微微一笑：“前些日子，我和老板你探讨过如果对抗中国区的问题。其实中国区最大的攻克难点，就在于他们太过于团结，如果跟他们硬碰硬的话，恐怕很难对付。倒不如分化他们的关系。”

　　望着这个女人，王者问道：“这个女人什么背景？你打算怎么用？”

　　“这个女人名叫蓝心蕾，中国男人和秘鲁女人的混血儿，父亲已经去世很久了，一直和母亲相依为命，今年17岁，在利马的一家中餐馆打工，家庭条件极差，也迫切希望改变自己的家庭条件。我想利用这一点为突破口，去攻克中国区的三号人物。”

　　“哟西！你这个想法相当不错啊，刀锋！”

　　“老板也是这么想的，我们只是想到了一块去。”中田刀锋道，“软硬兼施加上中田社的独门秘药，绝对能收服这个女人，为咱们所用，然后，给她换个身份，让她潜伏在某人的身边，岂不是神不知鬼不觉？”

　　“然后，在慢慢的给那个家伙下药，是这样的吧？”

　　“老板睿智。”

　　“刀锋，真有你的，真没想到你能找到这样的人物！”

　　“呵呵，这也是一直到在留意的结果，毕竟秘鲁是南美洲华裔最多的地方，多去几趟，还是又发现的，当然，最好的一点在于，那对于中国区的家伙们来说，是一块很陌生的土地，他们并不知根知底。”


第1240章 何止七人？

　　挂断了电话，狡猾的王者很快删除了信息，继而把目光转向了剑心：“这件事，你怎么看？”

　　NK剑心的脸上同样难掩兴奋：“可成！”

　　“只是，太辛苦刀锋了，一直以来都在国外帮我做事。”

　　“现在也终于有了干翻中国区的机会了。”

　　“是啊！”NK王者思忖了片刻之后，道，“一个月之内，不要有任何动静，要给足刀锋时间。现在，中国区这边风平浪静，没人能动咱们，咱们也不要主动招惹他们。此外，适度的时候提醒下老鬼，让他规劝江云，不要再做无谓的牺牲了，暂且保住自己的地位和吃饭家伙，才是上上策。”

　　“老板您圣明。”

　　“呵呵，你去吃饭吧，刚才肯定没吃饱吧？”

　　“是，老板，我会让服务生把餐后甜点给您送来。”

　　……

　　吃饱喝足，走到自己的房门口的时候，楚凡发现身后传来了脚步声，而且由远及近，速度极快，他用房卡化开了门，却并没有走进去，只是站在了门口等待。

　　片刻之后，江蕾雅突然走到了他的面前。

　　楚凡一回头，趁着四下无人，立刻把江蕾雅拉到了自己的房间里，随手关上了门。

　　江蕾雅，被楚凡一个壁咚逼到了房门上，不由捋了捋一头乌黑的长发，抿嘴一笑：“流氓样，现在可跟以前完全不一样了。”

　　楚凡凑过去，在她的额头上轻轻问了一下。

　　四目相对的时候，江蕾雅总觉得他有些怪怪的，不由自主的默契了一把，撩开了他的左侧头发，结果这么一看，她发现楚凡左脸上的那道伤疤完全不见了。

　　这，都归功于去疤液的作用。

　　江蕾雅不由自主的深吸了一口气；“安全了吗？”

　　楚凡深深点头：“没有十成的把握，却也有了七成了。”

　　“要不要展开进一步的行动？”

　　“暂时不要，还是保持现状，一步步的蚕食。”楚凡说道，“抓住了江云，我的心已经安稳了一半了，剩下的操作，必须要小火慢炖了。”

　　江蕾雅无奈的叹了口气：“真不想让你整天跟阴谋、计策这种东西扯在一起，可是又没有任何办法。”

　　“这就是命，抗争不过去的时候，就要积极的认命、迎合的认命，命运也会因此为你感动，为你改变的。”

　　江蕾雅伸出双臂紧紧的抱住了他：“心疼你，真的希望你回到过去，变成那个特别单纯的小男孩，可是我也知道，咱们回不去了。”

　　“别说这种话，你这么一说，我总觉得咱们的关系大不如前似的。”楚凡心有余悸，抱着她抱得很紧，生怕她跑掉似的。

　　江蕾雅知道，其实两个人的关系经过了那三个月的生离死别之后，又向前推进了一大步，可是，在他们俩的关系推进的时候，却多出了好几条平行线，同样以极快的速度推进。

　　比如说，楚凡直面白霜儿的时候，已经不像以前那么羞涩了；

　　比如说，楚凡和李紫倾已经不再是普普通通的兄妹之情了；

　　比如说，楚凡和朱莉姐已经跨越了姐弟的藩篱了；

　　再比如说，楚凡和岚湮也已经相认了……

　　自然，还少不了那个对楚凡帮助极大的伊川圣雪，除此之外，还有沈沉星、张玲、夜莺等等等等。

　　并不是楚凡滥情，而是楚凡必须要这么做，他必须稳固一种新的平衡关系，以便让自己的团队更好的发展。

　　实际上，他也很不容易了。

　　江蕾雅其实很清楚，直至今时今日，楚凡都是百花丛中过，片叶不沾身，仍旧懂得洁身自好，只是作为女人，她不可能心里没有一丁点的小疙瘩。

　　就比如现在，刚刚准备和楚凡亲昵一下，门铃就响了。

　　江蕾雅无奈的笑了笑，却也大度的打开了房门，结果一看，白霜儿、李紫倾、伊川圣雪都站在了门口。这三个小家伙，都是楚凡看得见摸得着的甜蜜烦恼。

　　三个人看到江蕾雅在楚凡的身边，顿时脸色一红。

　　白霜儿问道：“我们来的不是时候吧？”

　　楚凡知道，又轮到自己耍流氓的时间了，他伸出手，把三个小美女都拉进了房间：“来得正是时候，快进来，朕要翻牌子了！诶，就你们三个啊，还有吗？还有吗？”

　　“……”李紫倾都无奈了，“完了，这家伙彻底禽兽化了。”

　　……

　　倒不是楚凡禽兽化，只是楚凡的心态比以前更好了。

　　其实，她们几个进来的目的很单纯，就是为了在晚上的战斗打响前得到楚凡的鼓励的。

　　而一进门，楚凡望着她们，笑容格外YD：“我突然想起了一个GIF图片。”

　　白霜儿怯生生道：“是不是那个排排站，被男生的猪嘴拱了的图片？”

　　伊川圣雪撇撇嘴：“山田君与七人魔女？”

　　李紫倾轻哼道：“禽兽哥哥的大后宫，何止七人？这个越来越荡漾的魂淡。”

　　……

　　骂归骂，感情基础还是相当牢靠的，楚凡也不管这么多，让她们都坐在了自己的床前，他则去做了开水，给她们准备了饭后的红茶。

　　韩国酒店方提供的服务很周到，水并不一般的自来水，而是引用的山泉，非常清冽，煮开了之后，略微晾一下，泡红茶特别好喝。

　　一边喝着茶，楚凡一边询问了几个人的进度。

　　还不错，李紫倾的装备质量提升上去了，目前她们都在轮回空间里升级呢！

　　楚凡也问了一下轮回空间的怪物强度和掉率，美女们都表示比较满意，不过，她们也有些不知足，准备到了60级之后，去阿松森团练。

　　阿松森的难度几乎和楚凡要去的龙之谷持平，只是那地方因为怪物比较密集，需要组队清刷，而龙之谷虽然也可以组队，但是怪物比较分散。

　　江蕾雅的建议是，还是让楚凡一个人单刷，毕竟他现在的装备强化度很高了，足以去挑战一下。

　　……

　　喝完茶，楚凡陪着美女们聊了许久，直到快到晚上7点钟才放走她们，随后，他打开了电脑，准备今天第三个时段的战斗了。


第1241章 勇闯龙之谷

　　7点钟上线，楚凡直奔皇宫，到了皇宫门口的时候，遇到了两个同样装甲精良的士兵。

　　不愧是能够在主城中立足的存在，等级居然都有100级，这不由让楚凡在发自内心的叹了口气：我擦咧，这张地图的最高等级到底是多少啊！

　　……

　　两个士兵的装备不错，但是和楚凡却没有办法相提并论，所以，这两人虽然已经达到了三转的程度，对楚凡倒是毕恭毕敬，其中左面那位兵长还冲着他拱手道：“这位勇者，我看你骨骼精奇，实力不俗，不如去面见皇帝陛下吧，他看到你肯定会很高兴的！”

　　系统也在这一刻给出了提示——

　　“您全身强化+18以上的装备超过了10件，可以触发新的隐藏任务！”

　　“……”楚凡无语了，这都行啊！

　　而这一刻，他也终于明白了什么叫隐藏任务，所谓隐藏任务，就是你出门时候胆子大，不小心扶起了一个老大爷都有可能不被碰瓷的任务，属于那种无心插柳柳成荫的事件。

　　而隐藏任务在这张地图中确实很有用，甚至比红色任务还爽。

　　……

　　因此，楚凡毫不犹豫的踏入了宫殿，在一位身材火辣的……兽人美女的引领下，走进了皇宫大殿。

　　说起来，别看卡尔德平十三世是一个无道的暴君，可是他的皇宫守卫极为森严，士兵们一个个盔明甲亮，门口那两个小不点的等级都有100级，进入皇宫，禁卫军等级已经超过了120级！

　　联想到目前平均等级只有60多级的麦田精灵，楚凡不由自主的叹了口气，看来想要撼动魔天帝国的政权，并不是一件容易的事情啊！

　　……

　　走进宫殿门口，兽人美女冲着他微微一笑，道：“请等待一下。”

　　说着，她摇曳着三尺六的纤细腰肢，快步走了进去。

　　没多久，里面传来了一个洪亮的声音：“小子，进来吧！让我看看你长什么德性，哈哈哈！”

　　楚凡的后背冒冷汗了：“这尼玛什么二百五啊？”

　　踏入宫殿，正前方发出的夺目光辉让楚凡都有些受不了了，定睛一看，好家伙，这人了不得啊，全身都散发着璀璨的银色光芒，装备非常的漂亮，看上去霸道十足！

　　这个人，长相像极了一个人，像谁了？董卓。三国时代赫赫有名的大枭雄！

　　他个头高达，四肢发达，留着傲慢的大胡子，即便是在笑，看上去都凶恶异常。

　　楚凡凝视着他的装备，看不到一丝一缕强化过的光芒，可是却又明明感觉到那装备经过了高度的强化，这到底是怎么回事？莫非，这就是传说中的+21？

　　这个男人，毫无疑问就是魔天帝国的皇帝，卡尔德平十三世，一个等级达到了150级的传说级BOSS！

　　传说级BOSS，高于世界级的存在，更何况，他还是一个五星级，这就证明推倒他的难度可想而知。

　　……

　　卡尔德平十三世望着一头白发，却有着年轻面孔的楚凡，连连点头：“自古英雄出少年啊！小伙子，你可以啊，盔甲鲜红如同我最爱的颜色，全身都散发着令老夫欣赏的力量，果然了不起啊！”

　　毕竟现在还不能得罪这位国主，所以楚凡还是点了点头，表示谢意：“多谢陛下的夸奖。”

　　卡尔德平十三世道：“我这人不喜欢说废话和客套话，刚才是在夸奖你，现在，我要求你帮我做些事情！”

　　这货的确霸道，说话的时候不给楚凡留任何余地，这任务，看似是非接不可了。

　　楚凡有些担心这任务可能对绯红之刃不利，于是虚以委蛇：“您请讲。”

　　卡尔德平十三世说道：“魔天帝国一直信奉主神艾尔杰斯，我本人也是艾尔杰斯大人忠实的奴仆，可是总是有一些宵小之徒挑衅主神的权威，数十年前，曾经因为触犯了神族的法律而被驱逐到人界的大地苍龙一直盘踞在龙之谷，它不服主神的判罚一直在龙之谷蠢蠢欲动，所以我希望你能去龙之谷好好的教训一下它，让它知道什么叫天高地厚！”

　　听到这里，楚凡才放下心来：“鄙人在所不辞！”

　　“哈哈哈，这就好！你小子不卑不亢，老子倒是很喜欢你！”卡尔德平十三世摆手道，“去吧，我不会为难你，让你去杀死大地苍龙的，那对于你来说也的确太难了，你只要杀死它的喽啰，小惩大诫，我就会送给你让你难以置信的奖励！”

　　说话间，楚凡又接到了一个隐藏任务——

　　【勇闯龙之谷】：您受命于卡尔德平十三世，请进入龙之谷杀死大地苍龙·卡洛斯的200个仆从，即可回复卡尔德平十三世，领取奖励，因为龙之谷里的怪物极为疯狂，所以请您务必小心。

　　任务奖励：？

　　任务难度：1200

　　任务备注：如果您能星韵的击杀大地苍龙·卡洛斯，任务奖励将会前所未有的丰厚。

　　……

　　楚凡没出息的口水差点掉了一地，赶紧谢过卡尔德平，转身而去，而身后，则传来了卡尔德平十三世的大笑声：“贪婪、强横、傲慢，这小子真的很有老夫的风采，我喜欢，我喜欢！”

　　……

　　走出了宫殿，楚凡从南门而出，一路南下。

　　魔龙城很大，方圆5公里之内，遍布着魔天帝国军队的身影，而5公里之外，魔物的数量也不是特别多，由此可见，这个国家的安全系统还是不错的。

　　不过，走到了一条小路的入口处的时候，出现了一个哨卡，这边有等级在130级左右的BOSS级士兵驻守。

　　楚凡走过去的时候，士兵虽然没有拦住他，却也冲着他提示道：“兄弟，进去的时候小心点，前面就是白骨刑场，那里的贱骨头很厉害！”

　　贱骨头，是所有这个世界的NPC对白骨刑场里的怪物的统称。

　　老实说，不管是白骨刑场还是龙之谷，别说坏人们不喜欢，就连绯红之刃·莉莉尔也不喜欢……


第1242章 热热身而已

　　莉莉尔说过，大地苍龙·卡洛斯是神界的忠实奴仆——龙族的重要成员，与冰风狂龙、火焰迅龙、狂风烈龙、雷电翼龙并称为天界五大神龙。它，是实力最弱的一条。

　　但就是这一条龙，当初在神界作乱，也让神界被狠狠的折腾了一番，最后，碍于其他四龙的面子，主神艾尔杰斯并没有杀死它，而是把它下放到了人界，安排在它龙之谷闭门思过。

　　但是这家伙并不恪守本分，而是在人界作威作福，经常命令自己的属下在魔龙城附近掳掠人类作为自己的食物。

　　卡尔德平十三世慑于它是神龙的兄弟，所以不愿意与它正面冲突，而是发出了悬赏令，责成人类击杀，这样的话，即便是将来神龙追究下来，他也可以把责任推卸给那个人类。由此可见，这也是一个相当狡猾的老不死。

　　不过，悬赏令发出去得有10年了，迄今为止，接了悬赏令的人不下数万人，有的是单独前往，有的是组队前往，却无一人能够完成任务。

　　莉莉尔说过，大地苍龙·卡洛斯是个异常凶残的家伙，实力极为强大不说，而且还凶残成性，并不值得同情，更何况，她们也是因为在龙之谷内狩猎的时候遭遇了大地苍龙，她的姐妹才会牺牲的。

　　……

　　楚凡这一路快速急行，很快就进入了白骨刑场。

　　这个名字，可以说是名副其实，因为在地面上随处可见人类、兽人的白骨，这些尸骨，要么是被“贱骨头”抓来之后被吃掉后胡乱丢弃的尸骸，要么就是闯入谷中被杀死的勇者。

　　54级楚凡一路前行，很快就看到了一种非常诡异的怪物。

　　这种怪物，像极了丧尸，只不过双手中包裹着刑具，那刑具像是枷锁，却又像是两把犀利的瓦刀，看得人心惶惶。

　　枷灵，等级70，4-5星精英怪，攻击力1550，煞气10级，血量则达到了惊人的20万！

　　楚凡看到它的时候，不但不害怕，反而舔了舔嘴唇：“好高的等级啊，这么高的等级，强化石的数量一定不少，诶，还有技能点，肯定也很多！”

　　而枷灵看到他的时候，也很高兴，居然扣除人言：“好新鲜的人肉，还会喘气的，好久没有见过了！”

　　说着，这家伙居然朝着楚凡快速冲过来！

　　看到这种不知死活的家伙，楚凡冷冷一笑，毫不客气的扬起了手中的赤色龙魂，一通疯狂的攻击！

　　虽然说赤色龙魂的基础攻击力低，但是在强化之后的效果非常可怕，射速进一步提升，那子弹快的如同流水一样，加上楚凡的弹道控制的极好，所以这厮还没靠近楚凡20米，就被楚凡打掉了大半血！

　　不过，这厮的招式也真是奇怪，按道理说，拿着如此笨重的枷锁攻击敌人，一定是近战怪物吧？其实不然，这货猛然间扬起了自己的手臂，居然把手中的双枷砸向了楚凡！

　　两道枷锁的速度极快，边缘处更是犀利无比，飞行起来的感觉像极了血滴子，这叫一个迅捷凶横！

　　“血肉枷锁！”

　　楚凡的反应虽然很快，左臂却还是中了招，直接被这一击打掉了1556点HP！

　　所幸的是，因为身上的装备强化度很高，所以楚凡只是掉了半血！

　　其实，现在的楚凡可以进行尸变的，但是他没有这么做。毕竟在尸变的时候，楚凡手持的武器是近战武器，那武器的攻击速度再快，也赶不上热武器的速度快，并不效率，是楚凡练级打怪的下下之选。

　　……

　　两把枷锁快速回旋，很快有回到了那厮的手上，感觉像是在逗楚凡，这一下，可把楚凡激怒了，他瞬间来了一招主枪且主枪，巴雷特-SS+20毫不客气的发出子弹，一枪崩掉了枷灵3万血，两枪下来，对方又掉了6万血！

　　这时候，对方也近身了，楚凡毫不客气，直接切出了沙鹰-光明修罗！

　　只见一道犀利的光芒在对方的胸前狠狠的一闪，直接把对方的脸撕碎了！

　　这，就是恐怖的特殊攻击光明斩！

　　枷灵倒地，送出的GP高达15万，此外还有5万战绩和2万5的技能点，看得楚凡口水横流：照这个速度，哥们我用不了多久就可以先回城一趟，把剩下的两个丧尸模板技能学了啊！

　　这个想法，绝对正确，楚凡现在必须把极天鬼帝的技能加满，这样在关键时刻才能发挥出最大的作用！此外，还是得想办法把两把尼泊尔军刀的威力提升上去！

　　一想到这里，他也难免看了一下地面……结果他发现，这只枷灵居然没有掉落强化石！

　　楚凡深吸了一口气，突然间感觉这可能不是偶然！

　　……

　　楚凡捡起了地上的掉落物，随后开始对付第二个枷灵，这一次，他的身法更快了，当对方扔出了两把枷锁之后，楚凡直接来了一个原地卧倒，避开了对方的技能，随后，那两把枷锁回旋到枷灵手中的时候，楚凡快速出击，又是主枪切主枪！

　　这种技巧，并不是楚凡独创的，却也已经成为了楚凡特别熟练的技巧，在关键时刻很有用，不过，这一招真心要考验手速和对枪的感觉，手速慢一点，感觉差一点都不行。

　　……

　　只不过，当楚凡靠着一个漂亮的圆周旋转走位避开对方的攻击，继而把对方用金刃·未羊放倒的时候，楚凡有点郁闷了。

　　对方的战戟、技能点、甚至GP仍旧丰厚，可是强化石还是不见影踪！

　　……

　　楚凡不信邪，接连杀下去，一路杀了50多只枷灵，一个个找寻，结果，还是一个都没有！

　　这时候，楚凡不怒反笑。

　　他并不生气，也不在意，他知道，这只是黎明前的最后黑暗，说白了，白骨刑场只是龙之谷的前哨战，杀这些小不点只是热身而已，真正大头在后面呢！

　　楚凡本来是想把白骨刑场的怪物都杀光了，然后再回去学那两个技能的，可是当枷灵全部死绝，前路上出现了新的怪物的时候，楚凡不由转过了身：“大爷的，老子现在就得回去了！”


第1243章 彪悍人鱼

　　没办法了，之所以要回去，是因为前方出现了射手级怪物，刑场弩手。

　　这种怪物HP不多，只有区区8万，可是攻击力却达到了惊人的1600！

　　毕竟是包裹了RPG网游外壳的枪战游戏比赛，“枪战”的元素还是主旋律，在和远程攻击的怪物进行对垒的时候，玩家最吃亏，因为玩家不可能做到在瞬间把对方消灭掉，而且对方的射术通常很精准，玩家无法回避。

　　之前，很多玩家都是吃了射手的亏，最后黯然退出比赛的。

　　所以，楚凡的一种感觉就是，在这一站的比赛中，主动尸变的肯定不只是他一个人，而是会有很多人！

　　回城了，把该学的技能一股脑的学习干净之后，楚凡出了城，找了一个人烟稀少的地方低调的尸变后，随后展开了八支羽翼，非想到了半空中，再次杀入白骨刑场。

　　这个时候，楚凡的速度已经较之前提升了好几倍。

　　还是那句话，如果不到了情非得已的时候，楚凡不会尸变，尸变反而影响效率。

　　……

　　从离开白骨刑场到去而复返，楚凡花费的时间是15分钟，按道理说怒气已经消散了七七八八，再加上尸变，帝气也不会剩余太多，但是因为白衣已经被强化到了+20，所以帝气是8级，和10级的伤害加成相比少不了太多。

　　于是，后面的事情就变得相当爽了，楚凡冲过去，挥舞着两把强化度很高的尼泊尔军刀，二话不说，一个圆周走位，身体绕到了一个射手的前方！

　　这个方式很科学。但凡是射手怪物，总会有一个毛病，那就是在面对逼近自己的敌人的时候，它们会主动拉开距离，不让自己的攻击处于虚弱状态，但如果楚凡正常推进的话，这个射手肯定往怪堆里扎，这样拉了群体仇恨，楚凡未必扛得住。

　　而楚凡先一步跨到了它的身前，逼得它只能往空无一人的方向而去了！

　　不过，不得不说，这家伙手中的武器看似是弩，实际上是比弩更恐怖的连发火器！

　　楚凡很清楚，这种怪物，已经无限接近于《大灾变》中的生化魔兵了，那是一种直到现在玩家都非常怵头的小牲口。

　　连发火器的最大特点就是没有虚弱距离，所以这个没有技能的家伙一直都朝着楚凡的身上喷射子弹，打得楚凡一阵趔趄！

　　如果不是楚凡的移动速度够逆天，说不好就得让人家把自己放了风筝！

　　……

　　不过，楚凡发起飙连自己都害怕，一个重刀打在对方的脑门上，直接搞出了一个40212点的伤害数字，也把对方看呆了！

　　随后，重刀连轻刀，几下功夫，对方挂了！

　　不过，终究是持有火器的家伙，楚凡杀掉对方之后，自己的HP愣是没有回满，还要在原地略微等一会儿！

　　让楚凡颇为郁闷的是，射手也不掉落魔石。如此一来，他必须进入龙之谷了！

　　……

　　所幸的是，白骨刑场并不长，只是一条小峡谷，纵深不过数百米，楚凡一路前行，杀掉了60多只射手之后，终于得见天日！

　　呃，用这个词来形容眼前的景色，恐怕……不太好吧？

　　白骨刑场那边，两侧都是大山，挡住了晴朗的天空，让地面上一片阴霾也就罢了，现在这边的天空无遮无拦，为什么变得这么阴霾？

　　看来，此处必有妖孽作祟！

　　……

　　这里，就是龙之谷，一个巨大的山谷，地面上非常的开阔，楚凡看了几眼之后，不由笑道：“要是这里开一个度假山庄可真的有点意思了！”

　　可是，真的开了，你住啊？这里遍地都是高阶魔物，一个个等级都辣么高，你还没入住人家就把你当点心吃了！

　　远的不说，近处就出现了恐怖的生物体，一种全身长满了逆鳞的……陆生人鱼！

　　这种人鱼，楚凡都不知道它的行进速度为什么这么快，一张脸，上半张倒是挺妩媚，可是下半张看了一眼，绝对让很多雄性牲口瓜子掉一地，那家伙叫一个血盆大口啊，里面的每一颗獠牙都赶上鲨鱼的牙了，非常之犀利！

　　这种生物，名叫暗黑人鱼，等级80级，五星精英，HP20万，攻击力1800！

　　楚凡看得头皮都发炸：多亏哥们尸变了，要是不尸变，真心把持不住啊，这攻击力太霸道了！

　　暗黑人鱼看似都是女性，一个个手持两把三股小叉子，看上去就知道不好惹。

　　楚凡小心翼翼的冲过去，找了一只落单的……

　　只是，刚一靠近，对方就非常主动的冲了过来，那大尾巴努啊努的，爬的真特么快，三两步就来到了他的面前：“你来了最好！”

　　楚凡汗颜了：“我不来你还去接我啊？”

　　暗黑人鱼瞬间发动了攻击，双手猛然一挥，一股惊涛骇浪瞬间从双叉中喷出，直轰在了楚凡的身上！

　　楚凡的身体毫不犹豫的被轰出了七八米远，HP掉了3212点！

　　你妹啊，这威力赶上高压水炮了！

　　落地后的楚凡一时间居然没有站起来，陷入了跌倒的状态，这同样是这个世界中的一种负面状态，持续时间为两秒钟！

　　这两秒钟可就坏事了，对方冲过来，照着楚凡的双腿中间，就是一记重击！

　　一时间，楚凡感觉自己有一种蛋蛋的忧桑，HP掉了更为惊人的6543点！

　　楚凡不只是流汗了，而是有点肝颤了：多亏哥眼疾手快变了身，要不然还不得被它整成太监啊！

　　的确，人鱼的强悍，已经不是人类姿态能够匹敌的了，就刚才那两招，楚凡如果是人类形态，第一招下来就残血了，随后这一下，楚凡可以回城报到去了！

　　愤怒崛起，楚凡的两把尼泊尔军刀也不是吃素的，朝着对方的就是一通凌厉的攻击，同时，他的脚下开始灵活的走位！

　　这人鱼一开始的两招迅捷无比，但是在脚步移动上还是不如楚凡，所以两个回合下来，被楚凡的脚步绕得一阵凌乱，差点在人生的道路上迷路了！

　　楚凡连续重刀，把自己的HP找回！

　　但就在这一刻，这人鱼毫无征兆一声嘶吼，脚下突然间窜出了一大股寒冰，居然瞬间把楚凡的双脚冻结了！

　　这一招，名叫暗黑冰手！冻结状态居然没有时间限制，而是……


第1244章 要死在冲锋的路上！

　　有韧度！而且韧度高达5万！

　　这邪恶的人鱼趁这个机会绕到了楚凡的身后，毫不客气的痛下下手，第一下就奔着对楚凡的头部攻击过来！

　　然而，就在最关键的时刻，这一下落空了！

　　楚凡居然低下了头！

　　而且，这是一个极为快速的动作，随后，楚凡重击+轻刀，几乎在转瞬之间劈开了脚下两条冰色手臂，转身就是一记重击，直轰在了对方的脑门上，紧接着，又是一通暴风骤雨般的扫荡！

　　这时候，楚凡发现，暗黑人鱼这种畜生，就根本不能给它脸，一体口气狂轰过去，不遗余力，才是王道，刚才被它又是击倒又是冻结，极天鬼帝的脸面何存？怎么也得对得起名字里的那个“帝”字吧？

　　……

　　暗黑人鱼终于倒下了，临死的时候居然扬起了手臂，断断续续道：“常、常来玩啊！”

　　楚凡虎躯一震：“大姐，你太敬业了吧……不过如果都是你这副尊容，你觉得大爷们会常来玩吗？”

　　强悍的暗黑人鱼的掉落物相当丰厚了，GP多、战绩高、技能点也不错，而且，更让楚凡开心的是，它终于掉落强化石了，而且不是一颗，而是两颗！

　　什么叫富贵险中求，这里就印证了这个道理。

　　……

　　随后，楚凡的目光转向了第二只人鱼，冷冷一笑，立刻铺展翅膀，飞了过去，在对方的面前来了一个猝不及防的落地，紧接着就动手了，对方的双手刚要凝聚技能，楚凡一个瞬移腾挪到了对方身后，直接靠着位置的变动避开了对方的技能！

　　这一招落空，对方下插的技能也不会使唤出来，很是郁闷，只能对楚凡进行普通攻击！

　　但是，楚凡的动作太过于灵活了，好几次攻击都抓不住重点！

　　最终，对方大怒，终于忍不住释放出了暗黑冰手！

　　可是，这一招释放也是有预备动作的，楚凡反应过来，直接按动空格，高高跃起，居然避开了对方的攻击！

　　暗黑人鱼暴跳如雷，嗷嗷叫着冲过去，一通娇憨的攻击！

　　可是，楚凡的走位再次呈现出了灵动状态，一个蝴蝶步避开了对方的攻击，继而缭绕对方，连续四次攻击，直接把对方的HP打空！

　　暗黑人鱼很郁闷的挂掉了，地面上再次出现了GP和强化石，只是这一次运气稍差，只掉了一颗！

　　不过，楚凡仍旧觉得甘之如饴，这，也是他为什么不去轮回空间练级的原因……而事实证明，江蕾雅等人也只是在轮回空间中练到了57、8级而已，因为那个地方的怪物等级只有70级别，经验明显不够用！

　　强化度够了之后，下一步要做的就是快速提升等级，毕竟，等级带来的不仅仅是基础HP的提升，还有更为重要的等级压制。之前，楚凡等人杀那些日韩保卫者玩家，装备压制和二转后造成的“品阶”压制固然是重要因素，但等级压制同样不可忽视！

　　……

　　楚凡，目前的等级是59级，连续杀了19只人鱼之后，等级直接提升为了60级，这就是因为两者等级差距大，战绩被加成的原因。

　　楚凡很清楚，以日韩保卫者的尿性，恐怕一时半会儿是不会来这里捣乱了，韩浩哲在设计这张地图的时候花了很多心思，故意把地图的世界观做的很大，高级的练级地点也很多，而且，光是魔天帝国国内就有两座一级主城，主城的东南西北四个方向，几乎都有非常牛叉的练级场，人家犯不着来这里和楚凡别苗头，有那时间，还不如把等级冲上去呢！

　　不过，虽然各自进入了单机或者局域网状态，但是竞争却异常的激烈，现在在比拼的，就是强化度、等级……而且，在楚凡看来，还有装备！

　　韩国人做游戏的思路，楚凡非常清晰，他们和中国人的惯性思维还不一样，他们在地图中特别喜欢安插BOSS！

　　中国人的本土网游中，BOSS的掉落通常是极品武器的材料、碎片，而韩国人则是会直接出成品，而这种比较爽快的思路，也的确对中国人做网游形成了一定的影响。

　　所以，楚凡选择练级场的时候，选择的并不是高床暖枕，只有小怪木有BOSS的区域，恰恰相反，他选择的，是BOSS丛生，且有超级大BOSS的区域！

　　这就是他的意志使然——老子可以打不过，但老子看到它在地图上得瑟不可能不打！死，老子都要死在冲锋的路上！

　　……

　　楚凡是个很贪婪，却也很有耐性的人，在这张地图上对暗黑人鱼的清扫，并没有因为强化石囤积到100这个比较特殊的数字而停下，而是把所有的暗黑人鱼都杀光了之后。

　　这时候，时间是晚上8点24分。

　　前方，出现了BOSS，暗黑人鱼首领。

　　这家伙，已经不是五星级的精英BOSS那么简单了，而是三星世界级BOSS。

　　按照这张地图的设定，世界级BOSS木有一星、二星，直接从三星起，最高为六颗星。而传说级BOSS则是从五星起，最高为八星。

　　这条人鱼不一般。不像自己小妹们长相那么狰狞，整张脸的颜值还是很高的，而且半张脸蒙着一层薄薄的纱巾，还真有点娇羞的感觉呢！而与那美貌相符的，是惊天动地的属性——

　　暗黑人鱼首领·伊利夏

　　品阶：世界级BOSS（三星）

　　等级：85

　　HP：4000万

　　伤害：1800

　　AC：1500

　　煞气：10级

　　技能：暗黑玄冰、飞扬之叉、暗黑漩涡、激流海刺

　　介绍：暗黑人鱼，一种可以在陆地和海洋中双栖的生物，可讲人言，拥有很高的智商和战斗力，信封龙族为自己的主人，特别是对大地苍龙·卡洛斯十分尊崇。在卡洛斯因叛乱而被主神贬下人间之后，它们也放弃了在海洋中的生活而来到了贫瘠的龙之谷，与它为伍。伊利夏正是人鱼女王麾下最为勇猛的一员大将。

　　……


第1245章 改写规律

　　第七站比赛整张地图的设定都很有趣，BOSS也是其中的一个元素，楚凡发现，但凡是比较牛叉的BOSS都会有介绍，之前的地狱魔犬是这样，现在的暗黑人鱼也是如此！

　　楚凡凝视着它那金光闪闪的甲胄，不由舔了舔嘴唇：“装备不错啊，要是能爆出一件英雄级的让哥高兴高兴就好了！”

　　说着，楚凡远离了它，开始给自己强化装备。

　　没办法，对方的攻击太高了，煞气加成下是7200点，而楚凡目前的AC不足5000，跟这种家伙对抗，即便是尸变为极天鬼帝，也作死的嫌疑，所以，必须要进行强化了。

　　所幸的是，楚凡之前已经存了289颗强化石，只要自己好好的用，应该能把几件装备都砸上去。

　　……

　　可是今天，情况有些异常的诡异，楚凡本以为自己强化装备的时候，失败的次数会很多，可是他万万没有想到，今天是个大喜日子！

　　楚凡第一件要强化的，就是自己的飞羽战靴，这件战靴+17之后，他失败了一次，重新归10，随后勉强砸到了15，被楚凡视为最难强化的装备，可是随后，楚凡没有任何铺垫的情况下，抱着试试看的心情强化了一下，结果却一次成功了！

　　看着武器放射出的蓝色光芒，有看着那一下提升了20%的基础属性，楚凡都快乐开花了。

　　随后，他拿出了护目镜-SS，这东西本来已经强化到16了，可是楚凡却并不在意，毕竟是SS级而非英雄级装备，属性和品阶不值得太太关注！

　　可是没想到，楚凡第一次就成功了！这宝贝直接加到了17！

　　随后，楚凡又来了第二次，结果有成功了！

　　一时间，楚凡感觉这并不是一个偶然，但是，这到底怎么回事呢？楚凡有些不明白。

　　更喜感的事情还在后面，接下来，楚凡接连成功，居然直接把装备强化到了+19！

　　既然如此，楚凡索性放开了手脚，又砸了一下，奔着砸死它的赶脚来！

　　可是，还是没碎！

　　这件宝贝居然直接冲到了+20！

　　看到那极为变态的属性，楚凡简直有一种要抓狂的感觉了，这玩意怎么这么扛砸？怎么砸都没事呢？

　　砸了5下，楚凡身上最后一件非英雄级装备也被砸到+20了，楚凡现在也只能用英雄级来铺垫传说级了！

　　楚凡第一个想到的，就是炎金水壶！

　　但是，这个+15的宝贝及今天也在闹脾气，接连三次也都成功了，居然来了个+18，一下子把楚凡的规律给打乱了！

　　楚凡有点不知道该如何下手了。

　　楚凡从不喜欢贸然动手，想了许久之后，最终还是决定放手一搏，继续用这件东西垫手！

　　结果下面的一次，终于发生了让楚凡欣慰的事情，这宝贝终于被砸成了+10！

　　随后，楚凡灵感忽至，很快拿出了强化石，狠狠的按在了飞羽战靴上，结果，飞羽战靴成功的加到了+17！

　　只是一次尝试，楚凡就来了灵感！

　　随后，这件炎金水壶成为了楚凡的强化利器，多次被杂碎，但是，作飞羽战靴、传说级的地诛头盔却先后被砸到了+20！

　　看着那暴涨的属性，楚凡心里乐开了花。

　　……

　　而几乎是与此同时，与韩国研发组的成员同在酒店多媒体大厅工作的贱人胖却在无耻而内涵的笑着。

　　目前，韩浩哲和金昌昊都已经被控制住了，TX和香凡两大集团的决策层在这一站比赛的80强决赛开始的前一天晚上已经订立了比赛期间的新秩序，所有能直接参与和左右比赛的成员，都被不同程度的限制了人身自由，特别是金昌昊、韩浩哲、孙香、龙建仁等直接负责人，无一幸免。

　　这样一来，韩国的技术组组长和大联盟的副主席也说不出话来了，毕竟孙香和龙建仁也接受了控制。

　　而且，虽然韩国的技术组对这一站比赛的地图进行了研发，但是核心内容却仍旧被香凡研发组掌控，贱人胖直接负责核心内容。这个头脑犀利的胖子改写了强化公式。

　　不错，他也好，韩浩哲也好，都已经看出了这一站成败的重要要素之一就是强化。

　　之前，韩浩哲的设定是，玩家只要在安静、怪少人稀的地方进行强化，强化概率就会提升。可是这个设定被贱人胖彻底改变，改写后的程式是，玩家只有进入极其危险的区域，且在这个区域内练级打怪后获得的强化石，才有更高的几率把装备强化成功。

　　楚凡选择的地点不错，之前在神之试炼场，现在则在难度系数五颗星的龙之谷，这里爆出的强化石含金量更高，所以强化效果才会这么好。

　　可是，傻小子却懵然不知，只顾着自己高兴。

　　同样懵然不知的，还有帝皇、王者等人，因为消息已经被封锁住了，韩浩哲现在根本无法将任何消息带出去！

　　不过贱人胖心中却在阴暗的笑：小子，你高兴了就好，既然韩国研发组来了一个请君入瓮，那你就要把瓮中的美味吃干抹净，然后打碎了他们的瓮，反咬一口，千万不要辜负了人家的一番美意！

　　……

　　惊人的地图难度，让楚凡的成功率扶摇直上，他原计划294颗强化石可以强化出4个+20，他就很开心了，可是没想到，他这一口气，居然强化了7个+20！

　　防具实现了全突破，而武器，则只有不安分的赤色龙魂、和金刃·未羊没有强化成功，停留在了+19！

　　看着手头还剩下最后20颗强化石，楚凡不动念了，接下来要做的事情很简单了，把面前的家伙干掉，继续深入，存300颗左右的强化石，再把两件装备搞定，接下来，想办法去探求到+21的途径！

　　……

　　装备齐整了，特别是防具都加满了之后，楚凡的HP、AC都成长了不少，凝视着面前的强力存在，他不由微微一笑，拔出了两把刀：“你啊，只是个供我热身的货，我今天的目标是和地龙碰碰！”

　　说话间，楚凡疾风般的冲了上去！


第1246章 被破解的最终奥义

　　暗黑人鱼首领·伊利夏看到楚凡非常兴奋，一开心，嘴角还是露出了两颗犀利的小尖牙：“男人！好可爱的男人，快过来，让姐姐好好的抱抱你！”

　　楚凡的免疫力已经很强了，冲过去就是一记一剑绝尘，直接穿透对方身体，送出了一个恐怖的伤害数字——

　　“67832！”

　　“好不意思，你没资格做我姐姐，做我的掉落还不错！”

　　……

　　楚凡暴走起来，真心有点六亲不认的赶脚，随后又是一通疯狂的肆虐！

　　两把闪烁着橙色光芒的尼泊尔军刀的威力提升的一大块，平砍的伤害妥妥破万，而且，攻击速度更胜从前，让楚凡体验到了前所未有的爽快感！其实，RPG也挺好玩的！

　　暗黑人鱼首领看到楚凡这么不解风情，也很恼怒，出手就给了楚凡一道黑色的玄冰剑！

　　“暗黑玄冰！”

　　楚凡的HP痛快的掉了1043点，还算给它面子，可是楚凡现在的HP有3万+，这点伤害算什么？

　　对方一看这技能无法整死楚凡，勃然大怒，立刻挥舞手中双叉，一声怒喝，一时间，两把叉子在她的周身形成了惊人的旋风！

　　“飞扬之叉！”

　　楚凡的HP连续掉了5段，每一段的伤害都是300多，几乎可以被无视了！

　　楚凡对她的伤害，却非常惊人了！

　　……

　　一番缠斗下来，楚凡有一种自己在欺负人的感觉！

　　打到了9点20分，对方的HP已经掉了一半，而楚凡跟没事人一样，这时候，人鱼首领终于受不了了，怒吼了一声之后，爆发出了一道黑色的水漩涡！

　　这漩涡把楚凡席卷其中，让他的身体旋转了好几周之后才停下来，并没有造成一点伤害，却让楚凡进入了眩晕状态，随后，对方双叉在手，照着楚凡的菊花就是一记凶狠的刺杀！

　　“激流海刺！”

　　一个个技能的名称如此华丽，而那视觉效果别说是五块钱，恐怕连5000万都未必能达到，只见两股如同海水一半的波涛瞬间在楚凡身上化为了两道犀利的尖刺，穿透了楚凡的后心！

　　“2445！”

　　这一下，终于让楚凡感觉到了有点疼了，这时候，楚凡转过身，毫不客气的扬起了双刀，一通砍杀，把自己的HP又一次找回！

　　随后，楚凡冷冷一笑，后退了几步，居然瞬间切换回了人形姿态！

　　看到楚凡的变化，人鱼首领颇不买账：“呃？怎么变成了这个丑样子？你、你瞧不起我？”

　　“哼哼，三脚猫的程度，的确不咋地，没必要瞧得起你！”说着，楚凡拿起了赤色龙魂，朝着她一通猛烈的攻击：“加速去死吧！”

　　楚凡所言非虚，双刀固然犀利，极天鬼帝也是力量十足，却跟子弹的速度相比还是太慢了，更何况，对方的攻击已经无法对他造成致命伤了，那数据即便是人形姿态的楚凡照样可以扛得住！

　　既然如此，那又何必变身？

　　这，就是楚凡最狂野的套路！

　　……

　　但是，对方也是个倔强的家伙，看到楚凡如此猖狂，不到一分钟的功夫，这厮又一次暴怒的释放出了暗黑漩涡！

　　这个技能是魔法技能，无法规避，楚凡再次中招！

　　随后，她又一次绕到了楚凡的身后，照着楚凡的脑袋放出了激流海刺！

　　“4143！”

　　恐怖的伤害，直接把楚凡打成了残血！

　　可是，楚凡却在笑，非常傲慢的笑着，随后居然快步近身，避开了对方的攻击，紧接着在闪避间拿出了金刃·未羊，照着对方的脑袋就是一记迎头痛击！

　　“19444！”

　　楚凡的HP一下子上扬了1000多点，随后更是利用一次精妙的逆向走位，避开了对方锋芒，又是一记重击！

　　接连两下，楚凡的HP恢复了3000多！

　　对方被楚凡连续折腾了两次，勃然大怒，冲过来就要和楚凡拼命！

　　然而，楚凡一个非常诡异的逆时针圆周滑步，再度避开对方的攻击，随后在对方的后脑勺上又是接连两个轻刀：“蠢货！以为这样就能杀了我吗？”

　　自尊心都受到了伤害到对方也更加愤怒，终于在自己的HP只剩下最后500万点时候，突然间暴走，其攻击力一下子提升了50%：“小子，我要把你大卸八块，看你还怎么嚣张？”

　　楚凡吓了一跳：“矮油，怒了啊！好，我给你败败火！”

　　说话间，楚凡开启了血战到底：“呵呵，用更高级的招式对付你太浪费了，这就够了，来啊，小宝贝，跟我对钢，看看谁更硬！”

　　血战到底虽然不如极天鬼帝开启后HP那么多，却也有一个好处，那就是近战输出提升了好几倍，这一点，鬼帝的爆发不如这个技能！

　　一近身，对方本以为楚凡还会跟它走位，可是没想到，楚凡那么不讲理，不走位，直接跟它玩起了近身肉搏！

　　这样一来，它可就完全吃亏了，它打掉楚凡多少血，楚凡都能利用两把刀的血饮属性给自己找回！

　　更可怕的是，它以为自己攻击的速度已经很快了，楚凡比它还快！

　　结果，它越打越生气，越打火越大！不到30秒的功夫，居然被楚凡活活气死了！

　　好吧，这是夸张的说法，实际上，它是被楚凡活活钢死的！

　　……

　　此时此刻，韩浩哲也坐在电脑屏幕上，主视角已经锁定了楚凡，看到楚凡的疯狂，韩浩哲心里难受极了，这一站比赛前三周，他已经收取了帝皇家族1000万美元的见面礼，让他帮帝皇编写适合他夺冠的剧本，他也照做了，而且，事态的发展过程一直都在朝着对韩国区极为有利的方向发展。

　　可是没想到，又是这个楚凡，居然破解了这一站比赛的最终奥义！

　　现在，他也只能寄希望于帝皇也能聪明一点，不要落后于楚凡太多了！

　　不过，当他的画面切换到帝皇那边的时候，惊喜的发现，帝皇的领悟力其实也不算差……这个道理，他居然也悟到了。

　　……

　　此时，楚凡的等级已经达到了68级，高级BOSS送出的经验果然无比的丰厚，而同时，地面上也出现了让楚凡非常开心的道具……


第1247章 第二梯队

　　强化石仍旧是楚凡关注点焦点，世界级的人鱼BOSS慷慨的很，一共送出了45颗，而除此之外，地面上也出现了一件闪烁着深紫色光芒，上面布满了鳞状网格的背包！

　　楚凡看了一眼那背包，那超高的品质一时间让楚凡口水横流——

　　【人鱼背包】（英雄级防具）

　　AC+400

　　HP+100

　　附加属性：

　　手持狙击枪或机枪的时候，移动速度较装备后提升30%

　　……

　　这就是参加洲际比赛的好处，只要碰到稍微牛叉一点的BOSS，掉落英雄级装备的几率是很高的！

　　这个背包虽然没有提升攻击力的效果，可是本身的AC+的不少，而且，是一件特别好的铺垫装备，不但可以当强化垫脚石，还可以自己用，一举两得！

　　而且，楚凡大胆的把之前的强化石直接用来强化背包了，结果那剩下的20颗直接把背包强化到了+13！

　　随后，楚凡用了一下BOSS掉落的强化石，居然一口气强化到了+19！

　　这时候，楚凡生怕自己的好运被背包用光了，来了一个反其道而行之，直接拿出了赤色龙魂进行强化！

　　结果没想到，赤色龙魂居然被直接砸到了+20！

　　这时候的赤色龙魂全身闪烁着惊人的光泽，攻击力足足是原先的4倍，附加属性的触发几率也大幅度提升！

　　带着这种好心情，楚凡反过来强化了人鱼背包，结果，又是一次成功，直接+20了！

　　这个时候，楚凡终于可以确定几件事了！

　　一，他在这个地方进行强化是完全正确，证明了越危险的地方越安全这句真理的可行性；二，刚才他就觉得人鱼BOSS掉落的强化是有点问题！虽然和普通的强化石看上去没有任何区别，但是放入背包的时候，居然和之前的强化石是分开的！而楚凡之前打怪的时候，捡起来强化石之后，那些石头都是和其他的强化石合并在一起的！

　　这就进一步证实了楚凡的想法，那就是BOSS掉落的强化石质量更高，特别是高阶BOSS的掉落，更是如此！

　　楚凡很清楚，这种设定绝对不是韩国研发组的想法，肯定是贱人胖的杰作。

　　实际上，贱人胖这样做没有什么私心，这样做，毫无疑问是在推动《大灾变》的发展和玩家水平的提升。

　　不过，楚凡虽然敌对那两个家伙，但是他也很清楚，这样牛叉的点子，很有可能被那两个家伙慢慢的参透，这款游戏，越来越好玩了。

　　……

　　时间的脚步永远不等人，楚凡收拾起了所有的BOSS掉落，继续前进了。

　　宽阔的龙之谷的外侧，虽然怪物的分布非常分散，却也让折腾到了整整10点钟，强大的四翼亚龙、攻速超快的双刀鱼人，都让楚凡吃了一惊，而楚凡则在前进中一点点的摸索经验。

　　最终，在时间刚好10点的时候，楚凡的双脚不偏不倚踏在了一个龙形洞窟嘴部的位置上！

　　这条龙，非常大，光是嘴巴就有五十多米高，而且看上去栩栩如生，并不像是一条假龙。

　　而实际上，这家伙也是真货，在游戏的神话背景中，这条龙是这个世界上最大的一条龙，名字叫做世界之龙，是五大神龙的孕育着，这是一条雌雄同体的龙，因为体内的两股力量不协调而产生了纷争，最终在生育了五条神龙之后，体内的力量大爆炸，它也因此陨落，坠落在了这里。而这里，也被称之为龙之谷。

　　世界之龙死后，它的身体变成了一个天然的巨大的溶洞，曾经吸引了无数的观光客，但是在大地苍龙在这里驻足之后，这里魔物丛生，变成了禁区，从此之后再也没有人敢在这里驻留了，世界之龙因而变成了传说。

　　只是，楚凡已经来不及进入其中参观了，今天的比赛，已经结束了。

　　……

　　一天下来，战果颇丰，楚凡的等级提升到了72级，但是这一天对中国区玩家来说，是非常郁闷的一天，因为截止到目前为止，中国区的“幸存者”只剩下了区区14人，而整个比赛的“幸存者”也只剩下了47人，战斗在第一天，在两大敌对阵营只是局部摩擦的情况下，已经进入到了白热化。

　　这一站的比赛，不只是玩家VS玩家的死斗，亦是玩家与顶尖级BOSS和恶劣环境的纠结，就看谁能挺到最后。

　　……

　　摘掉了游戏眼镜，楚凡敲开了张玲的房门。

　　因为就在5分钟前，张玲也退出了比赛，一向不玩RPG网游的上海美女打到了这个程度，实属不易。

　　看到了楚凡，张玲冲着他桀桀一笑，居然一把将他拽了进来，随后立刻关上了房门！

　　楚凡被吓了一跳：“我去！这是要干嘛？”

　　张玲故意叹了口气：“心情不好，想要推倒一个家伙败败火。”

　　楚凡故意装作发抖的样子：“亚麻带啊亚麻带！”

　　“靠，你庄重点好不好？我们这耍流氓呢！”

　　楚凡这才摸了摸她的头，安抚道：“不要太介意，你已经获得总决赛的资格了，还怕什么，到了总决赛的时候，不会发生任何营私舞弊的行为，如果是公平竞赛的话，玲珑姐还不把那些小怪兽虐得不要不要的？”

　　“哼哼，你这家伙就知道安慰我！”张玲噘着俏皮的小嘴道，“不过说起来，韩国研发组的坏心眼真够多的，这一站比赛的设定超级不科学。”

　　楚凡笑了：“那你的心情这么差，今晚是不是需要我来陪你啊？”

　　张玲面红耳赤：“楚凡，我要你跟我说一句实话，一直以来，你有没有把我当做第二梯队？”

　　这句话，说的颇为内涵，却有点重，一时间让楚凡不太高兴了：“玲珑，你不觉得你这么说是在侮辱我吗？我楚凡什么时候把你当做了第二梯队？如果说一句得罪你的话，是你自己太过于内向，不善于表达好不好？”


第1248章 噩梦都是反的

　　三言两语已经把张玲说得面红耳赤：“谁说的，我觉得我挺善于表达的。”

　　“是啊，把自己家的石库门卖掉，不远千里带着家人来天津买房，就是善于表达？”

　　张玲生气了，一把将他按倒，照着PP就是一通猛拍：“臭小子，我看你是三天不打，上房揭瓦！”

　　可是没想到，楚凡却造反了，转过身就把她按在了自己的身上，也是一通猛拍：“臭小子，我忍你很久了！”

　　拍了一两下，张玲还没有反应过来，可是拍了七八下之后，张玲的眼睛都瞪大了：“坏蛋……弹性如何？”

　　楚凡这才醒过味来，一下子栽倒在地：“我去！”

　　张玲顿时趴在床上笑到肚子疼：“哈哈哈，还是当年的那只死受受！哈哈哈，小凡子，你越来越可爱了，本宫越来越喜欢你了！今天晚上不准走，让本宫好好的捏捏你！”

　　……

　　这是一个风雨交加的夜。

　　比楚凡大一岁的张玲，居然是怕打雷的，所以，她一直都依偎在楚凡的怀里，却闭上了那双美丽的大眼睛。

　　楚凡，从某种程度上说，是她的心灵支柱，尽管她自己不愿意承认，却也是铁打的事实。

　　其实回想起来，当初楚凡刚来工作室的时候，她是比较排斥的，因为毕竟有前车之鉴，前面好几个貌似不错的男成员，最终都做出了不太好的事情，黯然的离开了。

　　但是，楚凡也是第一个感动她的。

　　现在，张玲躺在他的怀里，也在嘴角微扬，想了一件很讽刺的事情。

　　其实，那些被驱逐出境的男生，有几个心思并不坏，只是操之过急了，如果能像楚凡这样用温情、厨艺、专一、挚爱等种种关怀包裹她们，估计假以时日，也能把她们感化到这个程度。

　　但是，这个世界上能有几个楚凡这样真正能坐怀不乱的？

　　而更可取的是，其实楚凡的身体还特别的强壮，而以生物学的角度来看，越是强壮的男孩子，念想会越多，体内的血液循环会越快，这一点，她绝对懂的。

　　所以，她的心才会一直停留在他的身上。

　　刚才的那番话，的确是她内心世界的一种纠结。

　　论成绩，张玲的确是姐妹几个里最不显眼的，虽然最近几次大型比赛，哪一次都能杀入80强决赛，但是论真正实力，她总觉得不如其他姐妹，包括这一次被淘汰出局。

　　实际上，她在很长一段时间里，生命的条数要比李紫倾还多，但是最终的结果却是她被淘汰，而李紫倾仍旧幸存，这让她对自己莫名的失望。

　　所以，她的心里又产生了几个月前那种患得患失的心态。

　　所以，才会有今天这样的问题送给楚凡，然而被楚凡当头棒喝。

　　不过，楚凡也把她打醒了。

　　因为楚凡的字里行间都在感谢她，哪怕是训斥的话语，也包含了温情的元素。

　　……

　　所以，即便是害怕打雷，其实雨夜对于她来说，也没什么值得可怕的了。

　　至于楚凡，虽然怀里抱着另一个，不是江蕾雅、也不是白霜儿、更是李紫倾、朱莉、沈沉星、岚湮的女孩子，但是他的心里并不纠结。因为他知道，自己是终将要成为世界级的人物，这种人物的身边避免不了很多传奇的色彩，包括事迹、包括美女、包括知心的伙伴。

　　既然有一种名叫缘分的枷锁把他们都紧紧的锁在了一起，与其无谓的挣扎，伤害了自己，倒不如果断的迎接那些美好。

　　当然，要注意方式方法。

　　……

　　楚凡很喜欢睡觉，因为睡眠的时候，是唯一不用思考问题的时候，可是楚凡也很不喜欢睡觉，因为他是一个天生多梦的人。虽然睡眠质量很好，但是几乎每一夜都要做梦，而且不止一两个，有些梦做的光怪陆离，有些梦做的蹊跷荒诞，还有些梦做的咬牙切齿。

　　这一夜的梦，显然相当不爽，他梦到了一个帝皇和王者两个贱人，他们不知道从何处掌控了极强的力量，用来打压他，害得他再度家破人亡，一个个的女孩子，都被他们害死。

　　尽管，他最后以亡命徒一般的凶狠，把他们两个全部杀死，可是自己能看到的，只是一地的鲜血，和女孩子们冰冷的尸体。

　　他一个个的紧紧抱住，大声呼唤着她们的名字，可是她们却根本说不出话来了，只是怔怔的望着他，失去了气息。

　　楚凡哭了，哭得无法收拾……

　　而突然间，怀里的玲珑却有了呼吸，凝视着他，冲着他微微一笑：“傻瓜，又做噩梦了？”

　　楚凡这才发现，自己已经醒了。

　　可是，他仍旧心有余悸的抱着她。

　　毕竟是比楚凡年长一岁的女孩子，张玲在此时此刻知道自己要扮演什么样的角色，她回应着他的拥抱，在他耳边低声的安慰着：“告诉我，做了什么梦？”

　　“我、我梦见你们都被那两个贱人害死了，也是这样一个雨夜，我，抱着你们，怎么也不能把你们唤醒。”

　　“呵呵呵，傻小子，梦都是反的，是你心中的执念造成的，你啊，想太多了！”

　　楚凡的脸上，泪痕仍旧没有干涸，却咬牙切齿道：“这说明，我之后的每一步都要做的天衣无缝，不能留一点机会让他们伤害你们！绝对不能！”

　　张玲的心潮湿了：“我不想让你活得这么累……小家伙，你知不知道，你是咱们这个家的主心骨，你要是倒下了，这个家就散了！你得好好的活着！好好照顾自己，不能多想了！”

　　……

　　夏洛特烦恼，楚凡心未泯。

　　这一早晨，从起床穿衣到洗漱，楚凡像极了一只赖赖的小宠物，一直粘着张玲，而张玲也不烦躁，帮他穿好了衣服，又帮他刷牙洗脸，甚至连早餐都是和他在房间里一起吃的，甚至还陪着他一起走出了她的房间，去他自己的房间里跑步。

　　可是，刚打开他的房间门，张玲就有一种百口莫辩的感觉了，因为房间里，一群小妖把这里当成了自己的游乐场……


第1249章 必有阴谋

　　张玲的反应奇快：“呃，不好意思，走错门了。”

　　刚要拉着楚凡离开，江蕾雅就快步走过去，一把将他们俩拽了进来，随后关上了门：“没事，你们进来吧，楚凡还是知冷知热，知道你怕打雷，所以昨晚一定在陪着你吧。”

　　张玲撇撇嘴：“晚上他陪我，白天我陪他。”

　　“呃，此话怎讲？”

　　张玲这才把楚凡推到了几个小美女的身边，冲着江蕾雅无奈的摊摊手：“别提了，小鬼做噩梦了，醒了之后抱着我就不松手了。”

　　江蕾雅没好气道：“迷信！噩梦都是假的，只是心头想太多了！”

　　“话是这么说，可是咱们这个小男孩代入感太强了。”

　　江蕾雅道：“所以啊，抓紧打完比赛，回家之后赶紧打一顿，把腿打断了，就再也不用担心他感冒了！”

　　楚凡栽倒：“姐！你可是我的亲姐啊，怎么这么狠？”

　　“呸！不要脸，乱认亲戚，谁是你的亲姐？”

　　“你啊，你姓江，我也姓江，咱俩是一家人啊！”

　　江蕾雅拿起了一把笤帚疙瘩：“你们都闪边，看我不打死这个胡说八道的臭小子！”

　　楚凡大惊失色：“我去！怎么把家法都带到首尔来了！”

　　“哼哼，小贱人，你才知道啊！快过来受死！”

　　“亚麻袋！”

　　……

　　和她们在一起的时光总是欢乐的，却也总是短暂的，没多久，时间就走到了快到8点半。

　　美女们谁也没有留在他的房间里，都离开了，因为她们知道楚凡的习惯。

　　这是一个典型的处女座男人，太爱干净了，遇到这种大型比赛，每天要洗两个澡。

　　所以，江蕾雅还调侃他，说他上午洗澡就是为了下午出去约会小狐狸。

　　楚凡的回应更简单：我连你们都应付不过来，还约小狐狸？我看我得多喝几瓶她好我也好了。

　　……

　　沐浴更衣之后，楚凡的房间里就差焚香和摆上老祖宗的灵位了，不过，他这样的确也舒坦了，头脑也清醒了。

　　梦是心头想，既然做了梦，那就意味着梦中也在提示他，让他把接下来的步伐走的更稳一点，特别是在细节的处理上，要更高深一点。

　　也就是带着这种心态，楚凡进入了决赛日第二天第一时段。

　　……

　　现在，不需要线报了，洗完澡之后花了15分钟研究了一下实况录像，楚凡就了解了敌我双方的进程。

　　面前，日韩的核心团队，尚有10人存活，加上SEAG的成员，数量惊人，达到了21人，目前比潜伏者阵营多了4人。

　　而且，日韩的两大巨头，加上皇道天王、皇道吉日，已经有四人的等级突破了70级，而且目前正在难度极大的恶魔围场团练。

　　毫无疑问，他们也通过观察自己的敌人领悟了一些战斗的精要。

　　敌人，也在成长，而且，相比较能力上的成长，他们的心态成长的速度很快。

　　楚凡倒是很希望看到这种情况，敌人不破罐破摔，对他来说，不但可以维系竞技场上的平常，还可以由此看出他们现实中的心态，这说明，他们还是非常热爱生活的。

　　……

　　此时的楚凡，身在世界之龙的嘴巴前，一眼望到了里面的风景。

　　嚯！里面波涛汹涌啊！

　　迎接楚凡的，都是85级的地龙人，这些家伙身高两米五左右，一个个手中紧握着长鞭，那长鞭非常粗壮，上面包裹着一层龙鳞，与其说是鞭子，倒是更像中国古代的一种武器——槊。

　　地龙人的HP很厚，达到了30万，攻击力更是达到了1750，仅次于之前刚刚推倒的BOSS人鱼首领，而更让楚凡惊异的是，这些家伙的AC居然有2000点！

　　2000点AC的怪物，杀起来是有点小小的麻烦的，不过楚凡考虑到自己的攻击力被强化石加成了太多太多，也就感觉无所谓了。

　　……

　　朝着后方快速撤退了40米开外，楚凡拿出了巴雷特-SS，这把+20的远程凶器，威力惊人，一枪下去，对方吃不了兜着走！

　　果不其然，当楚凡扣动扳机之后，子弹呼啸而去，打在了对方的头部，造成了一个非常惊人的伤害数字！

　　“49092！”

　　这个伤害，远远超过了之前！

　　这不仅仅是因为楚凡的攻击数据提升了，还因为强化度的提升，同样促进了自身隐藏实力的提升！

　　对方暴怒的冲了过来，而楚凡则快速瞬镜，又是一枪，还是爆头！

　　两下，对方已经掉了将近10万血！

　　接连三下，对方近半的HP丢失了，楚凡大喜切出了赤色龙魂！

　　只是，还没有来得及扣动扳机，对方突然间转身而去，脱战回血了！

　　“Whatareyou弄啥咧？”楚凡泪眼婆娑的望着地龙人，“大哥，子弹要不要花钱啊！你浪费了哥30GP好不好啊喂！知不知道我还有一大家子人要养的喂！”

　　地龙人可不管那么多，这哥们回到原地，还跟旁边的一条龙MM聊了起来，看样子很开心！

　　楚凡并不生气，倒是发现了一个客观规律，对方，是在即将走出龙嘴区域的时候折返回去的，这就说明，它离不开这里，而楚凡攻击它的时候，也必须选择这个位置，否则，对方绝对是回血没商量！

　　想到这里，楚凡不由冷笑了一声：“其中必有阴谋啊！”

　　快步上前，楚凡的心中却给自己预警了，随后，他仍旧拿出了巴雷特-SS，朝着另一个落单的家伙又是一枪！

　　“49842！”

　　这一枪的角度仍旧刁钻！

　　随后，楚凡，以惊人的手速切枪瞬镜、再切在瞬，照样给了它三枪！

　　但是这家伙可不干了，嗷嗷叫着，猛然间挥舞起了手中的鞭子！

　　楚凡就知道那鞭子有门道，他没有朝着后方倒退，而是进行了快速的平移，这样一来，自己不会跑到龙嘴之外，从而让对方脱战，却也可以避开对方的攻击！

　　可是，楚凡自己都没想到，这一招还挺管用！

　　那鞭子，貌似只有两米长，可是却具有惊人的延展能力，楚凡的刀舞镰刀的延展里是6，而这把，估计60点都不止，足足伸长了20多米！

　　且，它是朝着正前方拉伸，带了一点弧度，如果楚凡刚才朝着后方撤退的话，一准被它攻击到！


第1250章 BBQ

　　避开了这一招，并不意味着地龙人的招式会停止，它更加凶猛，直接朝着楚凡的方向跑来！

　　在楚凡切换赤色龙魂，即将开枪的时候，这货居然做出了类似闪现的技能，身体突然间朝着前方瞬移了10多米！

　　若不是楚凡的赤色龙魂控制力不错，估计这厮得硬生生的撞在楚凡的身上！

　　这一招，名叫地龙突，估计挨上这一下楚凡肯定吃痛不已。

　　楚凡之所以这么谨慎，也没有继续测试招数，原因很简单，他现在是人形姿态，HP再多也只有4000多不足5000，这个时候要是被地龙人纠缠住，他同样有挂掉的可能！楚凡可不想刚刚灭掉世界级BOSS就阴沟翻船，死在小喽啰的手中，那样的话太丢人了，对自己的自尊心也是一种打击！

　　……

　　连续后退了几步，楚凡已经撤到了龙嘴的边缘，可是他仍旧没有出圈，要不然，对方一定会很扫兴的脱战回血，楚凡又白白浪费感情了。

　　而赤色龙魂真争气，强化到了20之后，威力暴涨不说，射速更为惊人，一梭子子弹几乎比之前的速度快了50%，都可以不开斗志昂扬了！

　　地龙人的HP虽然多，却也经不起那么猛烈的扫射，很快就残血了！

　　只是，这货刚刚行进到楚凡的面前，居然轻哼了一声，随后毫无征兆的爆炸了！

　　“地龙爆！”

　　楚凡的HP当场被炸掉了324点……一时间咬牙切齿：“你妹！不打上我一下你死不瞑目是吧？”

　　不过，这也对楚凡敲响了警钟。楚凡刚才是看到这家伙全身闪烁来到自己身边的，爆炸的那一下太快，楚凡必然来不及反应，但是爆炸之前，楚凡必须做到把它的HP控到最低，否则，这一下的伤害就不只是这么少了！

　　说话间，楚凡向前快走了几步，选择了一个比较好，居中的位置，又切换出了巴雷特-SS！

　　这一次，楚凡明显是选对了位置，三枪之后，立刻切换武器，正好赶上对方甩出鞭子，而楚凡继续做横向平移，避开了对方的攻击！

　　紧接着，照方抓药，继续用赤色龙魂进行攻击！

　　而这一次，楚凡的动作比第一次娴熟了很多，直接把对方打得全身剧烈闪烁！

　　可是，说起来也奇怪，对方愣是不靠近了，显然，是非要炸到楚凡一下才能死！

　　楚凡暴怒，金刃·未羊当做飞刀使，刀把狠狠的打在了它的脑袋上，把它活活砸死了：“你妹，想让老子中招！下辈子吧！”

　　对方气得嗷嗷叫，还是在原地挂掉了，而这一次爆炸并没有危及到楚凡，他一点血都没掉！

　　……

　　地龙人送出的经验很不错，而且，它们的强化石的掉率更高，一个家伙掉了2块，把楚凡乐坏了，加上推杀的方法也有了，楚凡越杀越顺利。

　　不过杀着杀着，前方还是出了一点小插曲……一大坨，不，一大群地龙人围绕在了一起！

　　这一群，得有10多只，正围在一堆火前烤肉呢，有个家伙很勤快，不知道拿的是孜然粉还是辣子面，一个劲的往上洒。

　　楚凡郁闷道：“哥，要不我来烤吧，你们烤的这是什么玩意啊，都烤……糊……”

　　楚凡说不出话来了，因为这群王八蛋烤的分明是一个人，不，更确切的说，是麦田精灵，这一点，从那双尖尖的耳朵上就可见端倪！

　　那人嘴巴张的老大，死之前一定很痛苦！

　　这一下，可是把楚凡给惹急了，一时间嘴唇紧咬：“畜生！王八蛋！一个都别活了！老子这就弄死你们！”

　　愤怒，却并没有影响楚凡的思路，恰恰相反，他的大脑相当冷静，他知道，自己如果想一口气干掉这么多的家伙，可能性非常小，可是如果尸变的话，意义也不大，因为尸变之后还是手持近战武器输出，输出的力度太小，很容易被群殴致死，可如果不变身，自己肯定打不过这群兔崽子。

　　楚凡思忖了片刻之后，最终还是玩出了一个行之有效的老花招！

　　他精准的掐算好了距离，随后拿出了一枚生化手雷-SS，深吸了一口气，朝着地龙人群落中抛了出去，紧接着，瞬间爆发了血战到底！

　　现在，用尸变意义不大，而用英雄本色都太浪费了！也只有这个技能最好使！

　　非常可怕的是，楚凡这个闲的蛋疼的家伙把生化手雷-SS都强化到20了，这种手雷，强化了一颗，以后再购买的时候，所有的手雷都是+20，结果这威力就有点碉堡了，对每一个家伙都造成了10多万的伤害，半血都木了！

　　楚凡笑得肚子疼：娘的，老子的抛射速度还是太慢，要是能一口气抛出两个，那多帅啊，直接炸死一片兔崽子！

　　地龙人暴怒了，正要吃BBQ的时候被打扰，换了谁谁都不爽，一个个拿起了鞭子，冲着楚凡冲了过去，刚才在麦田精灵的身上撒辣椒粉的家伙骂道：“臭小子，居然敢打扰本大爷吃肉，大爷要吃了你！”

　　楚凡且战且退，桀桀笑道：“吃了我？哼哼，要是让老子重生在这个世界里，老子天天拿你们下酒喝！”

　　说话间，地龙人们冲了30米……然后，木有然后了，它们的脚下，一阵“嘀嘀嘀”的声音，让它们一个个莫名其妙，下一秒，只听见一声巨响，这些家伙全都被炸飞到了半空中，残肢断臂到处都是！

　　毫无疑问，这又是C4，血战C4！

　　血战C4对付强力BOSS是不行了，但是对付这些小不点，仍旧杀伤力十足！

　　而且，这也是最多快好省的一个方式，10万GP解决了100多万的事情，划算！

　　楚凡没有捡起地面上掉落的东西，因为前方还有一片扎堆的家伙，那些家伙也在BBQ，而且已经吃上了！

　　这可把楚凡给气坏了，他已经变身，不能使用其他武器，安放C4倒是可以的，他直接在地面上安放了一颗，等待了30多秒钟。

　　不过这时候，血战到底的状态也已经消失了……

　　楚凡一阵唏嘘，接下来，就要考验他的技术和预判能力了！


第1251章 无需后退

　　同样是一颗生化手雷-SS扔了过去，还伴随着楚凡的叫骂声：“孙子们，过来受死！”

　　生化手雷在地龙群落中爆炸，给它们平添了一把火辣的佐料，一时间气得这群贱人勃然大怒，冲过去就要干掉楚凡，而且一边跑一边骂道：“臭小子，老子要烤了你！”

　　楚凡早就已经恰好了时间量，待到这群傻货跑到C4上面的时候，C4又炸裂开了！

　　一时间，又有七八只被炸得高高飞起！

　　但是，剩下的家伙却没有死，不过也残废了！

　　楚凡拿出了赤色龙魂，一通疯狂的扫荡，把每一个家伙打成了重度残废，这才冲将过去：“来吧，不就是自爆吗？我看你们也没啥尿性了！”

　　对方还真听话，一个个在楚凡的面前爆裂开来了！

　　巨大的冲击力把楚凡击飞了10多米，楚凡落在地上的时候，HP掉了2000多，一时间大惊失色：“诶，威力这么大，不能够啊？我可是恰好了它们都没血了啊！”

　　不过，他想着想着，感觉也对，毕竟，对方仍旧拥有等级压制呢，等级压制造成的伤害加成，毕竟还是很可怕的！

　　想到这里，楚凡深吸了一口气：“多亏这张地图有强化系统，要不然真心有点吃不消啊！”

　　……

　　也因为了这种推杀的经验，楚凡在之后的战斗中可以说是顺风顺水，妈妈再也不动担心他杀不了一群小怪了。

　　而且，他手头的强化石越存越多了。

　　楚凡也刻意打开了购买系统，结果发现强化石不能在购物清单里购买，却可以卖掉，一个强化石居然可以卖2000GP！

　　不过，楚凡没舍得卖，因为他知道，在购物清单里面，不能买的东西一旦卖掉，后面万一派上用场，想买也买不回来了。所以还是老老实实的存着吧！

　　……

　　地龙人的数量非常多，而且，整个世界之龙的肚子里面，怪物的密集程度很高，且数量也多，楚凡从9点钟开始杀，杀到了上午10点40，才遇到了新的怪物，此时，他只是走到了世界之龙的身子中段！

　　不过，这也意味着，他距离后半段很近了。

　　此时，他的周身都闪烁着咄咄逼人的橙色光芒，没有一件装备不是+20了。

　　一时间，他有一种感觉，那就是+20之后的+21，肯定另有玄机，不会那么简单！

　　……

　　地龙人杀绝了，接下来要对付的，是等级在90级的奇怪生物，鱼龙战士，这是一种长着鱼头，人身，双腿上长满了鳞片的怪家伙，HP40万，攻击力偏弱，只有1600点，但是AC却高达6000！

　　世界之大，什么奇葩都有，估计也只有韩国研发组的脑洞那么大，能策出这种玩意来！

　　这种玩意，攻击弱势，但是跑动的速度很吓人，不，更确切的说，是跳跃的速度，而且，是规规矩矩的青蛙跳，一跳就是10多米，而且毫无规律！

　　这可把楚凡给累坏了，好不容易在世界之龙的身子里杀了大半段，也可以和鱼龙战士拉开足够的距离玩狙了，可是这种无规则的跳跃却打乱了楚凡的一切计划，现在，别说狙到对方的脑袋了，就是想打中对方都很困难！

　　结果100米的距离，对方愣是追上了，随后，冲到楚凡面前，不由分说就拿鱼头狠狠的撞了楚凡一下！

　　“497！”

　　伤害不高，但是速度奇快，楚凡没有避开！

　　楚凡切出了赤色龙魂，又是一通控制，可是他万万没有想到，对方居然不受控制，一个劲的朝着楚凡的身上猛冲猛撞！

　　伤害的确不高，一下之后400多、500多，可是照这样杀下去，楚凡得被对方活活玩死！

　　而且，这一招太过于流氓了，楚凡根本没有任何方法克制！

　　愤怒之下，楚凡终于被逼急了，再度变身，一时间，八支惊人的羽翼再次从后背上冒出！

　　紧接着，楚凡毫不犹豫的挥舞双刀，照着对方就是一通拼命的砍杀！

　　而这鱼龙战士的AI可以说是低下到了一定的程度，还在和楚凡硬拼，可这样一来，正中楚凡的下怀！

　　结果没多久，楚凡就把它活活切死了！

　　……

　　鱼龙战士的掉落仍旧丰厚，可不知道为什么，楚凡是那么的不安，因为在大地图上，两个BOSS的距离已经拉近了。

　　那两个BOSS在地图上，呈现出了是两个点，一个是黑点，另一个则是橙色的点。

　　黑点，是世界级BOSS，橙点，是传说级BOSS。一个世界级BOSS刚才已经够楚凡忙活了，现在再加上一个传说级BOSS，楚凡还能对付吗？

　　可是楚凡知道，自己已经没有退路了，因为他的潜意识感觉到，+21的真相可能就出在传说级BOSS身上！

　　而这一点，也是有根据的，因为之前他是见过卡尔德平十三世的，那个老家伙身上的盔甲散发出的光芒与众不同，是一种耀眼的银灰色，而对方正是传说级BOSS！

　　……

　　既无退路，楚凡而已无需后退，只需要一步步的朝着前方迈进即可！

　　接下来，楚凡的脚步的确比以前更坚定了，把鱼龙战士一个个踏踏实实的杀掉，一步步的向前走……

　　就这样，中午11点59分40秒，楚凡清扫干净了地面，已经进入了BOSS所在的区域。

　　楚凡没有止步，而是继续向前，还剩下20秒，他有足够的时间给自己进行缓冲，他也希望能第一时间看到BOSS的属性，这样的话，中午的两个小时可以让他有足够的遐想空间，思考出对付最后两个BOSS的全套方案。

　　……

　　可是，让他感觉非常奇怪的是，就在大地图上，两个BOSS的点都在不停的闪烁。

　　这意味着，两个BOSS正在战斗！

　　但是，大地图上除了楚凡自己之外，已经找不到其他的玩家或者其怪物的踪迹了，两个BOSS跟谁战斗呢？

　　带着这种好奇心，楚凡飞到了半空中，疾驰而去，很快就亲眼目睹到了恐怖的真相！


第1252章 男人的自私

　　并不是任何玩家在攻击两个BOSS！也不是两个BOSS在打架！

　　而是，一个BOSS在吃掉另一个BOSS！

　　吃人者，是一条巨大的龙族，西方传说中的龙，它全身拥有岩石一般灰色厚重的皮肤，两支巨大的如同波音飞机一样粗壮的羽翼，以及一张长满了犀利牙齿的嘴巴，两颗猩红色的眼珠折射出了摄人心魄的光芒！

　　这家伙，就是五大神龙之一的地龙，大地苍龙·卡洛斯！

　　而它的嘴里正在撕咬的那个BOSS，名为暗黑人鱼女王，BOSS介绍上说的明白，它是大地苍龙的爱妾，之前的那些鱼龙战士，就是两个人爱的结晶！

　　可既然如此，这家伙为什么要吞噬掉自己的爱人？毕竟，两个BOSS攻击一个楚凡，足以让楚凡手忙脚乱，更何况，两只BOSS都很强，暗黑人鱼女王等级95，六星世界级BOSS，攻击力1990，而它的老公大地苍龙·卡洛斯，等级更是达到了105，五星传说级BOSS！

　　可是，楚凡的眼中，却看到了暗黑人鱼女王无怨无悔的表情！

　　这，是一种近乎于歇斯底里的疯狂信仰，足以为爱燃烧掉自己的生命！

　　但是，除了看到这种病态的爱，楚凡还看到了大地苍龙·卡洛斯暴虐无情的一面。

　　楚凡低着头，不由冷冷道：“难怪女人们都说这个世界上臭男人和渣男太多了，都是你们这群狗曰的拉低了我们男人的分数啊！为了一己私欲，真的可以连爱情都不顾了吗？”

　　“咔嚓！”只是一声脆响，被整个含在大地苍龙嘴里的人鱼女王彻底被嚼了个粉碎，飞溅而出的鲜血，甚至落在了楚凡的脸上。

　　此时此刻，大地苍龙的身躯陡然膨胀了一大块，肌肉更加饱满，甚至连身上那如同钢铁盔甲一般的灰褐色鳞片都变得锃亮！其品阶提升到了六星传说，等级从105提升到了110，攻击力从2100进化到了2500，AC……最为恐怖的属性，则从7500变成了1万，HP，则是1万的1万倍！1亿！

　　这样的BOSS在这样的地图中，毫无疑问，至少对目前的人类玩家来说，是顶尖级的挑战！

　　可是楚凡，却对它一脸鄙夷，甚至个头连它的二十分之一都不到的楚凡，正在俯视面前这个庞大魔物：“你不配做我的对手，呸！”

　　……

　　没有过多的时间去鄙视它了，时间到了，正好12点钟，楚凡下线了。

　　门被房卡划开的时候，楚凡仍旧呆呆的坐在电脑前，一双眼睛凝视着屏幕发呆，清醒的缜密的头脑仍旧没有被怒火燃烧的炽烈，BOSS的属性截图，已经放在了指定的文件夹里，但是他，却陷入了久久无法自拔的沉默之中。

　　没多久，他感觉到了身后一团温热，一股暖流紧紧的抱住了他。

　　虽然是单人房，但是房卡却有两张，他自己留了一张，剩下的一张给了伊川圣雪，但是圣雪妹子善解人意，把这张房卡拿给了白霜儿，毕竟，现在在舆论人的眼里，楚凡正在和白霜儿闹绯闻，给她，是一种很高深的炒作方式。

　　但是现在走进来的，却并不是白霜儿，而是岚湮。

　　因为岚湮找他是有些事情的，所以找白霜儿要走了房卡。

　　本来，她来找他是有好消息告诉他，可是走进房间的时候，却发现了楚凡失魂落魄。

　　无法看到楚凡的正脸，却从屏幕的折射角度上看到了楚凡伤心的泪水。

　　岚湮不由叹了口气：“你比以前更坚强了，却也比以前更脆弱了，告诉我，到底发生了什么事？”

　　“为什么我刚刚想念你，你就来了？”说着，楚凡转过了身，不由自主的紧紧抱住了她。

　　但是，强劲有力且残酷的代入感，却让楚凡感觉自己的双手像极了那张邪恶而自私的龙嘴，为了强化自我的力量，而在吞噬自己心爱的女人。

　　岚湮极为聪明，故意用身体的力量推动他，给自己的双手足够的空间，打开了楚凡电脑上的官网，很快就找到了楚凡的实况录像，快速的翻，颇有灵感的翻到了最后的一分钟。

　　那凶残的画面，的确也吓着了岚湮。

　　其实，画面的血腥程度，并不高，甚至都达不到限制级，毕竟，画面为了保护青少年的健康成长，做了一些和谐处理，并没有把巨龙吃掉女王的过程的细节一一呈现，但是，作用在心里的东西，还是让岚湮看出了端倪。

　　岚湮对楚凡的了解，可以说是不亚于江蕾雅、朱莉的，她立刻就明白了楚凡刚才的意思。

　　……

　　这也是为什么楚凡可以大难不死的原因吧，因为只有热爱身边人的生命，用自己的生命去守护他们的人，才更有资格得到上天的眷顾，好好的活着。

　　楚凡，是在耿耿于怀岚湮没入自己腹部的那一刀。

　　他后悔为什么自己当时没有在她身边，为什么不能保护她。反而是现在，需要借助凌氏集团的力量来丰满自己的复仇计划。

　　……

　　岚湮即便聪明，却也想不到这一站的比赛更聪明，一个“小小”的传说级BOSS居然就勾出了楚凡内心深处最大的愧疚。

　　当然不仅如此，他还在介怀江蕾雅和江起凡相认的事情。

　　他不在乎江蕾雅和他在未来会共同分享香凡集团的财富，因为他对那些东西根本不感兴趣，他在乎的，是江蕾雅其实对自己的母亲还没有放下，对江起凡还心存芥蒂的时候，却不得不放下姿态，接受江起凡的帮助，这对于江蕾雅来说，也是一种巨大的折磨和煎熬。

　　但是，他不能当着江蕾雅的面说出口，一句，都不行，说了，是伤害她，可是不说，鱼梗在喉，难受极了。

　　门，没关，江蕾雅也在门口，看到楚凡那失魂落魄的男儿泪，江蕾雅的心被一团温火紧紧的包裹着。

　　没有嫉妒之心，更不会嫉妒岚湮在他怀里被拥抱，只是在心中默契的解读出了楚凡的心思。

　　这个男人的心，深沉如海……


第1253章 不跟你墨迹

　　下楼吃饭的时候，看着大快朵颐的楚凡，岚湮无奈的望了望窗外的天空：“靠，贱人啊，刚才还小雨淅沥呢，现在居然跟没事人一样。”

　　“小妞，你是不是欠我非礼你啊？怎么话里总是带刺？”

　　岚湮轻哼道：“来啊，光说不练嘴把式，吃完饭我等着你，你敢来，我就敢灭了你。”

　　“靠，这么任性？”

　　“必须的必。”

　　“好吧，I服了U。”楚凡微微一笑，“找我有事吧？”

　　岚湮看着四下无人，点了点头：“我们这边计划已经进行的差不多了，22家连锁店可以同时在北京、河北省、河南省、山东、山西、东北、天津、广东、贵州等省市同时开启。”

　　“动作这么快？”

　　“必须的，毕竟投进去30个亿了。”岚湮吃通心粉卷成了一团放进了嘴里，“这个世界上，钱在某些领域，的确是万能的，比如你玩餐饮连锁，没有这么多的钱，又想搞高级海鲜餐厅，根本就玩不转。不过，这笔钱的数额的确不少，开22家分店别说一半，连六分之一都用不完。”

　　“你计算清楚了？”

　　“叶哥以前做过餐饮业，也有这方面的朋友，他们几个统筹计算过，一家店把各种挑费都算在一起，4000万绰绰有余。”岚湮说道，“而且，只是22家店，供货渠道方面不成问题。只是咱们的第一步，必须要站稳脚跟。”

　　楚凡深深点头：“4000万，跟我计算的价码没有出入。其实站稳脚跟并不难，只要菜品的口味好，服务周到，不愁一个月内干不起来。”

　　“嗯，口味非常重要，服务……更重要，二十一世纪的餐厅吃的就是服务，没有服务，没人愿意上门。”岚湮一阵见血道。

　　“这件事就辛苦你们了。”楚凡说道。

　　岚湮凑近了他，压低了声音：“另外，这一站的比赛也是一个契机，火候要把握好。”

　　“放心吧，其实我这边操控的还可以，猎物也比较争气。”

　　“是啊，真没想到他这么争气。”岚湮凝视着楚凡，思忖了片刻之后说道，“内个，晚上还有件事，想征求一下你的意见。”

　　“嗯，你说。”

　　“我爸爸想请你吃晚饭。”岚湮脸色绯红，“你不愿意去就算了，我帮你回绝他。”

　　“没事，我愿意去。”

　　“哥，那就谢谢你了。”

　　“这又什么的，我得谢谢你，这是见岳父的节奏啊！”楚凡桀桀一笑。

　　岚湮冷笑道：“那您老人家的岳父还不少呢。”

　　“小妞，不带这么拉仇恨的。”

　　……

　　吃饱喝足，游戏外的事情已经考虑周祥，游戏内的事情，楚凡也已经想好了解决方案。

　　……

　　两点钟，楚凡的角色出现在了比赛地图中，此时，面前的贱龙也早已经把自己的“亲密爱人”消化干净了，一点毛都没剩下。

　　楚凡再次阅读了这厮凶残的属性——

　　大地苍龙·卡洛斯

　　品阶：传说级BOSS（六星）

　　等级：110

　　HP：1亿

　　伤害：2500

　　AC：10000

　　煞气：10级

　　技能：土之逆流、大地之怒、天塌地陷、狂乱地瀑

　　介绍：卡洛斯，五大神龙之一的地龙，性情极其凶残、暴虐，且十分狡猾。因为不满主神艾尔杰斯暗中打压龙族而唆使自己兄弟造反，但在关键时刻无人响应，最终失败，被主神镇压。在其兄弟求情之下，方得活命，被流放到了人界龙之谷。

　　它一直存有打上神界的野心，并不甘于堕落，因此在龙之谷附近纠集了众多魔物，随时准备反上天界。

　　……

　　不得不说，对方的AC着实有点太厚了，照这样打，恐怕楚凡会相当吃亏，而且，即便是把AC撇到一边，对方的攻击力也太强了，楚凡当然不会硬钢，早已经想好了计策，当然，计策终究是头脑去想，真正想要达到效果，必须妥善的操作。

　　现身了，大地苍龙也看到了楚凡，一时间凝视着，不由冷冷一笑：“人不大，力量不小，也不亏为我牺牲掉我最忠实的侍妾而提升实力的敌对目标啊！”

　　地龙的声音很洪亮，却也很闷，听起来像极了加大了音量的大提琴。

　　楚凡轻哼道：“你杀了为你生儿育女，对你忠心耿耿的女人，就是为了提升自己的力量？你这想法是有多恶毒啊！不觉得自己太无耻了吗？”

　　“无耻？呵呵呵，我没觉得自己无耻，只是自古以来，成大事者不拘小节。你们人类就是这样的放不开，如果你们狠下心来，敢于牺牲心头所爱，一定会变得比现在更强大，而不是被神族奴役玩弄！”

　　“说够了吗？”楚凡冷冷的质问道，“说够了，有本事就跟我出来找个宽敞的地方比划比划！”

　　“哈哈哈！”大地苍龙·卡洛斯狂笑道，“好多年没见过这么有种的人类小子了……上一个被我吃掉的人类勇者，号称魔天帝国十大勇士，我呸！死的时候都尿裤子了，臊臭的味道弄得我差点吐了！”

　　楚凡撇撇嘴：“你对人家做了多么下流的事情啊，怎么还吐了？得，不跟你墨迹了，你出来吧！”

　　说着，楚凡的身后猛然及张开了8支羽翼！

　　大地苍龙·卡洛斯也是一愣。

　　毕竟，刚才的楚凡可是把8支翅膀收敛在身后的，它看不出来，可是现在突然展露出来，却着实让他吃了一惊：“你不是人了，你到底是何方神圣？堕落天使吗？不，从没有见过堕落天使拥有8支羽翼！”

　　楚凡也不再搭理这个爱碎碎念的家伙，转身冲向了外面！

　　大地苍龙被楚凡的言语所挑衅，必然如影随形。

　　这时候，楚凡开始测算这厮的速度了。

　　他发现，这家伙飞行的时候，速度比他慢了不少！

　　这可是一件好事，从某种程度上说，甚至可以弥补某些不足！

　　很快，一人一龙就来到了平地上，拉开了架势！

　　楚凡立刻展开了攻势，根本不给对方喘息的机会，而且是急速攻击，目的非常明确！


第1254章 看看谁更狠！

　　这条巨大的地龙的目的也很明确，突然间张开了嘴巴，狂野的从嘴里喷出了龙息！

　　龙息，更是玄幻小说中龙族的必备技能，但是地龙的龙息跟其他龙族不太一样，它喷出来的居然是……泥！石！流！

　　而且，这喷吐的速度之快，泥石流之湍急，也大大出乎楚凡的意料！

　　不过，楚凡在飞行的状态下，闪躲的能力提升了数倍，左右腾挪，快速靠近，还是避开了这个技能！

　　而那地龙明显是不善于空中作战的，喷吐着技能的功夫，已经落地！

　　而此时，楚凡却开启了疾风迅雷，两把尼泊尔在对方的尾端一通狂轰！

　　这个位置非常不错，是对方身体各处几乎都无法企及的位置，楚凡连续攻击了好几下，打得对方根本够不到楚凡，一时间咬牙切齿。于是，这厮趁着楚凡不注意，猛然甩动了尾巴，想用鳄鱼甩尾的方式把楚凡拍飞！

　　可是，它这一招刚刚使出，却发现情况不对劲了，楚凡突然间一个铁板桥，愣是避开了它的招式！

　　没办法，它太过于庞大了，所以尾巴无法做到完全贴着地面，和地面之间还是存在着一米多的空隙，这段空隙，给了楚凡足够的闪躲空间！

　　这并不侥幸，而是楚凡对细节的观察！

　　而楚凡现在之所以开了技能，其原因非常简单，就是因为要以最快的速度把对方的AC打掉，想破解对方的生存密码！

　　这一招，可谓阴险毒辣，金刃·未羊，被楚凡强化到了20的强力武器，其冲击技能的发动几率是8%，而且在对抗传说级BOSS的时候，同样不手软，楚凡一路平砍，一路闪避，非常轻松的连续打出了两次技能！

　　而且，当疾风迅雷刚刚消失，楚凡毫不犹豫的开启了护体罡气，给自己提供了一层厚重的保护膜！

　　而此时此刻，对方也愤怒了，一声怒吼，只见地面上尘土飞扬，随后，这家伙居然剧烈的旋转起来！

　　正所谓摩擦摩擦，似魔鬼的步伐，这一招，正是江湖上失传已久的大地之怒！

　　楚凡的护盾毫不犹豫的被震掉了1万3的HP，紧接着又被震荡掉了1万4！而此时，楚凡正在全力的朝着后方疾驰，总算避开了这个恐怖的旋风地带！

　　这个大地之怒，根本就不是不变身的玩家能承受得起的！

　　……

　　而这技能刚刚施展完，楚凡刚要回来的时候，对方猛然间跃起，凶狠的用四条腿踩踏地面，一时间，天地惊变，山河破碎，坚硬的地面居然被生生砸裂！

　　“天塌地陷！”

　　楚凡……已经飞到了半空中，却还是中招了，护体罡气剩余的韧度被瞬间报销不说，自身HP也掉了19000！

　　这一招的伤害，有点过分了！

　　而楚凡也终于明白为什么香凡研发组要开发英雄本色这个技能了，实际上，人类玩家开启这个技能之后，要比高阶丧尸的血液含金量更高，毕竟提升了50%的AC！

　　而且，在这一张比赛的地图中，如果一个玩家强化度非常高，实际上英雄的HP要比他变身极天鬼帝都高，毕竟，英雄本色可以把玩家的HP提升10倍。

　　不过，英雄本色最大的弱点就是时效太短了……

　　……

　　两个保命技能，疾风迅雷、护体罡气都已经用完，而楚凡的HP也掉的厉害，但是这个凶残的家伙并没有后退一步冲过去，又是一通砍杀！

　　地龙付出的代价也很大，AC已经被削减了60%，只剩下了区区3904，毫无疑问，高阶近战武器即便没有冲击技能，本身对敌人的AC也有磨损！

　　但是，地龙眼瞅着又一次要转动身体的时候，楚凡却比他更为愤怒的嘶吼了一声！

　　“帝王咆哮！”

　　帝王咆哮，以惊天之力威慑群雄，能使得30米之内，某个固定区域（4×4米）的敌人瞬间丢掉主武器，且在3秒钟内无法置换新的主武器。冷却时间30秒。

　　以上，是技能描述，但在对方似乎没有武器的情况下，有何作用？

　　作用也很明显，那就是震晕！

　　这个技能释放而出的时候大地苍龙根本无法移动了，双眼泛白，感觉像是要嗝屁了一样，而它苏醒过来的时候，也是大惊失色：“如此力量的人类，实在难得！看来今天要跟你好好玩一场了！”

　　说话间，这厮一声怒吼，全身的气血上涌，就连那石灰色的鳞片都变成了血色，突然间凶狠无比的暴怒开来！

　　“狂乱地瀑！”

　　楚凡，早有准备，直奔着对方的头颅而去，凶狠无比的祭出了极天之怒，来了一个以暴制暴：“来吧，看看谁更狠！”

　　地面上，出现了一股股包裹着碎石的岩浆，如同间歇泉一般，有节奏的飞溅在半空中！

　　这个频率，这个高度，这个范围，根本不是楚凡能避开的！

　　所以，以暴制暴是最好的选择！

　　一时间，尸血、龙血包裹在一起，呈现出了近乎沸腾般的状态，十分吓人！

　　狂乱地瀑，大地苍龙技能表上最后的一个技能，被安排在最后显然也说明了它的强力，连续5段攻击，快速有力，每一段被楚凡造成的伤害高达1万9，而且5段攻击的速度要多快就有多快！

　　而楚凡的以暴制暴，却也不遑多让，极天之怒，怒的有一套，前几段攻击不算什么，可是后面的攻击，却一直在叠加前面的基数，那恐怖的伤害简直要人老命！

　　最终，在对方释放完了技能的时候，楚凡的HP，还剩下30001！

　　尽管楚凡仍旧存活了下来，可是他也是满头大汗：好家伙，从没见过这么让他费劲的BOSS！

　　现在，楚凡之前用过的几大技能都在冷却，可是对方的AC还没有被破掉，任重而道远！

　　……

　　大地苍龙可能是看出了楚凡的窘态，嘲笑般的道了一句“不过如此”之后，又一次释放出了土之逆流，这一次的速度更快，角度更刁，显然是研究过了楚凡的走位！


第1255章 请求支援！

　　看着自己避无可避，楚凡却淡淡一笑，在那泥石流汹涌的扑向他的时候，身体突然一阵闪烁，消失了！

　　“闪现？”大地苍龙都纠结了，“哟呵？小子，挺会玩啊，神界的家伙们华而不实的技巧都被你学会了，你有什么理由不死？”

　　说话间，这家伙又一次不遗余力的释放出了狂乱地瀑！

　　“技能无冷却？”楚凡深吸了一口气，“呵呵，老龙头，你还挺不好对付的！”

　　此时的楚凡，处于最危险的境地，地面上密集而湍急的火焰岩浆随时可能会冲击到他！

　　不，更确切的说，当楚凡以惊人的速度疾驰到对方身上的时候，已经被攻击到了！

　　但是，楚凡在也在这一刻倾尽全力，祭出了主动求存的技能！

　　“一骑绝尘！”

　　下一秒，楚凡从庞然大物的头部穿过，惊人的攻击加成造成了15万伤害的同时，也把自己的找回了一大块！

　　而几乎是下一秒，疾风迅雷也冷却也结束了，楚凡开启技能，冲过去又是一通猛烈的攻击，以命搏命了！

　　地龙完全被震撼道了：“不是人类，这货不是人类，呵呵呵，好刺激，好多年没有享受过这种刺激了！来啊，继续啊！我喜欢！”

　　楚凡一边攻击，一边骂道：“娘的，你特么受虐狂啊！”

　　说话间，地龙最后一点AC也被楚凡打掉了，全身近乎赤裸裸的暴露在了楚凡的面前，鳞片几乎都倾泻一地！

　　楚凡的眼神中，包裹着凶残的元素：“呵呵呵，你也有今天啊！”

　　大地苍龙却咬牙切齿：“你真的以为我仅此而已吗？”

　　说话间，这货深吸了一口气，再次释放出了土之逆流！

　　倒是这一次，它并不是喷吐出泥石流，恰恰相反，它是开始吸收地面上的岩石、泥土……

　　看到这个情形，楚凡顿时明白了对方这是在干什么？他不能让对方这么得意，立刻冲过去，不由分说又是一通狂攻！

　　这个时候，对方零防御，楚凡的攻击力完全渗入即便是平砍的输出都已经破两万，太凶残了！

　　但是，好景不长，楚凡的攻击只是持续了10秒钟，对方的AC就完全回满了！

　　楚凡倒吸了一口气：“之前的努力并没有白费，有本事你回血！”

　　不好意思，地龙还真的有这种本事，只是，那也是战斗中的回复力，这种回复力，远远跟不上楚凡的输出！

　　……

　　随后，楚凡继续不厌其烦的重复前面的步骤，又用了好几十秒的时间把对方的AC打掉……

　　但是，当对方的HP降低了1000%的时候，系统却给出了一条很恶心的提示：“因为大地苍龙·卡洛斯的HP降低10%，因此技能冷却时间缩短10%！”

　　“法克！”楚凡怒了，“这尼玛还让人好好的玩耍吗？”

　　不过，怒归怒，楚凡的动作却加了十二分的小心，而且，他的大脑中早在吃午饭的时候就已经想好了应对特殊事件的对策。

　　1000万，BOSS总HP的10%，这个输出量显然不够，因为一会儿，楚凡要做更疯狂的事情，一旦出现什么意外，之前就白忙活了。

　　现在，楚凡要做的是尽量和对方多周旋一会儿！

　　楚凡也知道，这厮狡猾，所以一边走位，一边向前缓缓的挪动身体。

　　这样一来，操作的难度变大了，但是，楚凡还是能咬牙应付。

　　……

　　前前后后，楚凡和这家伙从下午2点折腾到了下午3点，整整一个小时，而此时，楚凡已经不知不觉的把它牵引到了魔龙城！

　　这时候，对方的HP已经掉了3200万！

　　一个小时，3200万，照这样杀，3个小时楚凡未必杀得完！

　　这种时间，楚凡耽误不起！

　　……

　　而来到这里之后，楚凡快速落在了地面上，趁人不备，开启了幻身技能，幻化为了自己人类的形态！

　　地龙是看出来了，发出了一声冷笑，并没有予以理会，而那些NPC士兵则不然，看到这个庞然大物，不由大惊失色，一时间连忙朝着他的放枪开枪了！

　　这个时代的背景包裹下，所有的热武器都变成了魔幻火器，喷出了一股股火龙，煞是好看！

　　楚凡一边打着，一边大声喊道：“快通知皇帝陛下！就说江诚已经把地龙打得面目全非了，请求支援！”

　　《大灾变》的确具有这种功能，那就是魔物和玩家都会在战斗持续比较长的时间后，变得蓬头垢面。

　　一个小时的厮杀，楚凡全身沾满了龙血，而那巨龙亦是一身血污，气喘吁吁，当然提升了士兵们的信任度，更何况，楚凡全身的装备还在闪烁橙色的光芒，这是高阶勇者的象征啊！

　　高级伪装，即幻身的效果是可以在15分钟之内主动攻击目标而不暴露自己的真实面目，这也是士兵们不怀疑他的主要原因。

　　……

　　而此时，大量的火力输出，也让地龙吃痛不已，因为这个时候，偏偏赶上它的AC被楚凡打掉，正在释放土之逆流给自己回AC！

　　楚凡很开心，因为他知道，自己推杀地龙的机会很大了。

　　楚凡的内心世界颇有些小阴暗，其实到了现在，卡尔德平出现与否都无所谓了！不出现，靠这些NPC的输出，地龙被推倒的速度也会很快！

　　……

　　不过，他没想到的是，卡尔德平十三世还是来了，而且是在他开启幻身第10分钟的时候，就来到了！

　　一出门的时候，他就看到了气喘吁吁的大地苍龙·卡洛斯。

　　其实，论实力，卡尔德平十三世是同样是六星传说级BOSS，但是等级为150级，比对方高了40级，没有理由惧怕大地苍龙，可但是他出现之后，还是一脸踌躇。

　　很显然，他不想杀死这条龙，因为杀了它，会得罪其他四条神龙，那四个家伙显然比条大地龙的实力更强，万一兴风作浪，会把自己的国家陷入万劫不复的境地！

　　可是，楚凡却在关键时刻给了他一个足够的理由！


第1256章 要不要轻一点？

　　楚凡一边后退，一边冲着卡尔德平十三世说道：“皇帝陛下，吾辈以主神为信仰，替天行道，杀死此等魔物，乃天授之权能，何惧之有？”

　　他说完之后，都觉得自己太装逼了，这段话还特么挺文言的！

　　但是，卡尔德平十三世却听懂了，只是，他还是有些忌惮，于是回应了一句：“小伙子，你说的没错，可是，我不想占据了你的功劳啊！”

　　楚凡心中一阵冷笑，心说老狐狸真狡猾，他的意思很明白：老子可以打辅助，但是你小子得祭出最后一刀！

　　很遗憾，楚凡还就是这么想的！他现在的等级只有77级，距离80级三转尚有3级，正好缺大量的经验啊，最后一刀，也是有额外经验的！

　　楚凡顿时点头：“恭敬不如从命！”

　　听到这里，卡尔德平十三世的装逼劲可大了，顿时拔出了腰间一把巨大的龙形火器：“哈哈哈！小伙子，老子来了！你坚持住！”

　　还别说，这老不死很虚伪，来的时候没戴皇冠也没穿着华丽的国王服饰，谁也看不出这老货就是国主，所以，他的输出虽然高的离谱，却并没有引起地龙的足够警戒！

　　不过，这对于楚凡来说，也已经够了，地龙现在直面如此多的NPC，已经有点应接不暇了，对楚凡的攻击的速率下降了，而是开始照顾大面了，如此一来，楚凡的各种技能也不用担心冷却了！

　　现在，他的脑子里要想的，只有两件事，一件事是，推倒了地龙之后会有掉落什么好处，卡尔德平十三世会给他什么，第二件事，其他几条神龙会作何感想？

　　……

　　时间，又过了5分钟，大地苍龙的HP只剩下了1000万而已……卡尔德平的输出太高了，是楚凡的两倍不止，再加上那么多的大将军、上将军、禁卫军一起攻击，这龙还有活命的机会？

　　趁这个功夫，楚凡顺势化为了真正意义上的人形，开启了英雄本色，手持赤色龙魂，且战且退！

　　英雄本色一开，AC提升50%，HP暴增10倍，楚凡要比之前为极天鬼帝的时候更扛打，更何况，赤色龙魂的控制力太强了！

　　而且，楚凡很缺德，打着打着就退出了百米开外！

　　而此时，因为卡德尔平输出太高，已经拉了主仇恨，所以楚凡反而安全多了！

　　而且，楚凡能用主武器之后，输出更高了，对方再也挺不住了，在一通凌乱的暴走，踩踏、烧死了数百名NPC之后，也终于走到了自己的末日！

　　此时，楚凡带着最后10多秒的冲动，快速冲将过来，抡圆了手中的双刀，照着对方的龙尾一记重击：“都闪开，看我的！”

　　“84533！”

　　伤害并不惊人，却也足以送对方尘归尘，土归土！

　　大地苍龙临死的一刻还咬牙切齿的回过了头，冲着楚凡骂道：“我们龙族是绝对不会放过你这臭小子的！”

　　“那就试试吧！”楚凡毫不客气。

　　“轰”的一声，对方轰然倒地，彻底断气了，可是，毕竟是五大神龙之一，尸体倒下的时候，好几个NPC来不及闪避，也被活活压死了！

　　……

　　现场，一片狼藉，魔龙城东门的城门都坍塌了，城墙少了很多砖块，不砖块也都烧得焦黑，NPC死伤无数，地面上随处可见鲜血，它倒下的地方，地表凹陷了一大块，看得人心惶惶，地龙的恐怖力量，也得见冰山一角。

　　楚凡的等级条不停的穿越、提升，达到了80级，不过，楚凡总感觉似乎还不够过瘾，而且等级提升的还不太够，因为系统已经提示，楚凡必须完成三转的试炼任务，才能继续提升等级。

　　卡尔德平十三世狡猾的目光落在了楚凡的脸上，还走过去故意拍了拍他的肩膀：“老弟，你干得不错，我要送给你最为丰厚的奖励！”

　　只是，话音刚落，天空中就已经发出了回应，半空中、狂风大作、惊雷拍地、暴雨也是急转直下，更可怕的是，天雷还带着地火，摧残地面，落在了楚凡的面前！

　　天空中，盘旋着四条巨大的龙，冰蓝色的、风黄色的、火是的、深蓝色的，它们扑闪着巨大的羽翼，恶狠狠的注视着楚凡。

　　冰风狂龙·纳兰达尔、火焰迅龙·巴洛卡、狂风烈龙·米兰迪、雷电翼龙·罗迪尔，这四个大牲口，等级都在155级以上，都是七星传说！

　　难怪狗曰的卡尔德平不敢招惹它们啊，这几个禽兽的等级的品阶居然这么高！

　　可是，楚凡愣是无所畏惧：老子会被这几条臭泥鳅灭掉？不可能！剧本不是这么写的！

　　这几条龙，可谓简单粗暴，都不跟楚凡说话，直截了当就在半空中凝聚起了技能。

　　这时候，狡猾的卡尔德平十三世居然朝着后方退了几步。

　　楚凡的心中暗骂：法克，没囊没气的东西，这就怕了？老子才不怕！不过，龙哥哥，要不要轻一点？不要劈着俺的菊花。

　　水、火、风、雷，四股元素之力急转直下，楚凡连闪避都不想闪避了，现在，虽然是满血满AC，可是对方等级比他高那么多，已经形成了绝对压制……再说了，这几种攻击看似像极了纯粹的魔法攻击，避无可避！

　　楚凡，心中一直在赌，赌一个奇迹……

　　而让所有NPC都非常吃惊的是，就在楚凡即将中招的时候，一道彩虹般绚丽的幕布瞬间出现在了他的面前，居然把对方的攻击全部都屏蔽掉了，就好像这魔法技能从没有被释放出来过一样。

　　而且，天空中瞬间雨过天晴！

　　楚凡抬起头，仰望天空，发现一个长相几乎和卡尔德平很像兄弟，只是身材更高更魁梧，也比他略微好看一点的家伙出现了。

　　这家伙的甲胄，真的比他的卖相好得多，呈现出了彩虹一般的色泽，气场很足，虽然是一人前来，却把几条龙都吓得连连后退。


第1257章 白银强化石

　　这不是凡人，而是神，这个世界观里的至高神，主神艾尔杰斯。

　　艾尔杰斯也许是实力太强大了，楚凡看不到他的任何数据，包括等级、攻击力、HP等等。

　　但是，他却看到了那张貌似很和善的脸。

　　很可惜，只是貌似忠厚，因为他早已经看透了韩国和香凡两大研发组共同谱写的剧本。

　　这个世界，最高位的存在，是神族，他们是整个空间的统治者；次之，则是龙族，它们仅次于神，但是数量很多，实力强大者很多，因此为神所忌惮。

　　故事背景中也交代过曾经仅次于神的存在，那个种族，名叫巨人。

　　巨人身高在五六米左右，他们拥有极高的智商，充沛的体力，以及不俗的种群数量和繁殖能力，曾经是神忠实的奴仆。

　　但是，因为神的猜忌和自身力量的强大，他们慢慢的不再服从神的管束，犯上作乱，因此被神镇压，其实力强大的存在被永久的封禁在了巨人之塔中。

　　随后，神扶正了龙族。

　　但是龙相比较巨人，更不具备被信任的天赋，它们唯利是图，贪婪成性，性情暴虐却不能做到收放自如，但是因为种群数量很多，且实力太强，神不想耗费过多的精力去镇压它们。

　　而人类和地面上的兽人、精灵等种族，则是神和龙族都瞧不起的生物，但是其中曾经被视为最卑微甚至都不如兽人、精灵高贵的人族，却在数十年前崛起了一位暴君，他以摧枯拉朽之势荡平了整个人界，成为了人界之主，这个人，就是卡尔德平十三世。

　　这人貌似忠厚，表面上对神毕恭毕敬，几乎每个星期都会给神族献上最好的祭品，包括了人间的美食、美器、美女等等，而神族则一一笑纳。

　　所以，神是希望看到人类杀死龙族的，因为人类比龙族更好管理。

　　所以，这也是楚凡获救的理由。

　　……

　　主神·艾尔杰斯落在了地面上，走近了楚凡，一脸的慈爱：“我的孩子，你没事吧？”

　　楚凡并没有行大礼，只是单手捂住心脏部位，深深鞠躬：“多谢您，我万能而慈爱的主神大人，您再一次用自己的仁慈拯救了侥幸铲除了恶龙的卑微的人类。”

　　主神·艾尔杰斯很喜欢听这种话，听完不由哈哈一笑：“世界上本来没有什么卑微和高贵，只有正义和邪恶，勤奋和懒惰，以勤奋包裹的正义之躯，对抗邪恶而懒惰的家伙，没什么不对。大地苍龙·卡洛斯知错犯错，行谋反之罪在先，犯残杀人类之罪再后，理应由此报应！四大神龙，请你们灭掉心头怒火，好好的三省己身吧！”

　　这四大神龙也是生性狡诈的家伙，地龙是他们的一奶同胞，同为世界之龙的亲生儿女，它们却在它揭竿而起之后没有第一时间伸出援手，现在当然也只是想干掉楚凡，给其他龙族一个交代。

　　可是主神一旦插手，它们也无可奈何，因为就算打起来，神族只是费点体力，损失几名大神，就能灭掉它们而已。

　　所以，思忖许久之后，龙族还是知难而退了，冰风狂龙·纳兰达尔冲着楚凡说道：“小子，你杀死我兄弟这笔账，日后再跟你算！”

　　楚凡对待它们却并不嘴软：“乐意奉陪！”

　　……

　　神龙扑翼而却，地面上却跪了一地的人类，唯独楚凡张立，神却并不计较，他冲着那死去的地龙挥舞手臂，将彩虹般的光芒覆盖在其身上，一时间，那巨龙居然在慢慢缩小，随后，他卖了一个人情给卡尔德平：“卡尔德平在人界的悬赏令下发了多少年，至今才被你完成了使命，我代卡尔德平送给你一些奖励吧，奖励不多，还望笑纳！”

　　地龙的躯体已经消失了，地面上的掉落物，却不仅仅是一件，其中包括了250万GP，190多块强化石，4块银光闪闪的宝石，以及一件品阶为英雄级的防弹衣。

　　但是，那彩虹的颜色却一直附着在防弹衣上，久久无法消散，并慢慢的没入其中。突然间，大放异彩，那防弹衣居然变成了传说级的存在！

　　“恭喜您完成了隐藏任务【勇闯龙之谷】，因为您杀死大地苍龙·卡洛斯，因此获得了特殊奖励【地龙战甲】，此外，您的基础奖励为等级+3，技能点+150万，GP+200万！”

　　……

　　这是进入这张地图以来最丰厚的奖励！

　　楚凡看了一眼那地龙战甲，发现这衣服特别好看，这是一件龙鳞外壳包裹的防弹衣，闪烁着血红色的光芒，看上去就觉得质感十足，不是一般货色，而属性，更是出奇的好——

　　【地龙战甲】（传说级韩国国色防具）

　　AC+1000

　　HP+300

　　伤害+100

　　打中身体减伤55%

　　手雷、榴弹伤害减少35%

　　附加：

　　地龙之壳：当头盔、战靴都为英雄级及以上品阶装备的时候，AC额外提升500点。

　　【黑影防弹衣】

　　AC+500

　　HP+150

　　打中身体减伤40%

　　手雷伤害减少25%

　　……

　　楚凡快幸福死了，而韩国研发组的成员都快哭死了。

　　要知道，这是一个隐藏的固定剧情，是他们为自己的同胞EX帝皇量身打造的！可是帝皇太不争气，居然没有进入龙之谷，结果导致楚凡抢了先，干掉了大地苍龙，得到了这件属性极为“吓人”的装备！

　　而更要命的是，楚凡还得到了4枚白银强化石！

　　白银强化石是干什么用的？很简单，强化装备用的！更确切的说，是+21用的！

　　这个世界里，根本没有真正意义上的+21的装备！当楚凡捡起了这几枚宝贝的时候，+21的真相，也就彻底展露出来了，原来，+21也分为四个层次——白银强化、黄金强化、钻石强化和彩虹强化！

　　这四种强化，需要四种强化石，分别是白银强化石、黄金强化石、钻石强化石和彩虹石，只不过，它们只能从传说级以及以上品阶的BOSS身上掉落！不过，强化后，一次成功，不会失败！

　　而且，这种强化非常邪恶，是把+20作为一个基数，在这个基础上进行强化度！白银强化，可以提升+20的装备的10%的基础属性，并有很高几率提升附加属性！而黄金强化则是提升20%，钻石是30%，彩虹则是40%！

　　这种强化作用在一件装备身上，已经很牛叉了，更何况是作用在一身的装备上？


第1258章 够你喝一壶的！

　　这种事，想想就流口水。

　　主神艾尔杰斯并没有着急离开，毕竟，他看出了楚凡身上蕴藏的巨大潜力，而这种潜力足以遏制龙族，所以他极力要巴结，而楚凡也给了他这个机会。

　　“万能的主神，鄙人有一个问题，不知道您是否能为我解惑？”

　　艾尔杰斯笑道：“屠龙勇者，请讲，我必然会回答你。”

　　楚凡紧握着手中的四块白银强化石：“请问万能的主神，在我力所能及的情况下，还有什么地方能找寻到这种宝贝？”

　　艾尔杰斯及深深点头：“你有一颗永争上游的心啊！我就给你指引一个出处吧！”

　　说着，艾尔杰斯居然释放出了一道结界，封锁了他和楚凡的对话，不让卡尔德平十三世听到一句。

　　随后，艾尔杰斯说道：“我不信任卡尔德平，本来，这件应该属于他的事情，却被他推给了你来做，目的很清楚，就是为了让你结怨于龙族。不过，他越是这样，越是挡不住我帮助你。我不会让你被龙族所害！小伙子你听好了，在位于魔天帝国最南端，也是这个世界最为舒适的地方，有一座天涯岛，天涯岛上有一个巨人之塔。那里面关押着这个空间里实力曾经仅次于神的存在。但是因为被封禁了太过于长久的年代，它们的能力已经大不如前了，不过一旦让它们重返人界，必然会酿成一场祸患，所以，我希望你能替我们神族去一趟巨人之塔，去铲除那里罪无可恕的巨人。而它们的身上，的确拥有你需要的东西！”

　　楚凡再次一躬到底：“多谢您，万能的神。”

　　艾尔杰斯微微一笑：“不用着急谢我，我也有问题要问你。”

　　“主神大人，您请讲。”

　　“人类，你做着一切，到底是为了什么？如此不遗余力的折腾自己，甚至挑战自己几乎无法战胜的神龙，你到底用意何在？而且，我看你对卡尔德平也不是发自内心的尊重，你到底要做什么？”

　　这个时候，当着主神艾尔杰斯的面，楚凡不能说假话了：“从小的方面说，我是麦田精灵的挚友，和他们关系甚笃，我希望帮他们重新复国。从大的方面说，我希望铲除卡尔德平。卡尔德平的野心太大，而且至今为止仍旧在不停的修炼，不停的开疆拓域……而且，您就没有想过，他为什么不敢轻易得罪龙族吗？”

　　楚凡这绝对是要活活害死卡尔德平的节奏，而艾尔杰斯居然很受用，听完之后深深点头：“小伙子，你的观察力非常敏锐，头脑也极为聪明，我想，如果假使有一日，你的实力凌驾于卡尔德平之上，能够驾驭整个大陆，你会成为我最忠实的奴仆。”

　　“主神大人，我没有那么大的野心，我喜欢麦田精灵，喜欢他们的一切，只希望能让他们永远太平，不要被暴君奴役，让他们也能享受神族赐予的温暖，仅此而已。”

　　艾尔杰斯深深点头：“仁慈的人类啊，永远太平，不要被奴役……这个想法其实也不错。”

　　“希望大人成全！”

　　“我会着重考虑。”

　　……

　　艾尔杰斯和楚凡聊了着实有好几分钟，这才离去，而临走前，主神艾尔杰斯叮嘱卡尔德平不得亏待楚凡。但是楚凡很清楚，卡尔德平不陷害他已经是好事了，不亏待他，恐怕够呛。

　　再说了，楚凡除了三转之外，也没有什么事能够用得上卡尔德平了。

　　……

　　三转，皇级火枪手的转正，要找国主来接任务，这也是最重要的第一次转正，转正后虽然不能获得新的技能，却可以提升一种力量，这种力量，可以用来对抗更高阶的魔物，不受它过多的压制，所以，转正是必须要进行的。

　　只不过，这个转正的难度不小。

　　三转，很直接，在王宫的地下竞技场，挑战5名实力强大的NPC，全部打赢，即可完成试炼。

　　不过，这是一个相当危险的任务，任务难度给出来了，是1500，甚至比之前龙之谷的任务还要高。

　　而且，在这个任务中，死亡会掉生命。

　　楚凡二话不说，摘掉了耳麦就冲着房间外喊道：“三转任务比较困难，大家做的时候一定要小心一点！”

　　很多房间里都传来了回应：“知道了！”

　　这一战打到现在，潜伏者阵营已经死得很干净了，日本区只剩下了两个玩家，一个是伊川圣雪，另一个则是剑舞红尘笑，而且，后者并没有出现在现场。而韩国区则只剩下朴灵舞。

　　至于东南亚区和西亚区，已经全军覆没。

　　情况最好的是中国区，不过人员已经损失过半，目前只有11人幸存。

　　如此一来，所有潜伏者阵营成员加在一起，总人数为14人，而相对的，保卫者阵营的玩家，却拥有25人。

　　比赛打到这个程度，实际上已经进入白热化了，按照时间上看，比赛的时间刚刚过半，而玩家的数量也只是剩下了一半。

　　……

　　楚凡没有在原地驻留，接了任务之后，立刻前往魔龙城的地下竞技场。

　　在竞技场的门口，和等级高达120级的卫兵对话之后，他被允许入内。

　　下一秒，睁开眼睛，他的眼前出现了一个偌大的房间，房间里随处可见凳子、椅子，以及一群各种模样的NPC，甚至有些家伙，都可以用奇形怪状来形容了。这些生物中，有哥布林、有牛头怪，甚至还有麦田精灵！

　　而在最前方，出现了一个等级为140级的六星传说级，名字叫做百胜将军·米罗，是个长相很帅的大叔，而在米罗的旁边，则是一个玩家，他的ID叫……EX帝皇！

　　没错，是EX帝皇！

　　此时此刻的他，同样是一身橙色的高阶装备。

　　他感觉身后有人，回头扫了一眼楚凡，也是一愣，随后不由失笑了：“哼哼，我以为你到了什么程度，原来不过如此啊！江诚，后面的战斗，你们可有的熬了！”

　　楚凡冷冷道：“你闭上臭嘴，我们也不是好朋友，不过，我奉劝你还是好好的做这个任务吧，这个任务够你喝一壶的！”


第1259章 血战地图

　　事实的确如此，帝皇接到的任务和楚凡别无二致，难度都是1500，这也是他在这一站比赛中第一次接触到上千难度的任务，心中自然忐忑。

　　不过，不仅如此，楚凡还在刺激他！

　　老楚拿出了所有的白银强化石，在他面前无耻的显摆了一下，随后毫不犹豫的砸在了自己的飞羽战靴、地诛头盔、地龙战甲以及百鬼夜行-白衣上，一时间，这四件装备的强化度符号全部发生了改变，原本的+20变成了+S！

　　S，正是英文中silver，即白银的缩写！

　　帝皇还不是生气，而是不解，他并不知道这宝贝是什么！

　　但是，楚凡坏水太多了，直接共享了自己刚刚获得的地龙战甲的装备属性给他看！

　　帝皇看过之后，一时间瞪大了眼睛！

　　这地龙战甲+20的过程，是楚凡刚刚抽出时间完成的，虽然多浪费了一点强化石，不过也没有费太大的功夫，现在一气呵成+S，属性更上一层楼。

　　帝皇看得羡慕嫉妒恨，不由咬牙切齿：“刚才那种强化石是你从哪偷来的？”

　　“蠢货，再仔细看看这件战甲。”

　　帝皇还真听话，在楚凡的提醒下，他仔仔细细的看了看这件战甲，结果，“传说级韩国国色防具”的字样深深刺痛了他的心，“你个不要脸的，居然敢亵渎我们韩国的宝贝！”

　　“喂，闭上臭嘴吧！如果我亵渎它，也不会把它强化到S级了！怎么样，服不服？别以为自己掌握了某种法门，就能对抗我，我告诉你，我是你永远都无法逾越的一座大山！”

　　“你……”

　　楚凡也不理他，而是走过去和那百胜将军·米罗对话，毕竟，这家伙的头顶上还顶着一个“地下竞技场负责人”的称号和任务箭头呢！

　　米罗是个雷厉风行的人，言简意赅的给了他三条注意事项——

　　1，进入其中，和5个对手都是1V1，每一场比赛结束后有1分钟的休整时间，战胜一个对手，获得一个荣誉勋章，凑齐5个交给米罗可以直接三转；

　　2，无法使用尸变、英雄本色、血战到底等变身技能，且无法使用补给药品；

　　3，允许死亡，死亡后可在原地复活继续参与战斗，但死亡同样会丢失生命跳数，生命全部丢失后，玩家真正意义上阵亡，将退出比赛。

　　……

　　比赛的要求很严厉，甚至严厉到已经让楚凡猜出了什么。

　　随后，楚凡就消失在了帝皇的视线中。

　　帝皇这货冲着楚凡消失的地方来了一个中指向上：“等死吧！”

　　……

　　再次出现的时候，楚凡的眼前出现了一个偌大的，类似画廊一样的房间，两侧的墙壁上挂满了油画，还有修葺的非常漂亮的过道、砖墙，地面如同纯金打造，十分漂亮，似乎看不出一点要发生残酷战斗的迹象。

　　但是，系统音却给出了提示——

　　“您的第一个对手金头阿古洛将在1分钟后出现，请您做好准备！您所有的对手都将和您进行枪械PK，请您注意调整自己的战术！”

　　“……”楚凡无语了，看来，折腾到最后，韩国研发组还是要注重枪战游戏的固有法则的，该打枪的时候还得打枪，含糊不得。

　　同样，金头阿古洛的图文信息也在随后出现在了楚凡的界面上。

　　金头阿古洛，一只80级的哥布林，HP1200，AC1500，主武器：加特林-SS，副武器：黄金沙漠之鹰，近战武器：军用手斧-SS，投掷武器：高爆手雷-SS×2。

　　对方的属性过于诡异了，为什么HP和AC都这么低？

　　楚凡不由自主的看了一眼界面上自己的属性列表，结果发现，自己的属性也被还原了，强化度都消失了……毫无疑问，这将是一场拼真正实力的较量！

　　而且，系统规定，楚凡在一轮比赛中，也只能使用一套枪械来对付对方！

　　面对这样的对手，楚凡毫不犹豫的拿出了巴雷特-SS，副武器则准备了沙鹰-光明修罗，配合两颗闪光弹，一把金刃·未羊。

　　……

　　比赛的倒计时很快结束，这时候，楚凡也可以自由移动了，只不过，这个狡猾的家伙并不着急，而是静步前进，同时慢慢的听着脚步声。

　　只是，刚刚走到这张地图过道处的时候，前面的那面墙就被攻击到了，一时间，凶狠的子弹穿透了墙体，直接朝着楚凡打来！

　　楚凡眼疾手快，干净后退了几步，避开了对方的攻击！

　　这时候，他心知肚明，这张图，就是传说中的血战地图，两侧都是回廊，警本和匪本几乎一模一样！

　　金头阿古洛十分狡猾，看来已经对这张地图相当熟悉了！

　　楚凡立刻选择了绕圈。

　　可是，刚刚绕到另一侧，就感觉情况不对劲了，他远远的听到了脚步声！

　　楚凡的反应极快，连连后退！

　　这时候，一颗高爆手雷已经从这边呼啸着奔袭而来！

　　没有命中！

　　只是，NPC机枪手居然这么狡猾，也让楚凡见识到了，他知道，这场战斗绝对不简单。

　　楚凡精确到计算着对方的细节，发现对方只有一颗手雷了。

　　这时候，楚凡利用连跳朝着反方向而去！

　　果不其然，对方同样绕行，直接来到了楚凡的对面，不由分手，又是一颗手雷！

　　楚凡立刻绕开了，手雷又一次在距离他15米开外的地方爆炸，并没有打伤他！

　　桀桀一笑，楚凡朝着后方倒退了，他发现这货居然不会静步！

　　在这种1V1高强度的对抗中，不会静步，等于找死……

　　楚凡跑到了另一侧，墙壁后方只是把狙微微探出了一点，压低了预瞄点。

　　下一秒，金头阿古洛果然拿着小斧子出现了！

　　这家伙，形容猥琐，个头非常矮小，只有一米多一点，看上去也不是很强壮，而是后背上却背着一个枪身跟自己身体差不多大的加特林，那把加特林上风色缭绕，显然不是一般货色！

　　这时候，楚凡桀桀一笑，突然间故意弹出了身子！


第1260章 跟胖子比猥琐

　　金头阿古洛急忙切出了加特林……但是，太迟了，楚凡已经切出了巴雷特，很轻松的扣动了扳机！

　　对方刚开枪，枪口还在缓慢预热的时候，身体却已经横飞出去，绿色的血液飞溅在了墙壁上，毫无声息了。

　　而楚凡，一滴血都没有掉……

　　楚凡之所以在这一站比赛之前如此需求巴雷特-SS，就是为了预备特殊情况。因为在近期，随着玩家装备质量的大幅度提升，惊雷大炮已经不能做到100%的击杀玩家了，只要命中的不是头，就很一定的可能不能造成秒杀。而巴雷特-SS多出来的那几十点攻击力，却能在关键时刻起到至关重要的作用。

　　而且，这把巴雷特-SS比一般的大炮轻便，切换也快捷，所以使用起来得心应手。

　　楚凡刚才之所以选择跳跃出来，而不是定点狙击，原因极其简单，因为他的预瞄点还是高了一点，所以，因为对方手持狙击枪，行动不便，所以楚凡才会跳出来故意吓唬对方！

　　……

　　杀掉了第一个对手之后，楚凡的背包中也出现了第一枚荣誉勋章，紧接着，楚凡的眼前再次出现了第二个对手的图文信息——

　　暴风雷亚尔，81级人类狙击手，HP1050，AC1400，主武器：AWM-SS，副武器：毛瑟-SS，近战武器：鹰爪-SS，投掷武器：闪光弹×2。

　　……

　　毫无疑问，这又是一个强硬的对手。

　　其实楚凡很清楚，这种比赛对玩家最不公平的地方就是在于不能使用补给药品，所以目前要做的，就是以最快且最恶毒的方式解决掉对手，否则，它就会恶毒的对打他！

　　看到对方的HP并不算多，楚凡在枪械选择上变得非常诡异，主武器选择了流火，而投掷武器则放弃了控制，直接用了两颗高爆手雷-SS，毫无疑问，这是要玩阴谋诡计了。

　　……

　　1分钟后，对方刷新在了对面警本，貌似悄无声息，看来，这货已经把静步的技巧掌握了。

　　楚凡却玩的非常无耻，直接一个连跳，愣是从对方的眼皮子底下来到了墙壁后！

　　这时候，对方感觉情况不对，急忙一颗闪光弹扔了出去！

　　可是，就在闪光弹刚刚扔出之后，楚凡的高爆手雷也飞了出去！

　　结果，楚凡是被闪白了，可是对方却实实在在的挨了楚凡的一颗闷雷，一下子被炸掉了643点HP！

　　而且，在这个时候，楚凡的地诛头盔也立功了，成功的让闪白的时间压缩到了1秒，等于是秒白而已！

　　而对方则趁乱再度扔出了一颗闪光弹！

　　楚凡知道对方已经心虚了，他同样扔出了第二颗手雷！

　　这时候，对方虽然避开了爆炸中心，可仍旧被震荡波轰掉了200多点HP，已经残血了！

　　楚凡得寸进尺，开始高歌猛进了，那速度别提多快了，而对方则连连后退，想要和楚凡拉开一个致命的距离。

　　终于，两个人在警本的两端遭遇了！

　　这个距离有点远，已经有70米了，楚凡二话不说，直接跑到了墙壁后面，拿出了沙鹰-光明修罗，照着墙壁就是一通狂射！

　　沙鹰-光明修罗的属性极好，有穿透力，隔着楚凡面前和远处对面的两堵墙，居然都穿到了暴风雷亚尔一下，让对方都有些蛋疼，只能跑到了另一侧！

　　可就在这时候，楚凡突然高高跃起，在墙壁的上沿用流火打出了一枪！

　　飞扬的单片瞬间崩出去，凶狠无比的砸在了暴风雷亚尔的小腿上，居然把对方的残血给扫光了！

　　雷亚尔哀嚎着，很不情愿的挂掉了！

　　楚凡桀桀一笑：“小样，不知道流火补枪抢人头最好用吗？”

　　第二枚勋章获得，他的眼前弹出了第三个家伙的图文信息！

　　这家伙，是一个猥琐的小胖子，等级82，名字叫肥仔阿聪，HP1900，AC1800，主武器是一把DSR-SS，副武器则是子弹超多的柯尔特双雄，投掷武器为一颗闪光弹，一颗高爆。

　　DSR-SS，传说中的超级连狙，顾先森的最爱，最近，这老坏蛋已经放弃了SIG狙击枪，换用了DSR-SS，主要原因就是这把枪威力大，拥有王道属性，打在上半身和爆头特别疼，而且连发的间隔很小。

　　但唯一的缺点是，子弹少，一个弹夹只有5发子弹。

　　不过，即便是楚凡也不敢正面和这把枪对钢，因为这枪的出枪速度太强，一旦被命中，即便是干掉了对手，楚凡也要以掉着血或者残血的状态应付下一个强劲的对手。

　　所以，楚凡得比这个长相猥琐的胖子更YD才行。

　　楚凡的无耻也是令人难以置信的，这一次，他的主武器选择了M4A1-海魂，副武器……保密，金刃·未羊仍旧是自己的最爱，此外，加上一颗烟雾弹，一颗闪光弹。

　　……

　　对方在对面进本刷新出来的时候，故意放了枪，意图很明显，就是为了吸引楚凡过去看一看，自己有的放矢。

　　楚凡也遂了这厮的心愿，故意凑过去看了一眼，结果对方二话不说，闪光弹+高爆手雷一起扔了出来！

　　楚凡笑了，连跳向后撤退，轻松的避开了手雷，而闪光弹的效果却挨上了。

　　可是，他却在这一秒在自己的前方扔出了一颗烟雾弹！

　　结果，对方刚一靠近，就看到了这一片不和谐的厌恶，一时间郁闷的后退了几步！

　　然而，就在这厮退了10米左右，来到了匪本右侧靠着墙角的地方的时候，楚凡却突然间从墙角这个细长条的潜伏点上突然冒出，毫不客气的用一把奇怪的武器朝着他打出了一颗奇怪的小炮弹！

　　只听见“呼”的一声，一股粘稠的胶水瞬间沾在了这厮的身上，他一动也不能动了！

　　这时候，楚凡还觉得不过瘾，立刻朝着他的正前方扔了一颗闪光弹，一时间让这厮陷入了一片白光之中！


第1261章 人品败光了

　　刚才楚凡手中那怪异的如同树杈一般的武器，就是大名鼎鼎的白金弹弓，这也是目前品质最高的弹弓子，至于那粘稠的胶水，则是人贱人爱，菊见菊开的黏胶手雷！

　　楚凡是生怕对方突然切出手枪，破坏了他那完美的计划的，所以这个大禽兽用了一个黏胶+白雷的双保险！

　　胖子阿聪郁闷的都快哭了，而楚凡笑得很猖狂，跳到对方的身后，大狙朝着脑门就是一枪！

　　“1453！”

　　果不其然，一枪居然没狙死！

　　不过，这也不要紧，楚凡切出了金刃·未羊，直接给了小胖纸一记重刀爆头！

　　小胖子闷哼了一声倒在地上，再也爬不起来了，死得别提有多惨了！

　　楚凡望着对方的尸体，不由冷笑：“DSR是吧？柯尔特双雄是吧？白雷加高爆是吧？”

　　此时此刻，在酒店的多媒体大厅里，研发组的两伙恶棍表情各有不同。

　　韩国区的恶棍们一个个瞠目结舌，他们的老大韩浩哲则欲哭无泪，他真心没想到，自己苦心为楚凡量身打造的NPC居然被他那么无耻的破解了，本来，他还指望这个NPC能够打掉他一点HP呢！

　　不过，难受归难受，他同样很清楚，后面的两个NPC对于楚凡来说同样是一个挑战。

　　而另一边，香凡研发组的这些中国玩家一个个眉头紧锁，看上去并不太高兴。

　　原因很简单。韩浩哲设计的这个挑战非常的缺德，可以说是一记七伤拳，杀敌一万，自损八千，对于中国玩家来说不好打，对于日韩保卫者阵营来说，也不好办。

　　楚凡，是没办法把自己当技战术传授给自己的同伴的，因为这样的挑战目标的模板，韩浩哲处心积虑的设计了100多个，每一个手持的武器几乎都不同，而且性格模板也不一样，战术更是千变万化，没有任何对照和可比性，楚凡如果错误指引了谁，没准还得产生副作用！

　　但是，让贱人胖都想不到的是，楚凡、林渊、江蕾雅、甚至是沈沉星等高手，几乎同时想到了这个问题！

　　甚至，楚凡和林渊、江蕾雅、沈沉星、岚湮、白霜儿等几人是同步做这个任务的！

　　他们早就在楼道里互相通气，提醒大家注意了，而且，江蕾雅也给大家灌入了一口必要的鸡汤：“大家自由发挥，挂了，就挂了，无所谓！这一战比赛之后，姐带你们好好出去玩玩！好吃好喝好玩的伺候！”

　　狙神：“姐，我想吃麦当当！”

　　江蕾雅：“有点出息行不？姐请你吃大餐，咱不吃麦当当！”

　　狙神：“啥大餐啊？”

　　江蕾雅：“兰州料理！”

　　狙神：“我去！那个，里面能多加15块钱肉吗？”

　　李紫倾：“狙神哥，为什么要多加15块钱的肉？”

　　狙神：“15块钱起步，低于15不给加……”

　　李紫倾：“好吧，你赢了！”

　　……

　　战斗继续进行，楚凡遭遇到的第四个BOSS，又是人形系，而且是一个精壮的汉子，名字叫神眼阿鲁格，这是一个步枪手，等级83，HP2000，AC1800，主武器是一把AK47-英雄，副武器则是鲁格手枪，近战武器是尼泊尔-英雄，两个手雷都是高爆手雷-英雄。

　　这种杠杠后面加上了“英雄”二字的，就是英雄枪，威力要比SS级更大。

　　毫无疑问，楚凡的麻烦来了。

　　到了这个节骨眼上，楚凡按道理说是必须选择狙击枪的，因为狙击枪一枪就能把对方打残，第二枪就能毙命。

　　可是，楚凡没有这么做，倒不是他赌气要跟对方血拼，而是他太了解AK的性能了，狙击枪，绝对不是上佳之选。

　　所以，楚凡选择了M4A1-海魂作为主武器，副武器和近战武器照旧，投掷武器则是两颗烟雾弹。

　　……

　　对方也被刷新了出来，这个神眼阿鲁格的性格从脚步上就可见端倪了，跑动速度非常快，而且不压脚步，显然是仗着自己手里拥有英雄级武器，所以有点牛气哄哄了，而且，没走几步就扔出了一颗高爆手雷开路！

　　这种投掷方式，显然无法命中楚凡，狡猾的禽兽凡早就逃之夭夭了。

　　这家伙快速推进到匪本的时候，眼前已经出现了一片迷雾，毫无疑问，这是楚凡的烟雾弹在作祟！

　　而且，他刚要踏过这里，又是一个烟雾弹扔在了地上，一时间又飘出了一股浓重的烟雾，彻彻底底阻碍了他的视线！

　　这样一来，对方彻底纠结了，只能后退到了墙壁后面，避免被楚凡攻击到！可是楚凡却改变了战术，突然间冲出来，利用烟雾的掩护，直接用M4A1-海皇穿在了对面的墙壁上！

　　这一下，等于只隔了一堵墙！

　　CF中，M4A1的穿透能力一直高于阿卡，这一点毋庸置疑，特别是在这种情况下穿阿卡突击手，胜率更高，一时间，阿鲁格被穿得火大了，毫不客气的和楚凡对穿！

　　英雄级AK的射速的确是快，却也有一个无法弥补的弱点，那就是穿墙之后，威力和准度都大幅度下降！

　　一个非躲闪的原因让楚凡掉了74点血之后，楚凡却也发现了的真正踪迹，毕竟，弹道还是出卖了一切！

　　这时候，楚凡切换出了已经打空了子弹的M4，直接用沙鹰-光明修罗朝着那个点狠狠的放射出了子弹，连续7枪，直接把阿鲁格透死在了墙壁后！

　　胜利的标志已经出现，荣誉勋章也落在了楚凡的背包中，楚凡却不忘走过去看了阿鲁格一眼，只见这个大胡子的步兵凝视着楚凡，嘴里喷着血，不甘的瞪大了眼睛。

　　楚凡冷笑道：“你们相当于是5V1，你人品已经败光了，赶紧死吧！”

　　对方的身影很不情愿的化为了马赛克，消失在了楚凡的面前。

　　楚凡深吸了一口气之后，也即将迎来最后一个对手。

　　这时候，系统并不吝惜，直接把最终目标的图文信息显示在了楚凡的界面上。

　　楚凡看了一眼之后，只感觉自己好像是眼花了……


第1262章 公共BOSS

　　最后一个家伙，等级只有84级，居然是一个麦田精灵，HP高达3000，AC也有1900，主武器是一把FalCamo，副武器则是毛瑟-传说，近战武器马来剑-传说，另外携带了闪光弹、和高爆手雷，都是传说级！

　　主武器FalCamo没有定级，但楚凡很清楚，这一战相当难打。这把枪的威力肯定超过了楚凡的M4A1-海魂，而且右键后可以使用榴弹炮，而最可怕的是，使用榴弹炮的时候，使用者不影响移动速度！这就是FalCamo的特权。

　　所以，楚凡感觉这把武器最起码是传说级！

　　这个麦田精灵，名字也很可气，居然叫麦田背叛者·卡米兰，一个非常无爱的名字！

　　楚凡知道，这又是一个一枪狙不死的家伙，而且用狙的话绝对不行，狙的移动速度太慢。

　　这一次，系统给出的时间同样有一分钟，可是楚凡在主武器和投掷武器的选择上，却花费了很长时间。

　　最终，楚凡把投掷武器选择了两颗闪光弹，他，要绝对控制。

　　至于主武器，楚凡出人意料的选择了赤色龙魂，这把基础攻击力极低的武器！

　　但是，基础攻击力低，不意味着叠加伤害也低！毕竟楚凡一身的装备之中有好几件攻击装，此外还可以携带枪魂！而且，赤色龙魂的射速也是一等一的，弹道更是比较平稳。

　　……

　　很快，卡米兰刷新了出来，这同样是一个不压脚步的牲口，毫无疑问，人家这样做，是对自己的枪法和HP有足够的自信。当然，主要是后者。

　　楚凡没有跟对方直接交手，而是且战且退，手中一直紧握着赤色龙魂！

　　就在对方来到匪本的时候，楚凡扣动了扳机，八颗子弹瞬间飘出，毫不客气的打在了对方的身上！

　　但是，对方的减伤效果真心不错，这几发子弹并没有打掉对方多少HP！

　　而对方则快速扔出了手雷，这颗手雷的技巧不错，直接扔在了楚凡的逃逸路线上，所以，虽然楚凡的速度快，避开了爆炸中心，可身体还是被传说级的手雷炸掉了403点HP！

　　不仅如此，下一秒，榴弹也呼啸而来了！

　　但是就在这一刻，楚凡却反其道而行之，突然间转身，让那榴弹直接落在了自己身后的墙壁上！自己则只是被炸掉了242点的HP！

　　随后，他毫不犹豫的冲着对方的头部一通扫射！

　　赤色龙魂本身有王道属性，加上枪魂的王道，两者叠加，威力更大！

　　而对方也倒霉，偏偏赶上主武器的两种状态切换需要一个时间，而楚凡正好卡在了这个时间差上！

　　但是，就在对方情急之下切换出了手枪的一刹那，楚凡也切换武器了，一颗闪光弹扔在了他的面前，继而转身就撤！

　　对方刚拿出传说级的毛瑟，楚凡就一溜烟跑没了，气得对方只能切出主武器继续轰榴弹！

　　但是，收效甚微！

　　楚凡为什么要跑，原因很简单，因为不想死！

　　《大灾变》中，PVP和PVE的区别太大了，PVP的时候，头盔、防弹衣的减伤属性根本无法忽视，楚凡刚才那么猛烈的扫射，只是打掉了对方三分之一的HP！而且，刚才不退，可就退无可退了，对方的毛瑟手枪如果是一把普通枪械，楚凡跟对方硬拼也无所谓了，可是那是一把传说级毛瑟，那种武器被赋予了传说级的字眼之后，威力可想而知，故意要比SS级毛瑟的基础攻击力高出五成，加上毛瑟本身的射速快，精度高，楚凡十有八九会被打成筛子！

　　……

　　但是，对方轰出了三颗榴弹之后，楚凡却突然间再度现身了，趁着对方刚刚换弹的瞬间，又是一连串的子弹扫荡过来，气得对方直接切换出了左键，朝着楚凡又是一通攻击！

　　这个时候，楚凡又跑了！

　　几个回合下来，卡米兰气得七窍生烟，原以为自己HP很多，武器也精良，完全可以用来压制楚凡，可是没想到，楚凡不吃这一套，倒是把他压制的死死的！

　　于是，这厮果断的绕道了！

　　然而，刚一绕过来，楚凡的闪光弹就扔出去了！

　　而对方暴怒之下，立刻用榴弹朝着楚凡发动了攻击！

　　这时候，楚凡知道对方已经白了，索性冲上去，挺着被榴弹炸掉了400点的身体，直接给对方刺刀见红了！

　　他之所以这么猛，并不是一时冲动，而是因为手中的赤色龙魂终于闪烁出了红色的光芒，狂战属性被出发了！

　　不愧是传说级的武器，8%的触发几率不是盖的，更何况，这个技能还有5秒钟的时效呢！

　　伤害被提升了4倍，让烈龙变成了真正意义上的魔器，一通子弹打在对方的脑门上，让对方几乎无力招架，刚切出手枪，照着楚凡的脑袋上连开两枪，对方已经挂掉了！

　　而楚凡也悬了，因为此时此刻，他的HP只有149点了！这个卡米兰真的是太强太变态了！

　　第五块勋章也被楚凡拿到手了，但是楚凡的心情却并不怎么灿烂，原因很简单，他知道自己的战友们此时此刻也在苦战。

　　他最担心的，其实就是白霜儿和沈沉星，她们俩之前没有挂掉一条性命，但是这种1V1显然不是她们的强项！

　　但是，让他意想不到的是，首先传来的，却是朱莉退出比赛的消息！

　　紧接着，李紫倾也退出了比赛！

　　楚凡不会也不能去责备她们，因为这一站比赛的不公平性导致了这种结果。

　　他能做的，只是走出了房间，来到了李紫倾的门前，敲了敲门。

　　李紫倾恍如隔世的摘掉了游戏眼镜，凝视着对方的麦田精灵发呆。

　　最后一个挑战目标，显然是公共BOSS，谁都要面对。

　　同样，朱莉也挂在了那个BOSS身上！

　　李紫倾转过头的时候，朱莉也走出了房间，看着神色黯淡的楚凡，就知道他的心里也不好受，两个人尽管心情沮丧，却还是冲着他露出了一丝笑容。


第1263章 关于皇天

　　楚凡的心情很快就恢复了，因为接下来他还有更重要的使命，更何况，现在只是退出了几名战友，并不是全盘崩塌。

　　……

　　递交了5枚勋章，百胜将军·米罗又是一堆套词之后，帮助他完成了第三次晋级，现在，他的职业称号再次发生了变动，变成了枪皇。

　　也在这一刻，楚凡的等级如同火箭蹿升一般的从80级直接提升到了85级，上升的幅度简直惊人！

　　这，就是之前推倒了大地苍龙后被卡尺阻截的那一大部分经验！也是超越了等级击杀强大魔物后的额外馈赠！

　　随后，楚凡来到了魔龙城的传送师旁边，和她进行了对话之后，很快就被传送到了魔天帝国最南端的一座二级城市——天涯岛。

　　据说，这是魔天帝国最安全的一座二级城市，因为城市的周边根本找不到什么魔物从这里出发，想要行进15公里的漫长路程，才能来到一座巨大的高塔前，和高塔的开门人对话之后，能进入其中。

　　楚凡倒是不在乎，这段路，直接尸变为极天鬼帝，出了城就飞了起来，5分钟的功夫，就来到那座巍峨而巨大的高大附近。

　　那高塔的模样，像极了一个冒着小尖尖的奶油布丁，非常的宽阔，却并不算特别高，估计是为了巨人一族量身打造的。

　　落地之后，他幻化为自己的模样，走过去和那门口等级高达140级的传说级NPC对话。

　　这个NPC身上同样带着任务，一个名叫巨人狩猎者的循环任务，任务难度是空前的2000点，要求一次从巨人的身上获得50颗牙齿拿出来交给他，即可完成任务，领取丰厚的战绩和GP奖励。

　　从NPC那表情上，楚凡就知道这个任务不简单，不，应该是比刚才的任务更难。

　　只是，这个任务对玩家没有限制，进入其中可以使用任何技能，包括变身，只是进门之前，必须缴纳100万GP的入门费，而且NPC还说，每一次进来都要交。

　　楚凡毫不犹豫的给了他，因为他很清楚，但凡是这种需要入场费的地图，往往拥有令人难以置信的宝藏，入场费越高，里面的宝贝越高阶。

　　只是，还没等楚凡进入其中，身后就传来了一个动听的女生：“人渣诚，真不够意思，也不等等我！”

　　楚凡回头一看，发现身后站着岚湮和江蕾雅。

　　一时间，楚凡一阵惊喜：“嘿嘿，正愁一个人练级没劲了，你们俩就来了！”

　　江蕾雅笑道：“还不只是我们呢，大部队随后就到！”

　　的确，只是等了一两分钟的功夫，白霜儿、沈沉星、林渊、张阳，又等了一会儿，夜莺也来了。

　　不过也在这时候，楚凡又两则让他有些黯然的消息——帝墨殇、顾先森也退出了比赛！

　　比赛的残酷性再次得见冰山一角，但是，没等楚凡摘掉游戏眼镜，就感觉现实中，自己的肩膀上被按住了两只手。

　　这时候，他也把两只手按在了这两只手上。

　　兄弟们已经尽力了，在这种完全不公平的比赛中战到这一刻，已经相当了不起了，而兄弟们的这个态度，意思也很明确：哥，如果你是爷们，够尿性，就不能让这一站的冠军旁落！

　　……

　　没多久，伊川圣雪、朴灵舞也来了，再加上无风自忻、夜莺，潜伏者阵营的玩家只差了一个剑舞红尘笑。

　　林渊问道：“还等不等？”

　　楚凡却摇摇头：“不等了，那厮已经进去了好几分钟了。”

　　“我去，这么快？”

　　朴灵舞道：“保卫者阵营也都集结了，不过不是集结在巨人之塔，而是集结在了龙战之野。”

　　龙战之野和巨人之塔一样，同样是80级以后的练级区，而且难度上几乎和巨人之塔持平，特别适合团练的地区，看来，韩浩哲是生怕自己人冲动，所以设计出了两个可以互相平衡和掣肘的地图，真可谓用心良苦啊！

　　楚凡思忖了片刻之后，冲着林渊说道：“我带小阳、老风、圣雪、霜儿一起练，老林、蕾雅，你们几个组队吧！”

　　林渊点了点头：“成，就这样办了，诶，你们的队伍好像少了一个人啊？”

　　“呵呵，不少，进去就有了！”

　　说着，楚凡走进了地图。

　　……

　　走进巨人之塔，楚凡这才发现，这里还真是宽阔，与其说是塔，倒不如说是一个巨大的广场，只是第一层的顶盖得有10多米高！

　　两侧的墙壁上，都是巧夺天工的雕刻，看上去格外逼真，而且描述的都是关于神族和巨人族战争的事情，巨人族把如何受神族剥削、压迫、并最终被封禁在巨人之塔内的事实都刻画在了里面，看得人一通唏嘘。

　　不过，还没来得及看一眼前方的怪物到底为何物的时候，新的系统信息纷纷传来！韩国区、日本区、东南亚区、西亚区的保卫者玩家们，也开始大量的阵亡，而且，其中不乏好手、高手！

　　他们阵亡的地点楚凡都能猜出来了，十有八九是那万恶的地下竞技场。

　　林渊冷笑道：“善恶到头终有报，不是不报，只是时候未到！老江你看到没，咱们在消耗的同时，这群家伙也在消耗！”

　　白霜儿深吸了一口气：“林哥你发现没，他们的西亚盟友已经一个不剩了，日韩玩家剩余的数量也不多，好像SEAG的玩家……”

　　“有点大放异彩的意思？”林渊笑问道。

　　“是啊！”白霜儿说道，“难以理解啊！”

　　“看来，阿吉那小孩还真不错，对你不错的同时，也没有出卖自己的大哥。”林渊一阵见血，“这并不说明SEAG的玩家提前准备的怎么样，只能说明一个原因。”

　　“什么原因？”

　　林渊道：“有件事你可能不知道，皇天战队最早是打英雄联盟的团队，参加过S4和S5的，更早的时候，这支战队玩过RPG网游，当时建立了东南亚最大的游戏行会……”


第1264章 装傻充愣

　　“居然是这样？”

　　“是啊，CF他们算是半路出家，至于《大灾变》虽然和咱们同步，但是经验上，不亚于咱们，所以打这张地图的时候，非常占便宜，即便是没有得到什么内幕消息，他们也会打得不错。”林渊道，“不过这样一来，问题也就出现了。”

　　白霜儿这一次倒是非常聪明：“他们引起了那两个家伙的猜忌，对不对？”

　　朴灵舞都深深点头：“没错，我太了解我的那位正范欧巴了，那是人啊，用中国话说，就叫恨人有，笑人无。即便是我当时做他女朋友，跟他1V1赢了一次，他都不乐意，三天没理我，更何况是现在SEAG在这张地图的实力远远超过了他们呢！”

　　楚凡也发现了一个细节：“是啊，好像韩国保卫者阵营只剩下4名幸存者了。”

　　“呵呵，日本也只剩下了3个人，倒是SEAG，呵呵呵，10个人，盛况空前啊！所以，我感觉这个联盟只能靠中田太一从中调和了。”朴灵舞说道，“不过，那个太一君，也不是什么省油的灯，万一他也猜忌良辰兄，恐怕他们之间的关系就会变得相当微妙了。”

　　楚凡装作置身事外的样子：“不管这么多了，咱们先把自己手头的事情做好，诶，不是叫巨人之塔吗？怎么木有一个巨人，都是眼魔呢？”

　　眼魔，一个韩游中经常出现的怪物，长相酷似一只眼睛，个头巨大，就比如面前的这些家伙，足足有3米多的直径，一个个全身燃烧着火焰，一眼就知道不好对付。

　　这种眼魔，名叫通天眼魔，等级为105级，五星精英，其攻击力居然达到了2200点，HP也有50万之多，看来是被研发组高度强化的怪物。

　　而与此同时，在楚凡的正前方，一个身材不算很高大，却很消瘦的帅小伙朝着他们跑来，这小伙，身穿着一袭黑色衣装，双手中各握着一把日本刀，脸上的血管比较突出，嘴角的左右两侧都有难以遮掩住的尖牙，毫无疑问，这也是一种形态的丧尸！

　　楚凡二话不说，立刻邀请他加入了组队，毕竟邀请他加入了组队，毕竟在这张地图中，是允许同阵营的丧尸玩家和人类玩家一起组队的，这也是这张地图的一种特点。

　　对方，居然非常爽快打答应了。

　　其实，不答应也不行，他不小心拉到了群怪，身后跟着4只高速推进的眼魔，眼瞅着他就要顶不住了！

　　这个玩家，就是剑舞红尘笑！

　　而且，虽然和楚凡在游戏世界都是初见，剑舞红尘笑却似乎把楚凡看透了一样，刚一进入组队，他就立刻用灵活的身段把身后的眼魔拉成了一条直线，方便楚凡出招！

　　都这样了，楚凡不可能不帮他，立刻笑着冲过去，和他在迎面而来的一刹那击了下掌，随后自己的身躯瞬间化为了一道犀利的红色光芒，瞬间穿透了这群眼魔！

　　“一剑绝尘！”

　　百鬼夜行-白衣在被强化后提供了高达8级的基础煞气，加上全身有4件防具都被强化到了+S，楚凡的隐藏属性上已经完爆眼魔，一次攻击下来，每一只眼魔都被打掉了惊人的6万多HP！

　　不过这样一来，楚凡可就拉了仇恨，那些眼魔一时间都疯狂的围住了他，眼睛里开始冒出火光，好像要把他燃烧干净了一样！

　　然而，就在这一刻，众人却发飙了，一个个不约而同的在同一时刻扔出了生化手雷，在眼魔的圈子里引爆了，造成了持续的惊人伤害，而楚凡则在这个当口使出了极天之怒！

　　一时间，风卷残云，刀刃如飙，场面十分壮观！

　　众人看在眼里，一个个都深吸了一口气：“我去，这牲口比以前更厉害了！”

　　剑舞红尘笑这才在远端驻足，趁着楚凡攻击的当口，以惊人的速度绕到了一个眼魔的身后，用尽了全身力气，突然间祭出了一次凶狠的攻击！

　　一时间，那双剑猛烈的戳入了眼魔的腹背，随后泛起了一道道的红光！

　　“噩梦之牙！”

　　一时间，一个绿色的回血数字出现在了剑舞红尘笑的脑门上——

　　“18004！”

　　众人一阵唏嘘：“我去，这技能真不错啊！”

　　楚凡却笑道：“可惜漏洞有点大，背后攻击效果更好，正面攻击威力减弱，而且，释放时间有点长，需要优化。”

　　剑舞红尘笑悠悠一笑：“老鬼，观察的很仔细嘛！”

　　“呵呵，又不是观察一天了。”

　　12个顶尖级玩家一起输出4个眼魔，尽管这些家伙攻击力十分残暴，却仍旧被挂掉了。而楚凡则有惊无险，在释放出了极天之怒拉到了4个家伙的仇恨之后，他被对方的“怒焱”技能攻击了，之后技能似乎对丧尸的杀伤力更大，一只眼魔送给了他5000多点伤害，4个加在一起，2万多的HP都没了，不过索性极天之怒拥有吸血属性。

　　而眼魔挂掉之后，地面上掉落了数量不菲的强化石。

　　这时候，楚凡突然想起了一件事，赶紧提醒道：“对了！差点忘了，大家记住，千万不要把手头的强化石卖掉！千万不要！”

　　张阳：“卧槽！”

　　楚凡撇撇嘴：“你个贱人，你卖了是吧？”

　　“没有，我只是想说，我差点就卖了！”

　　“他娘的，说话大喘气啊！”

　　张阳笑道：“逗着玩的，看到这玩意越来越多，我不敢卖，所以一直留着呢，哥，这东西到了后面还有用？”

　　楚凡一字一顿：“S级强化就要用上了，武器我不知道，防具是1一块白银强化是+100块普通强化石，才能强化装备一次。”

　　“白银强化是？”张阳不解，“啥叫白银强化石？”

　　楚凡也不解释，直接把自己强化+S的装备的属性分享给了张阳看，张阳看过之后，不由抿嘴一笑：“嘿嘿嘿，哥，这玩意我也有，只是考虑到我装备属性一般，没舍得用……准备让你宰了我，把我的爆出来呢！”


第1265章 狂暴的眼魔

　　说着，张阳还真的拿出了两颗白银强化石来！

　　这时候，身边的江蕾雅、岚湮、白霜儿、伊川圣雪等人都拿了出来。

　　至于林渊，他不用拿了，他自己已经有三件防具都散发出了白银色的光芒。

　　看到这里，楚凡终于明白谁心疼谁了，这些自己人之所以没舍得用这些东西，目的就是为了帮助楚凡夺冠，给楚凡保留的！

　　楚凡走过去，按住了每个人的肩膀：“都用掉吧，咱们打得是团队战，不是个人战，我需要你们变得更强，而不是我一家独大，这样玩，没劲的，就算是我拿了冠军，心里也不开心。”

　　林渊：“假仁假义。”

　　“你大爷。”楚凡说道，“咱们这样组队永远不会打架，白银强化石如果爆出，我建议是一个接着一个拿，这样的话永不落空，大家觉得怎么样？”

　　剑舞红尘笑扬起了手臂：“我是外人，我第一个发表意见，我同意。”

　　“你外人个屁啊，外人，老子组队你直接点确定啊！”

　　剑舞红尘笑无奈的望了望天：“没办法，当时4个眼魔追着我，情况所迫，不得不屈从于你啊！”

　　众人都笑喷了。

　　楚凡泪流满面：“娘的，这大实话说的太伤人了！不带这样的！亚麻袋！”

　　伊川圣雪都汗颜了：“哥哥，不要荡漾了，话说这些眼魔好像无法脱战！刚才我看到他们追着剑舞跑了半天了！”

　　剑舞红尘笑无奈道：“是啊，根本无法脱战，害得我不得不尸变了，要不然真心扛不住。”

　　楚凡望着他道：“你三转速度真够快的。”

　　剑舞红尘笑却说道：“可是没你冲级的速度快，我三转比你快，我才81级，你都85级了，说明你在三转之前压了大量的经验，而让你能够积压大量经验的，除了超级BOSS之外，别无他人，如果我估计的不错的话，那个BOSS应该是高阶龙族吧！”

　　楚凡微微点头：“你真不是等闲之辈，也难怪能在日本区把太一君折腾的够呛。”

　　剑舞红尘笑靠近了楚凡，低声道：“这是必须的，原因不解释。”

　　“有时间可以见一面，真人见面，咱们一起吃点东西，喝点酒。”

　　“不好意思，我跟你还不是特别熟。”剑舞红尘笑说话很伤人。

　　但是楚凡却不在意，他很清楚，这个年轻人的话语里有内涵。

　　“那就等到咱们特别熟了再说。”

　　“对不起哈。”

　　“没事，见了面让我爆一次菊花就行了。”

　　“……”

　　……

　　在楚凡的建议下，众人都把自己手头的白银强化石用掉了，而楚凡也在心中一阵唏嘘，这些家伙的实力真的不容小觑啊，这是去哪练级了打出这么多的白银强化石？不用说了，肯定是经历了非常残酷的战斗！

　　随后，楚凡带着自己团队的两名成员，加上伊川圣雪、白霜儿、剑舞红尘笑，和另一个队伍一起，择着眼魔杀。

　　剑舞红尘笑给出了很好的提示：“眼魔是协同攻击，仇恨距离15米，协同距离12米，这个度要把握好，此外，眼魔第一招是炫光攻击，能让玩家短暂失明，所以，建议身上有防白头盔的玩家主攻！”

　　楚凡笑问：“你说得这么6，你有吗？”

　　“不好意思，我木有。”

　　“……”一阵无语之后，楚凡道，“那就我来扛！”

　　说着，楚凡朝着第一只眼魔冲去！

　　眼魔的反应速度非常之快，直接朝着楚凡祭出了炫光技能！

　　然而，这个技能实在太缺德了，不但让楚凡陷入了失明的状态，还对楚凡造成了伤害！

　　更可怕的是，伤害的幅度非常大，一次就是9000多点HP！

　　看来，这是研发组在故意针对高阶丧尸玩家！

　　而且，这个技能不是一段攻击，而是接连4段！

　　所幸的是，楚凡的位置感太好了，已经在被闪白的一瞬间成功过去，直接重刀+轻刀，打得对方毫无招架之力！

　　剑舞红尘笑道：“人渣诚，你小心点，尸变在这里的实际上意义不大，至少在这一层是这样的，这些眼魔打丧尸的时候力度重了好几倍！”

　　楚凡说话间已经拉开了距离，立刻化为了人形：“还是变回来吧，感觉太吃亏了！”

　　话音刚落，那眼魔又是一阵暴怒，呼啸着喷出了一股怒焰，直接打在了楚凡的身上，造成了1944点伤害，还好，并不致命！

　　江蕾雅一边变回人形，一边说道：“真够厉害的，也多亏江诚你有四件+S的防具啊！”

　　楚凡撇撇嘴：“也多亏我都砸在了自己的传说级防具上，加成的比较高，也多亏了传说级装备都是大件！”

　　所谓防具大件，指的是头盔、防弹衣、战靴、军装，因为这4件的基础属性高，附加减免和保命属性，所以被称之为大件，而像水壶、背包、护目镜则是小件，不过也很重要。

　　……

　　第一层的眼魔实力非常强悍，对人类姿态的楚凡和对面的林渊都造成了不低的伤害，不致命，却也是有惊有险，而且，更让两个人烦恼的是，这眼魔在面对人性玩家的时候，最后一招居然是自爆，这一爆就是1000多点HP，让人把持不住。

　　所幸的是，这些东西剑舞红尘笑都已经提前提醒过了，让他们少走了很多弯路。

　　不过，富贵险中求的道理在这里更是铁律，一只高达40万GP，3-4块强化石的掉落让人垂涎欲滴。

　　楚凡的分配很公平，是按照谁的强化石少谁优先的原则进行分配的，至于GP，则是按劳分配。

　　而这第一层，众人杀了足足有25分钟才搞定！

　　这是一个九层高塔，每3层一个BOSS，楚凡估算，估计要等到晚上的比赛结束，才能把这个高塔清空。

　　……

　　来到第二层的时候，楚凡的第一印象就是——研发组没偷懒，第二层果断的刷新了新类型的怪物，镰刀魔！这，又是韩游中的一种特色存在，只是这种镰刀魔的属性，有点疯魔……


第1266章 暗夜死神

　　这种镰刀魔，身体近乎透明，手持一把犀利的长柄镰刀，等级是110级，五星精英，HP40万，但攻击力却高达2400点，只比吞噬了自己的亲密爱人进化后的大地苍龙低了100点而已！

　　“果然是一代更比一代强啊！”楚凡冷笑道，“之前刚和地龙打了交道，本以为短时间内不太可能遇到这么强的怪物了，想不到还是碰到了，真是孽缘啊！”

　　说着，楚凡再度尸变，不由分说就冲了过去，而剑舞红尘笑则拿出了一把看似很普通的AWM，朝着对方就是一记重击！

　　可是就在下一秒，楚凡的双刀已经狠狠的砸在了对方的脑袋上，送出了高达73212点的伤害数字！

　　这时候，对方本来已经偏向了剑舞红尘笑的仇恨再次转移到了楚凡的身上，不由恼怒的朝着楚凡送出了一记致命的圆周攻击！

　　足足五段，楚凡都被打得连连趔趄，看似伤势不轻，可实际上的伤害……却只有……却只有5000多点而已！

　　这一下楚凡就明白过来了，立刻冲着众人点了点头，众人无一例外，全都尸变了！

　　剑舞红尘笑都不免佩服道：“好强的凝聚力啊，一呼百诺，当年的楚凡也不过如此啊！”

　　楚凡却没好气道：“不要拿楚前辈说事了，小子，你也上吧！”

　　剑舞红尘笑却比较求稳妥，他很快开启了英雄本色，同样手持双刀，去攻击另一个镰刀魔！

　　但是，这镰刀魔根本不给面子，冲上来，手起刀落，同样的“圆周镰舞”，却直接带走了剑舞红尘笑20000+的HP！

　　看来，楚凡的猜测是完全正确的，这是真正意义上的死灵生物！

　　无风自忻有些不解：“哥，这什么情况？怎么和第一层完全不同？”

　　楚凡深吸了一口气，道：“这也是韩游的一种特色，韩游中，通常是死灵克人形，特殊系克死灵。而咱们选择的丧尸，就是死灵，是被眼魔这种特殊怪物克制的，而镰刀魔属于死灵，反而克制人类！”

　　说话间，楚凡冲过去，拉住了正在攻击剑舞红尘笑的那一只！

　　而这镰刀魔对丧尸的伤害虽然不小，可是却没有达到致命的程度，很快就被丧尸们活活干掉了。

　　而这时候，剑舞红尘笑也已经把自己当HP用血饮武器补满，也已经幻化为了死灵，又来了一句神补刀：“但是玩家VS玩家的时候，情况还有变化，所以说，研发组的家伙们是一群反复无常的牲口！”

　　“你这话要是被贱人胖听见，容易被胖子追杀。”

　　“呵呵呵。”

　　现在，随着《大灾变》日趋火爆，龙建仁变得越来越有名，以他为造型的手办、形象出现在了各种场合，甚至在元旦期间，《大灾变》还推出了一种名叫胖子手雷的纪念手雷，这玩意圆滚滚的十分可爱，拔掉胖子头，直接把胖子的身子扔出去，爆炸的时候，会出现一个贱人胖模样的鬼魂，很吓人。

　　当时，这种手雷售价为两个白金勋章一个，很坑。

　　……

　　镰刀魔挂掉了，地面上的掉落非常丰富，甚至还出现了一个基因药水的碎片！

　　这种药水，居然就贴着“镰刀魔”的标签，只不过，上面有明确规定，要收集到22个碎片才能获得完整的镰刀魔！

　　林渊连捡都没捡：“我对这玩意无爱，说真的，同样是用镰刀的，我更喜欢小矮子。”

　　“灵魂忍者？”

　　“是啊，它挥刀的速度太快了，用起来真爽。这个玩意……啧啧，我不太喜欢，你们也看到了，它挥刀速度太慢！”

　　楚凡却很在意：“如果你不喜欢，那就勉为其难的送给我吧！”

　　“怎么，你喜欢？”

　　楚凡点了点头：“我也不是喜欢，而是我的极天鬼帝还差两种丧尸模板，我感觉它是其中的一种。”

　　林渊道：“那你问问其他人的意见吧！”

　　江蕾雅第一个表态了：“我没意见，不过你总得表示表示吧！”

　　“我请客吃饭。”

　　“今晚？”

　　“今晚不行，今晚我确实有事。”

　　“那就等回到天津吧！对了，你回天津还是北京？”

　　“我？”楚凡思忖了片刻，“我想去夏威夷度假，你们有没有愿意跟我一起去的？”

　　“我！”众女齐齐举起手。

　　“我去！这么壮观！”

　　张阳也无耻的举起了手：“我想看看我家静姐姐穿泳装的样子！”

　　楚凡一阵鄙夷：“你这家伙怎么跟我想到一块去了？我就是因为想看美女们穿泳装所以才这么说的！”

　　众女栽倒：“这家伙怎么这么流氓！”

　　楚凡笑问：“老林，你要不要一起看？”

　　林渊怒了：“这种卑鄙无耻的事情怎么能这么明目张胆的告诉我呢？不会私下里偷偷的来！”

　　一时间，众女的仇恨发生了转移……

　　这时候，剑舞红尘笑说道：“内个，如果这套基因药水有富余的，能不能给我一套，我和江兄一样。都……”

　　“都喜欢看泳装美女？”楚凡问道。

　　剑舞红尘笑吐着血说道：“都有丧尸模板没有凑齐！”

　　……

　　因为有了合理的推杀方式，所以这一层的镰刀魔，实际上变成了众人的福利，经验特别高，掉率也不错，而且，那基因碎片的出品量很喜人。

　　杀到了半截的时候，楚凡不由问道：“剑舞，你这个丧尸跟我的类型差不多吧？”

　　剑舞红尘笑并没有藏着掖着：“我的丧尸模板名叫暗夜死神，可以吸收持剑、持镰刀、持尼泊尔的丧尸。之前我已经收集了鬼面忍者、灵魂忍者、黑雾恶魔、血染霸主这四种丧尸，再凑齐两种，我也就收集到一整套模板了。”

　　楚凡一阵唏嘘：“我也是差两种。不过，听起来很有趣，黑雾恶魔我杀过，鬼面忍者和血染霸主，是什么类型的丧尸啊？厉害吗？”

　　剑舞红尘笑点了点头：“那是日本特色丧尸，中国木有，不过，我感觉很快也要出现中国特色的丧尸了！”


第1267章 战争狂魔

　　楚凡的兴趣相当浓厚了：“具体说说，怎么个厉害法？”

　　“鬼剑士，一种手持武士刀的丧尸，是一种非常特殊的丧尸，是要从南岛的某个特殊副本中获得的，那个副本因为非常靠近NK的大本营，所以不容易获得，攻击速度一般，攻击力不错，重刀特别凶狠，而且有轻刀5段的攻击技能，属于速度和力量可以兼得的丧尸。缺点是HP和AC太少。血染霸主，其实是血色恶鬼的进化版，可以依靠舌头进行更高等级的跳跃，而且在平地上攻击目标的准度提升了很多，更拥有前窜技能，可以攻击十多米开外的敌人，一步近身，使用的武器是尼泊尔军刀，拥有割喉攻击，不过，缺点也是……HP和AC太少！而我这种综合版的丧尸暗夜死神的特点也很鲜明，HP很低，AC也不高，防具穿在我身上，没有加成也就算了，还有减成，可唯独有一点非常恐怖，那就是攻击力，特别是单体输出，所以平时我都是拿它当刺客来用的。”

　　“难怪刚才看到你的攻击力那么可怕。”

　　“使用同品阶武器的话，我的攻击力比你高，但是生存能力没有你那么强。”剑舞红尘笑说道。

　　“不过，你是怎么获得鬼面忍者的呢？”伊川圣雪问道。

　　“这个很好办，转阵营呗，就是损失一点战绩而已，到时候转回来，多杀一些敌对，都有了。”剑舞红尘笑说道。

　　楚凡深深点头：“多亏你不是我的敌人。”

　　“这句话也应该我来说。”剑舞红尘笑又一次走到了楚凡的身边，压低了声音，“咱俩也不可能为敌，原因，等咱俩熟了之后再解释。”

　　楚凡也压低了声音：“以后有机会见面吗？我说的是真人。”

　　“有机会。”剑舞红尘笑道，“多亏了这一站的比赛，以目前的概率上看，这一次我能拿到的奖金不少，应该够我奢侈一阵子了。”

　　日本区的“游戏江湖”中，剑舞红尘笑的确是值得大书特书的一个人物，首先来说，这个人很不传统。他是个善用武士刀的玩家，可是极少有人看他以人类姿态使用武士刀，而是一直用丧尸形态使用。而且，丧尸形态下，他使用的也不是单刀，而是双刀。

　　更有趣的是这样一来让日本保卫者阵营又恨又怕的玩家，实际上并不怎么会赚钱，他不上脸书、不玩推特、没有拍一拍帐号，能赚钱的途径只有卖装备这一条。但是，他卖的装备，却并不贵，可以说是大众价。

　　日本传媒记者都想采访他，可是至今为止都查不到他的家庭住址，而且，韩国首尔站的比赛，居然是这位电竞天才在国际大赛上的首秀，不鸣则已，一鸣惊人，至少从现在的程度上看，他已经妥妥的杀入前30名了！

　　但是，话又说回来，中国区似乎也不缺少这样的天才，张阳、无风自忻这一大一小两个流氓，不也是第一次参赛吗？

　　想到这里，楚凡的心情不知为什么，变得格外的好。

　　……

　　这一层的推杀速度在熟练功的作用下变得飞快，下午4点24分，第二层已经被清空，众人以最快的速度赶往第三层。

　　这一层，同样非常宽阔，而BOSS也出现在了这个宽阔的领域之中。

　　而且，非常奇怪的是，这一层居然没有一个小怪，只有一个BOSS孤零零的站在了整个区域的中心地带。

　　这时候，楚凡和剑舞红尘笑都不由自主的开了自己的背包看了一眼，然后异口同声：“我缺A！”

　　林渊指着BOSS道：“都缺A，那就说明A在这货的身上！”

　　这BOSS，是一个审批紫色近乎透明的外袍的家伙，手中一左一右，握着两把镰刀，是一个个头不算很出众的BOSS，但是属性，却格外震慑人心——

　　双镰死神·阿尔丘

　　品阶：传说级BOSS（六星）

　　等级：110

　　HP：1亿

　　伤害：2800

　　AC：3000

　　煞气：10级

　　技能：镰刃巨浪、死亡回旋、死之旋弹

　　介绍：

　　阿尔丘，巨人一族的重视奴仆，视巨人之王为自己唯一的主人，一生都在致力于守护它的事业中，任何敢于和巨人之王敌对的生物都是它的敌人，甚至连神也不例外。

　　在巨人一族被囚禁在巨人之塔后，它以随之而去，替巨人看家护院，成为了巨人之塔第三层的守护者。

　　……

　　楚凡、林渊两个点毫不犹豫的站了出来，剑舞红尘笑刚要站出来，却被楚凡拦住了：“我们来吧……你血皮太薄！”

　　这时候，楚凡冲着林渊点了点头：“你人形姿态辅助了半天了，也该露出本来面目了吧？”

　　林渊瞪了他一眼：“什么叫本来面目啊，说的哥好像钟楼怪人似的！”

　　“别废话了，老林，快快现出原形吧！”

　　林渊对这小子也是无奈了，只能发动了自己的丧尸技能，周身瞬间发生了剧烈的变化！

　　他的身体明显变得更强壮了，腰肢也更粗了，身上的盔甲也跟着膨胀了起来，双眼更是变成了猩红色！

　　这感觉，像极了邪恶版的超人！

　　众人都难免深吸了一口气：“靠，老林，你这是要做啥咧？”

　　这，就是林渊的顶尖级丧尸形态！

　　正如同楚凡拥有极天鬼帝，剑舞红尘笑拥有暗夜死神一样，林渊作为中国顶尖级枪战天王，也拥有自己的顶尖级丧尸模板！

　　这个丧尸，名叫战争狂魔，是吸收了三阶小红、绿巨人、异形爪魔、深蓝梦魇之后形成的变异体丧尸，HP、AC和攻击力都是超一流的，但相比之下，移动能力、闪躲能力差了一点！

　　中国区，一向不缺乏善于隐忍的顶尖级玩家，林渊，首当其冲，这个丧尸模板，是他费劲千辛万苦，攻克了单人难度极大的副本之后获得的！

　　而此时此刻，某女和某女目光对视，不由微微一笑，颇为内涵。


第1268章 死之旋弹

　　两路，一路是楚凡，一路是林渊，都是拥有顶尖级操作的玩家，虽然在操控丧尸，也是如此。

　　双镰死神·阿尔丘的反应的确不慢，在两个人距离他还有15米左右的时候，突然间扬起了手中的镰刀，朝着林渊的方向祭出了一刀惊涛骇浪般的攻势，一时间，只见一道凛冽的波浪以惊人的速度撞向了他的胸口！

　　“镰刃巨浪！”

　　林渊的战争狂魔并不以闪躲见长，没有避开这一次的攻击也在情理之中。但是让人难以置信的是，他的装备质量真心有些恐怖，居然只是被这一招打掉了6495点HP而已！

　　一时间，楚凡吃惊不已，但是，他并没有忙着怒赞双镰死神·阿尔丘，而是陷入了沉思之中：不对劲，太不对劲了，这家伙和之前的地龙同为六星传说级BOSS，等级也如出一辙，可是那条龙的平砍打在我的身上都有万余点伤害！虽然说林渊比我的防御体系高出一筹，可是我毕竟有那么高的质量加成啊！

　　不对，这绝对不是双镰死神的真实实力！

　　说话间，楚凡也来到了对方的后侧，这时候，对方突然间朝着楚凡抛出了左手的镰刀，继而朝着林渊快速推进！

　　这时候，众人都是一阵唏嘘：我去，双开啊，这BOSS也牛掰了！

　　这边，林渊和双镰死神已经交手，而另一边，楚凡正在享受对方的死亡回旋！

　　这镰刀的速度不寻常，非常之快，甚至好像是安装了某种自动巡航装置一样，居然猜透了楚凡的行进路线，一下子打在了他的脖子上！

　　这个位置非常敏感，属于弱点地带，楚凡的HP却只是掉了12043点而已！

　　这种伤害是不低，但是说高，也高不到哪去！

　　这个时候，众人没有一拥而上，因为他们都看到了楚凡那诡异的表情。

　　江蕾雅说道：“这个BOSS有点邪门，伤害太低了，不符合常理！”

　　白霜儿也点了点头：“总感觉有些不对劲，总之，小心为妙！”

　　楚凡冲着剑舞红尘笑说道：“我有一个大胆的建议……”

　　话音刚落，剑舞红尘笑居然会意，直接幻化为了人形！

　　楚凡欣慰了：“天赋异禀什么的最烦人了，小子，你有一套啊！”

　　“老鬼，你也有一套！”说着剑舞红尘笑很快和林渊、楚凡拉开了绝对距离！

　　这个绝对距离，居然这么远，他直接来到了第二层和第三层的楼梯口！

　　而此时，他也惊人的发现，好几名玩家都是如此，都化为了人形姿态！

　　剑舞红尘笑不由撇撇嘴：“天赋这种东西又不是我一个人才有，老鬼，你的战友们在这个方面不亚于我！”

　　这一点，楚凡是深深认同的，诚然，他因为身受重伤，歇息三个月，可是他的战友们可没有闲着，那三个月之中谁也不知道发生了什么，更何况，近期楚凡一直都怎么跟他们一起练过，他们的实力到底有多么强大，获得了什么样的神秘能力，谁也不清楚！

　　特别是沈沉星和白霜儿，用一句不太恰当的话来形容，最近两个人像是打了激素一样，实力突飞猛进的提升，简直有些让人咋舌！

　　不过，不管怎样，这是好事。

　　……

　　双镰死神·阿尔丘的攻击速率很快，别看两把镰刀奇大无比，可是真正挥舞起来，却一点都不像是笨重的武器，反而虎虎生风，只是伤害不高，加上两个玩家操作太好，它也没有办法取走两个人的性命。

　　只是，楚凡很唏嘘林渊的技能。

　　这个战争狂魔还真有点意思，HP特别高，还拥有护盾技能，而且主动攻击技能特别凶狠，手持两把战斧的林渊，打出的平砍都有将近3万点，轰出了一招名为战争之刃的技能，居然造成了11万的伤害，看得楚凡都有些肝颤！

　　“老林，你的攻击力爆了！”

　　“呵呵，要是再没有点攻击力，还不被你小子笑话死！”林渊轻笑道，“小子，虽说这一站的比赛是为了阻击保卫者阵营，不让他们夺冠，但是我绝对不会放水，适当的情况下，我一定会和你决一死战的！”

　　“呵呵，我很期待！”

　　……

　　其他的10名玩家没有闲着，一个个都拿出了狙击枪，在那个安全的区域不停的朝着阿尔丘进行攻击，输出极高，这样一打，对方的1亿点HP可就不够用了，打了大约有20分钟，对方的HP已经从1亿掉到了4000万！

　　这时候，楚凡看了一下时间：“老林，还有16分钟！”

　　林渊点了点头：“我想这老小子差不多也够了！”

　　“总之，多加小心！”

　　然而，话音刚落，这家伙突然变招了，它猛然间将两把镰刀狠狠的剁在了地上，随后狠狠拉拽，居然一下就把镰刀头拽掉，随后两把镰刀的刀柄合并在一起，居然形成了一把双管猎枪！

　　“法克！城会玩啊！”楚凡和林渊都咋舌不已！

　　下一秒，对方毫不犹豫的朝着林渊喷出了一枪！

　　“死之旋弹！”

　　这一招，名副其实，真的有一大片打着转的残片从两个枪管中喷出，以惊人的速度倾斜到了林渊的胸膛上！

　　这，还只是打中了胸口而已，可林渊的HP已经掉了35332，如果爆头的话……林渊已经挂了！

　　虽然斗大的汗珠子顺着额头倾泻，但林渊仍旧在笑，趁着对方换弹的当口，冲将过去，一记凶残无比的战争之刃打在了对方的身上，居然爆了对方的头，送出了更为恐怖的444222点伤害，更是把自己的HP用血饮属性瞬间补满！

　　不过，如果以为林渊会以丧尸形态继续作战的话，那就大错特错的，下一秒，林渊毫不犹豫的切换出了人形姿态，紧接着爆发了英雄本色！

　　这一刻，不只是他一人，远端的10名玩家一起爆发了英雄本色！

　　这个时候，英雄本色用来远程输出，可谓YD而高效！


第1269章 死神之手

　　不得不说，林渊的这个套路非常明智！

　　下一秒，双镰死神·阿尔丘已经换好了子弹，这把枪，可以同时灌入两颗子弹，但是爆发出来的时候，一口气也是两颗，而且一爆发就是技能，没有“平射”。

　　下一秒的子弹打在林渊身上的时候，造成的伤害不过3000多了！

　　这家伙不死心，一边后退一边填充子弹，继续攻击林渊，而林渊则桀桀一笑，端起了自己手中的大杀器，黑帝·丑牛，一通狂野的攻击！

　　英雄本色开启之后，黑帝·丑牛的输出翻了好几倍，一颗子的伤害简直爆了，加上最近林渊又熟练掌握了扫射，打得这家伙嗷嗷惨叫没有商量！

　　一梭子下来，这家伙再也无法淡定了，愤怒的转向了楚凡！

　　然而，楚凡已经开启了疾风迅雷，早就跑开了数十米！

　　然而，对方却并不在意，仍旧瞄准了楚凡，做出了一次精准的射击！

　　楚凡知道靠走位是躲不开了，连忙一个瞬移，避开了对方的攻击！

　　林渊也深吸了一口气，道：“楚凡，你特么小心点！这把枪太邪门了，明明是散弹枪，弹片好像不分开！”

　　楚凡一边后退一边回应道：“知道了！这枪好像是那年CF出的SPAS-SS啊，右键能当狙击用！”

　　林渊点了点头：“是啊，当年打运输船，叶落无声那厮愣是用这把枪把我杀得没脾气！”

　　说完这句话，两个人都愣住了。

　　下一秒，林渊眉头一皱：“我刚才喊你什么来着？”

　　楚凡也知道自己说漏嘴了，不由撇嘴道：“靠，我也傻了，你喊我楚凡我居然答应了，这不见鬼了么！”

　　林渊的心中一沉，但脸上仍旧在笑：“不好意思哈，习惯了！”

　　“习惯你妹啊，我又不是楚凡！”

　　……

　　楚凡躲避这一招颇有心得，用完了瞬移之后，紧接着就是一个无锁定的一剑绝尘，这一招对空气也能释放出来，随后产生的效果跟瞬移没啥区别，再之后，又是一个大跳，再度避开了对方的攻击！

　　接连几次之后，双镰死神自己都烦了，恼怒的朝着自己的那两把镰刃跑去，随后一把将自己的枪拆开，继而重新组装成了两把镰刀，又一次朝着林渊的方向跑去！

　　可是，林渊太狡猾了，早就趁这个机会跑到了众人身边去了！

　　这时候，众人二话不说，齐刷刷都换出了冲锋枪，开始疯狂的降低对方的速度！

　　而与此同时，楚凡则在对方的身后一通狂砍乱削！

　　结果，自己的金刃·未羊真心给力，居然连续打出了冲击技能，把对方震晕！

　　待到对方醒过来的时候，已经太迟了，HP已经被众人打空了！

　　没办法，12个玩家，11个都开了英雄本色，效率何止是提升了三五倍啊！短短不到1分钟，对方4000万HP瞬间作古！

　　楚凡，再次祭出了最后一刀，把对方送上了西天。

　　这一战，可谓险象环生，极为烧脑，若是刚才楚凡和林渊谁的动作慢一点，恐怕结果就会改变了，这个BOSS实在狡猾，居然能以人类和死灵两套技能攻击他们。

　　不过，越是狡猾的家伙，掉落也是越是丰厚，这家伙的战绩送出的量相当大，众人的等级都有提升，其中，楚凡的等级已经达到了88级，仍旧是众人之中最高的，而林渊紧随其后，是86级。

　　地面上，也爆出了让人惊喜不已的道具，其中，白银强化石一共爆了4块，和之前的地龙BOSS是一样一样的慷慨。

　　除此之外，还有一把枪，一把通体透明的双管猎枪，以及3个镰刀魔的基因碎片A！

　　楚凡和剑舞红尘笑一人拿了一个碎片之后，楚凡冲着林渊点了点头：“老林，谁也不知道这碎片对你有没有用，我不过，我建议你拿着，碎片A或者是最后一个序号的碎片，通常是一个丧尸最难收集到的，你刚才七七八八的也收集了不少，想要把这个丧尸存出来的几率也很大了。”

　　林渊一愣：“你的意思是，我的战争狂魔，有可能会需求镰刀魔这种丧尸模板？”

　　“呵呵，我觉得有这个可能，你刚才给我看过了你的丧尸模板，我似乎推测出了什么，总之，试试看吧！”

　　林渊笑道：“不怕我变得更强？”

　　“呵呵，我最怕对手太弱，赶紧变强一点吧，菜鸡！”

　　“呵呵，你的口气真特么像楚凡！”

　　这时候，江蕾雅出来帮楚凡解围了，她狠狠的瞪了林渊一眼：“你有完没完，存心让大家心里不舒服是吧？”

　　林渊无奈的摊摊手：“好吧，我不说了！”

　　“江诚，你也别介意，我只想对你说，你是你，楚凡是楚凡，是两个人。”江蕾雅神补刀。

　　其实，尽管江蕾雅这么说，可是林渊的心里还是生成了一个小疙瘩……

　　楚凡则趁势捡起了地面上掉落的那把近乎透明色的枪，其实，这把枪还是有颜色，色泽是淡淡的紫色，至于品质，只能说——极高！

　　主武器：死神之手（传说级武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：2+2/20

　　伤害：750

　　准度：85

　　后坐力：62

　　换弹速度：54

　　重量：19

　　附加属性：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升30%。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。

　　集结：弹片发射出去之后不会分散，因此能远距离杀伤敌人。

　　主武器：死神脚步（英雄级武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：2+2/20

　　伤害：550

　　准度：66

　　后坐力：66

　　换弹速度：87

　　重量：22

　　附加属性：

　　死神降临：攻击目标头部时，有25%的几率造成极大伤害。

　　风声鹤唳：30%几率在攻击目标的时候造成风属性伤害。

　　……

　　为了和这把枪的属性做对比，楚凡还可以从自己的截图文档中找出了伊川圣雪的死神脚步，结果，对比相当明显，死神脚步固然是一把性能极好的枪械，却也被这把枪完爆！


第1270章 “江诚”的剖白

　　“这把枪，很显然是贝雷塔687的进化版，楚凡，你拿出来的这把用来对比的枪，是谁的，是什么牌子？”

　　“哦，圣雪的。”楚凡的目光落在了日本美女的身上，“是雷明登870的进化版。”

　　林渊一阵唏嘘：“好枪啊，攻击力这么高，近战秒人就是一枪，远程的话……”

　　“远程的话，雷明登的子弹也比较密集，但是我想肯定不如这把枪，当然的死之旋弹，林渊哥哥你也领教过了。”伊川圣雪道。

　　“是啊，可是好好的喝了一壶啊，刚才那一枪要真是打中了我的脑袋，恐怕我的小命休矣了！”林渊仍旧心有余悸。

　　楚凡说道：“这把枪是大家打出来的，我首先表明态度，我肯定不要，但我肯定要ROLL，替某人ROLL，这个不过分吧？”

　　林渊摊摊手：“虽然你的说法有点无赖，可的确没有毛病，你出力了，应该ROLL。”

　　剑舞红尘笑道：“我就不ROLL了，把GP多分给我一点吧，我需要钱。”

　　林渊笑了：“真直接，小伙子，我欣赏你！”

　　“那我也很直接啊，老林，你不欣赏我吗？”楚凡问道。

　　“我欣赏你大爷。”

　　于是，除了剑舞红尘笑之外，其他人都ROLL了。

　　结果很巧合的是，林渊和楚凡的点数最高！

　　但是，林渊只有94点，而楚凡则是95点，比他多了一点，还是胜出了！

　　楚凡走过去，只是摸了这东西一下，并没有捡起来：“蕾雅丫头，你拿走吧，这把枪我帮你ROLL的。”

　　江蕾雅不由一愣：“我拿走？”

　　在场的不是没有散弹枪高手，楚凡、伊川圣雪、白霜儿都是这一类型，甚至，白霜儿使用散弹枪的技巧相当的好，可是为什么楚凡偏偏要把这把枪给江蕾雅呢？

　　这一点，林渊是看不懂了：“按道理说，你江诚和霜儿、圣雪的关系最好，为什么这把枪不给她们俩，而是给蕾雅呢？”

　　“很简单，圣雪是标准的狙击手模板，她平日里使用散弹枪的几率非常低，而且，她不可能拿散弹枪当狙击枪用。至于霜儿，她是标准的散弹枪手，同样存在这个问题。至于蕾雅……蕾雅一直都在苦苦的寻觅转型的道路。M4和轻狙曾经是她的顶配。可是，那只是CF的爆破时代。在《大灾变》里，M4她玩得再好，玩不过我和楚凡兄弟；狙击枪，她打得再好，实际水平也很难超越岚湮。蕾雅自己很聪明，她也知道这一点，所以，她早早的对自己进行了转型，你也看到了，她现在用的步枪是M14系列，至于远程武器嘛……呵呵，你应该没见过丧失山谷里的SPAS-SS吧？同样是右键远程杀器，她用的很趁手，只是威力太小了。”

　　林渊还是眉头紧皱：“老实说，我是帮你的霜儿ROLL的，本来以为你小子也是帮霜儿ROLL的，可是你这么一搞，我看不懂了。你觉得蕾雅真的能适应这把枪？”

　　“能。”楚凡说道，“狙击枪当然不会放下，但是不在乎在修炼狙击枪的基础上，再修炼一把自己会用的枪。其实这种子弹非常密集的散弹枪和狙击手在中距离，也就是100-150米对狙的时候，并不吃亏，它轻啊！重量只有19点，可是你想没想过轻狙的重量？最轻的Scout，也有39啊！但是话说回来，谁会拿小鸟狙当主流？现在轻狙的主流仍旧是AWM、芬兰和死神，但是这把枪相比较这把散弹枪，都太重了。”

　　林渊彻底懂了：“原来如此，不过江诚，我当着大家的面，问你一句话，你如果是男人，希望你如实回答！”

　　“你不用说了，我知道你想问什么。你想问的是，我为什么对VIC战队的这群妹子这么好，对不对？”

　　林渊深深点头：“是！”

　　江蕾雅有些不高兴了：“你们俩再这样，我就提前下线了，这样没意思好不好？”

　　林渊却摆了摆手：“蕾雅，我没别的意思，我只想问问他，而且，他自己也愿意回答。”

　　楚凡点了点头：“蕾雅，你别生气，这种问题我早就知道会有人忍不住问的。VIC战队的兄弟们，拿我江诚当兄弟，不好意思问我，我已经很感激了，今天老林你问了，我就如实的回答你吧！我江诚做人一是一，二是二，含糊不得。

　　没错，我喜欢她们！每一个都喜欢！以前就一直喜欢，自从我看到了她们在拍一拍上流着眼泪呼唤楚凡，让他赶紧回家的时候，我更是在喜欢的基础上多了一种怜爱！

　　林渊，我江诚不算什么好东西，我有钱有势，也喜欢显摆自己的权势，更是一个花心萝卜！可是我敢拍着胸脯说，我没有对不起任何一个我爱过的女人！我爱过谁，我就会拼了命的对她好，就会给她我能给你的一切！

　　这些女孩子都是因为楚凡兄弟伤过心的，现在楚凡兄弟走了，她们如果一直都耿耿于怀的话，恐怕谁都活不长了！都会被楚凡兄弟慢慢坑死！这些话是难听，却也是事实！

　　恐怕就算是楚凡自己在天上看到这些，心里也不会舒服的！你问我这些有什么意思呢？我对她们好，也没有要求她们一定要回报我？她们能忘记作为羁绊的楚凡，喜欢上我，固然是好，不能忘记又何妨？我自己犯贱，我自己愿意付出，碍着你蛋疼了？”

　　“江诚！你说话有点难听了！”林渊脸色骤变。

　　楚凡冷笑了一声，没有继续当面打脸，而是发了一条密语：“却是不争的事实，我知道你心里向着楚凡，可是你这种偏向，是带有私心的，你是不希望除了楚凡之外，还有其他的竞争对手。”

　　林渊也知道，“江诚”这是给了他面子，要不然以江诚的脾气，肯定要当面爆发。

　　“你冷静思考一下吧，现在咱们在打比赛，不要为这些儿女私情分心！时间不早了，我先下了！”楚凡没给林渊继续跟他争吵的机会，先一步摘掉了游戏眼镜。


第1271章 挨了半刀

　　很多人都看不下去了，都摘掉了游戏眼镜，毕竟，现在时间也快到了，再说了，现场的气氛很尴尬，留下来也是无益。

　　唯有江蕾雅留了下来，冲着林渊叹了口气，同样用密语说道：“老林，你的不快我都知道，我也知道你这些年对我的感情。可是老林，我不能在这个节骨眼再说什么伤害你的话了。”

　　林渊却悠悠一笑：“说不说都无所谓了，我皮糙肉厚，也不怕被伤害了，或者说，我早已经被伤害惯了！”

　　“老林……”

　　“妈妈的死对我的打击很大，让我很多年都一蹶不振，这些年来，支撑着我的，也唯有对你和KIGNS的执念。所幸的是，即便是没有你存在，也有KINGS的战友们，要不然，老林早就倒下了。其实江诚那小子刚才跟我密语的时候，说的也挺对的。其实我对楚凡的念念不忘，是带着私心的。我一直都把楚凡当做我的竞争对手，而不是江诚，江诚的出现，的确让我的心里不舒服，也让我从某种程度上丧尸心智了。”

　　江蕾雅叹了口气：“赛后我请你吃饭，咱们俩单独聊聊吧，聊聊……楚凡，如果你愿意的话。”

　　“好。”

　　……

　　江蕾雅和林渊都是正点下线的，怕自己的战友们的角色会受到伤害，毕竟在正常比赛时间内，玩家的角色还会驻留在游戏世界中。

　　而下线之后，江蕾雅第一时间按动了楚凡的房门。

　　而打开门的，却并不是楚凡，而是岚湮。

　　和岚湮四目相对的时候，岚湮叹了口气：“这货生气了。”

　　“交给我吧。”

　　“成，内个，不过只能给你10分钟时间，我老爸今天约了他出去吃饭，车在楼下等着呢。”

　　江蕾雅深深点头：“放心吧，用不了10分钟。”

　　……

　　岚湮走了，江蕾雅关上了房门，看了一眼正在望着窗外的楚凡。

　　还没等她说话，楚凡就说道：“蕾雅，其实我一点事都没有，只是觉得自己该和林渊打个招呼了，否则，矛盾加深，我们俩以后做不了朋友了。”

　　江蕾雅一愣：“你的意思是，你要和他亲自说自己的事情？”

　　“是，等到比赛之后吧，现在不能为这些事分心，他是个有担当的家伙，肯定明白这一点，只是蕾雅，让你为难了。”

　　江蕾雅走到了楚凡的身后，伸出双手抱住了他：“我知道你一直都很委屈。”

　　“嗨，有什么委屈？我不委屈，你所谓我的委屈，不就是我本来就是楚凡，还要贴着江诚的外壳，被很多人指指点点吗？其实只要你们都无所谓，我就无所谓。现在是什么时代，娱乐的时代，没有绯闻的明星，根本不是明星，我这样做，也是在帮咱们炒作，同样，也是一种保护。”

　　“真希望你还是以前的楚凡，那个时候的你，不用过的如此不单纯，不用这么多心机。”

　　“可是那样的楚凡死得快。”楚凡抓着她的双手，轻轻吻了一口，“我不想死，我怕死。我爸死得早，那是我最初的心灵寄托。爸爸死了之后，我好几年不开心，不快乐。可是自从和你们在一起之后，我每一天都过的很开心，甚至祈祷每一天都能过得慢一点，再慢一点……这种感觉，你能懂吗？”

　　“我何尝不是如此？”

　　“所以，我不委屈，我没有在东京死掉，已经是上天对我最大的恩赐了！既然我没有死，我就会好好的活着，同时还让你们好好的活着！外面的流言蜚语，我不会去理会，爱说什么说什么！”

　　“我也不理会！”

　　……

　　江蕾雅最大的优点，其实就是和楚凡的神同步，说起来，这个女孩子才是最像楚凡的女孩子，这也是为什么楚凡对她始终难以忘情的原因了。

　　……

　　江蕾雅如同一剂灵丹妙药，只用了3分钟就让楚凡走出了房间。

　　而岚湮就站在门口，看到两个人这么快就出来了，不由冲着楚凡吐了吐舌头：“我去，你这么逊，三分钟啊！脱了裤子直接穿上了？”

　　楚凡拔出了腰间的匕首：“小妞，你想怎么死……”

　　“好吧，好吧，我错还不行，大爷，您赶紧下楼吧，请您吃顿饭这么难吗？我肚子都快饿扁了！”

　　“诶，说起来我也是诶！”

　　……

　　岚湮和楚凡下楼了，而江蕾雅的心无芥蒂，她很清楚，其实今天楚凡并不是去见岳父，只是陪一个刚刚经历了重大变故的父亲吃一顿饭。

　　车子就来楼下，而且，凌天是亲自来迎接的。

　　岚湮先一步走进了车里，恶狠狠的瞪了父亲一眼，一时间把昔日里非常严厉的父亲吓得不轻：“你放心，我不会和他说什么不该说的话的。”

　　“哼哼，老头，你知道就好！”

　　给父亲狠狠的打了一针预防针之后，岚湮这才打开了门，让楚凡进来了。

　　随后，司机开了车，朝着前方而去，饭店，距离这里只有10分钟，而且，菜已经备齐，只等楚凡。

　　……

　　在车上，凌天看着楚凡的目光也和之前不一样了，仔细端详了半天，之后突然伸出了手。

　　岚湮一阵惊愕，赶紧阻拦，还以为自己的老爸要打他呢！可是没想到却被楚凡拦住了。

　　凌天伸出手摸了摸楚凡的头发，慢慢的撩开了，还是看到了左眼旁边的一丝痕迹，他又仔仔细细的看了看楚凡的头发，不由叹了口气：“不是染的？”

　　“不是。”

　　“傻小子一夜之间变成伍子胥了。”

　　“其实这样挺好的，最天然的伪装术。”

　　“当时还记得被那些狗曰的们砍了几刀吗？”

　　“八刀，脸上一刀，前胸三刀，后背两刀，腿上还有两刀。”

　　“那几个人畜生呢？”

　　“全部被我和老梦弄死了。”

　　“做得好，是个爷们，关键时刻，也是爆发了吧？”

　　“是，我不想死，也不能死。”

　　“你能这么想，也不枉烟儿替你挨一刀了。”

　　楚凡却淡淡一笑：“不好意思，您说的不准确，她替我挨了半刀。”


第1272章 借力

　　显然，凌天没有控制住说话的节奏，那句“替你挨刀”显然是超纲了，可是没想到，没等岚湮反驳，楚凡自己就发动了反击。

　　这不是狡辩，而是事实，而且，楚凡说的一点都不过分。凌天如果不是对她和楚凡苦苦相逼，恐怕岚湮也不会把那一刀捅入自己的身体里，并差点送命。

　　每每想起，他也是后怕。

　　楚凡的这句话，毫无疑问是戳在了他的肺管子上。

　　但是，这位中年得女的董事长还是原谅了楚凡的冒失。

　　没办法，谁让女儿喜欢他呢。

　　……

　　一路沉默，车子却开的飞快，很快就来到了一家中国菜馆。

　　这家菜馆的店招很普通，看上去档次也很一般，不过室内的陈设很有趣，像极了中国古代的酒肆。

　　一个古代模样装扮的小伙，背上挂着一条毛巾，看到他们之后，一时间不敢造次，赶紧走过来低头行礼：“董事长，大小姐……这位是……江先生……”

　　凌天没好气道：“小子，咱们的特色服务都被你忘了？吓尿了？吆喝起来啊！”

　　小伙听到这里，这才笑出了声，赶紧拿起了毛巾：“客官，您是打尖还是住店？”

　　楚凡：“我吃面。”

　　“不好意思，我们这没有面，只有各种好吃的！”

　　“靠，没有面？那就来碗馄饨吧！”

　　岚湮一头粗线：“贱人，别玩了，我饿了！”

　　“好吧！”

　　店小二很快把他们请到了单间里，随后关上了门。

　　这时候，摆在他们面前的，是一张八仙桌子，桌子上摆放着各种鲁菜中的经典，比如楚凡最爱吃的葱烧海参、酱爆全贝等等，不过，今天的菜色很特别，主要以海鲜为主。

　　楚凡望着酒桌，略有所思：“好像少了点什么？我最爱吃的没有……”

　　话音刚落，门外就传来了店小二的吆喝声：“来咯！大煎饼来咯！”

　　说话间，店小二端着一个偌大的盘子进来了，放着金黄色的大煎饼，还有山东特产大葱！

　　这一口也是于锋的最爱，山东大煎饼在天津卖得很火，特别是一种类似于煎饼果子的做法，里面放入鸡蛋和果篦儿，再来上一根大葱，那可是爽死了。以前上学的时候，于锋吃上一套这个宝贝，觉得上了天堂一样。

　　店小二走出去之后，楚凡冲着凌天连连道：“谢谢伯父、谢谢伯父、谢谢伯父，重要的事情说三遍。”

　　凌天微微一笑：“你的感谢不会没有深度，说说你的深意吧！”

　　“第一，感谢伯父请我吃这顿饭；第二，感谢伯父不计较晚辈一直以来的冒犯；第三，感谢伯父帮助我们完成复仇计划。”

　　凌天轻哼道：“岚湮说的不错，跟你说话的确很省力，不过小子，我事先说好，我不是为了帮你，我只是为了帮我的女儿，更何况，日本这边的中餐馆很火，订餐的很多，这样的店铺多开几家，也算是实现凌氏集团的多元化经营了，跟你的复仇计划没有什么关系。”

　　“总之，特别感谢伯父。”

　　“你晚上还有比赛，酒咱们就不喝了，你多吃点，等你吃饱了，我还有事情要问你。”

　　“伯父，您也多吃点。”

　　岚湮拿着一份煎饼卷葱烧海参，没好气的塞进了父亲的嘴里：“你们俩话太多了，就不会吃东西吗？”

　　凌天吃了一口，一时间愣住了：“煎饼可以卷这个吃吗？”

　　“你尝尝，好吃极了！”

　　凌天也是一愣：“诶，是啊，的确不错。”

　　……

　　不喝酒，吃饭的速度自然是很快的，楚凡今天的确饿了，毫不客气，一通狼吞虎咽，没多久，饭桌上的盘子就空了好几个。

　　看到楚凡吃得差不多了，凌天这才说道：“时间还富裕，我想听你讲讲你和我女儿的事情，你和我女儿到底是怎么认识的？”

　　楚凡一愣：“伯父，这段故事烟儿没给你讲过吗？”

　　“讳莫如深啊！除了替我挨了半刀那天说了一句之外，其他的我怎么追问都没说过。”

　　“爸爸，您吃菜，吃菜！”岚湮赶紧阻拦自己的老爸。

　　可是，老爸不领情：“丫头，不准说一句话了，要不然，老爸立刻干掉这个臭小子！你应该知道，老爸可以做到的！”

　　楚凡汗流浃背：“老人家，您这绝逼是在吹牛，您现在真的干不掉我，或者说，您如果干掉我，得付出近乎等量的代价。”

　　“小子，翅膀长硬了是吧？有干爹给你撑腰，你牛逼了？”

　　“是啊，要不然，怎么敢这么大声的和您说话呢？”

　　岚湮郁闷不已：“你们俩这辈子也没见过几次面，怎么每一次见面都剑拔弩张的？就不能和和气气的说话啊？是不是等我发飙呢？”

　　楚凡并不害怕岚湮，只是不想她纠结，于是首先放低了身段：“伯父，我这人什么脾气，您第一天认识我您就知道了，我对烟儿，是真心实意的，对您有所冒犯，也希望您看在女儿的面子上不跟我计较。”

　　“这还算句人话，继续说吧，小子！”

　　“我和烟儿的确是在游戏里认识的，那款游戏叫穿越火线，也就是人们常说的CF。恕我得罪，我们俩感情加深的原因，也是因为您。”

　　“因为我？”

　　“是，那个时候，您不准烟儿玩CF，觉得是玩物丧志，而烟儿一直跟您对抗，所以被您断了粮饷。那个时候，还算是挺有钱的我，帮了岚湮，我给她网上转账了2000块钱，让她暂时解决了吃饭的问题。”

　　“原来是你小子把她推入泥潭无法自拔的啊？”

　　“曾经是泥潭，可是一直深陷泥潭之中，吸收了日月之精华，泥潭，也就禁锢不住这只金凤凰了，烟儿在这个领域取得的成绩，您也看到了，有一点，您无法否认，正是因为她的原因，您谈成了很多生意，也正是因为她的原因，您才能把自己的商业领土扩展到日本。”

　　凌天的心里是不太舒服，可是不得不说，这是事实。

　　而此时，岚湮也来了一句神补刀：“爸爸，您的确帮了哥哥，您在日本开了店铺，的确为哥哥的复仇计划勾勒了浓墨重彩的一笔。可是您知道不知道，其实日本这边的渠道根本不是女儿我能拓展开的，而是借助了哥哥的力量……”


第1273章 林渊的歉意

　　凌天何其聪明，顿时悟道：“楚凡，你和丰田先生很熟吗？”

　　“他认我为义子了。”

　　“……”凌天深吸了一口气，“难怪一向和他交情平平，他会帮我，楚凡，后生可畏啊，真没想到经过了一场浩劫，你的实力反而大大的提升了，真的是让我很欣慰。”

　　楚凡的目光转向了岚湮：“烟儿，你吃饱了吗？”

　　“嗯，吃饱了。”岚湮站起身，“我先出去了。”

　　毫无疑问，岚湮已经看出了楚凡的想法，他是想和自己的父亲单独聊两句。

　　……

　　岚湮走了，凌天一阵唏嘘：“真没想到，父女俩都没有这样的默契，她居然跟你有。”

　　“也难怪您不是那么喜欢我。”

　　“我以前不喜欢你，是因为你太弱了，没有办法照顾烟儿不说，甚至都没有和烟儿并驾齐驱的实力。可是现在我不喜欢你，是因为你身边的女孩子太多了。”凌天说道，“你的确比以前强大了很多，可是楚凡，你记住一点，没有一个做父亲的希望自己的女儿做其他混小子的第二个甚至第三个女人，这一点，我希望你也能搞清楚。”

　　“我没办法给您任何承诺，我只能说，我不会负她，我们俩有太深厚的感情，根本无法放下对方了，至于以后怎么发展……我不知道。”

　　凌天微微一笑，道：“楚凡，我再问你一个问题吧，你必须如实回答。”

　　“您请讲。”

　　凌天果然是顶天立地的爷们，胆子是大，什么话都敢问：“你有没有和我女儿……发生过那种事情？”

　　楚凡一时间汗颜了：“伯父，这种问题太尴尬了吧？”

　　“你只要回答，有，还是没有！”

　　楚凡郁闷的想找个地缝钻进去：“这个真没有，真的没有。”

　　凌天深吸了一口气：“那你和其他的女孩子，和江蕾雅、白霜儿、那些女孩子有过吗？你如实回答，不准隐瞒！”

　　楚凡又摇了摇头：“也没有。”

　　这一下，轮到凌天汗颜了：“小子，你去看过医生吗？”

　　楚凡撇撇嘴：“伯父，我不用看医生，我的身体很强壮。”

　　凌天突然间站起身，爆笑了起来，笑过之后，他冲着楚凡点了点头：“楚凡，你很难得，你让我觉得我可以勉为其难的暂时相信你了。烟儿还小，你也的确没有教坏烟儿。”

　　楚凡说道：“伯父，我也是个正常男人，和烟儿独处的时候，也会激动，也会情难自控，但是我知道，烟儿的确还年轻，我们都还年轻。”

　　……

　　事实也的确如此，其实到了今年8月份，楚凡才刚刚23岁而已，至于岚湮，她到了7月份才年满20岁。

　　楚凡做事，的确是张弛有度。

　　……

　　最终，凌天也没有跟楚凡一起回去，而是留在了自己的车子，年轻的小司机送两个人回去了，而凌天则和自己的司机老黄坐在车里聊天。

　　“老黄，你觉得这个男孩子怎么样？”

　　老黄问道：“说实话吗？天哥？”

　　“对，说实话。咱们这么多年的老兄弟了，你不能跟我藏着掖着。”

　　老黄点了点头：“如果真的从个人角度来说，我特别喜欢这个孩子，他的身上，可以看见天哥你当年的影子。”

　　“我当年的影子？”

　　“是的，他对自己的身边人都很好，可是对自己却心狠手辣。天哥，他那一头白发不是染的，是后天焦虑过度造成的，不是对自己的未来和安全而焦虑，而是思念烟儿他们。”

　　“其实，最担心的就是烟儿在他的心里和其他的女孩子一样重要。”

　　“但是您觉得这样的男孩子做事情会出圈吗？”

　　“这个……似乎是不会。”

　　“既然不会，您又何必担心？”

　　“哈哈哈！”凌天道，“知我者，老黄啊，不过说真的，对这小子我还是不会放松警惕的。”

　　……

　　回到了酒店的时候，时间的确还早，刚刚是晚上6点10分，这顿饭吃的很快。

　　楚凡和岚湮都是先回到了自己的房间里，毕竟今天这一行还是比较秘密的。

　　只是，洗着半截热水澡的时候，就有人敲门了。

　　楚凡也没有着急，而是走到了门口，轻轻打开了一条门缝：“内个，在我房间稍微等一会儿，我正在洗澡。”

　　“知道了。”回答他的，却是一个男人的声音，但是，并没有出乎楚凡的意料。

　　……

　　楚凡把澡洗完，在浴室里换好了干净的衣服，这才走出了房间。

　　林渊就在沙发上坐着，一脸的戏谑：“处女座？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“难怪洁癖这么厉害，一天洗几次啊？”

　　“两次吧，早晨一次，晚上一次，习惯了都。”楚凡说着，走到了已经烧开的热水壶前：“喝点什么？红茶还是奶茶？”

　　“改改口味，奶茶吧？”

　　“行，等我一会儿。”

　　楚凡不慌不忙的调理好了两杯奶茶：“最近跟朱莉姐新学的手艺，肯定不是如姐姐做的好了，你尝尝看。”

　　林渊接过了奶茶，尝了一口：“还不错，挺浓的，不过牛奶稍微放得多了一点，茶香味有点被遮住了。”

　　“呵呵，看来需要改进一下了。”楚凡说道，“来找我肯定是有事，有事说是吧，老林。”

　　林渊凝视着楚凡：“我是来向你道歉的，很抱歉下午跟你说了那番话，我没有别的意思。”

　　楚凡望着林渊，不由叹了口气：“放下执念吧，老林，你的执念会阻碍你的进步。”

　　“对江蕾雅的执念吗？”

　　“其实对江蕾雅的执念，就是对令堂大人的执念，我说的不错吧？”楚凡一阵见血。

　　“……”林渊深吸了一口气，“毕竟是江诚啊，居然调查的这么深。”

　　“不是我调查的深，而是我想告诉你，根据我的判断，其实楚凡并没有死，既然他没有死，那么他早晚有一天会回到蕾雅的身边的，到了那个时候，你可能是竹篮子打水一场空了，更何况，蕾雅也知道，其实你心里真正放不下的不是她，而是神似她的令堂大人，我说的没错吧？”


第1274章 演技帝的泪水

　　“江诚，你到底是什么人？”

　　“我？你们生命之中的过客。”楚凡淡淡一笑，“我不会在《大灾变》里停留太长的时间。”

　　“为什么？”

　　“我有家业需要继承。”

　　其实，这一路上思忖了许久之后，楚凡还是决定对林渊心软一次。

　　毕竟，直接在赛后告诉他自己就是楚凡，对林渊的打击是致命性的，他没有这么狠的心。这个曲线救国的套路，倒是不错。

　　林渊眉头紧皱：“江诚，你到底有什么样的家业需要继承？不能透露一下吗？”

　　楚凡摇了摇头：“本家不能透露给任何人，这样我会变成众矢之的，我只能透露给你其他的信息，但是我希望老哥你能守口如瓶。”

　　林渊点了点头：“我林渊以自己的人格保证，不会对其他人说出去。”

　　“你的人格很值钱，我相信你。”楚凡一字一顿道，“我的义父是丰田秀树董事长，也就是日本SO集团的老板，我在我的家族里是独子，而义父则是膝下无子，所以以后我会变得相当忙，两位父亲留给我任性的时间不多了。”

　　果不其然，因为说出了“丰田秀树”这个大人物，所以林渊的注意力必然是被吸引到了，但是此时，他还是有些将信将疑：“那你为什么要接近VIC战队？”

　　楚凡叹了口气：“我把事情跟你挑明吧，我喜欢霜儿和紫倾，也喜欢这个战队之外的圣雪，但是三个女孩子心结难开，心中最大的羁绊就是楚凡。

　　从某种程度上说，我跟你一样不喜欢楚凡。咱们都是爷们，这些话我没必要藏着掖着！

　　认识了这三个女孩子之后，我才发现自己以前的确做得很过分。我以前是个花花公子，说句不好听的，我祸祸了好多姑娘。可是认识她们之后，我发现自己以前做过的事情都特么太无耻太任性了。

　　为什么接近她们？是因为她们对楚凡和自己的家人重情重义，而这些家人跟她们都是没有任何血缘关系的。

　　你知道吗？对于我这种男人来说，从小妈妈就去世了，老爸灌输给我的都是斯巴达式教育，我没有体会到多少家庭的温暖。

　　我第一次帮助圣雪的时候，其实就是觊觎她的美色而已。”

　　“那后来呢？”

　　楚凡走到了床前，背对着林渊：“真美，老实说，真他妈美，全身上下360°无死角，每一寸肌肤都让我倾倒！当时真的巴不得立刻推倒她！”

　　“呵呵呵呵呵！”林渊笑得差点端不稳茶杯了，“江诚，你这厮倒是个直爽的人，挺好，我欣赏你。但是，那后来呢？”

　　“后来，呵呵呵，你以为我为什么跟中田太一结梁子？为了楚凡报仇？呵呵，那是扯犊子！我是为了圣雪！不让她难过！东岛之战怎么爆发的？冲冠一怒为红颜！让老子的女人不开心的人，都得死得很难看！”

　　林渊都感觉到了后背发凉：“老弟，你够狠的，作为一个男人，我希望你更直爽一点，你……睡过圣雪吗？”

　　楚凡的声音都哽咽了：“马勒戈壁的，拼死抵抗啊，我睡你大爷啊！”

　　林渊的一口奶茶一下子喷在了地板上，随后笑得无法控制了：

　　“不好意思，我实在忍不住，实在忍不住了！”

　　楚凡的演技帝属性继续发作，那声音越发的哽咽：“特么的，我纵横花丛这么多年，第一次被一朵没刺的玫瑰扎的这么狠！可是你知道吗？也就是因为这，我动了真情了！老林，你喜欢蕾雅，你应该知道一个男人为一个女人浪子回头是什么样子！”

　　林渊这才收敛了笑容：“那你对霜儿和紫倾呢？”

　　“也是如此。”楚凡说道，“我是个妹子控，喜欢比自己年纪小一点的女孩子。说真的，她们给我的，是一种特别浓的情意，那种感觉，真的特别舒服。我也想过了，在我离开《大灾变》之前，我一定会想方设法搞定她们之中第一个，但绝对不是暴力征服！我要让她们的心属于我。”

　　“然后，娶回家做老婆吗？”

　　“废话……当然要娶回家做老婆了！难不成放在家里当亲妹妹供着啊，那不是暴殄天物吗？”

　　林渊一时间陷入了沉思。

　　楚凡索性趁热打铁：“老林，对我来说，机会是很渺茫的，我会争取，但是我也知道，有些事不是我想争取就能争取的来的。我固然拥有万贯家资，可是也有得不到的东西。”

　　“如果真的一个都争取不到呢？”

　　楚凡说道：“我会立刻让父亲和义父帮我在他们的圈子里找一个贤惠的女孩子，然后结婚。”

　　听到这里，林渊都感觉鼻梁有些发酸了：“得不到的，真的不想去争取？”

　　“你都说了，既然得不到，自己有努力了那么久没有收获，何必继续做无用功？”

　　林渊听得出，楚凡的声音中有在哭泣的感觉了，这让他的心也格外难受，“老弟，对不起。”

　　“老哥，是我对不起你，我下午对你说了很重的话，其实我没有别的意思，我只是觉得，咱们俩同命相怜，而你，比我更惨。我特么是个花心萝卜，我可以来个三选一，可是你呢？说真的，不管楚凡是否能回来，你都得不到江蕾雅，那个混账已经把她的心全部占满了……何必，何必还要在她的身上多浪费时间？重蹈我的覆辙？”

　　无耻的演技帝终于落下了没羞没臊的眼泪，却也把林渊真诚的泪水勾了下来。林渊不得不说，江诚的分析没有错，其实自从母亲去世之后，直到今天林渊都走不出死结。

　　而现在，他处于一个想要走出去，却仍旧在徘徊的边缘，这个时候，往往是最难受的时候。

　　于是，他一步步的走向了楚凡，终于把宽大的手掌按在了他的肩膀上：“老弟，咱们俩应该是一条战线的人。”

　　……

　　晚上7点钟，玩家们上线的时候，发现林渊和楚凡两个人手拉着手，大义凛然的站在了一起，一脸的正能量——

　　“老林，准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“那就为了咱们的新生活，继续努力打怪吧！”


第1275章 狂野巨人

　　之后，众人捡起了地面上掉落的鸡皮疙瘩，继续前进了。

　　步入了巨人之塔第四层，众人却仍旧没有看到巨人的踪迹，似乎这座塔有点名不副实了，倒不如改名叫怪物之塔好了。

　　不过，面前的怪物仍旧很强大，是一种等级110级的强力狗头人，这种狗头人力大无穷，手持巨石为武器，攻击力2400，让众人一度很困扰。

　　然而，在顶住了三板斧之后，林渊看出了对方的破绽，那就是在对方举起巨石准备攻击的时候，腋下露出了肉……这个位置，是绝对的死角！

　　林渊的黑帝·丑牛精准的子弹打中这里的时候，不但造成了惊人的伤害，而且还中断了对方的投掷巨石的技能，随后，众人冲上去，一通猛推，居然很顺利的把狗头人干掉了。

　　就这样，他们一路推进，很快就突破了第四层、第五层，顺利的来到了第六层！

　　这个时候，他们终于看到了久违的巨人！

　　这种巨人，长得和人类的确非常相似，但是有一点很让人诧异，那就是这家伙的额头上长着4只眼睛。它的身高大约有5米左右，身穿着黑色盔甲，手中紧握着一根粗大的狼牙棒，看上去杀气腾腾。

　　矮脚虎·巴洛特

　　品阶：传说级BOSS（六星）

　　等级：115

　　HP：1亿6000万

　　伤害：3000

　　AC：5000

　　煞气：10级

　　技能：地动山摇、狼牙腥风

　　介绍：

　　上古巨人族中的低阶头领，力大无穷，善于使用一把三吨重的狼牙棒，曾经凭借这把狼牙棒杀死过深海中的蛟龙，而如今虽然被困在了巨人之塔中，却仍旧无法封禁其恐怖的力量。

　　……

　　看到这家伙的时候，楚凡不由倒吸了一口凉气：“四只眼睛就这么厉害了啊！”

　　白霜儿早已经没有了以前毛毛躁躁的毛病，也随之附和道：“是啊，看游戏背景上说，巨人眼睛越多，越厉害，这家伙才有4只眼睛能力就这么强了！”

　　林渊问道：“江诚，这个BOSS对死灵没有什么附加伤害吧？”

　　“没有。”楚凡说道，“刚才上线之前，我看了一下韩国区官网，发现韩国区那边终于给出剧透了，我让岚湮翻译了一下。”

　　“哦？你还有时间看那个啊？看来是看出什么门道了吧？”

　　“嗯，好大的门道啊！差点把老子绕进去！”楚凡没好气道，“这帮兔崽子后知后觉的更新了一个相生相克表。”

　　“上面怎么说？”

　　“上面说的很具体，巨人，也属于人形系，是被死灵克制的。”说着，楚凡已经化身为了极天鬼帝，“不过，对方的攻击力太强，恐怕即便咱们克制它们，咱们自己受到的伤害也会非常大，所以，不能抱侥幸心理啊！”

　　白霜儿问道：“人形姿态扛不住吗？”

　　楚凡点了点头：“没戏，装备强化度不够，说白了，白银强化不够用，如果想要和巨人们以人性姿态对战，至少得一身黄金强化。”

　　“我去，这下坑爹了！”

　　“没事，都变身吧，不过记住，HP低于2万的最好离远一点。”

　　剑舞红尘笑都潸然泪下了：“我走了，大家回头见。”

　　楚凡看了一眼组队列表的信息，这才后知后觉的发现，剑舞红尘笑只有19000多的HP！

　　楚凡都大惊失色：“我擦，你的HP怎么这么少？”

　　“没办法，我这个职业除了敏捷高、闪躲高、速度快、攻击爆发力强之外，一无是处。”

　　“纯粹的刺客……”楚凡微微一笑，不由抖了抖自己的肩膀：“既然如此，你不能扛了，老老实实打辅助吧，老林，BOSS交给你了！”

　　林渊栽倒了：“靠，你小子说的这么大义凛然，我还以为你要扛呢！”

　　“内啥，你等我完成第七级进化再说！”

　　“法克。”林渊没好气的扬起了两把战斧，“大家都做好准备了没有？”

　　“来吧，哥们！”

　　林渊桀桀一笑，很快朝着前方冲了过去！

　　矮脚虎·巴洛特的四只眼睛真不是白长的，大老远就看到了林渊，这家伙这叫一个高兴了，拿起了手中那把三米多长的狼牙棒，狠狠的连续凿击地面：“哗哈哈哈！好多年没看到这么好吃的人类了！”

　　这一招，貌似是在示威，实际上是BOSS的第一个技能，名叫地动山摇！

　　这一释放出来可真特么不了得，砸得地面一阵剧烈颤动不说，让林渊和距离他50米之内的玩家都被打得高高腾空而起，HP刷刷的掉啊！

　　林渊离的最近，当然受伤最狠，一段伤害就有7000多，居然连续5段！

　　随后，这家伙更是把棒子抡圆了，朝着林渊又是一记本垒打，直接把老林揍飞了：“吃老子的狼牙腥风！”

　　“卧槽你大爷！”林渊一边骂着，头顶上冒出了32144点的伤害数字，差点被秒！

　　楚凡也看傻了，要知道狼牙棒的攻击属于近战，林渊是可以被“刀”的。

　　楚凡快速绕到了那家伙的身后，毫不客气的朝着对方的腹背祭出了一连串的攻击，把即将冲向林渊的巨人的仇恨拉了回来！

　　林渊作为战争狂魔，也有很不错的恢复能力，不过，他不想等，赶紧冲过来，毫不犹豫的开战争之刃的大招，凶狠的用高输出给自己回血！

　　而楚凡生怕老林出事，赶紧开了一剑绝尘拉仇恨，这才保证了林渊把HP加满！

　　这时候，他放慢了输出，道：“现在有点被动了！”

　　“是啊，只能等对方的技能冷却结束了！”

　　事实的确如此，现在对于这支队伍来说，实际上非常被动了，队伍中至少在目前为止，能扛住矮脚虎·巴洛特的只有林渊一个人，楚凡都没戏！而且，对方的地动山摇是一个绝对控制技能，能把他们打成升空状态，而升空技能是绝对控制，无解，除非是在最关键的时候有人能破坏掉这个技能。

　　但是，这个人真的存在吗？


第1276章 火候不错

　　大约半分钟之后，对方突然间扬起了手中的狼牙棒，狠狠的砸向了地面！

　　就在这一刻，楚凡突然张开了嘴巴，朝着对方发出了愤怒的嘶吼声！

　　这一刻，矮脚虎·巴洛特被震慑住了，手中的狼牙棒瞬间掉落在地上！

　　林渊都看傻了：“我擦，你还有这一招啊？既然有这一招，怎么刚才打第一个BOSS的时候不用？”

　　“杀鸡焉用牛刀？”

　　“你这个解释太特么牵强了！”

　　“那我怎能告诉你是辣椒雪碧那厮忘了写了！”

　　“……”

　　……

　　帝王咆哮，很牛掰的控制技能，但是把握的火候非常重要，不能太早也不能太迟，就比如地动山摇这个技能，太早了，人家技能还没释放，控制完了也是白搭，人家紧接着再释放就是了，而太晚了，自己都被控制到半空中了，又怎能释放帝王咆哮呢？

　　楚凡的这个火候，拿捏的恰到好处。

　　矮脚虎·巴洛特在被楚凡吓掉了武器之后，必然遭到了众人的一通凶狠的攻击，而这厮保护之下，手中的狼牙棒再次抡圆了送给了林渊！

　　这一次，林渊没有上一次那么惨，只是飞出去四五米，只是掉了14566点HP，看来，升空和不升空的区别就是这么大！

　　林渊都难免深吸了一口气，冲着楚凡竖起了大拇指：“兄弟，好手段！”

　　“老哥，您谬赞了！”楚凡回应道。

　　岚湮：“你们俩什么时候穿一条裤子了？”

　　林渊和楚凡对视，眼神都很暧昧：“没办法，我们俩两情相悦很久了！”

　　白霜儿的腐女本质暴露无遗：“你们俩是真爱啊，要不要在一起？”

　　林渊轻咳了一声：“还是算了，我们俩天生丽质难自弃，还是喜欢异性好了。”

　　众人停止了输出，都去一旁猛吐了。

　　楚凡说道：“老林，我的技能和他的技能的冷却时间都是30秒，严丝合缝，所以，前半套肯定没问题，主要是后面，可能会有点麻烦！”

　　“怎么，你怕暴走？”

　　“是，必然怕！”楚凡道，“高阶的BOSS的暴走惹不起啊！”

　　“你想表达什么？”

　　“我的建议是，一会儿BOSS暴走照着你死尅的时候，你捂住脸……”

　　“你妹，这算哪门子的建议啊！”

　　……

　　的确，矮脚虎·巴洛特看上去简单粗暴，只有这两个技能，而且冷却时间比较长。

　　但是，楚凡一直牢牢的拉住了第二仇恨，且和林渊的第一仇恨保持的差距很小很小，这样一来，他虽然也有一定的危险，但总不至于在对方使用普通攻击的情况下被打死。

　　不过，正如同楚凡的预感，就在BOSS的HP还剩下最后的6000万的时候，这家伙还真的妥妥的暴走了！而狂暴之后触发的属性，居然是技能冷却时间缩短50%！

　　这一下，众人都要骂街了！

　　白霜儿怒道：“靠，怎么这么缺德？15秒来一次大姨妈？你敢不敢更无耻一点！”

　　楚凡桀桀一笑：“老林，你自求多福吧！”

　　林渊都捂住了脸：“你小子快跑吧，别管我，最后一颗子弹留给我！”

　　“擦，你就别得瑟了！”

　　说话间，众人都撤退了，唯有楚凡没有撤退，不但没有撤退，他还展开了翅膀，驻留在了半空中。

　　林渊望着楚凡，不由撇撇嘴：“这一招不是辣椒雪碧忘了写的招数吧？”

　　楚凡不由叹道：“当然不是，我刚才已经测试过了，如果我拉着主仇恨这么飞起来，会把怪物搞到脱战的！”

　　林渊已经被对方的第一段伤害打得腾空而起了：“那你现在是要干什么啊！？”

　　楚凡迅捷的飞过去，一把将林渊从半空中一把抱住：“我要救你！”

　　林渊这一次是真正意义上的脱离了地面，居然一下子获救了，对方接下来没头没脑的四段攻击，一段也没有命中！

　　然而，就在对方的地动山摇释放完毕的一瞬间，楚凡松手了，直接把林渊扔在了地上！

　　而这一秒，那矮脚虎·巴洛特头也不回的冲着林渊冲了过来！

　　这时候，楚凡和林渊这俩流氓放心的舒了一口气！

　　林渊再度被幸福的打飞了，不过受伤不中，起身之后直接一个大招把自己的HP找齐了：“老江，你小子拿捏操作的火候不错啊！”

　　楚凡也落在了地上：“不，主要是我懒，不想抢仇恨给自己找事，所以，麻烦你了，哥，你多输出吧！”

　　“贱人……”

　　“多谢夸奖。”

　　楚凡的确是一流的耍贱高手，下一个15秒结束之后，对方再次召唤技能，结果又被这厮来了一次“狮吼功”，吓得狼牙棒和节操掉了一地，这个帝王咆哮的命中率实在是太高了！

　　……

　　就这样，六星传说级的BOSS照样被他们俩玩得够呛，众人则是利用技能释放的冷却期进行输出，这样一来，效率虽然慢了一点，却保证了队伍的安全。

　　晚上8点40分钟，矮脚虎·巴洛特终于被推倒。

　　……

　　地面上，掉落物无比的璀璨，不过这一次没有看到装备的光辉，不过，特别让人兴奋的是，白银级强化石再度掉落了4块。

　　楚凡的目光毫不犹豫的落在了林渊的身上。

　　林渊点了点头，冲着大家说道：“这4块宝石能不能先借给我？”

　　剑舞红尘笑还是第一个表态了：“我没意见，你们的战术我明白了。”

　　江蕾雅也说道：“我也没有意见。”

　　白霜儿道：“我唯一的意见是，我受够了，能不能赶紧把这些混账家伙杀光？”

　　最终，众人都没有意见，所以，林渊拿走了所有的宝石，给自己的身上进行了强化，这样一来，林渊的防御指标和HP又提升了相当明显的一块！毫无疑问，这是为接下来的第七层做准备！第六层出现了巨人BOSS，绝对是对后面的每一层的预兆！

　　而实际上也的确如此，当众人收拾完了地面上的宝贝，来到第七层的时候，一下子被看傻了！


第1277章 史诗级BOSS

　　因为体型太大，所以这一层怪物的数量特别少，只有10多个巨人，但是让人意想不到的是，巴洛特如果在这一层的话……顶多是和不少巨人平级而已，这一层，很多巨人不但体型比巴洛特更为高大健硕，而且等级和品阶更高！有些家伙居然都达到了120级，品阶更是达到了七星传说级！

　　而且，没有小怪，都是BOSS，细细一数，正好12个，而且，技能上也和巴洛特如出一辙！

　　按道理说，楚凡是应该很开心的，这么多BOSS，得爆多少牛叉闪闪的白银强化石啊！

　　可实际情况是，如果照着正常的方式，引一只，杀一只，那得杀到什么时候才是个劲头？

　　刚才杀了一个巴洛特用了39分钟，12个巨人，至少12个39分钟，就算是后来大家都升级了，降低了等级压制，能做到半小时杀一个，那么杀完这一层也得用6个小时！而且，单单是这一层！第8层、第9层又怎样？

　　现在实际上的比赛时间，只有3个时段多一点，10小时多一点！

　　……

　　“我想静静。”楚凡转过了身，走到了楼梯口，坐在了这里。

　　江蕾雅说道：“一起想行不行？”

　　她也转过身坐在了楚凡的旁边。

　　林渊：“我想静静她娘。”

　　白霜儿：“我想静静她二舅。”

　　随后，一群人都坐在了台阶上。

　　……

　　许久之后，林渊和江蕾雅几乎同时开口了：“楚凡，你是关键人物。”

　　楚凡笑道：“你们俩难得默契一次。”

　　“没办法，再不默契就坏了。”林渊说道，“正常的方式杀，时间不够用，而且，太一君和正范欧巴也不会给咱们这么多时间的。”

　　楚凡点了点头：“毕竟在RPG游戏这个天赋上，他们不亚于咱们。办法，已经有了，不过需要冒险，我无所谓，我肯定要充当关键先生，我现在担心的是大家。”

　　白霜儿说道：“哥，别想太多了，拼一次吧！”

　　楚凡说道：“大家跟我别客气了，都交个底吧，只剩下两条命的请举手！”

　　这一次，没人说谎，都很坦诚，沈沉星、白霜儿、张阳都举起了手。

　　“还剩下一条命的，有几个？”

　　无风自忻、夜莺、伊川圣雪、朴灵舞也举起了手。

　　……

　　楚凡毫不犹豫地说道：“只剩下一条命的留在最后，还有两条命的，靠前一点，剩下的有三条命的，一会儿玩了命的输出，不要怕死，事情已经到了节骨眼上了！我现在去第8层和第9层看看，如果情况不错，我会在组队频道里扣字的，圣雪，你把我扣字的内容给另一个组看。”

　　“好的！”

　　说着，楚凡扑闪着羽翼上楼去了。

　　……

　　飞行在半空中，尽管距离巨人只有几米之隔，也引发了巨人们的骚动，可是楚凡还是在半空中，没有引发过于剧烈的反应。

　　楚凡也再次测算了第七层的直径。

　　大约是……300米，这个距离实际上并不长。

　　来到了第八层，巨人们的实力更强了，这一点，别说是看属性，就是从它们的眼睛数量上看，都能看得出来，很多都是六只眼睛、七只甚至八只眼睛！

　　楚凡一路飞，飞到了第9层。

　　第九层相比较前面几层，显得狭窄了很多，而这一层，也只有一个孤零零的总BOSS在这里。

　　这个BOSS的头顶长满了眼睛，估计有密集恐惧综合症的人是看不了了，它全身装备着金光璀璨的甲胄，左右手各自握着一把血色缭绕的战刀！

　　这个家伙，毫无疑问是巨人中的王者！

　　巨王星·霸斯特

　　品阶：史诗级BOSS（六星）

　　等级：150级

　　HP：3亿

　　伤害：5000

　　AC：8000

　　煞气：10级

　　技能：风雨欲来、巨星暴雨、风卷残云

　　介绍：

　　上古巨人之王，曾经拥有连五大神龙都惧怕的力量，曾经是龙族的天敌，也曾经是神族最忠实的奴仆。它们充满智慧，一直都在替神族管理人界，但因为过于聪明，它们也犯下了极为严重的错误，那就是公然挑衅神的力量。

　　最终，在东窗事发后，巨人族被暴怒的主神艾尔杰斯封禁在了巨人之塔中，无法得见天日。

　　巨王星·霸斯特拥有绝强的战力和极其凶残的性格，为了生存，连自己人都会杀戮，这也是它被困在巨人之塔上百年而没有被饿死的原因之一。

　　……

　　合着这厮是吃自己的同类活下来的啊！

　　看到霸斯特的BOSS介绍，楚凡不由深吸了一口气：“史诗级六星，完爆传说级啊！特么的，有得玩了！”

　　楚凡要做的第一件事就是把最终BOSS的数据信息拷贝后发在了组队中，伊川圣雪则负责转给另一个组。

　　众人看过之后，来不及唏嘘和慷慨，都默默无声，已经做好了准备。

　　楚凡冲着组队里的本组成员打字了：“这个塔里的怪物仇恨极高，只要我不起飞，绝对不会脱战，大家听好，我一会儿会把BOSS拉到第5层和第6层楼梯口，大家要做的，是在楼梯下等待，而不是在楼梯口，明白了吗？”

　　“明白了，另一个组也明白了。”伊川圣雪回应道。

　　“既然明白了，那我再说第二件事，大家尽量都拿出巴雷特，质量越高越高，不要吝惜，直接强化到20，强化的秘诀，大家想必都知道了，记住，一口气不停的强化，一直砸到20！”

　　“好的！哥哥，大家需要几分钟时间。”

　　“我等你们，准备好了告诉我！”

　　……

　　楚凡等待了大约有5分钟，随后伊川圣雪发来了好消息：“哥哥，好了，都准备好了！”

　　“那就好，弟兄们，下楼吧！”

　　“也都下楼了，就等哥哥你的行动了！”

　　“真够快的！”楚凡笑了，“我再重复一句，这个计划不见得能成功，可能会付出很大代价，希望大家做好心理准备！”


第1278章 最坏的是主神

　　目标转向了巨王星·霸斯特，楚凡加快了脚步，疾风迅雷一般的冲了过去！

　　但是，霸斯特的仇恨距离之远，也的确有点让楚凡小小的吃惊！他和楚凡保持着50米距离的情况下，突然间察觉了楚凡，而且几乎是瞬发出了自己的技能！

　　“山雨欲来！”

　　这一招咆哮而出的时候，楚凡只感觉有一股强劲的风仿佛是长出了翅膀，生生把他拉到了霸斯特的面前，紧接着，对方二话不说，两把战刀毫不犹豫的高高扬起！

　　这一刻，楚凡已经无法移动身体了，一直都在拼命点击一个技能！

　　下一秒，一股股流星一般的光芒从半空中倾泻而下，生生砸在了楚凡的身上，每一段的伤害都高达20000+！

　　楚凡足足被攻击了两次，如果有第三次，他的小命注定要完结！

　　不过所幸的是，没有第三次，他已经摆脱了“风雨欲来”的束缚，一个瞬移跑远了！

　　这时候的楚凡，不由自主的深吸了一口气，赶紧朝着楼下疾驰而去。

　　霸斯特当然不会放过楚凡，一个劲的追，一边追着一边嘲讽他：“呵呵呵，小小的人类，跑的还挺快！”

　　巨人虽然管理着人类，可是对于人类的态度却不怎么样，他们最喜欢吃的食物里，人类是一道主菜，而且在它们看来，人类很好调理，煎炒烹炸生吃都是美味。

　　所以，霸斯特看到了楚凡之后，仇恨才会那么深，就是因为楚凡开了幻身，仍旧保持着人形姿态！

　　霸斯特一路狂追，楚凡则一路猛跑，只是刚来到二楼遭遇那一片巨人的时候，楚凡不由分说，在行进中来了一次极天之怒！

　　一时间，对方剧痛难忍，HP不停的被消磨掉，而楚凡则趁势用两把武器极高的血饮属性把自己的血量填充满！

　　毕竟，这里还只是第8层，接下来不允许有任何失误，而血量绝对是一种充实的保障。

　　楚凡不敢飞，飞了仇恨就会消失，所以一直在地面上行走，这个时候，移动速度成为了他的救命稻草，那些巨人尽管身强体壮，跑动速度也很快，但是和他还是没有办法相比！

　　没办法，楚凡YD，给防具做强化的时候，优先强化了鞋子和军装，移动速度的属性加了太多了。

　　就这样，一路跑到了第七层的时候，楚凡仍旧风雨无阻！

　　霸斯特也在身后追赶，但是它的移动速度并不是不快，而是被自己人阻挡了，所以一直在队伍的最后方，尽管这厮大叫着“让开、滚开”，可是这群饥肠辘辘的巨人谁肯这么做？它们上百年没有吃到人肉了，一直都是以自己同伴的肉维持生计，早就已经吃吐了，现在，这支曾经异常团结的团队的关系早就已经名存实亡了。

　　……

　　楚凡一路的奔袭，同时也把护体罡气打开了，刚才之所以在BOSS面前没用这个技能，并不是因为过于自信，而是他很清楚，其实拉BOSS的难度远远低于拉这群BOSS级的“小怪”！

　　而事实证明，楚凡也的确没有错。

　　楚凡刚刚行进到第7层，刚从楼提升跳下去，就出事了，一个不安分的家伙毫不客气的祭出了地动山摇！

　　楚凡那5万多的护盾韧度经受着严重的考验，一个技能下来，韧度值几乎是空了，随后，那个巨人冲过来，又给了楚凡一记本垒打，差一点把楚凡打死！

　　所幸的是，楚凡没死，而且这一击恰到好处，正好把他打向了通往第6层的方向！

　　面前前面的一只巨人的阻截，楚凡一咬牙，一个一剑绝尘，凶狠的穿透了对方的身体，获取了1万多的HP之后，更加肆无忌惮的朝着前方冲刺，很快就来到了楼梯口，直接纵身跳下！

　　第6层了！到了第6层，计划已经成功了90%！

　　这一层已经被清空，众人都站在了这里，正在焦急的等待楚凡的到来。

　　楚凡的动作的确很快，没多久就疾驰到了众人的身前！

　　这时候，身后传来了轰的一声，一时间坚固无比的楼梯也跟着微微颤动了一下，众人回头一看，发现计划已经完全成功了！巨人，被卡在了第6层通往第5层的楼梯口！

　　这，就是研发组的邪恶之处，他们在设计这个副本的时候，应该是很故意的把这两层之间的楼梯口设计的很窄，这样一来，人类上的去，巨人下不来，只能被死死的卡在这里！

　　而且，卡在这里的并不是一个巨人，而是一个半……第一个巨人被严严实实的贴在这边，后面还露出了第二个巨人的半个身体！

　　众人一时间福至心灵，这么YD的办法，也只有楚凡这种禽兽能想得出来啊！

　　……

　　这时候，不用楚凡教后面的战术了，众人都拿出了巴雷特，利用第一个巨人的身体开始攻击！

　　这时候，巴雷特的惊人穿透力再次建功，不管平日里爱不爱用的，现在一个个都口水横流了。

　　没办法，实在太爽了，巴雷特一穿就是3个巨人，最算是强弩之末，威力仍旧破万，这样输出的话的确把效率提升了好几倍！

　　而被卡在这里的巨人根本无法使用技能，只能胡乱的挥舞着手臂，而且挥舞的角度也受到了两侧坚硬墙壁的限制。

　　江蕾雅都忍不住笑道：“江诚你太坏了，这种招式居然让你想到了！”

　　楚凡却一本正经的装十三：“哪能是我坏啊，最坏的是主神啊，存心把第5和第6层之间的楼梯口做的这么狭窄，不就是为了不让巨人轻易出来吗？这是要团灭掉巨人的节奏啊！”

　　“诶，说的也是，主神的确够缺德的，排除异己的方式真够残忍的！”

　　林渊说道：“蕾雅，有几个像我这么厚道的对手啊！要是换了为富不仁的家伙，当年早就把你们灭掉了，还能让你们做大？”

　　“切！”VIC的几个姐妹齐齐竖起了中指。

　　白霜儿则冷笑道：“现在恐怕你想灭也没办法灭掉我们了。”


第1279章 不准抢我的台词！

　　“哟呵，霜儿丫头，是不是有你江诚哥哥撑腰，你现在牛了？”

　　白霜儿吐吐舌头：“哼，才不是呢！打铁也要自身硬，姐姐我现在身子骨可比以前硬朗多了，一般人，哼哼哼，还真的伤不了我！”

　　林渊笑得前仰后合：“哈哈哈……其实也对啊，你现在不但是顶级职业玩家，还是中国最当红的电竞主播，的确有傲人的资本了。”

　　沈沉星也做了一次剧透：“不但如此，还拥有了自己的事业。”

　　“事业不是早就有了吗？”林渊一阵差异，“你不是有自己的实体专营店，卖电子产品和零食吗？”

　　白霜儿轻哼道：“你以为我只有这些吗？就不能搞搞更大的实体？”

　　林渊一时间瞪大了眼睛：“你的意思是……”

　　白霜儿卖了个关子：“年后再跟林哥你好好聊聊吧！”

　　林渊不由竖起了大拇指：“为了某人，你也是蛮拼的。”

　　楚凡：“你们聊着，我去下面待一会儿。”

　　林渊这才捂住了嘴巴：“你瞧，我说错话了。”

　　这时候，白霜儿很会演，故意叹了口气：“也许，我只能对不起他了。”

　　其实白霜儿这么一说，林渊的心里也不是很舒服，可是他也知道楚凡在白霜儿心目中的地位有多么重要，白霜儿，可以跟任何一个男人成为好朋友，只要这人办事地道，可是白霜儿绝对不会接受其他男人的拥抱和示爱，白霜儿，放而不荡。

　　同样，他看着伊川圣雪的眼神的时候，发现也不太对劲，伊川圣雪欲言而止，而且并没有过去陪他。

　　林渊的心里更难受了：江诚，你比我还苦啊！

　　想到这里，林渊坐不住了，赶紧走到了楚凡的身边去陪他：“诶，老江，这一次打完比赛准备去哪？”

　　楚凡说道：“先去夏威夷啊，你忘了？你不说跟我们一起去吗？”

　　“我是说从夏威夷回来。”林渊说道，“那时候也快过年了。”

　　“那时候应该没事了。”

　　“你回家过年吗？”

　　楚凡叹了口气：“不回去了，老爸也不在家，家里没亲人，回去干什么啊！”

　　“要不这样，去我家住两天？”

　　“不去了，哥，你的好意我心领了，不过，我准备过年的时候去你家蹭饭！”

　　“好啊！”林渊笑道，“随时欢迎。”

　　江蕾雅也有点看不下去了，故意推了白霜儿一把，用眼神示意她走过去，可是白霜儿却一动不动：“姐，我过不了自己心里那一关。”

　　“唉……”江蕾雅叹道，“林哥，麻烦你了。”

　　林渊凝视着白霜儿：“走不过自己心里那一关，怎么向前走呢？”

　　白霜儿没好气道：“老林，管好你自己吧，我有分寸，而你的分寸呢？”

　　林渊的世界下小雨了：“你们聊着，我想静静。”

　　楚凡泪流满面：“哥，我陪你……你们这群小妞太坏了！”

　　几个女孩子表情上纠结，内心都在暗骂楚凡：哥，你个贱人太无耻了！演技这么好，香儿阿姨知道吗？

　　可是，她们也不得不承认，楚凡的确有一套，这个方式的确不错。

　　……

　　9点整，距离今天比赛结束还有1个小时，可是楚凡等人已经杀掉了两只巨人，怎么杀的呢？

　　隔位刺杀。

　　最前面的那个哥们成为了活靶子，一直在前面充当堵路石，却死不了，楚凡说什么也不动手刀它，于是，后面露出了半个身子的家伙就倒霉了，因为凑过去，直接把那家伙刀杀。

　　这时候，楚凡计算了一下效率，发现他们的击杀效率提升至少7倍！

　　原因很简单，光是不需要走位，可以一直输出这一条，就把效率提升了3倍以上，此外，巴雷特的惊人穿透力也发挥了作用！再之后，就是巴雷特被强化到20之后，射速也提升了一些，同样催化了效率的提升，三大因素之下，巨人不死才怪。

　　更爽的是，大家的等级提升的速度也非常快，特别是楚凡、岚湮和伊川圣雪更是如此。

　　楚凡和伊川圣雪的武器都是巴雷特-SS，输出能力远胜一般的巴雷特，而岚湮没有使用巴雷特，用的是自己的英雄级武器猎神，配合枪魂沐沐那惊人的属性，加上本身就超越了巴雷特的射速和换弹速度，用起来杠杠的给力。

　　只是，在这个时候，楚凡也在考虑BOSS的推杀方式，因为通过大地图，他已经发现BOSS也在残杀自己的同类了。

　　不，更确切的说，是自相残杀。

　　从他们站立的位置就可以听到钝器、利器互相砍杀的声音，还可以听到骨头断裂的声音，十分瘆人，甚至，已经有巨人倒毙了。

　　夜莺不由叹了口气：“诚哥，这个战术的确不错，只是有点可惜了那些没被咱们杀掉，被大BOSS干掉的巨人。”

　　“呵呵，乐乐，这就是取舍，如果咱们按部就班的杀，一个巨人也跑不掉，可是如果那样，咱们能在明天晚上10点之前杀完吗？”

　　夜莺微微一笑的功夫，身上已经扬起了一片金色光芒，又升级了：“嘿嘿，是啊，现在也挺爽的，一个巨人能让咱们升2-3级呢！”

　　楚凡道：“三转似乎是最高了，100级也不封顶，看来之后的战斗，应该是等级之战了，现在要做的就是把等级提的高高的，别的根本不用多想。”

　　“哥，你说正范欧巴他们会冲的很高吗？”张阳问道。

　　“会，我从不低估正范欧巴的战斗力，实际上这厮实力很强，更何况，韩国玩家玩RPG网游一直不错，不过让我非常吃惊的是，SEAG联盟的实力在这张地图上体现出来了。”

　　“是啊！”张阳说道，“不过，越是这样，对咱们越有利，我就怕对手弱！”

　　“小子，不准抢我的台词！”

　　林渊桀桀一笑，给楚凡发了一条密语：“老弟，你又给良辰兄下套了吧？”

　　“必须的必。”楚凡倒是心直口快，“对你我不隐瞒，我现在就是要分化他们！”


第1280章 堕落天使？

　　“需要我帮忙吗？”林渊问道。

　　“哥，你在游戏里帮我牵制他们就行了，现实中的事，你别管，免得溅你一身血。”

　　楚凡这句话并不是危言耸听，帝皇，金正范，他的胆子没有这么大，暂时还不敢在现实中为非作歹；而叶良辰则是正直的坏人，更不屑在现实中用卑劣的方式对付谁；最恶心的，其实就是NK王者——中田太一，这个实打实的伪君子。

　　林渊虽然没有介入，但是他也隐隐约约的感觉到，楚凡的“死”跟NK王者很有大的关系。

　　但是，林渊也很郁闷的感觉到，他帮不上忙，因为他的实力不够。

　　楚凡的“死”，让林渊也痛不欲生，而林渊的战队中，最痛苦的莫过于暴龙，说一句很实在的话，暴龙的媳妇都是楚凡帮忙撮合的，不提别的交情，光是这一件事，就让暴龙无法忘记楚凡了。

　　而暴龙又是林渊最亲密的哥们……就算自己不为了楚凡，为了暴龙，他能不想办法吗？

　　林渊的心情最近也很差，他的父亲早在两个月前就病了，而且病得很重，作为一个孝子，他现在无法分身，事业的重压几乎要把他压得透不过气来了，再加上楚凡的事情一直萦绕心头，导致他最近做了好几笔冒险的生意，而这几笔生意如果成功，林家将摆脱三流富豪的行列，昂首挺胸，进入一个新纪元。而一旦失败，林家不敢说永不超生，但至少在三年之内抬不起头，而林渊到时候甚至会考虑关闭公司，一心一意的运营KINGS战队。

　　现在的林渊，把自己逼到了悬崖边上。

　　但是，楚凡却看不出来。

　　……

　　8点50，楚凡点头之后，林渊终于冲过去，一斧子砍死了那个“功臣”，而这时候，两个队伍12名玩家，等级都达到了120级以上，而楚凡的等级也冲刺到了127，非常惊人，本来他们是可以冲的更高的，可是非常无奈，巨王星·霸斯特那个贱人残杀了自己的5个小弟，否则，楚凡得冲到130！

　　不过，楚凡也看得出后期冲级的难度是非常惊人的，100级之前如同吹气球一样快，100冲100级，则杀了6只巨人，110冲120，则有些艰难，足足杀了11只。

　　现在，终于要面对最终BOSS，霸斯特了。

　　走进第6层，楚凡只是扫了霸斯特一眼，就冷冷一笑，开启了英雄本色，此时此刻，也只有这个技能最适合霸斯特，毕竟，经过之前的杀戮，楚凡已经把全身的装备都成功的强化到了S级。

　　而霸斯特的情况则很糟糕，HP只剩下了不足5000万！

　　此时，楚凡并没有跟他废话，直接扬起了赤色龙魂，不由分说就是一通怒射，与此同时，身边所有的战友亦是这么做的！

　　霸斯特愤怒至极，嗷嗷叫着，挥舞两把犀利的战刀，朝着楚凡用力挥舞，嘴巴里则是念念有词：“该死的人类！狡猾的人类，如果没有我们巨人，哪有你们的今天？”

　　说着，这厮两把武器乍起，猛然间旋转身体，一时间造就了一股惊人的惊涛骇浪，瞬间席卷了整个第6层！

　　“风卷残云！”

　　看得出，这一招是大招，也能感受到这一招的威力是毁灭性的，因为连坚实的地面都在微微颤动。

　　然而，这并没有什么狗用。

　　原因很简单，众人刚才也只是从楼梯口探出了头，现在看到对方发大招，一个个早就把头缩回去了，谁会傻缺到迎着大风作死？

　　所以，第6层风声鹤唳，而第5层，大家正在洗牌，准备斗地主。

　　在技能这个位面上，风卷残云的确是大招，释放时间足足10秒钟，而10秒钟之后，霸斯特凶神恶煞的冲向了楚凡！

　　楚凡本以为这楼梯口够结实，可是还真的没经得住大BOSS的摧残，霸斯特，霸老板这么一撞，居然给生生的撞碎了！

　　楚凡见状，毫不犹豫，很爷们的冲上去，抡圆了两把+S的尼泊尔军刀，和它一通对撼！

　　如果换做一个多小时之前，楚凡可不敢这样做！那时候，楚凡还不到90级，跟150级的家伙这么对钢，人家一刀就把他打发去西方拜佛了，可是现在不同，等级127，全身S强化，谁敢杀我？

　　对方也吓了一跳，一个多小时被自己一个风雨欲来+巨星暴雨打得连滚带爬的小子，一个多小时后这么带种？

　　不过，巨人之王毕竟是也是王者，怎肯轻易服软，它抡圆了两把战刀，和楚凡一通对撕，一时间，两个人都杀红了眼！

　　可是，他却惊人的发现，自己根本杀不死楚凡！

　　林渊、江蕾雅等人纷纷加入了战局，一时间杀得风生水起，眼瞅着霸斯特就要不行了！

　　然而，就在对方的HP即将降至最低点的一刻，这些人中的好几个玩家都尸变了，其中，就包括了楚凡！

　　原因，也只有他们自己知道！

　　楚凡的尸变，仍旧无比的华丽，8只羽翼分外夺目，甚至让人看不出他的种族。

　　霸斯特都不由瞠目结舌：“堕落天使？”

　　堕落天使，同样是这个世界的存在，是一种传说中连神都没有遇见过的家伙。据说，是介乎于神和人之间的一种灵异生物，拥有非常强大的实力。

　　听到对方这么一说，楚凡不由冷笑：“不好意思，我是死灵，是你们巨人一族最瞧不起的死灵！”

　　话音刚落，楚凡一记重刀结果了他的性命！

　　霸斯特目光呆滞的凝视着楚凡，身体失去了平衡，一下子从楼梯口直接栽倒在了5楼，轰然坠地，溅起了一片尘埃！

　　这时候，楚凡快步走了过去！

　　对方的HP已经空了，这一点，从楚凡已经高高冲到了134级的等级上就可见端倪，毕竟是六星史诗级BOSS，和楚凡的等级差距拉得巨大，一口气让他冲了7级也不在话下。

　　只是，对方仍旧死不瞑目，睁着眼睛，喘着粗气，似乎很不甘心。

　　楚凡则冷冷一笑，走过去，冲着他说出了一句足以让他闭上眼睛的话……


第1281章 没人要我掐死了！

　　话音刚落，霸斯特果然闭上了眼睛，甚至，嘴角还微微的勾起，不明真相。

　　此时此刻，9点51分，距离今天的比赛结束还剩下最后的9分钟。

　　……

　　霸斯特的尸体被系统刷新掉之后，地面上的璀璨道具照的每一个人都快睁不开眼睛了。

　　作为史诗级BOSS，霸斯特的掉落物简直让人抓狂，不说别的，光是GP就掉落了400万！

　　不过这对于中国团队来说，并不算重要，重要的是其他道具！

　　这BOSS只是掉落了一件装备，一把通体红色的尼泊尔军刀，看一眼就感觉质感十足，让人联想起了CF中当年正当红的屠龙和炽焰军刀，而且属性非常的惊人，居然又是一把顶尖级的武器！

　　近身武器：巨王星·霸刃（传说级韩国国色武器）

　　伤害：200+50（国色武器加成）

　　准度：99

　　范围：18+2（国色武器加成）

　　重量：10-1（国色武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的9%转化为自身HP。

　　狂战：有9%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　震慑：攻击目标的时候有0.5%的几率让目标惊惧，随机某项属性永久性下降50%。

　　国器属性：

　　霸刃：在双持尼泊尔军刀的状态下，两把武器的攻击力永久性提升20%。

　　近身武器：金刃·未羊（传说级国色武器）楚凡

　　伤害：200+50（国色武器加成）

　　准度：99

　　范围：18+2（国色武器加成）

　　重量：10-1（国色武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的9%转化为自身HP。

　　狂战：有9%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有5%的几率造成对方震荡1秒，并减少对方20%的AC。

　　国器属性：

　　未羊之速：在双持尼泊尔军刀的状态下，两把武器的攻击速度永久性提升50%。

　　……

　　看到这把武器，没等楚凡说话，林渊就开口了：“我建议这把武器送给适合它的人，所以，我会帮那个人ROLL。”

　　伊川圣雪和剑舞红尘笑的建议如出一辙，相比之下，他们更喜欢武士刀。

　　江蕾雅的确很喜欢尼泊尔，可是她更喜欢楚凡。

　　所以，最终这把价值连城的武器居然没有ROLL，就送到了楚凡的手中。

　　楚凡当场就表态了：“内啥，我也不跟你们客气了，一个人50万意思意思，行吧？”

　　江蕾雅故意说道：“小抠，一人才50万？”

　　“内啥，是美元。”

　　一人50万，11个人，550万，这笔钱可不是小数了，不过因为《大灾变》的玩家基数太大，所以真的花550万美元的话，也未必能买到如此好的货色！

　　剑舞红尘笑倒是快人快语：“好啊，50万美元，够我花一阵子了，谢谢了！”

　　无风自忻的眼中都是小星星：“我终于把装修别墅的钱赚出来了！”

　　“瞧你这点出息？娶老婆的钱赚出来了吗？”楚凡鄙夷道。

　　“这个还没，不过我和小雨可以先谈着恋爱。”

　　“靠，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。”

　　“哥，你是在表扬自己吗？”

　　“老风。”

　　“嗯，干啥？”

　　“曰您。”

　　“……”

　　……

　　不仅如此，除此之外，还有好东西掉落，那就是更为珍贵的黄金强化石，这些宝贝掉落的不是一颗两颗，而是一口气掉落了5颗。看得出，游戏的进程也在加剧，后面还应该存在实力更强的BOSS！

　　而且，不仅如此，巨人之王的身上还掉出了一种非常奇特的物件！

　　这是一瓶基因药水，名曰“巨人基因药水”。

　　这药水，又是一种丧尸药剂，且上面有非常清楚的内容提示——“已经拥有合成类丧尸的玩家不得持有”。

　　楚凡望着这瓶药剂，不由撇撇嘴：“得，老林、剑舞，没咱们什么事了。”

　　这时候，某女和某女也向后退了一步。

　　其他人望着这瓶药剂，一个个欲言而止。

　　楚凡说道：“ROLL吧，这样最公平了。”

　　众人点了点头，最终，他们一个个的ROLL起了这瓶药水。

　　最终的点数出来了，伊川圣雪得到了93点，当之无愧的拿走了这瓶特殊药剂。

　　楚凡讪讪一笑：“这也算是物归原主了，本来《进击的巨人》就是日本漫画家的作品，现在终于也被日本玩家拿走了巨人进化药水。”

　　伊川圣雪抿嘴一笑：“也总算满足了我的破坏欲。”

　　的确，伊川圣雪是个比较怪异的女孩子，别看人长得漂漂亮亮的还挺苗条，可是最喜欢的丧尸模板却是手持铁锹的绿巨人，现在拿到这种巨人药剂，正好符合了她的想法。

　　只不过，她想要表示表示的时候，大家的意思则是不需要了，一时间让楚凡叹道：“我下辈子绝对要投胎做……”

　　“女人？”伊川圣雪问道。

　　“男人。”

　　“晕，为什么啊？”

　　“没办法，这辈子做男人有经验了，做女人咱没经验啊！”

　　“这么可爱的哥哥有人要吗？没人要我掐死了！”

　　……

　　随后，众人的目光又落在了那5块黄金级强化石上。

　　林渊问道：“接下来的行动，决定了这5块黄金级强化石的归属。”

　　朴灵舞道：“保卫者阵营还没有打完龙区的怪物，咱们要不要过去凑凑热闹？”

　　这个建议，让很多人都跃跃欲试。

　　但是，唯独楚凡没有说话。

　　江蕾雅拍了拍他的肩膀：“想什么呢？”

　　“我在想，敌人，是不是也是这么想的？”

　　这句话让众人都愣住了。

　　楚凡说道：“别忘了，现在是直播的时代，灵舞不用去偷偷调查，咱们也能获得他们的同步消息，反过来也是一样……”

　　“那你的意思是……”

　　楚凡说道：“130级后练级的地点叫半神之地，我建议你们先去练级，我，有些重要的事情要处理。”

　　江蕾雅凝视着地面：“我有个建议，这5块黄金强化石给江诚吧！”


第1282章 兑现诺言

　　意见，貌似有些不太统一，自己人当然是没话说，剑舞红尘笑半天没回应。

　　就在江蕾雅准备问他的时候，他突然醒过神来：“不好意思哈，我饿了，刚啃了一块点心，你们说什么来着？”

　　众人栽倒了。

　　林渊把江蕾雅的意思复述了一遍，想不到，剑舞红尘笑直接答应了：“没问题，刚才我顺便看了一眼直播，发现咱们的速度还是比保卫者阵营快了两个小时左右，不过，咱们在人数上没有优势，现在必须要抓紧冲级，而不是去和人家硬拼。蕾雅姐姐的主意不错，而且我感觉人渣诚肯定有特别阴险的想法，就让他去操作吧！”

　　他这一点头，其他人也没有话说了。

　　……

　　来到门口，交了“巨人狩猎者”的任务之后，众人的等级又提升了3级，越是高等级的任务，经验就越高，这一点大家早就领教过了。但是，出乎所有人意料的是，这个任务的奖励之中居然还包括了3块黄金级强化石，而且是每个人3块！

　　由此可以断定，这一站比赛的内涵还远远不止于此。

　　楚凡笑了：“我感觉这一站比赛越来越像加速版RPG端游了，不得不说，韩国研发组的确是下了功夫和猛料的，看着吧，明天会更好玩。”

　　……

　　交完了任务，众人也兵分两路，楚凡一个人去了凯森领地，而其他人则去了位于魔天帝国中部地区的半身之地，那个地区的怪物都是半神级的存在，比如魔之人马、梦之独角兽等等，实力很强，也是地图上一个必刷的点。

　　但是楚凡决定放弃这个点了，因为他必须赶回去和绯红之刃见一面了。

　　而这一次回去之后，这个世界的时间已经距离他和绯红之刃第一次见面隔了五年了。

　　只是，让他意想不到的是，当他再次进入凯森领地的时候，发现这里和第一次来仍旧没有什么变化。

　　可是，变化的，却是麦田精灵。

　　当丛林中再一次出现侦察兵的身影的时候，却已经换了一批新兵，一个个看上去都很年轻，但是等级起码都在130级了，而楚凡现在才只有136级而已。

　　一个年轻人望着楚凡，正要拔剑的功夫，却被一个年纪大一点的麦田精灵美女拦住了，美女小鸟一般的扑在了他的怀里：“江诚哥哥，你终于回来了！”

　　旁边的小弟兄不解地问道：“美琳大姐，这位大哥是……”

　　“你们这群不懂事的小不点，还不跪下行礼，这是咱们的长老，江诚大哥！”

　　这群少年兵大惊失色，赶紧跪了下来，不敢直视楚凡了。

　　楚凡则冲着精灵美女点了点头：“刚来的时候吓了我一跳，还以为咱们这边出了什么大事，现在可好了，你们都安然无恙！”

　　精灵美女抿嘴一笑：“何止是安然无恙？大哥您不知道，咱们的部落较您上一次回来的时候壮大了将近一百倍，按照您韬光养晦的计策，大家一直都分散在各个狩猎场所，努力的提升自己的实力！最近半年，女王陛下觉得时机成熟了，咱们可以和魔天帝国的家伙们拉开阵势干一把了！”

　　楚凡走过去摸了摸刚才要拔剑的小男孩的头：“小孩儿们都这么高的等级了，大人们恐怕更强了，的确，该放手干一场了！”

　　“女王陛下就等您了！您终于回来了，而且……看上去比之前更强了！”

　　楚凡悠悠一笑：“必须的必，实力不强，我也不敢回来……”

　　……

　　说话间，他就被这群精灵欢呼着引入了凯森领地，只是有些遗憾，时间不够用了，现在已经是现实时间的晚上10点钟了。

　　……

　　下线的时候，楚凡感觉这一天的确很充实，比赛不敢说越打越顺利，但至少看到了夺冠的希望。毕竟，敌对阵营靠的是人数，而他们靠的是质量。

　　……

　　摘掉了游戏眼镜，今夜是没什么事了，大家都会养精蓄锐，不会互相打扰，而楚凡也直接钻进了被窝，好好的睡了一觉。

　　……

　　第二天，上午6点半，楚凡正在房间里跑步的时候，手机响了，拿起来一看，是一个海外长途，他接起来之后，对方很快用日语说道：“诚哥。”

　　“是我，讲。”

　　“诱饵已经养肥了，可以投放了。”

　　“这么快？”

　　“是的，非常之快，也超出了我们的想象，您看……”

　　“先不要着急，再熟练一段日子，过些日子的时候我才会派上用场。”

　　“好的，打扰您了。”

　　“辛苦你们了。”

　　“不客气，这是我们应该做的，祝您比赛顺利。”

　　“谢谢。”

　　挂断了电话，楚凡露出了一丝笑容，把手机放在了口袋里，继续若无其事的跑步。

　　……

　　上午9点钟，楚凡又一次出现在了游戏世界中，今天，是韩国站比赛的最后一天，也是非常重要的一个环节，必须要处理好。

　　楚凡上线之后，角色仍旧停留在凯森领地中，麦田精灵们同样若无其事的把楚凡送到了女王的居所。

　　让楚凡欣慰的是，这位实力已经很强大的女王仍旧没有骄傲，还是跟原来一样不喜奢华，住在了非常寻常的茅草屋里。

　　只是，和绯红之刃再次直面的时候，楚凡发现她一身的装备已经发生了极大的改变，非常的精良，而且大多闪烁着银灰色的光芒，毫无疑问，这是高度进化的象征。

　　走近了绯红之刃，楚凡伸出了手，两个人紧紧拥抱了一下。

　　这时候，楚凡发现，绯红之刃激动的掉下了眼泪。

　　绯红之刃·莉莉尔，等级160，7星传说级BOSS，实力已然不俗了，但是跟楚凡相比，似乎有一定的差距了，楚凡等级低于她，但实际属性却远远凌驾于她之上。

　　而这一点，莉莉尔也看得出来：“哥哥的提升让人惊叹，五年时间，哥哥已经成长了绝对强者了。”

　　“呵呵，过奖了，我只是来兑现我的诺言的，莉莉尔，咱们该为姐姐报仇了。”楚凡的话语沉甸甸的，力道十足。


第1283章 铡刀

　　临行前，楚凡准备了10分钟，主要任务就是把刚刚入手的巨王星·霸刃强化到+G。

　　+G的意思是，黄金强化，虽然一次要耗费两块黄金强化石，却也是必要的。这也是楚凡自己的分析后得出的结论。黄金强化可以把强化20之后的属性提升20%，攻击力必然会疯长，造成输出之后，获取的HP也会比较多。

　　同理，金刃·未羊也被他强化到了G级。

　　此外，因为之前猎杀巨人的任务奖励是3块黄金强化石，所以楚凡得以把身上的重要防具强化到了G级，这样一来也保证了自己的生存能力。

　　如此一来，楚凡的身上金光闪闪，又帅气又威武，他的心情也不错。可是，他是开心了，有一群人却郁闷的，而这群人之中，最郁闷的就是韩浩哲，这位韩国研发组的组长。

　　巨人之塔，是他处心积虑为中国玩家预备的，更确切的说，是为楚凡、林渊、江蕾雅这种不服软，而且心气特别高的家伙们预备的。一开始设定的时候，这个塔就是现在的样子，他的目的很阴险，就是为了让中国玩家在系统规定的时间内刷不完这个塔。

　　而与此同时，保卫者阵营去刷的龙区虽然也是险象环生，但是那里的怪物攻击高，防御比较脆，只要在走位上适应了之后，可以很快把一个个怪物全部击杀，而且，那里的GP掉量很高。

　　韩浩哲的大脑是极为发达的，已经计算好了好几种可能，其中的一种可能就是——中国区玩家和他们的盟友会在巨人之塔中消耗，并采取消耗战，最终和自己国内的王牌选手帝皇比拼GP数量。如果是这样比拼的话，胜利的一方一定是帝皇，甚至中国玩家和盟友们想要杀入前5名都很困难。

　　但是他万万没有想到，中国区玩得这么漂亮，居然利用他的设计失误，在巨人之塔第5-6层用他的设计做了一个陷阱，只用了一个多小时就完成了本该10个小时左右才能完成的任务，都快把他的肺气炸了。

　　更郁闷的是，楚凡现在的战术，也相当的无耻……

　　不得不说，韩国研发组的实力是很强，一个个头脑都很不错，设计出的地图的确是严丝合缝，甚至就算是做了弊，也让他们的“敌对”无话可说。但如此牛掰的设计，却也被楚凡有意无意的挑出了好几个BUG，一个在巨人之塔，另一个，就在NPC身上。

　　当初，韩浩哲是没有想到楚凡会跟魔天帝国的NPC别苗头的，所以当时他给帝皇的建议是，不论如何都要和魔天帝国的老大卡尔德平十三世搞好关系，而这货也的确是这么做的，他现在杀龙的目的就是为了讨好卡尔德平，毕竟，自从楚凡灭掉了地龙之后，艾尔杰斯的态度已经说明了一切，卡尔德平似乎是拿到了尚方宝剑一般，根本不惧怕龙族了。

　　而韩浩哲本以为楚凡也会走保皇路线，所以给NPC的设定非常的简单粗暴。举例说吧，玩家攻击怪物的时候，如果自身比怪物的等级高了10级，那么怪物就不会掉落了，这就是网游中大名鼎鼎的等级落差定律。但是，他并没有给魔天帝国的NPC设计这样的定律！而且，NPC掉落的GP数量是非常丰厚的……所以，他即将为自己的这个愚蠢的设计付出代价。

　　……

　　上午9点13分，一个并不算整齐的时间，麦田精灵的先投部队已经出发了，而楚凡则成为了队伍中的金箭头，尸变后的他，扑闪着羽翼，毫不客气的冲向了海岸的魔天帝国关卡！

　　这时候，这边的NPC一个个如临大敌！

　　时间过了“五年”，这里的队长仍旧是猪头赛德，这个猪头人虽然也修炼了一番，但是等级只有70级而已！

　　这个坐井观天的家伙没见过什么大世面，一看到楚凡的时候，不由嗤声道：“哼，别以为穿着光鲜就有什么厉害的，花架子而已，小的们给我闪一边去，看我怎么弄死他！”

　　可是说话间，楚凡已经疾驰而来，两把+G的国色武器毫不客气，左右开弓，只是一下就干掉了对方9万多的HP，还只是轻刀而已！

　　没办法，等级差距太大了，足足相差了60多级，加上装备上也存在巨大的压制，这一下不上10万都让楚凡觉得有点难为情了！

　　猪头赛德的HP总共才70万，楚凡近身之后，眨眼之间就把他干掉了，最后一记重刀如同一把血色剪刀一样，把猪头剪飞了出去！

　　那猪头落在地上，咕噜噜几下之后，落在了沙滩上，一双眼睛永不瞑目的瞪着楚凡发呆，他万万没有想到自己居然就这么死了！

　　他的小弟吓得都快尿裤了，一边后撤，一边求饶：“大爷饶命，饶命啊！”

　　楚凡扫了一眼自己的脚下，惊人的发现这个赛德真有钱，居然掉了110万的GP！不仅如此，战绩也很惊人，完全是按照楚凡和他平级的情况下给的，更可怕的是，在这种模式下，楚凡是可以获得进化点的，这也是为什么之前在击杀巨人之王的时候，好几名玩家都选择了尸变的原因，就是为了给自己刷进化点！

　　这种比赛，经验是平日里无法想象的丰厚，谁会错过！

　　所以，韩浩哲在捶胸顿足的时候，楚凡已经大开杀戒了，海岸这边的NPC一个不留，直接一个极天之怒，全部干掉！

　　待到绯红之刃赶来的时候才发现，这边一个NPC都没了，尽数被杀光了！

　　一时间，绯红之刃不由撇撇嘴：“哥哥，你也太快了……简直就像是一把铡刀！”

　　楚凡则笑着指了指传送师美眉：“走吧，咱们该去找那个潘克森那个贱人聊聊人生了！”

　　绯红之刃冷冷一笑：“是啊，五年了，该找他好好的算算旧账了，姐姐的灵魂，也该被咱们好好的祭奠了！”


第1284章 畜生闭嘴！

　　楚凡一口气把NPC全部杀光之后，一时间也让绯红之刃吃惊不已，因为她发现，她仍旧可以使用传送：“哥哥，我可以使用传送！”

　　楚凡微微一笑：“这是必然，因为你没有击杀魔天帝国NPC的记录！而且，你看看这些传送师，他们都是什么货色？他们都是神族派来的神官啊！现在神族其实对卡尔德平并不满意，当然会想办法放水咯！”

　　“难怪啊！”

　　楚凡深吸了一口气，道：“不过，你可以使用传送是不假，你们没有GP，这可怎么办？”

　　听到这里，绯红之刃抿嘴一笑：“哥哥，不瞒你说，不知道从什么时候开始，我们在狩猎怪物的时候，居然可以得到神之点数了！”

　　听到这里，楚凡心中暗暗一惊，毫无疑问，这一准是艾尔杰斯的杰作，艾尔杰斯因为他击杀了地龙的原因，一直想要嘉奖他，又亲自和楚凡谈心，得知他要帮助麦田精灵建立家园，所以，他也暗暗帮了麦田精灵一把。

　　绯红之刃道：“而且，原本我们是不可以使用魔天帝国的传送的，只能被所谓的主人，也就是那些该死的魔天人用锁链牵着才能使用，我想，这都是主神艾尔杰斯大人的恩赐吧？”

　　楚凡点了点头：“是啊，的确是主神的恩赐，所以，咱们也不要辜负了神大人了。来吧，一起过去，跟老朋友聊聊天去！”

　　……

　　凝视着眼前的电脑屏幕，贱人胖也在笑，实际上这个设定并不是他搞出来的，仍旧是韩浩哲的杰作，这就叫搬起石头砸自己的脚。

　　贱人胖很邪恶，在他复审韩浩哲的“作业”的时候，也故意忽略了这一点，当时韩浩哲还松了口气呢，可是现在看来，完全不是这么回事。

　　贱人胖作为知道真相的人，太了解自己的偶像的个性了，那个楚凡的思路，既不是发散性思维，也不是逻辑性思维，而是破坏性思维！这个家伙天不怕地不怕，更是不畏强硬的对手，当然会想尽一切方式在这张地图里兴风作浪，怎会循规蹈矩的按照韩浩哲帮他规划好的任务线路来走？更何况，他一向有怜香惜玉之心，看到活泼可爱的精灵妹子被羞辱、被奴役，他才不干呢！

　　……

　　老实说，楚凡非常佩服绯红之刃，甚至觉得她从某些方面很像江蕾雅，虽然没有江蕾雅强大，却和江蕾雅一样，懂得如何提升自己团队的实力。现在的麦田精灵的等级的确是高的有点吓人了，已经非常接近魔天帝国的主力NPC了，估计在各大城池打上几仗之后，实力会更上一层楼。

　　……

　　当这些NPC乍现在阿尔巴斯村的时候，周围的NPC们集体发傻，一个个眼珠子都瞪圆了：“麦田精灵？麦田精灵怎么变成了这个样子？”

　　的确，从没有人见过如此威武的麦田精灵，这个原本就十分聪明勤劳的种群，在经过了五年的磨练之后，一个个盔明甲亮，实力惊人。

　　而且，穿着甲胄的妹子，显然更好看一些，这也是楚凡的看法。

　　但是，楚凡为了安全起见，仍旧没有让妹子们动手，而是自己先动手了。

　　丧尸形态是无法传送的，不过开了幻身另当别论，这也是楚凡能够过来的原因之一，只是这一次，楚凡的幻身仍旧是拿自己做原形的，冲过去之后，二话不说，先是一个一剑绝尘，居然把三个NPC直接爆头秒了！

　　随后，他开始了疯狂的屠戮！

　　这时候，大胡子潘克森也从自己的高床暖枕中走了出来，穿着歪斜的盔甲，拿着一把银灰色火器冲过来的时候，却发现了楚凡。

　　这一刻的楚凡，全身的装备放射出了摄人心魄的光芒，吓得他不由自主的打了一个寒噤。

　　不仅如此，楚凡居然在杀人！而且是杀他的小弟，一个接着一个，一个都不放过！

　　潘克森感觉自己的三观都快被颠覆了：“怎么会这样？小伙子……呃，不，大人，您在干什么啊！”

　　小小的村落，只有十多名NPC士兵把守，楚凡无一例外，全部杀光！

　　潘克森，倒是还有几分胆气，居然敢冲过去和楚凡对抗，可是没想到，楚凡似乎是脑后生眼，根本不回头，只是在原地暴怒的嘶吼了一声！

　　“帝王咆哮！”

　　潘克森的火枪瞬间掉落在地上，一时间吓得惊恐莫名：“这怎么回事？”

　　趁着这厮一阵无语，楚凡已经冲到了村口，又是一个极天之怒，把赶来驰援的NPC一通扫荡，一个不留！

　　没办法，等级压制太凶狠了，这些NPC虽然比海岸那边的NPC等级高了一些，但还是和楚凡有相当大的差距，再加上楚凡手持两把国色武器，黄金强化，谁与争锋？

　　看着NPC被楚凡斩尽杀绝，潘克森意识到事情闹大了，这个人不是疯了，就是想要起兵造反。

　　可是，他刚要动一动的时候，却被绯红之刃用一把犀利的马来剑顶在了后背上，一时间动弹不得。

　　他回头一看，看了半天才认出了已经长大的绯红之刃。当年他捕捉绯红之刃的时候，绯红之刃只有5级，而他是70级的BOSS，而现在呢？他90级，绯红之刃160级，这种实力的反差和当年是一样一样的！

　　潘克森真心有种，不由轻哼了一声：“哼哼，当年被我奴役，险些被我睡了的小丫头，现在居然出落成了大姑娘，有点意思啊，怎么，你们想造反不成！”

　　“这不是造反，只是推翻暴政。”绯红之刃冷冷道，“潘克森，还记得五年前你是如何欺凌我们姐妹，逼死我姐姐的吗？”

　　潘克森的眼珠子冷冷一笑，恶狠狠道：“我只恨自己当年为什么没有把你也给睡了！”

　　话音刚落，楚凡已经近身，一记轻刀斩在了他的胸前：“畜生闭嘴！”

　　这一刀，砍得潘克森同样掉了9万多HP！

　　没办法，在绝对压制面前，潘克森脆的和猪头人没区别！


第1285章 兵发魔帝城

　　此时的楚凡，脸色阴沉，一言不发。

　　“大人！看您的装束就知道您已经是帝国的高阶将领了，为什么要助纣为虐啊！”潘克森的胸口在流血，却仍旧咬牙切齿的质问道。

　　楚凡冷笑了一声：“老子这辈子最恶心的就是倚强凌弱！最喜欢的就是锄强扶弱！畜生，你五年前杀死的不是绯红之刃的姐姐，是老子我的姐姐！我今天就要把你活活凌剐了，祭奠姐姐的在天之灵！”

　　说着，楚凡居然换了一把武器，一把没有强化过的普通匕首！

　　毫无疑问，此时的楚凡，积压了整整两天的怒火，一口气的宣泄了出来，他要活活玩死潘克森：“莉莉尔，放开他！潘克森，是爷们的话，跟我来战！来啊！来啊！”

　　潘克森大怒：“你这个十恶不赦的叛党，我要替卡尔德平皇帝宰了你！”

　　说着，潘克森冲将过来！

　　然而，楚凡一个漂亮的闪避，避开了对方的锋芒，又在对方的脑后轰出了一次重击！

　　“18834！”

　　匕首的威力，都已经如此之恐怖了，而且是没有强化过的匕首，这个原因，不但是压制造成的，还有就是身上加了攻击力的防具也被高度强化，攻击力疯狂增幅的原因。

　　潘克森的HP本来就不多，跟楚凡一通游走，被楚凡一刀一刀的剐在身上，疼痛难忍！

　　很快，他之前的傲气被楚凡一刀刀的削没了……

　　在他的HP还剩下最后的10%的时候，他终于忍不住了，跪地求饶，完全没有了之前的嚣张跋扈：“大人！饶了我吧！饶了我一条狗命吧，我愿意终生与您为奴啊！”

　　楚凡换出了两把尼泊尔军刀，横在了他的脖子上：“饶了你？你可曾想过放过我姐姐？去死吧！”

　　说话间，楚凡重刀相向，直接把这厮的脑袋砍飞了！

　　周围之人，无不拍手称快！

　　……

　　杀了潘克森，整个村子等于被灭了，现在也只剩下一个孤零零的中立传送师不解的站在原地了。

　　楚凡的目光转向了绯红之刃：“这个世界里，攻城的话，有什么说法没？”

　　绯红之刃点了点头：“杀死城主，打碎城主府中的奠基石，就算攻破整座城池了。”

　　“就这么简单？”

　　“而不是很简单，城主不好杀，而奠基石又非常牢固一般的话，一座二级城市通常会有数千名魔天士兵把守。”

　　“我的意思是，如果攻打一级城市了？”

　　“攻打一级城市？”绯红之刃瞪大了眼睛：“恐怕很困难，因为一做一级城市至少有上万人把守，且实力和我们不相上下，恐怕不容易吧？”

　　楚凡说道：“听一听我的想法吧，我知道不容易，但如果我打头攻，你们负责包抄，那这场仗的胜率会不会高一点？”

　　“话是如此，可是你会很危险的！”绯红之刃眉头紧皱。

　　“不要管我，我只想问你，我这个计划可行不可行？如果我能做到这一点，你们有没有把握把对方在短时间内一口气吃掉？”

　　绯红之刃道：“这个是绝对有把握的，而且，不只是我们一个部落，还会有盟友相应，只是，一级主城，即便是魔帝城也是易守难攻的，以哥哥一人之力，恐怕很难成事，这是实话。”

　　楚凡说道：“这样吧，多余的不要想了，你们要做的，只是进入魔帝城，没错，你想的没错，我就是要攻打魔帝城，你们传送到魔帝城，如果身体不动的话，一定会处于虚无状态，十分安全，所以，你们一直不动，即便是我被杀死，也不要动！一定要稳住阵脚，直到绝大多数的敌人都包围了我，你们再动，杀他们一个措手不及。”

　　绯红之刃还是眉头紧皱：“哥哥，请你三思啊！”

　　“不能三思了。”楚凡说道，“如果一城一池的打，时间上消耗不起，而且那样打的话，对于麦田精灵来说也是偌大的消耗，咱们伤不起。所以，现在要做的，就是想拿下对方的一座一级主城，这样的话，盟友们看到咱们的实力，也会更加卖命的跟咱们一起厮杀，这样的话，用不了多久，咱们就能灭掉魔天帝国，建立一个和平、民主的国家！”

　　绯红之刃深吸了一口气：“哥哥，我知道你是为了我们好，这个主意也不错，可是我真的不希望部落的长老牺牲掉！”

　　楚凡笑了：“你都说了，我是部落的长老，我是自己人，那我何足惧哉？你放心吧，想要轻易杀死我，可没有那么容易！”

　　……

　　于是，楚凡和麦田精灵们展开了行动。

　　这一次，他的动作略微慢了一点，故意看了一下整个麦田精灵队伍的全貌。

　　这时候他的心里有底了。

　　麦田精灵的队伍很好数，每一个方队都是100×100的标准万人队，这样的队伍一共有17个，换言之就是整整17万人，这样的队伍如果打得好，战术精妙，绝对可以做到以一敌十。

　　等到麦田精灵们都走的差不多的时候，楚凡这才和传送师对话，进入了魔帝城。

　　这座城市是魔天帝国的南方主城，战略地位仅次于魔龙城，有大量的强力NPC聚集在这座城里，楚凡也急切的想要和他们过过招，时间不富裕，现在只有8个多小时，整个比赛就结束了，如果不能达到预期目标的话，恐怕想要战胜保卫者阵营的玩家是非常困难，更何况，楚凡的野心不止于此。

　　……

　　上午9点35分，楚凡已经出现在了传送点上。

　　此时，正值魔帝城的白天，NPC的数量最为密集。

　　这是一个充斥着罪恶的国家，全民穷兵黩武，几乎连路边的小摊小贩都是一身戎装、一脸横肉，看得楚凡牙根痒痒，这样的国度，如果不是之前的城市旅行中亲眼所见，楚凡真的不敢想象。

　　街边，几个顽童正在欺凌一个全身赤裸裸的精灵男人，他的身上被钝刀砍得遍体鳞伤，那几个小子还不肯放过他，仍旧在拼命的砍杀，那男人虽然疼痛难忍的大叫，却不肯求饶，骨头很硬。

　　麦田精灵在这个世界里没有人权，可以被魔天帝国的人们胡乱践踏，过路人的目光之中充满了冷漠。

　　楚凡，冷笑着，一步步朝着那些不知死活的小孩们冲过去。


第1286章 并不脑残

　　“蹭蹭蹭蹭～”干脆利落的几刀，对方已经被瞬间击毙，这些顽童也不一般，等级都有30多级，居然爆出了GP。

　　楚楚就在楚凡的身边，毫不犹豫的捡起了地面上的GP，放入了自己的口袋中，楚凡在尸变的状态下，楚楚不能和楚凡的武器融合，虽然具有一定的攻击力，可是她都觉得，自己最重要的事情是充当楚凡的扫地工。

　　楚凡回过头，望着可爱的枪魂妹妹：“楚楚，不会觉得哥哥太残忍了吗？”

　　楚楚摇了摇头：“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，更何况，这群小兔崽子一点都不值得同情。”

　　楚凡笑了：“楚楚真是善解人意。”

　　“必须的必，谁让我是你最疼爱的妹妹呢！”

　　楚凡的周身，散发出了那邪性的黑色雾气，一时间，周围的NPC们都围了上来。

　　楚凡拿出了利刃，轻松两刀，斩断了麦田精灵身上的枷锁，冲着他说道：“不会有人再奴役你了！”

　　“恩人，你是……”

　　楚凡的周身，8支羽翼猛然间舒展开来，全身的皮肤也变得比以前更加白皙，但是嘴唇却红的像血一样，一双眼睛同样是赤红色的。

　　这麦田精灵颇有见识，顿时吃惊不已：“长老大人！”

　　周围的人刚要动，楚凡却冷冷一笑，一把抓住了麦田精灵的手臂，把他带到了半空中，飞远了！

　　这时候，这群手持武器的NPC一个个丈二和尚摸不着头脑。

　　楚凡把这男人足足带出去了数公里开外，来到了一片山脚下，溪流旁，看到四下无人，这才把他放下来：“你暂时安全了，很抱歉，我没有办法更妥帖的保护你，只能把你留在这里了。”

　　说着，楚凡以最快的速度买了一套装备给他，扔在了地上，顺便还扔出了数十颗普通强化石：“保护好自己，我要去做大事情。”

　　玩家，是可以把装备扔给NPC的，这一点也是这一站比赛的设定。

　　只是，楚凡扔出的装备着实不俗，是一套SS级的装备。

　　这套装备，曾经被麦田精灵一族视为圣物。

　　男人顿时冲着楚凡顶礼膜拜：“仁慈的长老大人啊！愿您早日能够解放我们！愿您永生不灭！”

　　楚凡已经飞到了半空中，冲着男人招手道：“你长得……呵呵，有点像我的父亲。”

　　说话间，楚凡转身而去，只把流泪不止的精灵留在了地面上。

　　……

　　魔帝城内，几个顽童的尸体旁围绕着一群NPC士兵，这群士兵一边怒骂着杀人者，一边询问周围NPC百姓攻击者的特征，这些百姓一个个添油加醋，完全把楚凡妖魔化了，有人说，杀人者就是一个身上长着好几十只大翅膀的大妖怪，青面獠牙，嘴巴尖尖的……

　　这种形容，哪里是楚凡，简直就是吃了激素长出了几十只翅膀的激素鸡！

　　正在这群人描述凶手的时候，凶手真的来了，他从高空中而来，几乎是俯冲到了地面上，抡圆了手中的两把战刀，不由分说，朝着周围就是一通风卷残云，又一次祭出了不差钱的极天之怒！

　　10级怒气包裹之下的极天之怒分外的狂野，一时间把周围的NPC尽数击杀，一时间血流成河！

　　传送点前，处于虚无状态的绯红之刃·莉莉尔完全看傻了，老实说，她没想到楚凡会这么强力！

　　没办法，她的周身目前还都是+20的装备，连+S级的都极少，所以无法理解黄金强化的威力！

　　……

　　而楚凡，则杀得非常过瘾。

　　韩国研发组的失误在于，他们把NPC的属性大多都调整的像极了普通玩家，HP其实并不多，所以在近乎前后化的楚凡面前，他们显然是不堪一击的，就算是精英级NPC，HP也没有同级的精英级怪物来得多。

　　更可怕的是，楚凡是丧尸，丧尸属于死灵，死灵对人类是有克制的。

　　而最可怕也是他们最想抽自己嘴巴的情况是——他们还没有把NPC的经验和野外怪调整的一样高，而是调整的比野外怪物高了4倍！掉GP的数量也是4倍！这，就完全的坑爹了！

　　所以，拥有破坏性思维的楚凡完全意义上的大开杀戒了，一时间居然无人可挡！

　　更可怕的是，这些NPC看到楚凡是死灵之后，居然不知死活的往上冲，一时间密密麻麻的把楚凡包围了！

　　这个时候他们才发现，自己的输出是多么的无力……根本没有办法打死身上有4件+G防具的楚凡！

　　而楚凡就在人群中，左右来回的穿刺，冲杀！

　　传送点前，看到楚凡被包围，莉莉尔不明真相，心中格外焦虑，可是楚凡已经和她约法三章，楚凡不发信号，她不能现身，所以她也只能等在这里。

　　……

　　楚凡在人群中不停的杀戮，同时利用自己速度奇快的特点，在湍急的人流中四处的游走，害得人们根本无法完全锁定他！而更为糟糕的是，传送点不停的冒出从周围各个二级城市来增援的NPC，更是把整座城市围的水泄不通。

　　城墙的高点上不是没有狙击手类型的NPC，但是这些狙击手无法完全锁定楚凡，就算是命中了楚凡一枪，也是不痛不痒，因为楚凡不但自身回血速度快，还拥有非常可怕的血饮属性！

　　其实，楚凡自己已经想到了进程会如此顺利，因为这完全符合攻防守恒定律，当自己的AC过于厚重，HP也达到了一定的数量的时候，的确拥有以一敌万的实力。

　　韩国研发组的成员们面如死灰，此时此刻，他们多希望《大灾变》是一款脑残游戏！那样的话，这些人可以对着楚凡进行无差别的“隔位攻击”，也就是传说中的一人一口唾沫淹死他。

　　但是，不能，这款游戏并不脑残，而是高度仿真，现实中什么样，现在就是什么样……

　　楚凡的等级在疯长，心中那团浓烈的野心之火，也在盛开、绽放！


第1287章 自信的帝皇

　　10点钟，楚凡仍旧没有被击杀，但是等级已经提升到了140级，这种杀人如麻的感觉实在太好了，没有BOSS，碰到普通NPC就是一刀秒，碰到精英NPC则是一通狂杀，这种感觉，即便是在《大灾变》的正式服中都找不到！

　　强化系统，本该是韩国本土玩家最爱的系统，却被最强敌人利用，而且用的顺风顺水，让韩国研发组也是醉了，他们感觉自己制造的系统其实际上已经被楚凡打崩了，现在，也只能寄希望于己方玩家好好想想对策了。

　　但是，这一次，帝皇还是让他们失望了。

　　……

　　此时此刻的帝皇，已经是一身S级强化，等级达到了140级，而他的战友们等级都在135级左右，他们仍旧在龙区里嗨皮的刷龙呢，目前已经杀到了最终BOSS，雷电翼龙·罗迪尔。

　　罗迪尔，同样是五大神龙之一，龙区也是这家伙的地盘，等级达到了惊人的160级的六星史诗级BOSS十分强力，雷电技能带有麻痹和高度伤害两种属性，已经要了好几个玩家的命，甚至还让两名SEAG的成员退了赛，但是，他仍旧玩的很嗨，因为他的自我感觉太过于良好了，而最新的线报也传来了，那就是中国玩家和他们的盟友等级也只有这个程度而已，目前，这些家伙正在挑战半神之地。

　　说真的，帝皇瞧不起他们，因为他的下一个目标就是神龙领域，那里是龙族的大本营，灭掉其他的几条神龙，是他的最终目标。他觉得自己一旦得手，一定会抢在自己的死敌前面把装备提升到一个超高的阶段，那么接下来，就要开始对死敌发动最为猛烈的攻击，把他们一举消灭，从而奠定胜局了。

　　可是，正在他非常开心的玩耍的时候，NK剑心一脸不解地说道：“正范君……出了点意外。”

　　帝皇问道：“怎么了，剑心老弟？”

　　“正范君，刚才咱们的人看了一眼现场直播，说中国区的玩家神屠正在一个人屠城。”

　　此言一出，NK王者都吃惊不已：“剑心，你再说一遍！”

　　“老大，是江诚一个人，正在一级主城魔帝城屠城！”剑心非常笃定地说道。

　　帝皇一时间有些诧异了：“不会的？他在屠城？开什么玩笑？他一个人怎么能敌得过那么多NPC？”

　　“这个就不知道了，反正他现在还没有死，还在人群中挣扎呢！”剑心说道，“这人是不是已经疯了？”

　　帝皇听到这里，不由悠悠一笑：“不是疯了，而是已经脑残了。剑心老弟，虽然NPC的设定是掉率和经验特别的高，可是有一点你别忽略了，他只是一个人在战斗，现在，其他的玩家呢？还在半神之地吧？”

　　“是啊，还在半神之地。”

　　“如果是这样的话，他一个人冲个几级没什么了不起的，你别忘了，魔帝城里有好几个等级和能力超高的NPC，他们要是一鼓作气把楚凡秒掉，可是秒秒钟就能解决的事情。”

　　NK王者道：“话是如此，可是这个江诚，真的可以这样低估吗？”

　　帝皇冷冷道：“太一君，你就是太过于谨慎了，你别忘了，杀死雷电之龙后，咱们会得到什么样的好处？此外，他就算拿下了魔帝城，咱们也差不多能拿下神龙领域了！他这么做，无非是要和咱们拼等级，可是你觉得神龙领域里的龙族经验就那么少吗？”

　　“这倒是啊！”NK王者对帝皇深信不疑。没办法，帝皇是打RPG网游出身，而韩国玩家在这个项目特别的强，他当然相信他，更何况，这一次的比赛中也表现出了这个态势，目前他们在总人数上仍旧占优。

　　而且，就在他们即将推倒雷龙的时候，又有两个好消息来袭……

　　“中国潜伏者阵营玩家夜莺阵亡，已经退出了比赛！”

　　“韩国潜伏者阵营玩家PR灵舞阵亡，已经退出了比赛！”

　　下一秒，雷龙也被帝皇一斧斩落！

　　这时候，帝皇的野心近乎爆棚，狂笑不止：“哈哈哈！哈哈哈！太一君，你听到没有？又挂了两个！夜莺和朴灵舞！一个是韩国潜伏者阵营第一人，一个是中国区的高手！现在他们只剩下10个人了！而我们呢！”

　　NK王者冲着帝皇竖起了大拇指：“兄弟，你真有一颗大心脏啊，关键时刻比我沉得住气！”

　　帝皇望着一言不发，且眉头紧皱的皇道天王，不由调侃道：“老弟，你看上去不太开心啊？”

　　“不是不开心，而是觉得事情似乎没这么简单，这个江诚一向狡猾，这一次会不会……”

　　“老弟，你太过于杞人忧天了！”帝皇冷笑道，“你可得给我打起精神来，现在咱们三股力量加在一起，整整17人，不到敌人的两倍，你又是高手中的高手，RPG小王子，你可不能在关键时刻掉链子！”

　　“我知道，不过正范兄，你也得多加小心了，我感觉事情绝对不会那么简单。”

　　帝皇点了点头：“我知道你想说什么，我又何尝不知道江诚为人狡猾，不过，他的伎俩显然不如我的谋略更深，他走的路线是弑君路线，现实证明这根本不可能如愿。”

　　“可是，你别忘了，刚才的线报是，他带着数量不少的麦田精灵……”

　　“够了！你不要长他人志气灭自己威风了！”帝皇终于不耐烦了，“麻烦你打开大地图看一眼，看看那些麦田精灵现在在哪！”

　　皇道天王听他这么一说，也将信将疑的看了一眼大地图，结果一时间愣住了。

　　大地图上，密密麻麻，数不清的点，出现在了魔天帝国北部二级城市黑云城的外部。

　　毫无疑问，这些都是麦田精灵……

　　但是问题来了，既然这里有麦田精灵，那么那些在魔帝城中虚无化的家伙们，又是什么情况？难不成是幻觉？


第1288章 四族结盟

　　真相，往往只有一个。

　　真相，往往如此简单。

　　那些在黑云城外部的NPC，只是疑兵而已，故意搅乱战局的，也是因为他们的存在，黑云城的守军现在不敢挪动半步，也是因为他们的存在，魔天帝国的北方已经乱套了。

　　而且，因为在虚无化的情况下，地图上也无法显示NPC的坐标，所以也就导致了帝皇盲目的自信。

　　……

　　另一方面，因为楚凡在魔帝城的骁勇，终于把更强力的敌人招惹来了，城主府中，大量的顶尖级NPC，甚至包括城主本人都出现了。

　　城主名为帝国王刃·卡桑德拉，这是一个等级达到了160级的六星史诗级BOSS，其实力不逊于巨王星，但不得不说，那也只是过去式，楚凡在全身有6处黄金强化，其他装备都是白银强化的情况下，怎会怕他？更何况，即便是打不过，楚凡的翅膀是干什么用的，不会跑吗？

　　这时候，他并不着急，仍旧在进行着精密的估算，估算着对方的援兵大概在什么时候才是一个尽头。

　　……

　　上午10点半，楚凡经过几次游走，等级已经冲到了恐怖的145级，全都是杀NPC获得的经验，而此时，帝王王刃·卡桑德拉都有些受不了了。

　　这家伙是魔天帝国的异姓王，卡尔德平的拜把子兄弟，为卡尔德平统一整个大陆立下了赫赫功勋，只是，当这样的人物遭遇到楚凡的时候，这才发现自己的攻击力不够用了，4件黄金强化的防具提供的大量AC的增加，加上楚凡等级的提升，不但能做到不被秒杀，而且可以做到HP掉的不是特别多，这样也给足了自己缓冲的余地。

　　而此时，楚凡感觉自己的估算已经达到了一个极限，猛然间扬起了手臂，冲着传送点的方向喊道：“终结他们！”

　　这，就是暗号，非常简单！

　　一时间，数不清的麦田精灵从传送点这边出现！

　　他们并没有着急进攻，而是端着枪，以最快的速度朝着魔帝城NPC的方向包围开来，随后不由分说就是一通凶狠的扫荡！

　　战术的制定者仍旧是楚凡，他责令所有的麦田精灵的第一攻都用上了散弹枪，玩近距离的无差别轰炸，同时结合手雷的攻势！

　　这没想到，这个方式非常有效，被近距离轰炸之后，这些NPC死的非常之快！

　　更可怕的是，这一波攻击之后，麦田精灵的怒气值开始疯狂上扬，之后的攻击更加强力，加上这个种族本来就是以移动速度见长，所以推进的速度极快！

　　最为可怕的是，这些麦田精灵根本就不知道后退，一直猛冲猛打，只是一分钟的时间，就把NPC们打懵了！

　　而几乎是与此同时，楚凡也在人群中释放出了极天之怒，开始付诸自己的好战友们。

　　里外夹攻的情况下，魔帝城内的内应，即其他种族的NPC也开始响应了。

　　其实这些年来，卡尔德平的暴政让很多种族都不满意了，麦田精灵的近亲暗夜精灵、彪悍的兽人族、擅长远距离攻击的月灵族，纷纷进行反击！

　　暗夜精灵和麦田精灵同气连枝，他们因为个性上比较天马行空，所以没有建立自己的国家，一直靠狩猎为生，麦田帝国还存在的时候，麦田精灵和他们的关系特别密切，经常给他们的部落送米送粮，所以暗夜精灵对麦田精灵特别有感情，双方也因为同为精灵血脉而经常通婚。

　　在麦田帝国被覆灭之后，暗夜精灵隐藏了起来，韬光养晦，寄存力量，就是为了有朝一日协助麦田精灵完成复国大任。

　　而兽人族本来就是非常彪悍的种族，不愿意被人统治，原本它们是瞧不上麦田精灵的，不过后来因为魔天帝国的人们太过于傲慢，不把它们这些二等公民放在眼里，久而久之就让它们心生怨恨了，所以，绯红之刃和兽人之王密会，晓以利害，对方也同意出兵，不过提出了在灭亡魔天帝国之后，要求得到相当于自己当初的国家三倍的领土。

　　绯红之刃·莉莉尔当然同意了，毕竟这不算什么困难的事情。

　　至于月灵族的加盟，则更为戏剧性。

　　月灵族，原本是神族最喜欢的种族，这个种族没有男性，都是身材窈窕、皮肤雪白的女性，擅长诗歌、魔法和射术，行为举止十分的优雅，其体貌特征和性情嗜好像极了神族，因此得到了神族眷恋。

　　所以，在卡尔德平在大路上开疆拓域的时候，丝毫不敢冒犯月灵族的月亮之国，所以就和月灵女王协商，让她们成为了中立国。

　　可是好景不长，卡尔德平的好色毁了两国之间的关系。他多次秘密派出得力的猛将，潜伏月亮之国，趁月色掳掠了不少良家妇女，随后就把事情推给麦田精灵的反叛军，一开始，月灵族信以为真，本来爱好和平的她们也忍不住展开了对麦田精灵的猎杀。

　　可是，就在3年前，也就是楚凡等级只有六七十级的时候，绯红之刃·莉莉尔冒了一次天大的危险，亲赴月亮之国和月灵女王进行了一次密谈，在即将被下油锅的时候，她用自己的话语感动了女王，也消除了误会。

　　当时，她说了一番让女王非常刻骨铭心的话：“我族一向爱好和平，咱们两国当年相交多年，女王陛下怎会不清楚！更何况，我族和月灵族都盛产年轻貌美的姑娘，我们为何要掳掠你们的姑娘呢？”

　　而后来，这位女王派出了暗探进行调查，发现月灵族被掳掠的姑娘都被囚禁在了卡尔德平的皇宫之中，成为了他的禁脔，因此暴怒，这才和绯红之刃结盟。

　　她要得到的酬劳比兽人低得多，那就是希望得到一片靠近海洋的领土，因为自己国家的臣民是非常喜欢大海的。

　　这四个种族的实力其实都不是很强大，但是联合起来之后，那实力就不容小觑了……


第1289章 让出魔帝城

　　不得不提一句，楚凡的估算非常准确，援兵，就此打住了，自从10点麦田精灵联军发动攻击之后，援兵再也没有出现，而且，因为反击犀利，加上四大种族的人数的确不少，武器也比较精良，所以在短短的10分钟之内，这支队伍已经把魔帝城的NPC近乎斩尽杀绝了！

　　而与此同时，帝皇却遭遇到了不小的麻烦，他的队伍已经挺进到了神龙领域，正在和狂风烈龙·米兰迪展开厮杀呢！

　　所以，虽然知道了魔帝城的情况，他现在也是爱莫能助，因为BOSS的仇恨太深，自己闪不开，一旦闪了，整个队伍就得倒霉！

　　但是，帝皇仍旧固执，觉得光凭着楚凡一人的力量，似乎很难撼动目前保卫者阵营的领先优势。

　　而更让人难以置信的是，NK王者也是这么想的。

　　这一次，倒是皇道天王非常的睿智，他觉得事情没有这么简单。

　　但是，他也很清楚，其实自己已经被帝皇和王者两个人猜忌了。在阿巴拉城外的冰天雪地之中，他们的部队被楚凡等人故意放走，其实已经涂抹下了浓墨重彩的一笔。

　　他知道楚凡这样做的目的就是为了分化他们，但就是想不出合理的理由来解释，毕竟，有一个词语叫“越描越黑”。

　　……

　　10点45分，对于麦田精灵联军来说，他们也只是推进了“游戏时间”的1个小时而已，战斗已经结束了，此时此刻，四大联盟派出了大量的人员，杀入了城主府的地下室，开始用最大的力道狂砍那像极了一颗红宝石的六棱形奠基石，尽管这宝石的韧度高达5亿，却也快要支撑不住了。

　　而与此同时，麦田精灵女王·莉莉尔的长剑已经架在了帝国王刃·卡桑德拉的脖子上。

　　这卡桑德拉已经被一通狂轰乱炸打成了残血，现在正在不可思议的凝视着楚凡呢！

　　而且，被说是他，即便是打了大胜仗的联军成员们也在用目瞪口呆的表情看了看自己，随后又把目光转向了楚凡。

　　兽人之王桑托洛都有些匪夷所思了：“莉莉尔，你的男人好厉害，这才多长时间啊，怎么这么容易就把魔帝城拿下来的？明明觉得可不思议，却是真事啊！”

　　月灵女王月媚儿也不由摊摊手：“就算是在我族中，也很难找到脑力如此强势的指挥官，更何况，长得还这么帅。”

　　暗夜精灵的老大蒂娜也是一位女王，而且身材和月媚儿、莉莉尔一样的好，颜值也很高，她凝视着楚凡，一时间双眼泛出了向往的神色：“真是一位英雄啊！莉莉尔，他真的是你的男人吗？”

　　绯红之刃一脸羞涩：“他是我族的长老，也是我的义兄……不是你们想象的那样！”

　　“哦？”蒂娜快步走向了楚凡，居然一把揽住了他的手臂：“那能不能把这位英雄送给我做丈夫啊？如果你愿意，我愿意让出首领之位，立他为王！”

　　“这个……”莉莉尔嘴唇紧咬，“这个……这个……不行！”

　　说着，莉莉尔也一把拉住了他的另一只手臂。

　　楚凡的动作却是奇快，一个一剑绝尘，冲过去一刀抵在了帝国王刃·卡桑德拉的脖颈上，要不然，这厮差一点就挟持了一名月灵女王月媚儿做人质。

　　楚凡的确对游戏研究的很透，他很清楚在RPG网游中，有的时候NPC之间是经常上演秒杀的，玩意一个不小心，月媚儿被杀，那可就大大的不爽了。

　　月媚儿一阵感激的时候，楚凡也用训斥的方式给自己解了围：“你们俩身为各自种族的领袖，别老是把儿女情长挂在嘴上，没看到这家伙不老实，差一点把月灵女王陛下害了吗？”

　　卡桑德拉刚才差点得手，现在又一次陷入了无底的深渊，一时间叹了口气：“命该如此啊，英雄，我卡桑德拉一世英名，败在你的手里，我也认了，只求速死……”

　　说着，他闭上了眼睛。

　　周围，没有人给他求情，更确切的说，是能给他求情的人都已经死了。

　　……

　　没多久，魔帝城的奠基石已经碎了，很多士兵带着数百名麦田精灵以及十多个月灵族的女孩子走了过来，这些人都是在城主府中为奴为婢的存在。

　　月灵族的那些女孩子看到了自己的亲人们，一时间冲了过去，和她们抱在一起痛哭流涕，而月灵女王月媚儿也默默的流泪。

　　绯红之刃也把自己的族人召集过来，一阵拥抱。

　　这时候，楚凡冲着众人说道：“卡桑德拉罪无可恕，该杀掉他了……而且我们的脚步不能停歇，要继续赶往下一座城市！”

　　众人纷纷点头，兽人之王桑托洛也连连点头：“长老所言极是，我们不能被这里束缚住自己的腿脚！不过，城池的归属……”

　　绯红之刃很聪明：“城池的归属交给长老来决定吧，虽然他是我的族人，可是我毫不客气的说，这一战，他的功劳最大，大家没有意见吧？”

　　桑托洛的表情有些复杂，而其他两位女首领则欣然点头。

　　这时候，楚凡的目光直截了当的转向了月灵女王月媚儿：“陛下，这块领地归月亮帝国了，南方之城，海天一线，阳光雨露沙滩，非常适合您的要求。”

　　这个决定，别说月媚儿，就连十分贪婪的桑托洛都吃惊不已：“如此肥沃的土地，难道不据为己有吗？”

　　楚凡笑道：“月亮王国的女孩子们最喜欢大海，且以海洋生物为主要食物，而我麦田帝国则大爱小麦和稻米这些谷物，所以，当然不会占有好朋友的土地，您说是吧，兽王大哥？”

　　桑托洛忍不住竖起了大拇指：“兄弟所言极是！”

　　月媚儿兴奋不已：“内个，江诚长老，您真是太可爱了，我都想嫁给您了！”

　　“别……内个，我已经有心上人了。”

　　听到这里，三位女王都发出了一声叹息。

　　桑托洛却忍不住了：“我说，咱们不要说这些没用的了，老弟，你刚才不就说要杀掉卡桑德拉吗？现在怎么不动手了？”


第1290章 对话皇道天王

　　楚凡一摆手：“卡桑德拉暂且交给月灵女王陛下羁押，随时做好处死他的准备，现在不杀，是因为他还有最后的利用的价值。”

　　月媚儿当然明白楚凡的意思，要想掠夺一座城市，除了推倒奠基石之外，还要杀掉或者让城主投降，谁做到了，谁就是这座城市的拥有者。

　　卡桑德拉久经沙场，当然知道楚凡的想法，他一时间额头冷汗淋漓，牙关紧咬，猛然间朝着楚凡的刀刃撞去！

　　怎料，楚凡的反应可比他快多了，直接把刀子让开，让他摔了一个趔趄，随后，一群月灵士兵冲过来把他牢牢锁住了。

　　卡桑德拉愤怒的嘶吼着，嘴巴却很快被月灵士兵堵上了。

　　月媚儿冲着楚凡深深鞠躬：“多谢江诚长老的慷慨，我真的不知道该如何回报您了！”

　　“好说，杀掉卡桑德拉之后，把他掉落的所有物品都送给我就行了……当然，城主的令牌我不要。”

　　“就这么简单？”

　　楚凡深深点头：“就这么简单，我需要的只是提升自己的实力……这样才能更好的保护我们的族人。”

　　“长老有一颗公正和慈爱的心。”

　　楚凡的目光转向了桑托洛：“兽王大哥，魔天帝国西北部地区草原辽阔，适合放牧，兽人族以肉类为食，特别适合在那一片地区居住，所以，我必然会为兽人一族去争取那一片领地。”

　　桑托洛的实力是远远不如楚凡的，光是在千军万马之中取上将首级他都是做不到的，所以他很佩服楚凡，而楚凡刚才明明在战斗中立下大功，却并不贪功，反而把城池拱手让给了月灵族，光是这一点就让他更加钦佩：“那就多谢兄弟了。”

　　“至于盛产粮食的北方之地，就归我精灵族所有吧，蒂娜，你看没问题吧？”

　　蒂娜是自己人，楚凡对她说话也没有用敬语，蒂娜一时间心领神会：“是啊，精灵自古就是一家人，当然没有问题。”

　　绯红之刃握住了蒂娜的手：“北方广大的森林地区，归你们了。”

　　暗夜精灵最喜欢在森林中居住，喜欢以林中的果实、野兽为食物，蒂娜当然开心不已。

　　……

　　随后，楚凡望着被月灵族士兵扣押，一脸焦虑的卡桑德拉，冷笑道：“我要让你看着你的帝国覆灭！”

　　……

　　魔帝城到现在为止都没有被真正意义上的攻陷，而楚凡因为拥有幻身技能的原因，仍旧可以化身为人形，继而进入了另一座南部的二级城市，而与此同时，大部分的联军士兵则埋伏在了城市的各个要道，随时准备阻击增援之敌。

　　……

　　随后，楚凡来到了一座名为飞鱼城的城市，进入其中，不由分说，再次展开了屠戮！

　　毕竟是二级城市，其防守力量远远不如一级主城来的坚固，NPC的等级偏低，加上因为魔帝城岌岌可危，不少NPC早已经动身去支援了，这座城市的士兵更是少之又少，结果，楚凡非常轻松的冲进了城主府，一个极天之怒杀掉了大片的士兵，也把那等级只有150级的五星传说BOSS打得遍体鳞伤。

　　而与此同时，大量从魔天帝国南部各个二级城市前往魔帝城的NPC都遭了秧，他们急急火火而来，却遭到了麦田联军的疯狂闪击，来多少死多少！

　　而与此同时，擅长魔法的月灵女王却在城中施展出了传送阵，直接把几批最精锐的联军士兵传送到了南部其他二级城市！

　　短短一个小时之内，南方地区的城池连连告破，联军以迅雷不及掩耳之势占领魔天帝国的半壁江山！

　　……

　　中午12点下线的时候，楚凡是带着微笑摘下游戏眼镜的，走出房间的时候，恰好看到不远处正朝着楼下步行而来的帝皇、王者一行人。

　　帝皇看到了楚凡之后，露出了一丝轻蔑的笑容：“小子，你真的以为你这种伎俩能够打赢我吗？”

　　楚凡冷笑道：“论伎俩，也是你先用的，哥用的是脑子，你那些小伎俩在我面前真的很无力，我建议你老老实实的玩吧，否则，你玩不长久。”

　　“你……”帝皇轻哼道，“我没必要和你做口舌之争，其实这场比赛的胜负已经见分晓了，你们输定了。”

　　“真的吗？”楚凡淡淡一笑，“拭目以待吧！”

　　……

　　王者在一旁一言不发，而皇道天王却凝视着楚凡，一直嘴唇紧咬，待到众人要离开的时候，他冲着帝皇和王者说道：“你们先走，我有话跟这小子说！”

　　看到皇道天王的脸色很难看，帝皇轻哼了一声就走远了，而王者则按住了他的肩膀，冲着他小声道：“别冲动，这里是公共场合。”

　　“我知道，我会的！”皇道天王点了点头。

　　皇道吉日本来是留下的，怎奈楚凡已经冲着他点了点头，示意他赶紧离开，毫无疑问，这是出于对他的一种保护。

　　……

　　众人都离开了，楚凡则客客气气的走到了他的面前：“对不起，我的确陷害你了，我是故意的。”

　　皇道天王听到这里，一时间气笑了，而气，也消了：“江诚，为什么要这么做？”

　　“原因不想解释，但是，我就算是再邪恶，我也没有出圈不是吗？我用的是游戏里的方式，而不是盘外招。”

　　皇道天王一下子不淡定了。是啊，楚凡说的难道不对吗？他的确没有用什么下三滥的手段，只是用了游戏里虚虚实实的招式以及一些《孙子兵法》上的计策而已，这不算过分！

　　“江诚，你真是一个可怕的对手。”

　　“良辰兄，这一站的比赛，你在保卫者阵营里算是这个。”楚凡竖起了大拇指，“你的头脑和意识太清醒了。”

　　“可是没办法，遇到了一群自以为是的猪。”皇道天王很是纠结，“江诚，你真的挺厉害的，说我的头脑和意识好，你比我更胜一筹，我玩电竞也不是一两年了，在这个圈子里，我见过的坏人多了，现实中不蔫坏损，游戏里却把心术玩的这么凶残，你还是第一个，只是，你为什么这么淡定，到现在什么都不能剧透呢？”

　　楚凡一句话直抒胸臆了：“为了不让某些好人受到伤害，良辰兄。”


第1291章 两年的巨变

　　皇道天王并不傻，一下子领悟了：“谢谢你，江诚，感谢你保护他。”

　　“没办法，我也有兄弟。”楚凡道，“走吧，不要多说了，今天你已经冲动了，你的冲动，会害得我日后的工作加重好几倍。”

　　“不好意思。”

　　……

　　午饭，楚凡和日本潜伏者团队坐在一起吃的，他很嗨皮的和军刀拼起了吃炒面的功夫。

　　只不过，今天吃的并不是日本炒面，而是中国北方的特色三鲜炒面。

　　军刀的年纪比楚凡大了好几岁，是太阳大叔的老兄弟，多少年一直为太阳大叔工作立下了汗马功劳，不但玩游戏很厉害，工作能力也很强，更可怕的是，他的食量很牛叉，不过这食量和楚凡相比，可就没得比了。

　　这家伙很喜欢吃中国炒面，他觉得那种干干的之中带着一点湿润的炒面，以各种佐料、食材和虾仁的搭配，简直是太棒了。

　　而今天，楚凡不但陪着他吃了，还破例陪着他喝了一点酒。

　　军刀一开始没琢磨过来，后来一看他频频举杯，不由夺过了他的杯子，闻了闻之后，吃惊不已：“兄弟，你疯了啊！你下午还有比赛呢！怎么可以喝酒呢？”

　　楚凡哈哈一笑：“酒壮怂人胆，下午要干一些胆大包天的事情，不喝酒我不敢干啊！”

　　众人差点喷了，太阳大叔更是没好气道：“小子，还有你不敢干的事情？得，不说了，再干一个！”

　　楚凡又从军刀的手中接过了酒杯，一饮而尽。

　　军刀道：“我想起了中国的四大名著，叫做《水浒传》，里面有一个打死老虎的牛人，叫做武松，据说打死老虎的时候，喝了十八碗酒，今天的江诚兄弟，颇有当年武松的感觉。”

　　伊川圣雪说道：“事实的确如此，哥哥平时不喝酒的，但只要是喝了酒上了游戏，肯定有人要倒大霉了！”

　　楚凡的目光转向了日本美女：“此一战，切记不可轻敌，你的性子好，沉得住气，一定要压住阵脚，还有蕾雅、沉星姐，霜儿……拜托你们了！”

　　白霜儿撇撇嘴：“诚哥，我的脾气最火爆了，你让我沉住气，开玩笑呢！”

　　“你只要沉住气，没人敢沉不住气。”楚凡悠悠一笑，“是不是啊，兄弟们？”

　　张扬和无风自忻都在默默的吃面，擦汗，不敢废话。

　　林渊刚要说话，楚凡的目光就转向了他：“老林、蕾雅、岚湮……我做人就是这样，有一说一，你们几个是绝对有实力冲冠的玩家，接下来的六个小时，自由发挥吧，没有拘束你们。这些话，请帮我转述给剑舞。”

　　江蕾雅却摆手道：“剑舞的意思很明确了，他的目的是争取前十名，而并非夺冠。”

　　“呃？”楚凡都非常的意外，他没有想到年纪看上去只有十七八岁的剑舞红尘笑，心智如此成熟，早早的给自己在这一站的比赛定位了，看来，他是要养精蓄锐打总决赛的节奏啊！

　　江蕾雅说道：“不管你们怎么看，我挺喜欢剑舞，实力很强，又有自知之明，非常了不起。”

　　楚凡也点了点头：“他比咱们应该小几岁……未来，是他们的。”

　　这个他们之中，其实也包括了他一直都看好的张阳和帝墨殇，他们年纪比较小，会在这个领域内再多奋斗几年。

　　……

　　两点钟，韩国首尔站比赛的倒数第二个时段拉开了帷幕。

　　上线之后的楚凡，发现局势仍旧很稳定，目前，魔天帝国南方的全部地区都已经被搞定了，而狡猾的卡尔德平十三世以国主的身份放弃了魔帝城，这样一来，魔帝城和首都魔龙城之间的传送已经被卡断了。

　　只是，麦田精灵并没有宣布复国，他们只是暂居在盛产粮食的天府之城中，吞并。

　　而翻阅了一下游戏历，楚凡才发现现在已经距离开服整整7年了。

　　换言之，他吃了个午饭的功夫，游戏世界就过了整整两年。

　　回到魔帝城的时候，月灵女王月媚儿亲自迎接楚凡，二话不说就把卡桑德拉的全部掉落物奉上了，楚凡一看，不由一阵唏嘘，这家伙没有掉落装备，倒是出品了3块黄金和5块白银级强化石，以及600万的GP！

　　楚凡一阵唏嘘：“贪官污吏啊！”

　　月灵女王点了点头，同时一阵歉意：“不好意思，没有等您的指令就处决了这个家伙，这家伙民怨太深，为平民怨，我不得不斩杀了他。”

　　楚凡却欣然一笑：“没关系，你这样做是对的。”

　　月灵女王一躬到底：“多谢您的理解。”

　　“女王陛下，没必要对我这么客气。”

　　“不，这是必须的。”月媚儿说道，“您是联军的总指挥官，魔帝城一战之后，您失踪了整整两年，两年之间……联军还是发生了一些变化。”

　　“一些变化？”

　　月媚儿点了点头：“兽王桑托洛偏安一隅，占据了南方两座城池之后，这两年一直都没有继续呼应我们，失去了兽王的支持，三大种族缺乏攻坚力量，所以一直都在养精蓄锐，没有实力继续北上了。”

　　“这个老不死……”楚凡咒骂道。

　　月媚儿无奈的摊摊手：“我本人是非常想把这个该死的国度灭掉，可是现在……”

　　楚凡道：“不用多说了，我都明白了，女王陛下，如果您愿意继续和我们精灵族携手的话，就请等候我的消息吧！”

　　“好的！”

　　……

　　楚凡来到了天府之城，并没有第一时间面见绯红之刃，而是找了个隐蔽的角落，把三块黄金强化石都用掉了，如此一来，他的周身已经被强化满了，都是黄金级的装备了。

　　随后，他走进了绯红之刃的宫殿。

　　这时候他发现，这座宫殿根本没有皇宫的样子，非常普通，倒是更像一个前沿阵地，看来，这两年绯红之刃也没有闲着。

　　走进了她的寝殿，楚凡看到了一身戎装的绯红之刃，此时，她的提升，也让楚凡颇为吃惊……


第1292章 财不露白

　　本来，楚凡是想把白银级强化石送给绯红之刃，帮助她进行装备提升的，可是没想到，绯红之刃一身的装备都闪烁着银灰色的光芒，十分好看，而等级也从160级变成了170级，实力显然提升了不少，而周围那些熟悉的女将们，一个个也都装备不菲。

　　尽管如此，楚凡还是毫不犹豫的献上了白银级的强化石，不是一块，而是所有。

　　这些强化石卖给系统也只是1万块一块，不如送给麦田精灵让他们进行提升，毕竟不是所有的麦田精灵的装备都和他们的女王一样的精良。

　　……

　　两年之后，再次得见楚凡，发现楚凡的装备失去了原有的光芒，这让她吃惊不已，还以为楚凡发生了什么事，可是，从楚凡那自信满满的表情上，她又看出了一些端倪。

　　玩家，是可以通过调节系统来隐藏装备属性的，而且，即便是直播的时候，只要玩家刻意回避的桥段，观众是看不到的，这也是转播方为了让比赛更刺激而添加的保密项。

　　楚凡笑道：“连续数战，队伍需要休整，我也隐居磨练了两年时间，这才出关。莉莉尔，咱们的精灵部队已经休息够了吗？”

　　“早就休息够了，只是……”绯红之刃有些郁闷，“桑托洛一直按兵不动，甚至最近还传出了他要归顺魔天帝国的消息，恐怕事情要生出变故来。”

　　“他为什么要归顺魔天帝国？”

　　“原因很简单，为了钱财。我的线报说，魔天帝国的国主卡尔德平十三世为他提供了大量的珠宝、钻石和美女、想要策反他。”

　　“这件事有凭据吗？”

　　“有，我在兽人族安插了4名内应，他们都是桑托洛的重臣。”

　　“可靠吗？”

　　“非常可靠……因为他们都是因为你，才会成为我的内应的。”绯红之刃笑道，“哥哥你还不知道吧？两年前的魔帝城一战，你以一人之力，杀戮万千魔天人，已经成为了联军成员顶礼膜拜的偶像。兽人一族一向尚武，对英雄非常崇拜，他们的长老、大将军对你推崇备至，特别希望能在你的带领下，继续北上，直到推翻整个魔天帝国的政权位置，可是没想到，桑托洛居然是这样的贪婪。”

　　楚凡叹了口气：“看来，我当初防着他也是防对了。莉莉尔，我考考你，你知道我为什么当初许诺要把西北之地交给他吗？”

　　“我明白哥哥的意思，哥哥是想说，将来天下平定，精灵一族在北，而和我们冰释前嫌，已经交好多年的月灵族镇守南方，兽人一族则在西北部定居，假使有一日兽人一族心生不轨，精灵族和月灵族可以南北呼应，灭了兽人一族，对不对？”

　　楚凡竖起了大拇指：“越来越聪明了。”

　　“嘿嘿，都是长老大人教导有方。”

　　楚凡笑了：“好了，不开玩笑了，速与咱们的内应联系吧，看来，是时候替兽人提前改朝换代了！等这件事做完，我和你、蒂娜还有月媚儿有要事相商。”

　　“好的，哥哥！”

　　……

　　楚凡马不停蹄的赶往了目前兽人的大本营，落山城，就在他抵达了目的地的时候，兽人族的长老万乔普也主动来迎接了。

　　在兽人族中，长老的地位也是务必尊崇，一人之下，万人之上，万乔普又是德高望重，之所以会主动联系楚凡，只是因为楚凡是个顶天立地的大英雄。

　　万乔普看到楚凡之后，快步走过去，陈明了来意：“我已经收到了绯红之刃大人的消息，特意来迎接江诚长老的。”

　　“万乔普长老，请问现在的兽人族是什么情况？”

　　万乔普叹了口气：“和魔帝城当年的情况差不多了，桑托洛不思进取，早已失去了民心，我和特鲁夫元帅、兰多将军都准备进行兵谏了，如果他不听……恐怕要采取必要的手段了。”

　　“万乔普……大叔，事不宜迟了，咱们得抓紧时间了，我这一次来，就是要亲自和桑托洛聊一聊人生的，现在，趁着我联军方兴未艾，要一鼓作气拿下魔龙城，怎能被一个小小的桑托洛牵绊住？”

　　“您所言极是，不过，您的意思，难道是亲自进入皇宫和他面谈？”

　　“是的！”

　　“不妥！大人，请您三思，现在卡尔德平十三世出5000万神之点数收买您的人头，您去了岂不是送死？”

　　楚凡冷冷一笑：“是不是觉得我的武备太差，恐怕不能和他为敌？”

　　“大人……这个……”万乔普低下了头，不敢说话了。

　　“万乔普大叔，我们种族有一句话，叫财不露白，这句话的深意，你明白吗？”

　　万乔普也是聪明之极，否则也不可能位居长老之位：“我明白了，既然如此，您休息一夜，然后再……”

　　“不休息了，恐怕我今天不去拜见某人，某人也是寝食难安啊！”

　　万乔普深吸了一口气：“大人，那您一定要多加小心，大殿之上，我会安排自己人保护您的。”

　　“多谢了，长老大叔。”

　　……

　　在长老的亲卫队的护送下，楚凡朝着皇宫的方向走去，而万乔普则派人前去给桑托洛报信了，当然，给他报信是假，让自己的心腹有所提防，随时准备协助楚凡是真。

　　而在皇宫的门口，楚凡发现侍卫刚刚换了班，门口的两个兽人侍卫还冲着楚凡点了点头，挤眉弄眼的，一时间他就全明白了，他非常聪明的收起了武器，冲着他们微微一笑。

　　随后，楚凡在他们的目送下走进了宫殿之中。

　　这个时间，是游戏时间上午10点40，兽人族的文武大臣们正站在宫殿内堂两侧，这其中，就包括了兽祖元帅特鲁夫和将军兰多。

　　桑托洛，这位等级165，八星级传说BOSS比两年前可胖多了，肥头大耳，完全找不到当年的英姿了，只是，他比两年前更傲慢了，看到了楚凡之后，并没有下堂迎接，只是坐在王座之上，一脸鄙夷：“你来了！”


第1293章 绝对强者VS菜鸟

　　楚凡仰望着天花板：“这么快就忘了本了？”

　　“哼哼，无所谓忘本不忘本，只是想告诉你，这个世界上有奶便是娘而已。”

　　“嚯，你的道理还真的是简单粗暴，怎么，看意思我自投罗网了？”

　　“你知道就好！”桑托洛冷冷一笑，“说吧，你想怎么死，我会成全你的！”

　　说话间，一群兽人大臣剑拔弩张，而宫殿的两侧很快出现了数量不少的高阶士兵。

　　楚凡的目光凝视着这位大腹便便的兽王，突然间从背包中取出了双刀，不由分说，立刻化身为了……双刀战士！

　　没错，是双刀战士，而且是开启了血战到底的双刀战士，并非尸变：“有种就上来！”

　　一群士兵端着手中的长剑，却畏畏不敢上前，其原因很简单，就是忌惮楚凡那绝强的实力。

　　更让楚凡觉得讽刺的是，明明在大殿之上，内应将军兰多、元帅特鲁夫居然都在观望，并没有想要帮忙的意思，看来，他们也是在观察楚凡的实力是否还如当年这么强。

　　楚凡的心中一阵唏嘘：看来在这个世界里也不乏居心叵测如同江云一般的人啊！

　　不要紧，账要一点点算！

　　桑托洛的手下终于有几个不怂的了，很快朝着楚凡冲将过来，同样手持重武器，兽人一族偏爱手斧，几乎每个人都是手持双斧，同样开启了类似血战到底的技能。

　　楚凡却不着急，而是让他们近身砍了自己半天！

　　这时候，这些人惊恐万状的发现，自己根本就砍不动楚凡！

　　没办法，这就是防御堆积到了一定程度的结果！现在楚凡的AC和这些人的实际攻击力相差太多，再加上这一站比赛特殊的装备压制设定，不造成这样的结果才怪呢！

　　而且，更让人惊叹的是，楚凡在上一个时段中南征北战，已经把自己的等级提升到了150级，和这些士兵等级差距已经缩小了很多！

　　……

　　看到用近战武器不能奈何楚凡，远端的士兵们很快拿出了远程火器，开始朝着楚凡进行攻击，这些火器，多以机枪为主！

　　但是，不开枪还好，一开枪他们才发现，就算是机枪的猛烈炮火也不能对楚凡造成绝对意义上的伤害！

　　倒是楚凡，他在忍耐了10秒钟之后，终于爆发了，只是一个双刀出击，直接把一个兽人从身子中段剁开了！

　　淋漓的兽血飞溅在了华丽的墙壁和地板上，一时间惊的兽王桑托洛一身冷汗，他压根没有想到，装备上看不到任何光泽的楚凡，实力居然是如此之强大！

　　……

　　兰多和特鲁夫也看傻了，但是，他们仍旧没有要动手的意思，不知道是在等什么。

　　而看到自己人根本无法杀死楚凡，桑托洛并没有出手，而是大声喊道：“护驾！护驾！”

　　说话间，宫殿外冲进来了数百名士兵，而且，远端还有大量的士兵涌入！

　　“两年”过去了，楚凡再看到这些士兵的时候，难免叹了口气：“都两年过去了，你们这些牲口是干什么吃的？我的孩儿们等级都已经提升的很高了，你们……原地踏步？法克。”

　　“江诚，不要嘴硬，今天就是你的忌日！”桑托洛叫嚣着，“给我上，一起上，杀了他就可以领取1亿赏金！真金白银！”

　　楚凡笑了：“哟呵，我的价又涨了，好啊，就是不知道你们有没有命花这笔钱！”

　　说着，楚凡毫不客气的尸变了！

　　这时候，那个令人闻风丧胆的状态又回来了，8支羽翼，一只只闪烁着摄人心魄的光芒，手中两把战刀滴答着兽血，隐藏光芒之后，仍具闪烁着令人胆寒的红光：“该死的活不了。”

　　说话间，他立刻扑进了人群，目标居然指向了兰多和特鲁夫，不由分说就是一记极天之怒！

　　楚凡最恶心的其实并不是纯粹的敌人，而是摇摆不定，或者居心叵测的“战友”，身边那些亲密战友们都很清楚这一点。所以，他现在就是要逼着这两个家伙表态！

　　这两个家伙看到楚凡真怒了，急忙后退了数步，虽然中到刀，却并没有发动攻势反击！

　　毫无疑问，他们的心里也在打鼓，不知道到底该帮谁。

　　大地图上，万乔普的兵一步都没有挪动脚步，看来这些内应也的确不算靠谱，但是，在这座城池之外，已经至少5万人的方队在攻城了。

　　毫无疑问，那些人才是真正意义上的援军，是精灵们来了！

　　……

　　楚凡仍旧挥舞着两把尼泊尔军刀在无限杀戮，能挡住他的人根本没有，桑托洛看到这个情形，不由勃然大怒，猛然间抽出了一把狼牙棒，居然朝着楚凡冲了过来！

　　这可把楚凡给惹怒了，他冷冷一笑，脚踏兽人的尸体冲过去，不由分说就是一记一剑绝尘！

　　下一秒，只听见噗嗤一声，楚从那兽人老鬼的身体中间穿越过去，一时间任凭其鲜血飞溅！

　　桑托洛疼痛难忍，大声嘶吼道：“你们这群废物，给我上！上啊！”

　　宫殿里的人越来越多，看上去，感觉似乎是整个兽人部落都出动了，但是此时此刻，那些所谓的内应仍旧按兵不动。

　　城外，精灵族仍旧在心急火燎的进攻，生怕他们的长老有所损伤。

　　……

　　就这样，大约僵持了得有半个小时！

　　楚凡，仍旧是很开心的，因为他的等级在半个小时的密集“杀怪”之中已经冲到了154级，在这个世界里，装备质量、强化度和自身等级是密不可分的关系，多一级就会多一分胜算。

　　而且，他也发现了一个定律，那就是人多未必有用，当绝对压制的力量出现在一群菜鸟之中的时候，菜鸟也只剩下了挣扎，根本不会对强大的力量造成任何实质上的伤害！

　　楚凡一边杀，一边自言自语：“呵呵，韩国研发组，呵呵，你们让我爱上这一站的比赛了！”

　　……

　　楚凡并非是一个人在战斗，就在这座城池里的兽人绝大多数都朝着皇宫的方向涌动的时候，传送点处，有人故技重施了！


第1294章 兽人不能死

　　亚洲的《大灾变》粉丝们算是得偿所愿了，他们欣赏到了一场高质量的比赛，现在，很多玩家都在电脑、平板、手机和电视的游戏频道直播上观看这场比赛，一个个看得热血沸腾！

　　哦？RPG网游还可以这么玩？练级打怪推BOSS也就罢了，居然还能玩真正意义上的攻城游戏？神屠大哥，你特么太会玩了！

　　……

　　游戏世界中，故技重施的并不是精灵族，而是月灵族，这些同样长着尖尖的耳朵，但皮肤却十分白皙的漂亮美女们一个个挥舞手臂，正在朝着四周释放强劲的魔法技能！

　　这个时代，堪称火器与魔法并存的时代，而月灵族又极为精通魔法，朝着四周不停的释放各种元素，而且，她们之中也不乏擅长远程攻击的狙击手，也在朝着四周的城墙上不停的攻击，把一个个守城的士兵打死，为精灵族快速攻破城池创下了有利条件。

　　而且，更是有一部分月灵族的成员已经埋伏在了四下，只要传送点上出现异动，就会毫不客气的发动反击，这样一来，也等于保护了自己的战友们。

　　这群人的战术的确玩的很高深，这座本来就不算坚固的二级城市在这样的轰炸之下，很快就被炸开了4个口子，东南西北四个大门都被击溃，大量的精灵涌入城市之中，对兽人族形成了合围之势！

　　这时候，兽人长老万乔普看到情况已经偏向了麦田联军这一边，顿时振臂高呼，也开始屠戮自己的同胞了。

　　而楚凡，他是个如临大敌的人，虐菜鸟的时候也不忘观察全局，看到这个场景，他顿时微微一笑，立刻冲了出去，飞到了半空中，继而朝着己方部队的方向而去！

　　绯红之刃、暗夜女王蒂娜都在精灵族的人群中，看到楚凡落地之后，两个人都哭了，跑过去把他紧紧抱住了：“哥哥，你没事吧？”

　　楚凡连忙安慰两个漂亮的精灵妹子：“你放心，我一点事都没有！倒是你们俩，来这里冒险干什么啊？为什么还要损兵折将呢？”

　　绯红之刃·莉莉尔却嫣然一笑：“放心，没损失多少兄弟，月灵族也来帮咱们了，月媚儿真的很聪明，她用了你之前对付魔帝城的战术，在传送点那边玩耍呢！”

　　“我去……”楚凡汗颜了，“这战术好用吗？”

　　“哼哼，对付没脑子且见利忘义的兽人，真心很好用！”

　　蒂娜问道：“江诚哥哥，宫殿里的情况怎么样？”

　　楚凡叹道：“蒂娜、莉莉尔，那些内应不靠谱……一个个都特么墙头草，你们在攻城之前，他们一直按兵不动呢！”

　　绯红之刃羞愧之余，也难免暴怒：“他们何止是按兵不动，万乔普那个老东西的特使正在跟我讨价还价呢，他们要10亿神之点数，才肯出兵驰援！所以，我杀了特使，带着大家来救你了！可是没想到，哥哥你居然扮猪吃虎，一个人玩的这么开心！”

　　楚凡看到传送点那边已经没有什么危险了，顿时微微一笑：“得，既然，他们这么玩，那好啊，现在轮到咱们围观了，都听好，三军将士负责清扫边角，大区域不管了，让他们自相残杀，咱们坐收渔利！”

　　一时间，三个人都险恶的笑了。

　　……

　　不得不说，楚凡的战术的确很缺德，而他自己也只是在边路扫扫“小怪兽”什么的，并没有大张旗鼓，把主舞台留给了兽人族。

　　这些唯利是图的墙头草无奈之下，也只能跟自己人死磕了，一时间，双方猪脑袋打成了狗脑袋，城市的各个角落都被染红了。

　　万乔普在乱军中好几次回过头，可怜巴巴的望着远端正在挥舞双刀砍杀小怪的楚凡，好几次说不出话，最终，是杀出了重围的特鲁夫忍不住了，终于替自己的长老高喊道：“江诚长老！请出手相助吧！要不然兽人就要灭族了！”

　　楚凡冷笑着，心说：你会告诉你我就希望你们灭族吗？你们这种不仁不义，不忠不孝，唯利是图的狗杂种，就不应该存在在这个世界上！

　　所以，楚凡并没有出手。

　　但是，事物的客观规律使然，下午3点10分，这场内乱还是平息了，万乔普等人最终还是占据了主动权，将桑托洛以及一干人等全部擒获，随即推到了宫殿外，准备问斩。

　　闭门闭户的兽人百姓们也都出来了，一个个惊恐莫名的望着他们发呆，因为他们不知道自己的命运会如何。

　　楚凡凝视着万乔普的时候，这位兽人长老已经低下了头，现在，经过一番消耗，原本在联军的四大种族中处于绝对优势的兽人一族的精锐已经消耗了十之六七，根本不具备和其他三族任何一支相对抗的实力了。

　　看到楚凡没有说话，万乔普无奈的叹了口气，之后陈述了兽王桑托洛的10条罪状之后，当场命人将他斩首示众，除此之外，他的全部属下一个也没有被放过，全部被斩杀！

　　一时间，鲜血将宫殿门口的红染的更凄艳了！

　　楚凡只是观望着桑托洛，凝视着他爆出了两块黄金强化石，一堆白银强化石之后，这才转过身：“莉莉尔，我要黄金强化石……你让姐妹们通知那家伙一声，此外，宫殿里的所有珍宝，给三军将士分了吧！”

　　此时此刻的楚凡，已经在这个世界里露出了帝王相，而三军将士听到之后，却也没有不服的，一个个山呼“万岁”！

　　随后，楚凡冲着三位女王一点头：“美女们，中军帐议事！”

　　“是，哥哥大人！”三位女王瞬间变成了娇羞的小猫咪。

　　……

　　时间紧迫，当中军帐的营帐关闭的时候，楚凡直入主题了：“三件事。第一件事，兽人族暂时不能灭掉。”

　　听到这里，三个女王居然都齐刷刷的点了点头，绯红之刃·莉莉尔更是赞道：“哥哥圣明！”


第1295章 计划生育

　　“呵呵，你们倒是挺默契！”楚凡笑道。

　　“没办法，刚才看到了那些无辜的百姓……我的心……软了”绯红之刃·莉莉尔叹了口气，“我想起了我们当年的遭遇，所以还是算了，得饶人处且饶人吧！”

　　蒂娜也点了点头。

　　月媚儿说道：“我也是这么想的……”

　　楚凡凝视着三个娇滴滴的小美女，不由叹了口气：“你们仨太过于仁慈了，在这个乱世之中，盲目的仁慈不是好事，都忘了自己是怎么被强者欺凌的吗？”

　　月灵女王凝视着楚凡，一时间脸色绯红：“哥哥大人，你是我们三族的主心骨，我们都听你的。我们想要更好的在这个大陆上生存，所以……请你教教我们该如何学得心狠一点吧！”

　　楚凡道：“这个好办，现在是战争年代，兽人骁勇，可以一用，更何况，他们在这一战中无所作为，必然会带着一种负罪感……短时间内肯定会勇往直前，为咱们充当炮灰。但是，这种情况，仅限于一种情况，那就是咱们以最快的速度拿下魔龙城。”

　　“魔龙城能这么容易被拿下吗？”蒂娜有些不敢相信，“哥哥大人，我知道你很强，可是……”

　　“放心，我办法，这一点你们不用担心，听我继续说。”楚凡道，“现在考虑的要长远一点，我希望你们给我一个明确的数字信息，如果以正常的方式灭掉魔天帝国，那么接下来，你们三族和魔天人的人口比例是多少？”

　　月灵女王道：“正常的话，应该是5比1、6比1甚至10比1。”

　　“10比1？”楚凡说道，“太高了……”

　　月媚儿眉头紧皱：“哥哥，你也是人类，所以，我们必须顾忌你的感情，不能斩尽杀绝……”

　　“不，你说错了，那些魔天人不属于人类，或者说，他们跟我同一种人类。”楚凡说道，“现在我可以告诉你们真相了，我……来自异世界，换言之，是和你们不同的空间。所以，别看我的模样长得像极了你们这个世界的人类，却不会帮助他们，更不会怜悯那些像极了我的强盗。那个种族，必须被灭掉，一个余孽都不能留下，而你们灭掉他们最大的借口，就是目前的四大种族对他们的仇恨，以及主神大人对你们的纵容。切记，那一战，就是真正意义上的绝狠一战，不要留一个魔天人的活口，只要是能直立行走拿起武器的，全部杀死。”

　　“那些手无寸铁的孩子呢？”

　　“洗脑式教育，想办法让他们一辈子拿不了武器。”

　　“明白了……”绯红之刃叹道，“哥哥，你做事真的比我们强太多了。”

　　楚凡继续道：“第一件事说完了，很快就要执行了。第二件事，对兽人……不能杀，但是要和魔天人的余孽一样处理，限制他们的繁衍，采取计划生育。”

　　“计划生育？”三位女王都吃惊不已，“什么叫计划生育？”

　　“你们有户口制度吗？”

　　“有，这个的确有。”

　　“那就增派一些户籍官，但凡是魔天人和兽人的夫妻，自始至终只能生育一次，不能生育第二次，限制他们的种群数量，如果发现超生的现象，一律重罚，杀一儆百。”

　　这一条说完之后，三位美女都倒吸了一口凉气：“太绝了，我们怎么没想到。”

　　楚凡说道：“另外，兽族和魔天人的夫妻一旦生育之后，要为他们做节育手术，或者使用适当的魔法，让他们服用药水，让他们不能再继续生育。”

　　绯红之刃问道：“如果万一激起民变呢？”

　　“好办，趁势灭掉这一族！”

　　“……”

　　不得不说，楚凡的方式虽然凶狠，但却让三人都很佩服，而楚凡则又着重强调了一下：“记住，不要心慈手软，我们不是什么好人，也不是坏人，我们是正常人，一切事物的出发点必须为自己着想！”

　　“哥哥，那第三件事呢？”蒂娜问道。

　　“第三件事是相对的，敌人要实行计划生育，而我们，则要开放多胎，你知道你们三大种族最大的缺点是什么吗？你们最大的缺点就是脸皮太薄了！太不舍得生孩子，我不知道你们是不喜欢孩子，还是怕养不活！三个傻丫头，一个种族如果没有持续不断的繁衍生息的能力，别说独霸这个世界，哪怕想要偏安一隅都不可能啊！”

　　“生孩子真的很重要吗？”月媚儿羞涩的问道。

　　“这么说吧，我在我的世界里，是中国人，我们中国坐拥九百六十万公里辽阔的疆土，拥有13亿人口，泱泱大国，虽然在历史上饱受沧桑，可是在公元1949年建国之后，无人敢轻易和我们为敌，这是为什么？一方面，是我们自强不息，不断的提升自己的实力，让外族不敢小瞧，另一方面，我们拥有13亿的人口，几乎占据全世界人口的五分之一！说句难听的，真的打起来，我们也不怕，那个小屁泥敢跟我们挑衅，一人一口唾沫淹死个狗曰的！”

　　“13亿！我的乖乖！”月媚儿花容失色，“我们三个种族加在一起，也只有130万啊！”

　　……

　　因为楚凡战功卓著，实力强大，所以他的话当然被三位女王奉为了圣旨，随后，楚凡以最快的速度说服了月灵女王，让她的族人和精灵族通婚，楚凡的理由言简意赅：混血能够培养出更为精壮的种族。

　　月灵族像极了女儿国，女子想要怀孕，是靠吃一颗名为女儿树上的果实的，受孕率很低不说，生出来的也都是女孩子，女孩子虽然在魔法和射术上有建树，但是在体能、近战上还是远远不如男人。

　　商量这些事，用了大约20分钟左右，随后，随着他的肩膀被某人在现实中推动，楚凡站起身来。不由笑道：“好了，正事说完了，接下来，该攻城了，不要停止脚步，下一步，剑指魔龙城！”


第1296章 压箱底的技能

　　总攻，即将拉开帷幕。

　　楚凡走出中军帐的时候，只见兽族士兵在长老万乔普和元帅特鲁夫的带领下，纷纷跪倒在楚凡面前。

　　楚凡高傲的望着这群人，不由冷笑：“你们可知罪？”

　　这群人不敢造次，连忙把手头的各种孝敬奉上。

　　楚凡一看，嘴巴差点合不拢了。

　　好家伙，黄金强化石的数量达到了10块之多，白银强化石更是不计其数！

　　楚凡毫不客气，把黄金强化石尽数笑纳，白银强化石则全部拿给了三位女王。

　　楚凡的周身，两把尼泊尔是强化完毕了，可是主武器没有强化呢！

　　楚凡也知道，这就是打国战的好处，游戏世界的NPC中不乏土豪，特别是每个国家的国主，一个个超有钱，仓库里全是宝贝！不过，打桑托洛这样的小土豪不过瘾，更过瘾的，当然是把卡尔德平的脑袋当球踢！

　　……

　　楚凡也不客气，当着他们的面把所有没有黄金强化的装备尽数强化了，毕竟黄金强化石不能交易，这也是它们最好的归宿！

　　随后，他的目光又转向了万乔普：“大叔，这一战，你们一直在围观，直到发现我军占据了上风，这才主动投诚，难以洗脱墙头草的恶名！所以，鄙人很生气……”

　　“唯您马首是瞻，只是希望您……不要动怒！”万乔普磕头如捣蒜。

　　特鲁夫也说道：“其实，当时我们的士兵没有到位……实在是太抱歉了！”

　　“现在你们的士兵到位了吗？”

　　“到位了，都到位了！”

　　“一共有多少人马？如实道来！”

　　特鲁夫哪里还敢扯谎，连忙道：“还有20万人马！”

　　“战事在即，容不得你们耽搁，给你们一个将功赎罪的机会吧，我命令你的人，以最快的速度开往魔龙城下，我们要准备攻城了！”

　　特鲁夫也很清楚，楚凡这是要拿他们当炮灰，可是，箭在弦上不得不发，如果他们不这么做，这些彪悍的精灵可以就地消灭他们！

　　于是，他最终还是顺从了：“是！”

　　楚凡的目光转向了月媚儿：“媚儿，拜托了！”

　　“是，哥哥大人！”

　　……

　　月灵族的法师团已经在凝聚魔法力量，构成传送阵了，这个传送阵，直接通往魔龙城下，这个时间，是魔龙城的下午，正好是城门大开的时候，在这个时候突然发动袭击，胜算不小。

　　而特鲁夫硬着头皮，带着兽族士兵们一起冲进了魔法阵！

　　楚凡也不着急，等待着20万人都进入了魔法阵之后，又冲着月媚儿说道：“媚儿，咱们的三路大军，去攻打魔天帝国的二级城市和城镇，过不了多长时间，魔龙城必然大乱，他们照顾不到那些小地方了！”

　　“嗯，知道了哥哥！”月媚儿挥舞着手中的法杖，也加入了法师团的序列：“姐妹们，调转传送的方向！”

　　楚凡且摆手道：“诶，先等等！”

　　说着，楚凡走到了魔法阵前：“三位好妹妹，保重，魔龙城见！”

　　毕竟在之前已经领略到了楚凡的强大，三个美女并不担心，连连点头。

　　……

　　进入了传送阵，只是须臾之间，楚凡就来到了魔龙城下，此时，魔龙城已经是炮火连天了！外面，兽人族已经在特鲁夫的带领下开始进攻了，而魔龙城的内部，也是热火朝天，一群小坏蛋正在里面练级刷怪！

　　这群人是谁，楚凡当然很清楚！

　　而楚凡则高高飞起，躲过了城池上的远程狙击手的炮火，直接进入了城市，以最快的速度朝着自己人的方向俯冲下去！

　　这个交战区域，是城东，目前，楚凡的潜伏者阵营联军集体出动，都在这一片区域肆虐！

　　楚凡一看这些人的等级，也亮瞎了他的眼，好家伙，一个个也都冲到了145级以上，而且他们的装备都闪烁着银灰色的光芒，其中的佼佼者身上黄金强化的装备也不是一件两件了！

　　而且，人群中都是丧尸玩家！

　　其中，楚凡看到了一些奇观！

　　个头最高的丧尸，当然是伊川圣雪刚刚入手不久的巨人，只不过这个巨人并不羸弱，之前，伊川圣雪在半身之地可没有闲着，一直在用巨人打怪，获得了大量的进化点，现在，她这个巨人已经进化到了5眼的形态了！

　　巨人就是这样，眼睛越多，实力越强大，现在，伊川圣雪庞大的身躯正在整片区域不停的踩踏呢，因为这里NPC数量太多，所以一脚踩下去，能把不少家伙踩的遍体鳞伤！

　　这，就是巨人的特点，不多，她的个头太大，特别容易吸引仇恨，虽然HP基数极高，却很容易被干掉。

　　可是有一点，如果伊川圣雪在密集的人群中变身为巨人，光是靠不停的踩踏，就能给自己无限制的回血，所以想死掉其实是非常困难的事情！

　　不仅如此，她的周围不只是一名玩家给她打掩护，而是有多名高手！

　　楚凡在人群中看到了江蕾雅。

　　此时此刻的江蕾雅，已经露出了“狰狞”却异常绝美的以免，她同样获得了一种非常强大的丧尸，目前正以这种形态进行攻击呢！

　　这种丧尸，长相异常的绝美，看上去甚至都不像是丧尸，而是一名绝色倾城的美女，面部轮廓非常清晰，五官分明，但是，她的两只手臂上却紧紧包裹着一对血淋淋的鹰爪！全身的盔甲也呈现出了凄美的红色！

　　这种丧尸，名叫毁灭天使，一种单一成长型丧尸。

　　而另一边，白霜儿也变身了，她的丧尸模板也发生了进化，不再是灭杀姬，而是全身红色血管暴露，身后长出了一对黑色羽翼，双手持着马来剑，身上更是穿着红色紧身衣的超级丧尸——血色女王！

　　楚凡看到她们的时候，不由嘴角微扬：“呵呵呵，关键时刻都把压箱底的技能拿出来了！”

　　说话间，楚凡落地，在两个美女的周围刮起了血色的旋风，配合两个人身上凄美的颜色！


第1297章 三类丧尸

　　又是极天之怒！还是极天之怒！但是，非一般的极天之怒！

　　一片魔天士兵被生生切成了肉块，凄惨的倒地，楚凡那双深红色的眼睛凝视着周围的士兵们，不由冷冷一笑：“小伙子们，胆子不小，看到江诚大爷来了居然不手软啊！”

　　听到“江诚”二字，很多魔天族NPC都吓得哆嗦起来：“江诚，那个毁灭了魔帝城，杀死了数万人的大恶魔！”

　　“不，是堕落天使啊！是神的敌人啊！”

　　楚凡冷笑道：“说错了不是，是神的忠实奴仆！你们背弃神的意志，姑息龙族，早就该死了！”

　　白霜儿道：“哥哥，不跟他们废话了，杀光他们！”

　　……

　　说话间，两个娇滴滴的魔女挥舞着手中的武器冲刺了过去！

　　这时候，林渊快步来到了楚凡面前，低声道：“事情处理完了吗？”

　　“OK了，外面有20万的炮灰正在攻城！”

　　“怎么来的这么快？不是没办法传送吗？”

　　“没办法，咱们的盟友拥有制造魔法阵的能力，不得不服啊！”

　　“靠，这么牛擦？”

　　“必须的！”

　　“那既然有这种能力，为什么不把他们传送到城市中来？”

　　“你以为我不想，传送不进来啊，似乎魔法被城市里的某种东西规避掉了！”

　　“那就没办法了，杀吧，争取尽快杀出一条血路！”林渊道。

　　“对了，保卫者阵营那边怎么样了？”

　　“还在杀龙，正在杀最后一条神龙呢，现在已经杀红眼了，估计是没办法驰援这里了！”

　　“看来，他们是准备破罐破摔，跟咱们决一死战了？”

　　“是啊，帝皇和王者的等级已经很高了，都是150级，全身也有好几件黄金强化了，看这意思，是要跟咱们死拼了！”

　　“呵呵，我不会给他们这种机会的！现在就是拼速度了！”楚凡冷笑道：“他们会为自己犯的重大错误埋单的！”

　　“江诚，我这一次站在你这一边！”

　　……

　　楚凡的介入，让战斗进一步陷入了白热化，城内的士兵有点顾此失彼，不知道重点了，外围，为了争取楚凡的信任，20万兽人士兵发疯了一般的攻击城门，而且专攻一点，不及其余，已经让他们焦头烂额，而城中，10名顶尖级玩家正在肆虐！

　　这些玩家的技巧太好了，他们并不是把所有的NPC都杀掉，部分品阶高的单独择出来先感染，让他们成为自己的帮手，随后在发动一轮猛攻，这个时候，拥有强力群杀技能的丧尸就比较有优势了，比如楚凡，比如林渊，比如江蕾雅和白霜儿。

　　此前，在巨人之塔中对视一笑的，正是这两个人。

　　江蕾雅的毁灭天使，人如其名，攻击力暴强的存在，特别是群杀技能要比楚凡更多，大招为毁灭风暴，这是一个持续时间很短，但是段数很多的技能，比极天之怒的攻击加成少，但是速度超快，防不胜防。

　　而白霜儿的血色女王则有一招冷却时间只有1点5秒的穿刺技能，类似于楚凡的一剑绝尘，却能不停的穿越，这一招，叫做血光十字架！

　　……

　　两个人在疯狂玩耍的时候，楚凡再度想起了那个《大灾变》专有名词——单一成长型丧尸。

　　现阶段，《大灾变》里面的丧尸基本上可以分为三类。

　　第一类，多阶丧尸，小红、小绿、芭比、妖姬、深蓝梦魇都属于这一类，它们基本上都有两-三阶的状态，需要收集多个层次的进化液，这类丧尸是目前最多见的丧尸，特点是入手容易，上手也比较快，便于操作，但是实力一般。

　　在这种丧尸之中，比较特殊的是灵魂忍者，官方已经给出了它的一些剧透，据说灵魂忍者也会出现升级版。

　　第二类，复合成长型丧尸，这种丧尸指的是楚凡、林渊、剑舞红尘笑使用的丧尸，这些丧尸都是要经历一定的单一成长期，随后需要补充不同的丧尸卡片进行进化的。

　　这一类丧尸的特点是升级困难，上手也比较慢，但是技能多元化，生存能力不错，而且有特殊性。

　　不过，升级的时候有一个优点，那就是可以用现有的复合模板帮其他模板冲级，比如说楚凡，他之前不是获得了镰刀魔这个丧尸模板吗？他要把这个模板冲满级，不需要单练这个模板，只需要把这个模板拉入极天鬼帝的模板，用极天鬼帝冲级即可，冲满了，这种丧尸模板就可以融入到极天鬼帝之中了。

　　而第三类，就是单一成长型丧尸。这类丧尸，可以说一直不会进化，或者说是一直都在进化，就比如伊川圣雪的巨人，它是从独眼进化为多眼，不停的在基础属性之上进行叠加，且层次很多。这类丧尸的特点是，前期垃圾，不过一旦冲高了等级，装备精良的话会相当牛掰。它们的技能数量介乎于多阶丧尸复合成长型丧尸之间，技能不算多，但是都很精，有一些强力且剑走偏锋的技能！

　　江蕾雅是拿过两次亚洲冠军的，她是第二次夺冠的时候获得的这个丧尸模板，一直都在低调的修炼。

　　而白霜儿则是在一起团队活动中获得的模板，也在偷偷摸摸的修炼，目的都是为了备战后面的特殊情况，现在，两个人厚积薄发了。

　　楚凡的计划，也因而被这两个变数推进了一大块……

　　一边杀，楚凡一边说道：“某些人胆子太大了，只剩下一条命还敢瞎胡闹，我也真是服了某些人了！”

　　无风自忻微微一笑：“哥，我无所谓了，死就死了，我宁可陪着大家轰轰烈烈的杀，宁可失去总决赛的资格，也不能窝窝囊囊的躲在你们身后，最后很猥琐的获得这个资格，这不是我的风格！”

　　伊川圣雪也说道：“风哥哥都不怕死，我就更不怕了！”

　　“你们都疯了……”楚凡说道，“小心一点吧，魔龙城不比我之前战斗过的魔帝城，这里的NPC肯定非常强大，而且，如此强大的NPC不只是一个而已！”

　　……

　　楚凡这句话说完还不到5分钟的功夫就灵验了，随着东门传来了一阵刺耳的惨叫声，强大的NPC终于出现了！


第1298章 对战屠龙之子

　　惨叫声，是兽人族发出来的，伴随而来的是钝器砸碎盔甲、皮肉和骨头的声音，这声音停在耳中，一时间让人有些心神不宁！

　　楚凡定睛一看，这才发现在北门那边，已经出现了一个手持巨大战锤的NPC，这家伙身高3米多，体型硕大，一脸横肉，看上去十分凶恶！

　　小霸王·洛文

　　品阶：史诗级BOSS（七星）

　　等级：165级

　　HP：5亿

　　伤害：6000

　　AC：10000

　　煞气：10级

　　技能：狂暴之势、野蛮飓风、雷神之锤

　　介绍：

　　巨人与魔天人结合后生出的混血儿，与生俱来拥有强大的力量，但性情野蛮易怒，曾经作为赎罪被当做魔天帝国角斗场里的奴隶，创造过不败的神话，力大无穷，且武技高强。同时，他也是魔天帝国的四大金刚之一。

　　……

　　这个小霸王的实力已经远超霸斯特了，由此可见，这个总时长为27小时的比赛的进程的确够快。

　　不过，看到他的时候，队伍中很多人都是嘴角微扬的。

　　不过，不仅如此，南西北三门，很快也传来了兽人族的嘶吼声和求救声！

　　楚凡看到这个套路，不由微微一笑：“有的忙了，四大金刚都出现了！”

　　南门，出现了一个身材很壮实的硬汉，双手紧握着一把巨剑，那巨剑比他的身高都要高出了一截。

　　光是看着那硬汉，就给人一种不寒而栗的感觉，他挥舞那把巨剑是如此有力，就好像那把剑根本没有任何分量一样！可是，横扫在兽群中，造成的伤害简直绝对是毁灭级的，这一点，从那边尸横遍野的情况上就可见端倪！

　　这个硬汉名叫开山王·雷德尔，同样是165级7星史诗级BOSS！

　　至于西门，则出现了一个妙龄少女，身材窈窕，笑容妩媚，身穿一身绯红色的盔甲，看上去似乎人畜无伤，但是脸色突然冷下来的时候，却折射出了一种夺人心魄的煞气！她手持一双短叉，一脸骄横，正在人群中疯狂的肆虐……

　　这个少女名叫粉红女魔·爱丽儿，还是这个等级，这个品阶！

　　而出现在东门的，则是一个身材和楚凡酷似的家伙，身穿着黑色甲胄，却有着一头白色短发，面容和楚凡也很像，楚凡都有点怀疑韩国研发组是不是把自己的人物模板拿去改造了！

　　这个家伙紧握双手长剑，一直保持着嘴角微扬的招牌笑容，出招却一场凶狠，拥有暴风一般的群杀能力。

　　龙王星·郝敏

　　品阶：史诗级BOSS（七星）

　　等级：170级

　　HP：4亿

　　伤害：6500

　　AC：8000

　　煞气：10级

　　技能：龙之力、血性剑暴、剑刃激荡、龙之闪烁

　　介绍：

　　龙族与魔天人的后裔，因为被魔天人抚养长大，所以养成了嗜杀和残忍的性情，虽亲生父亲为龙族，却以屠龙为荣耀，经常活跃群龙聚首之地，屠戮无数龙族。他是魔天帝国四大金刚之首，桀骜不驯的其他三人可以藐视天下，却唯独不敢藐视他。

　　……

　　“呵呵呵，该来的都来了！”楚凡露出了招牌般的三段笑，“帅哥交给我，其他三个，你们自己分。”

　　林渊道：“剑圣交给我吧，我倒要看看我和这厮谁更狂暴！”

　　伊川圣雪道：“霜儿，可不可以跟我一起去和混血巨人玩一玩？”

　　“嘿嘿，乐意奉陪！”

　　江蕾雅的目光转向了那妙龄少女：“剑舞，可不可以帮我打辅助？”

　　剑舞红尘笑：“没问题，放心吧，我不会影响你的走位！”

　　说话间，众人纷纷散开，朝着四个门的方向冲去。

　　只是在飞散的过程之中，白霜儿一把将无风自忻双肩抓住，扑闪着一双黑色羽翼，居然飞到了半空中，从而加快了推进速度。

　　而另一边，楚凡同样抓住了张阳和岚湮的手臂，这样的话，移动速度上提升了不少。

　　而且，两个会飞的丧尸玩家都照顾到了其他队友，把手头的战友从湍急的人流中转移到各自要去的大门之后，又开始照顾别人，都忙活好了，这才投入到了应该属于自己的战斗之中。

　　东门这边，反应最强烈，兽人一族看到楚凡之后，一个个欢呼雀跃，纷纷大喊着“救世主”。

　　岚湮听到之后，不由撇撇嘴：“这帮人对你太不尊重，居然说你就是猪。”

　　楚凡翻了个白眼：“小妞，我看你才对我不敬，哥怎么就是猪了，哥只有饭量像猪好不好？”

　　“您老人家真有自知之明！”

　　龙王星·郝敏看到楚凡的时候，顿时露出了一丝惊异之色，之后居然冷冷一笑：“你长得很像我，不过，但凡是长得像我的人，通常都不会比我有本事。”

　　龙王星·郝敏口中的父王，就是卡尔德平十三世。

　　卡尔德平十三世膝下无子，一直都很喜欢这位屠龙之子，因此把他收为了养子，而这家伙也没有辜负自己的父王，多年来为其养父开疆拓域，立下了汗马功劳。

　　不过，这厮一向傲气，从来不把任何人放在眼里。

　　楚凡冷笑着，俯视着这个男孩子，不由轻哼道，“傻儿子，青出于蓝，却未必能胜于蓝，今天就让你老子好好教训教训你这个狂妄之辈！”

　　说话间，楚凡疾驰而去，不由分说，照着对方的头部就是一记重击！

　　对方依仗着自己充盈的血量，居然不闪不避，而是朝着楚凡的脸上祭出了攻势！

　　这个时候，楚凡很清楚，自己不能后退了，对方的眼神里充斥着挑衅和鄙夷，要是不好好教训一下这个混小子，他恐怕不知道马王爷长了三只眼了！

　　下一秒，楚凡的双刀和对方的双剑已经狠狠的打在了对方的脸上。

　　但是，楚凡的技巧不错，略微慢了一点，结果，自己被打掉了25553点HP，而对方的HP则掉了非常恐怖的19万！

　　狂野的血饮属性瞬间把楚凡的HP回满！

　　而这时候，对方突然一声低吼，爆发出了一个名为龙之力的技能，一时间，攻击速度提升了100%不说，居然拥有了无视楚凡50%AC的效果！


第1299章 知道这意味着什么吗

　　这个技能，会持续30秒钟。

　　“小子，再来啊！”对方说着，又一次冲向了楚凡！

　　楚凡并不后退，而是迎上去，和对方展开了第二轮的对攻！

　　这时候，双方完全可用拳脚相加来形容了，而且，攻击的速度都非常的快，对方是频频打出重刀，想要瞬间取走楚凡的姓名，可是非常遗憾，他几乎是做不到的，因为他的重刀不可能刀刀都落在楚凡的头部，所以不能造成完全致命的伤害。

　　反观楚凡，他的轻刀非常务实，单刀出手，爆头伤害4万，双刀就是8万，靠着血饮属性不停的吸收HP！

　　而且，他的战斗中回血速度也在帮忙，所以，虽然HP只是对方的万分之一左右，却仍旧保持不死！

　　就这样，两个人足足血拼了30秒钟，龙王星·郝敏的HP掉了将近500万，而楚凡则保持满血。

　　当然，这不完全是楚凡的功劳，几个队友和兽人们也在帮忙输出。

　　郝敏的视野很远，回头一看，发现其他三个城门口，自己的三个兄弟也陷入了苦战。

　　小霸王·罗文正在和伊川圣雪对钢，伊川圣雪的踩踏技能让对方十分吃力，尽管他的狂野攻击也能把伊川圣雪的HP打掉不少，可不能动摇伊川圣雪的根基。

　　而开山王·雷德尔则遭遇了同样皮糙肉厚，且攻击力强大的战争狂魔林渊，林渊不但技能操作娴熟，而且还会惊人的走位，很难对付。

　　而他最欣赏的小妹爱丽儿则被江蕾雅缠绕住了！

　　江蕾雅的走位速度不亚于对方，不，更确切的说，是凌驾于对方之上，而且，那把散发着金黄色光芒的鹰爪似乎也另有玄机……

　　这一站打到了这个程度，观众们是万万想不到的，本来都觉得以强势NPC的实力，应该可以碾压楚凡等人，可实际上，恰恰相反，楚凡等人靠着自身的努力，已经拥有了挑战他们的本钱！

　　……

　　东门的战斗，仍旧是最吸人眼球的，作为中国区和潜伏者阵营的指挥官，对抗四大金刚之首，这场战斗本来就很有噱头。

　　只是，很多观众看着看着，都感觉自己的后背冒冷汗。

　　而且，他们并不是替楚凡冒冷汗，而是替龙王星！这，倒是很有趣的事情！因为截止到目前为止，对方已经用掉了两个技能，而楚凡还一个技能都没用呢！

　　除了龙之力，对方现在正在爆发血性剑暴，这是一个类似于剑刃风暴的技能，威力非常惊人，一共4段冲级，每一段都能对楚凡造成爆头2万左右的伤害！

　　但是，楚凡仍旧在这时候重刀结合轻刀，不紧不慢的给自己回血！

　　而当这个技能的能量消耗殆尽的时候，楚凡不由轻蔑一笑：“这就完了？继续啊！”

　　血性剑暴毫无疑问是郝敏的大招之一，可是释放到如此淋漓极致却没有杀死楚凡，这让他有些匪夷所思了。

　　实际上，楚凡在内心深处已经给出了他答案：小子，你以为全身黄金强化是盖的吗？

　　……

　　其实，就在此时此刻，韩国研发组的成员都要捶胸顿足，现在他们唯一期待的就是保卫者阵营能够快一点灭掉最后一条神龙，随后以最快的速度赶回来，要不然，局面真的难以收拾了！

　　可是，他们以为帝皇不想啊！现在是根本脱不开身！战斗进行到现在，保卫者阵营还有17名玩家，正在和神龙之王的冰风狂龙·纳兰达尔展开厮杀！

　　其实，纳兰达尔本尊并不难对付，恶心的是它会不停的召唤小龙怪，这样一来，17人被打得手忙脚乱，脱战都够呛！

　　更何况，帝皇的心中也有贪念作祟，他总觉得楚凡等人的实力在这一站中被虚弱了，而且，他们没有数量优势，目前只残存了10名玩家，就算是他们灭掉了魔天帝国，又能如何？大不了最后来一场激烈的肉搏战，17VS10人，还没有胜算吗？

　　……

　　与此同时，在魔龙城东门，龙王星·郝敏已经拼尽全力的释放出了第三个技能——剑刃激荡！

　　这个技能释放出来之后，对方的身体不停的朝着前方推进，两把剑如同两把剃刀，左右横扫着楚凡，爆头的几率似乎都提升了！

　　但是，楚凡仍旧没有后退一步，而是近乎癫狂的用平砍回应着对方的技能！

　　楚凡，似乎疯了。

　　但是，就是这样，他都没有死！

　　只是，让人有些不解的是，就在对方轰出最后一击的时候，楚凡却突然间爆发了一剑绝尘！

　　这时候，对方一阵惊异，身体一抖，突然间消失在了楚凡的面前！

　　几秒钟后，他出现在了距离楚凡10米开外的位置，不仅如此，他的头顶上居然还冒出了绿色的2000万的阿拉伯数字！

　　毫无疑问，这是一个回血技能！

　　但是，就在下一秒，他就遭到了楚凡前所未有的打击，因为楚凡居然就在他的身后，毫不犹豫的送出了一记凶残的重刀！

　　这一刀的伤害不是重点，重点是，它非常惊悚的爆出了一个恐怖属性——

　　“震慑！”

　　这个技能，是巨王星·霸刃上的附加属性，0.5%的几率降低敌人的某项属性，且是永久！

　　但是，这个0.5%的几率在黄金强化之下，早就已经变成了1.3%！而且，第一次就幸运的降低了对方50%的HP！

　　50%，而是整整2亿5啊！

　　对方虽是NPC，无法感受到自己HP的降低，但是也能感受到这一次攻击带来的震撼，一时间脸都吓得通红了：“你，你对我做了什么？”

　　“后生，你以为呢？”

　　“妄自尊大的家伙，你以为这样就可以战胜我吗？”说话间，对方的身体闪烁出了摄人心魄的血色光芒，一时间，攻击速度和移动速度居然提升了50%：“准备好死的觉悟了吗？”

　　楚凡却冷冷一笑：“你有没有发现一个问题，那就是截然到目前为止，我只对你用了两个武技……知道这意味着什么吗？”


第1300章 你可以走了

　　“我不知道，我只知道你要死了！”

　　话音刚落，这厮以惊人的速度再次朝着楚凡推进过来，又一次爆发出了龙之力，随后就是一番狂风暴雨般的攻击！

　　但是这一次，楚凡却也爆发出了凶狠绝伦的疾风迅雷，把自己的攻击速度同样提升了！

　　但是，这个幅度不是50%……而是，200%！

　　18秒，整整18秒，貌似平淡的轻刀平砍，在这一刻发挥出了恐怖的效果，狂战属性接连爆发不说，冲击技能也连续出现，楚凡的攻击速度简直快如闪电！

　　众人的视觉都受到了强烈的冲击！因为他们都清清楚楚的看到郝敏的血条在骤降！

　　这，就是楚凡真正的力量吗？

　　……

　　18秒之后，楚凡识时务的退开了，这个时候，对方攻速太快，更何况开了龙之力加成狂暴后的属性，他才不会找死。

　　但是，刚一避让开来，对方就趁势冲了过来，移动速度颇为惊人！

　　可是，即便如此又怎样？楚凡冷冷一笑，开启了极天之怒！

　　这一招释放出来，杀伤性太强了，前面几次攻击还好说，后面几次攻击简直要人老命了，根本就无从闪躲，更可怕的是，狂战属性再度爆发了！

　　这，就是为什么现在很多土豪和高端玩家都在追求一对近战武器拥有狂战+血饮效果的原因了，因为这两个属性叠加在一起，在双持的情况下，简直太凶残了，要保命能力有保命能力，要输出有输出，而且，两个狂战属性的几率，实际上相当于是可以叠加的！

　　而在这种模式下，狂战属性简直就是爷！

　　……

　　对方被楚凡的攻击气浪逼得连连后退，上半身的盔甲都被打得龟裂了，而再一看楚凡，他的眼神中已经流露出了一种贪婪的目光。

　　这目光，毫无疑问是猎食者发出的目光……对方又一次成为了楚凡猎物。

　　不，只是在人群中看到他的第一眼，他就注定成为了楚凡的猎物。

　　……

　　直面如此强大的猎食者，郝敏的额头上终于冒出了阔别许久的汗水，他瞠目结舌地问道：“你到底是谁？”

　　楚凡微微一笑，开启了幻身，露出了自己的本相：“你父亲没跟你提及过堕落天使吗？”

　　堕落天使，这个名词是在这个游戏背景下生成的，专有名词，代表了狂野、禽兽、和非人类，卡尔德平十三世不止一次提及，郝敏当然很清楚，只是，他有些匪夷所思的是，堕落天使居然投靠了麦田精灵：“你不是父王最忠实的奴仆吗？怎么会背叛我们，做了麦田精灵的狗？！”

　　“你这个畜生玩意真不会说人话，你爹怎么教你的？”凝视着他，楚凡有一种有根有据的鄙视，这个郝敏，长相与其说是像楚凡，倒不如说更像江云。

　　既然长相酷似江云，也只能让楚凡徒增鄙夷了，而且，这家伙的说话方式也很像最狂妄状态下的江云，更是让楚凡作呕，所以，他非死不可。

　　“你以为，你可以战胜我吗？你个凡人，你知不知道，我的身上流着高贵的魔天人的血脉，而你却抛弃了自己高贵的血统，你必死无疑！”

　　“你也别忘了，你的身上还流淌着被你们魔天人视为污浊的龙族的血脉，另外，我还得告诉你一件事，我不是魔天人！”

　　其实，说这话的功夫，楚凡一直没有停手，在不遗余力的疯狂进攻对方，不给对方丝毫喘息的机会。

　　……

　　时间一分一秒的过去，因为潜伏者阵营的给力，兽人一族推进的速度极快，而且，也在战斗中，捷报频传，魔天帝国北方地区的城池一座座被三大联军占据！

　　其实，在这一战中比较郁闷的除了魔天人之外，还有兽人族，因为他们做了墙头草，所以他们受到了很大的惩罚，现在根本不能后退一步，只能继续充当炮灰，否则，他们死的会更难看。

　　……

　　下午3点40分，精灵联军终于赶到了。

　　而当绯红之刃焦急的来到东门的时候，却发现东门的战斗已经结束了。

　　这时候，楚凡背对着他，对面站着一个目光呆滞的少年，双眼已经空灵，而周围，一片魔天人都瞠目结舌。

　　甚至，有些人的脚下，不仅浸染着血水，还浸染着他们的尿水。

　　这些人，都被吓疯了。

　　绯红之刃走过来的时候，发现楚凡的右手紧紧的捏住了对方的脖子，对方的脖颈已经被捏断了。

　　很遗憾，作为特殊BOSS，楚凡无法感染，尽管是空手灭掉了对方，却也只是杀死了它！

　　这时候，地面上光华璀璨，掉落物惊人的奢华！

　　作为魔天帝国卡尔德平麾下的四大金刚之首，他是仅次于卡尔德平的强力存在，却被楚凡游刃有余的杀掉了，最可怕的是，楚凡还没有使出全力，还在未来有所保留。

　　此时的楚凡，等级已经达到了165级，全身仍旧没有闪烁任何光芒，这是关闭了所有装备效果的结果。

　　他低下头，不慌不忙的捡起了地面上在他看来一点都没有光泽的所有掉落物。

　　这些掉落物之中，黄金强化石出现了整整7块，除此之外，还有3块钻石级强化石！

　　楚凡微微一笑，把郝敏的尸体扔到了一边，继而蹲下，把3快钻石级强化石全都按在了自己的顶尖级防具上……这一切，都做的顺其自然。

　　不远处，林渊也走过来了，这一战，他也楚凡一样的低调，同样没有显示装备效果，不过楚凡很清楚，他的装备质量也已经达到了一个出奇的程度了。

　　林渊冲着他微微点头，说道：“黄金给我，你可以走了。”

　　楚凡顿悟林渊的意思。

　　于是，楚凡吞咽着没出息的口水，很快捡起了地面上的一把通体黑色，上面结满了龙族鳞片的超级武器，嘴角微扬，和林渊擦肩而过：“多谢老林。”

　　“别客气，这一战的主角是你，好好把握吧！”林渊轻笑道，“不过到了总决赛的时候，我就不会这么让了！”


第1301章 你懂兵法吗？

　　走到南门的时候，楚凡在BOSS的尸体前，此时，BOSS的尸体前，除了林渊必要的道具之外，其他的宝贝都留着，包括了GP和两块钻石强化石。

　　楚凡拿着强化石，只感觉自己的眼眶湿润了。

　　林渊，这么强大且傲气的男人，居然为了他做出了这样的牺牲……

　　不！更更确切的说，林渊是在为整个大局作牺牲！

　　其实，别人也就罢了……为什么是林渊？为什么是和他从认识就一直纠结到现在的林渊？

　　楚凡的心情并不算高兴，而是有些沉重和失落了：老林，为什么对我这么好？我真的不知道该怎么面对你了。不过你放心，我会想办法补偿你的，希望你届时可以接受我的好意。

　　……

　　随后，在其他两个门，楚凡都接受了好友们的馈赠，四大金刚，最强的是龙王星·郝敏，爆出最多好东西的也是郝敏，送给了楚凡一把主枪和3块钻石级强化石，同时还有触目惊心的800万GP，而其他3个BOSS都是550万HP和两块钻石强化石。

　　大家都没要，都给了楚凡，毫无疑问，他们都在赌博，赌楚凡能够带领他们冲刺到最好名次。

　　但是，这并不意味着他们的装备强化度很低。

　　恰恰相反，他们的装备强化度也很高，因为楚凡已经结束了黄金强化，剩下的强化石他没有捡起来，而是共享给了队友们。

　　……

　　一共9块钻石强化石，楚凡强化了所有防具之后，还强化了巨王星·霸刃，现在的他，并不是无敌状态，不过也差不多了。

　　那把主枪，虽然品阶和属性极高，是极为罕见的超极品，但是在这一战中的作用已经不大了，楚凡把它放进了背包里，妥善的保管了起来，这一战之后，他要拿着这把武器，好好的乐呵几天。

　　……

　　下午4点半，楚凡带领的联军终于杀入了皇宫之中，此时此刻，魔天族几乎被斩尽杀绝，唯有一些手无寸铁之力的老弱妇孺被心地善良的精灵族放过，羁押了起来，但是一路走来，楚凡的心情并不算太好。

　　昔日里无比奢华的魔天帝国皇宫，如今已经被血色浸染，纯金打造的地板上，鲜血厚度三公分，地面上，随处可见尸体。

　　尚未老迈的卡尔德平十三世，被一群兽人围困，仍旧在挥舞着手中的战斧，不停的嘶吼着：“来啊！上来啊！有种杀了我啊！”

　　凝视着这位不停提升自我战力的暴君，楚凡的心中却找不到一点敬仰和崇拜，只有一脸鄙夷。

　　他一步步的靠近了这位已经达到了180级，8星史诗级强者，上下打量着他。

　　他的身后，保卫者阵营的玩家终于出现了，在至关重要的一刻，出现了。

　　这些人，身上的装备都闪烁着摄人心魄的光芒，银灰色和金色，是主基调。

　　现在，双方从NPC的数量上对比，绝对是楚凡他们赢了，但是谁都很清楚，现在NPC的实力已经远远被玩家完爆，他们实际上起不到什么太大的作用了，更何况，帝皇自认为自己是了解楚凡的，觉得楚凡不会以以多欺少的方式获胜。

　　……

　　场面上，实际是17比10。

　　帝皇和王者的目光笔直的落在了楚凡的脸上，看着他那一身并不华丽的装备，而他们两个，却都已经是一身黄金加身了。

　　毫无疑问，这是一种傲人的资本。

　　20米的距离，让两个人目光直视，这时候，不远处又涌入了大量的魔天人，这些人，是魔天族的精锐兵团，长期驻守边疆，今天遭逢国家剧变，也赶回来保家卫国了。

　　楚凡回过了头，冲着绯红之刃等三个美女领袖说道：“这场战斗你们无法介入了，也不需要你们介入了，我跟这些家伙有仇，我要杀了他们报仇。”

　　绯红之刃尽管想多说几句，却还是郁闷的接受了楚凡的命令：“是，哥哥！你千万要小心！”

　　“江诚，你是条汉子，我很欣赏你！”帝皇说道，“你也放心，我们不会放暗箭的，今天，就咱们两大阵营，来一场面对面的较量，你觉得如何？”

　　NK王者也冷笑道：“是的，面对面的较量，江诚，你害怕吗？如果你怕了，可以认输，这样的话，说不定你还能保住前十名呢！”

　　楚凡凝视着他们，脸色骤变：“你们都凑齐了一身黄金强化？”

　　“是啊，你呢？空有等级，恐怕强化度根本没有跟上吧？”帝皇一脸嘲讽之后，随后从口袋里拿出了两块钻石级强化石：“看看这是什么？很夺目吧？喜欢吗？”

　　说着，他将两块强化石镶嵌在了自己的左手战斧上。

　　这个时候，楚凡心中的一块大石头落地了，但是这个家伙嘴唇甚至都在颤抖：“这是……这是……”

　　“呵呵，龙族最终BOSS，冰龙的掉落物，两块钻石强化石，怎么样，没见过吧？”

　　楚凡深吸了一口气：“居然是两块！”

　　“是啊，是两块，不过，没你的份！”

　　楚凡又望着面前的这些保卫者玩家，不由一阵唏嘘：“就这样了？”

　　“对，就这样了！”帝皇说道。

　　楚凡冷冷一笑，目光转向了王者：“你想说什么，亲爱的太一君？”

　　“江诚，战到底吧，别废话了，就咱们这些人。NPC不带玩。”

　　“好。”楚凡得到了对方的准信，终于冲着身后摆摆手：“三军将士听令，后撤到城门口！”

　　“是！”三军山呼了一声。

　　帝皇也回过了头，冲着卡尔德平说道：“陛下，也请您回避一下吧，这场战斗您无需介入。”

　　卡尔德平十三世早已经把这些人当做了救命稻草，当然忙不迭的命令自己的属下撤退了，而他自己也退后了数百米。

　　这时候，两大势力都把目光转向了对方，一个个剑拔弩张。

　　楚凡回过了头，冲着林渊说道：“老林，你懂兵法吗？”

　　林渊不解道：“此话怎讲？”


第1302章 别墨迹了！

　　“把《左传·曹刿论战》的最重要一段给我背诵一下！”楚凡说道。

　　林渊顿悟，一时间笑喷了：“一鼓作气，再而衰，三而竭。”

　　“你既然知道，你冲动个屁。”楚凡桀桀一笑。

　　这时候，江蕾雅也笑了，随后，众人都笑了，一个个的笑容是那样的荡漾，无耻。

　　……

　　楚凡的目光随即落在了NK王者的身上：“老实说，我觉得你的心智应该比正范兄高了不少，可是现在看来，你们俩一样的蠢，居然再次低估了我江诚的实力。来，我给你们在战前讲几个故事吧。”

　　NK王者冷冷道：“拖延时间是没有用的，江诚。”

　　“这么说，你不想听，想直接死？”

　　NK王者狂笑道：“你能杀了我？哈哈哈，你的装备强化度都跟不上，在这里关闭了装备光泽，跟我吹牛皮，你觉得这种雕虫小技能够赢得了我吗？”

　　帝皇说道：“太一君，给他几分钟时间吧，看看他狗嘴里能吐出什么来！”

　　“好啊，就听你一言，正范兄！”

　　此时此刻，这三个坏蛋中唯一一个保持沉默的，也只有皇道天王了。

　　楚凡的目光很快落在了战友们的身上：“第一个故事，是夜莺和灵舞小姐为什么会退出比赛。你觉得当时已经是一身白银强化的她们，怎么会那么容易的退出？退出之前，你们挂掉了两个人，双方人数比是17比12，你们还捏着一把劲，可是退出之后，是17比10，你们明显因为这两位美女的退出而麻痹大意了，认为我的战友实力不过如此！”

　　听到这里，帝皇和王者又笑了。

　　帝皇道：“听到没有，这货还在自圆其说。”

　　王者也无奈的摊摊手：“是啊，这货也是让我醉了，江诚君，什么时候能改掉该吹牛的毛病啊？”

　　楚凡却晃了晃手指，道：“第一件事说完了，该第二件事了，宝贝们，准备好了没？”

　　众人纷纷点头。

　　楚凡说道：“三！二！一！茄子！”

　　说话间，楚凡所有的战友都打开了装备全效！

　　一时间，金光璀璨，震慑人心！

　　楚凡所有的9名战友，全身装备黄金强化！一个个都变成了黄金圣斗士！

　　反观保卫者阵营那边，一个个都是白银混搭黄金，而且，金色还不能铺满全身！

　　这时候，NK王者和EX帝皇这两个领军人物的心一下子冷了半截！

　　帝皇刚要说出那句套词一般的“怎么会这样”的时候，楚凡却用实际行动粗暴的拦截了他，他也开启了自己的装备全效！

　　……

　　一时间，钻石的光芒散发出来，璀璨夺目，几乎把对面的家伙们的狗眼全部闪瞎！

　　但是，只是几乎，而不是全部，皇道天王凝视着楚凡等人，一时间面如死灰：“我会说，我早就知道是这样了吗？”

　　楚凡凝视着他：“一直觉得你很愚蠢，可是经过这一战比赛，我发现你是大智若愚啊，良辰兄！”

　　皇道天王叹了口气：“江诚老弟，别吓唬人了，知道你很牛逼，可是你再牛逼，我也要跟你拼到底，为了保卫者阵营的荣誉！”

　　“那就来吧，今天我一定会大开杀戒，杀到你们全部退赛！”江城道：“好了，我的故事快讲完了，我本人再说最后一句话：即便是一身钻石强化的我，仍旧有所保留。”

　　“……”

　　帝皇和王者不知道楚凡保留着什么，只感觉现在有一种莫名其妙的冲动，恨不得真人PK楚凡！

　　而此时，皇道天王冲着皇道吉日说道：“阿吉，你退赛吧。”

　　皇道吉日一时间怔怔的：“哥，为什么？”

　　“我不希望你在大哥和你姐姐之间作抉择，所以，你给我下线去，听话！”

　　皇道吉日刚要说话，帝皇就冷笑了一声：“果然还是和白霜儿有私情吧？”

　　“操你妈闭嘴！”皇道天王怒了，“谁都没有资格说我弟弟！你金正范更没有！”

　　皇道天王爆粗了，这时候，众人都愣住了。

　　帝皇刚要说话，王者就叹了口气：“你们俩的事情，私下里解决吧，阿吉，下线，听你哥的。”

　　皇道吉日凝视着自己的大哥，突然又把目光转向了白霜儿，一时间有些把持不住了，呜呜的哭出了声。

　　楚凡都气得牙齿要咬碎了：“我本来不想多说话，可是我现在也只能再多嘴说几句了，金正范，你他妈真不是个爷们！侮辱女人，欺负小孩子，你算什么东西？我跟你作战，简直就是我的耻辱！”

　　帝皇终于爆发了：“那还说这些没用的干嘛？动手啊！”

　　楚凡保持着最后的冷静，冲着白霜儿点了点头：“霜儿，你和阿吉找个清净的地方待一会儿，这一战你不用动手了。”

　　白霜儿毫不犹豫的点了点头：“哥，你小心，大家也小心。”

　　……

　　这时候，人数对比16比9。

　　看着一身黄金装备的白霜儿走到了皇道吉日身边，拽走了装备水平一般的小男孩，帝皇倒是放心多了。

　　楚凡的目光又转向了自己的身后：“老风，你也走。”

　　“哥，为什么？”

　　“还有一条命，第一次参赛，两条原因，你还得瑟个毛线，赶紧滚！”楚凡一摆手，“北京站的总决赛，你小子必须参加！快滚！”

　　无风自忻是楚凡的人，楚凡必然照顾，但是，楚凡这样做，并不算自私，因为他是为了中国之队考虑，下一站，亚洲杯总决赛，中国多一人参赛就可以增加一成的胜算！

　　林渊都点了点头：“走吧老风，别墨迹了！”

　　“那，小阳怎么不走？”无风自忻不服气道，说这话的时候，他的眼眶里闪烁着泪光，很显然，也被楚凡感动了。

　　“他还有两条命，你跟他比个毛线！”

　　无风自忻只能泪奔了，他退出了几百米之后，很快被精灵们保护了个严严实实。

　　……

　　此时此刻，楚凡仰望着天空，看到了那高高在上的神族，他们一个个驻足观望，脸上嬉皮笑脸，显然把这一场即将到来的战斗当做了一场戏。

　　楚凡在心中默默的骂了一声“马勒戈壁”之后，心中已经掂量好了要使用什么样的武器……


第1303章 问心无愧

　　战斗，在言谈之后突然间拉开了16V8，2比1的人数对比！

　　对方的阵仗瞬间平拉开，一个个突然间集体爆发了英雄本色！

　　楚凡却仍旧没有恢复原来的模样，而是继续保持现在的形态，一个人单枪匹马杀了过去！

　　这时候，16支枪口之中，得有一半瞄准了他，剩下的则齐齐朝着他的战友的方向开去！

　　帝皇很清楚，双方都没有退路了，他的队伍虽然仍旧保持着极高的数量，可是质量已经不高了，10人只剩下了一条命，4人剩下了两条命，他和太一君勉强保持了3条命，所以，战术绝对了成败，他采取了一个多人盯防楚凡，其他人一防一的战术。

　　但是，他没有想到，楚凡却在行进中飞到了半空中，一时间让这些人失去了锁定，紧接着，他急速落地，在即将贴近地表的一刹那，身体突然间消失了！

　　下一秒，楚凡已经依靠闪现来到了盯防他的那群人的身后，突然幻化为了人形，不由分说拿出了一把特殊武器！

　　四四方方的枪身，枪口的宽口设计，已经全身散发着火焰一把的光芒，这把枪不是流火，是什么？

　　虽然流火只是黄金强化，却也已经够用，楚凡瞬间爆发斗志昂扬，加英雄本色，毫不客气的朝着对手的头部一阵扫荡！

　　流火的可怕之处在于基础值太高了，被黄金强化又大幅度提升了属性，近身的情况下，威力已经超出了人类的想象，两发子弹射出，一个印尼玩家挂了！

　　紧接着，他快速挪动脚步，朝着前方一通突击！

　　这个动作来得太快，等到他们反应过来转过身的时候，实际上已经过了1点秒，而瞄准楚凡扣动扳机的时候，又过了至少0点6秒，前前后后，致命的1点6秒，4个玩家已经阵亡！

　　当其他4个人的火力集中在楚凡身上的时候，却发现他们对楚凡无法造成致命的伤害！

　　没办法，这就是钻石强化的恐怖之处！

　　全身都是钻石强化的防具，相比较黄金强化，每一件装备的总属性多了30%，稍微有些《大灾变》常识的玩家都知道，10%的AC加成，就足以让破防变成不能破防了，更何况是这个恐怖的数据！

　　更何况，这些人拿出的居然是其他武器，而不是狙击枪！

　　毕竟，在这种情况下，狙击枪的加成是非常恐怖的，可以说是一个系统可查，但不可封禁的bug！但是，他们却忽视了，手中的武器都是步枪……

　　于是乎，这些人活不了了，本来移动速度就不如楚凡那么迅捷，又打不死楚凡，所以只能被楚凡快速近身，毫不犹豫的用喷子直接喷死了！

　　……

　　一时间，对方的退赛信息开始刷屏了，6个玩家先后退赛，剩下的两个玩家……呵呵，也好不到哪去！

　　这两个玩家很快在传送点复活了，复活后心急火燎的朝着皇宫的方向而去，可就在这一刻，在周围等候已久的月灵族狙击手行动了。

　　诚然，当保卫者阵营玩家的数量比较多，且在人群中扎堆的时候，想要对付他们是非常困难的，甚至这种可能性无限趋近于零，可是当他们分散开来的时候，那就另当别论了，这些狙击枪的武器顶多只是白银强化，却也已经够用，毕竟是狙击枪，攻击加成起来还是非常恐怖的，所以没多大工夫，这些倒霉蛋就被一通扼杀，很快死无葬身之地了！

　　而且，这也是一种挑不出毛病的死亡，毕竟在之前和潜伏者阵营的较量中败下阵来，所以，剩下的生命被NPC裁决，无可厚非！

　　……

　　皇宫那边，帝皇和王者两个贱人的嘴角都快抽搐了，他们完全没有想到楚凡他们的战术这么诡异，居然选择了1人类+7丧尸的套路！

　　丧尸的血比较厚，开启了英雄本色的保卫者玩家一时半刻不能杀死他们，而且距离已经水平拉开，他们的近战武器排不上用场！

　　皇道吉日为了对付自己对应的伊川圣雪，都用上了飞刀，可惜虽然命中，却并不能干掉圣雪妹子！

　　帝皇VS林渊，而王者对阵江蕾雅，同样无法在短时间内取胜！

　　而这段时间很快读完的时候，楚凡已经完成了8连杀，朝着王者和帝皇的方向快速挪动脚步了，此时，他的手中仍旧紧握着流火！

　　而这时候，楚凡的丧尸战友们终于策动了反击，一个个全力冲刺，朝着对方疾驰而来！

　　这时候，保卫者阵营两难了，身后是根本不容易被打死的楚凡，而身前则是需要刀杀的丧尸，到底打谁？

　　一阵犹豫的时候，楚凡已经迫近了皇道天王，流火一通怒射，直接把他带走！

　　……

　　皇道天王也只是剩下了一条命，只能回到了复活点，随后，跟着回去的是韩国玩家刀皇，这两个人都是只剩下了一条命的玩家，但是待遇全然不同，刀皇回去之后立刻现身，也很快被干掉了，而就在他身旁，咫尺之遥的良辰兄，居然全身而退，没有人对他舞刀弄枪！

　　倒是他自己看出了端倪，知道楚凡对他心存仁厚，深深叹了一口气之后，退出了比赛！他很清楚，这一站比赛打到这个程度，他可能要里外不是人了，在保卫者阵营中必然会饱受猜忌，而回到家中也必然会被自己的父亲责备。

　　可是，他也问心无愧，因为他没有做任何对不起自己的盟友、自己父亲的事情！

　　……

　　皇宫的地面上掉落了无数的GP，还有两把英雄级武器，这两把武器都是保卫者阵营在这一站之中的斩获，帝皇和王者的眼睛都红了，可惜捡不起来。

　　更可悲的是，现在他们的处境实在尴尬，刚才还是16V8，而现在却变成了8V2，自己的战友们已经被尽数击杀，只剩下了这两个光棍司令！

　　楚凡没有客气，冲过去，把枪对准了王者的脑袋，连续开了三枪，这才把对方的脑袋打爆！


第1304章 没这么好心！

　　至于帝皇，他也好不到哪去，直接被老对手林渊的战争之刃送回了复活点。

　　……

　　这两个人太过于关注比赛，根本不知道自己的战友是怎么挂掉的，结果一复活之后，立刻走出了复活点，结果不由分说就被月灵族一通扫射，打成了筛子！

　　这时候，两个人心灰意冷，也只能咬牙切齿的在复活点上一动不动了。

　　这一站比赛，韩国研发组的确太过于照顾他们了，设定了死亡复活后，虚无状态可以一直保持不消失的状态。

　　但是现在，对于他们来说是非常煎熬的，因为他们很清楚，周围至少有数百只狙击枪对准了他们，只要出现，必死无疑。

　　……

　　解决掉了这一群人，楚凡的目光转向了卡尔德平十三世，他一步步的靠近了对方。

　　卡尔德平十三世的确是个暴躁的家伙，看到这些不靠谱的奴仆被击杀，一时间暴然大怒，立刻命令自己的属下反击！

　　然而，就在下一秒，身后一片枪炮轰鸣声，自己的属下纷纷倒地！

　　又是狙击枪……为了这一战，楚凡让三大种族每一名战士都准备了至少三套武器，里面必须有一套是狙击枪，毕竟，狙击枪要威力有威力，要穿透有穿透力在这种面对面的偷袭战中，简直就是神器加作弊器！

　　……

　　这一波偷袭，持续的时间非常短暂，而敌人消亡的速度却是极快，卡尔德平本人也中枪了，一时间疼痛不已。

　　不但如此，他现在还要面对一群玩家的攻击，这群玩家都恢复到了人形姿态，对着他一通狂野的炮轰！

　　一时间，卡尔德平绝望了，也已经放弃了抵抗。

　　他最精锐的力量行将被消灭，曾经庇佑他的主神，如今也弃他而去，等待他的，将是命运的审判。

　　……

　　战斗，持续了5分钟而已，丧失了斗志的魔天战士，不少人都放下了武器，想要投降，只可惜，在楚凡的严令下，没有人停手，先投部队兽人军团冲将过去，一通砍杀，替慈悲心极重的三大种族承担了罪孽！

　　……

　　卡尔德平这一刻成为了真正的孤家寡人，凝视着满目苍夷的战场，一时间流下了并不值得同情的泪水，这泪水中的元素，是在哀叹王朝的覆灭，还是幸福生活的终结？

　　这个结局，别说让潜伏者阵营的拥护者们拍手称快，甚至很快保卫者阵营的粉丝都难免动情的鼓掌。

　　人心本善，但凡是参与到这一站比赛的观赏、阅读之中的观众，都看过了故事背景的介绍，但凡是个正常人，都不会喜欢卡尔德平这号人物，可是偏偏这些粉丝的偶像是保皇派。

　　这样的皇，保之何用？

　　……

　　楚凡一步步的走向了卡尔德平，上下打量着他，许久之后，道出了一句话：“你自裁吧！”

　　卡尔德平十三世老泪纵横：“我纵横大陆三十多年，想不到居然白给了一个乳臭未干的毛孩子！”

　　楚凡冷冷道：“多行不义必自毙，我欣赏你曾经是一代帝王，有君主威仪，我不侮辱你，你死后，我会厚葬你。”

　　卡尔德平十三世嘴唇紧咬：“我不用你的假仁假义！臭小子，你千万不要忽视魔天人的力量，星星之火可以……”

　　“可以燎原。”楚凡替他说道，“可是，你不要痴心妄想了，这一战之后，你们一族的残余力量，只要比车轮高的，都会杀无赦，没有车轮高的，会接受三大种族的洗脑式教育，逃亡的，会在整个大陆的范围内被搜捕、击杀。50年，不，用不了50年，20年后，魔天人这个种族会完全消亡。”

　　“你……你……你太歹毒了！”

　　“呵呵，你和我相比，简直是有过之而无不及，忘记自己当初是怎么对待四大种族的吗？”

　　说话间，NPC也围了上来，一个个用枪口对准了他的头。

　　卡尔德平的目光转向这些人，不由发出了一声嘲讽般的冷笑，随后又把目光转向了楚凡：“我做鬼都不会放过你的！”

　　“不好意思，你连鬼都做不成，你不敬畏神，我已经向主神艾尔杰斯大人请命，在你死后，你的灵魂将被殒灭，永不超生。”

　　“不！不！不！”对方哀嚎道。

　　这时候，林渊不耐烦了，冲过去给了他一记重斧，直接把残血的他解决掉了：“废话太多了，老江！”

　　楚凡露出了一丝令敌人胆寒的笑容：“你太仁慈了，老林。”

　　……

　　但凡是在RPG网游中，国主级BOSS的掉落物都会相当丰厚，甚至要超过世界BOSS，这一战的设定也是如此。

　　这个不可一世的暴君掉落了足足2000万GP，8颗钻石级强化石，甚至还有两颗璀璨夺目的彩虹强化石！

　　彩虹强化石，也是最终强化石拥有了它，可以说是别无所求了。

　　再除此之外，还有一件装备。

　　只有一件，但这件装备的属性非常之高和楚凡之前获得的那一把武器，是可以划等号的。

　　这是一把战斧，血色缭绕，光芒凌厉，刀柄的形状是一只粗大的手臂，看上去就霸气十足。

　　不过，众人最终还是把目光落在了林渊的身上。毕竟，林渊是战斧的超级控。

　　……

　　直面口水横流的林渊，楚凡做了一个“请”的手势，同时冲着众人也点了点头。

　　此时，白霜儿和无风自忻已经归队，都表示无异议。

　　于是，楚凡说道：“老林，斧子和2000万GP一起拿走，强化石留给我。”

　　林渊一时间有些不解：“斧子我要了，可是钱……给你不行吗？”

　　楚凡摇了摇头：“咱们之间的战斗还没有结束，你给我好好的拿着钱，踏踏实实战斗去吧，晚上比赛两个小时之后，我要跟你算账！”

　　林渊没好气道：“他娘的，就知道你小子没这么好心！”

　　一时间众人-大笑！

　　笑过之后，无风自忻道：“老林，把斧子的属性展示一下呗！”

　　林渊很是开心：“来啊，大家都看看！老实说，我从来没见过属性这么好的近战武器！”


第1305章 一时之敌

　　近身武器：暴君（传说级韩国国色武器）

　　伤害：190+45（国色武器加成）

　　准度：97

　　范围：15+2（国色武器加成）

　　重量：9-1（国色武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的9%转化为自身HP。

　　狂战：有9%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。国器属性：

　　国色属性：

　　霸道：使用轻刀的时候，爆头伤害为3倍，且在爆头后吸收这一次伤害的15%化为自身HP，可以血饮效果叠加。

　　近身武器：巨王星·霸刃（传说级韩国国色武器）

　　伤害：200+50（国色武器加成）

　　准度：99

　　范围：18+2（国色武器加成）

　　重量：10-1（国色武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的9%转化为自身HP。

　　狂战：有9%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　震慑：攻击目标的时候有0.5%的几率让目标惊惧，随机某项属性永久性下降50%。

　　国器属性：

　　霸刃：在双持尼泊尔军刀的状态下，两把武器的攻击力永久性提升20%。

　　……

　　楚凡道：“韩国朋友太好客了，这一站居然刷出了这么多的国色武器，真是太爽了。”

　　林渊笑道：“是啊，的确太爽了，我很期待听到这把斧子落在你的小脖子上的清脆声音了！”

　　“老林，醒醒，要不要连砖都没得搬了！”

　　“去你的！”

　　……

　　一阵调侃之后，绯红之刃、月灵女王、暗夜女王三个人也走了过来，居然纷纷朝着楚凡行屈膝礼，毫无疑问，这是要表示臣服了。

　　只是，楚凡还是冲着绯红之刃摇了摇头：“莉莉尔，我交代给你两件事，第一件事，帮我看好传送点的那两个家伙，不要让他们有机会搅局，第二件事，建立一个和谐有序的国家吧，能让老百姓们安居乐业！”

　　“哥哥，难道你不想成为我们的君主吗？”

　　楚凡笑道：“君主有什么意义？我也是个穷兵黩武的人，我要是当了皇帝，肯定会南征北战，到时候又不知道要牺牲多少老百姓了。你们如果听我的话，就建立共和制吧，你们三个人一起执政，再组建一个长老会，可以参政、提建议、多关心一下国计民生，岂不是更好？”

　　绯红之刃一时间吃惊不已：“哥哥，这就是你的想法？”

　　“难道不是你的想法吗？”楚凡说道，“大陆战乱不断，已经死了太多的人，早就该休养生息了！莉莉尔、蒂娜、媚儿，你们记住我的话，不要再战了！”

　　说着，楚凡仰望天空，冲着主神的方向喊道：“希望主神大人必有这些卑微的奴仆吧，奴仆们必然会永感大恩的！”

　　楚凡一起头，所有NPC都双膝跪倒，对主神顶礼膜拜！

　　艾尔杰斯一时间很挺受用，不由微微一笑：“好小子，的确有一套！我说你们也看够了吧？咱们可以回去了！”

　　艾尔杰斯旁边的风神有些不高兴了：“和平什么的最没意思了……”

　　艾尔杰斯笑道：“走吧！回去再聊！”

　　……

　　时间，也到了5点钟，这一时段的比赛结束了，但是这一站的比赛却远远没有结束……

　　走出了自己的房间，楚凡的门口站着所有幸存者，他们的目光都齐刷刷的落在了楚凡的身上。

　　楚凡知道，他们是来要意见的，现在只剩下10个玩家了，接下来的战斗要怎么打。

　　楚凡也给了他们意见：“我直入主题了，接下来的任务只有一个，那就是赚钱，赚的越多越好，特别要注意的是小阳和老风，你们两个不出意外，可以获得一张北京总决赛的门票了，但是，我怕出什么意外，所以接下来的三个小时，你们两个必须给我好好的打。”

　　无风自忻攥紧了拳头：“哥，你放心吧，我们会好好存钱的！”

　　楚凡的目光又落在了林渊的身上：“还有你老林，咱们的账还没完，晚上8点，咱俩算账，到那个时候，你最好把装备整理的妥妥的。”

　　林渊悠悠一笑：“好啊，我就知道你小子不会放过我。”

　　江蕾雅笑问：“那我呢？”

　　楚凡桀桀一笑：“有一个算一个，不服的都找我来！”

　　……

　　商议完晚上的事情，楚凡等人也走到了电梯门口，正要下去的时候，迎面却走来了NK王者。

　　一时间，众人都警觉了。

　　楚凡却冲着众人摆手道：“你们先走吧，我跟他好好聊聊人生！圣雪，我想吃拉面，帮我多点几碗。”

　　“好的哥哥！”

　　……

　　众人走了，NK王者和楚凡四目相对了许久之后，终于叹了口气：“江诚君，一定要和我为敌吗？”

　　楚凡点了点头：“是的，必须和你为敌。”

　　“为了什么？为了女人吗？”

　　“不，为了大义。”楚凡说道，“你应该知道，到了我这个级别，已经不缺女人了。”

　　“如果你是为了大义，那咱们没得谈了。”NK王者面色冰冷，“江诚，你会成为我的一生之敌。”

　　“可是你和金正范，都只是我的一时之敌，我根本没把你们放在眼里。”楚凡轻蔑的一笑，转过身按住了电梯的按钮，“退赛吧，要不然后面会更难看。”

　　……

　　楚凡走了，NK王者的眼神中流露出来的并不是凶恶的目光，而是一种呆滞。

　　这样的对手，他从来没见过，他神秘而强大，让他暂时无法用任何手段对他下手了。

　　这一站比赛，在极为不利的情况下，他力挽狂澜，编织了一个个精密的战术，最终以哀兵姿态，打了一场漂亮的翻身仗。

　　老实说，8V16，保卫者阵营绝对有胜算，更何况，潜伏者阵营之中也只有一个楚凡的装备是压制的，却也不是完全意义上的压制。

　　是战术失误吗？

　　显然不是，是士气被打没了！

　　夜莺和朴灵舞的退赛是故意的，目的就是为了让他和帝皇同时掉以轻心，实际上，人家不退赛也能战到最后，但是两个美女都做出了惊人的取舍。

　　而楚凡在比赛中选择了人形姿态，也是出人意料的，这一招出现的时候，实际上已经把对方本来低落的士气打到了底。

　　归根结底，这一场比赛，保卫者阵营输得非常透彻。

　　王者知道，接下来的两个月时间，人家在过年的时候，他们不能闲着了，必须要厉兵秣马，重整山河，两个月的时间不短，如果训练有素的话，绝对能把队伍的士气和实力提升上来！


第1306章 不死心的帝皇

　　和保卫者阵营之间的战斗结束了，按道理说，重头戏也结束了，可是观众的数量却在参赛者吃饭的时候暴增了11%。

　　原因很简单，对于很多粉丝来说，他们更期待的是楚凡VS林渊，楚凡VS江蕾雅的国家德比呢！

　　而来到了饭厅，楚凡胃口大开，连连吃了四大碗兰州拉面。

　　没错，是兰州拉面，这一次比赛，韩国主办方在酒店服务上可谓煞费苦心，没敢用任何盘外招，把各国的参赛玩家和亲友团伺候的舒舒服服的，还刻意征调了几名中国大厨。

　　天津，毫不客气的说，是除了兰州之外，兰州拉面店最多的一个城市了，天津人大多爱吃拉面，楚凡这个半拉天津人也是如此。

　　至于林渊，他的老对手，则坐在了他的对面，和老梦一起，都吃了炒面，只不过，老梦吃的是炒刀削面，而老林吃的是炒拉面。

　　老梦的食量仍旧惊人，吃了两碗之后，才抚了抚满是肌肉的小腹：“热身结束了，服务员姐姐，再来两碗！”

　　楚凡没好气道：“吃货啊！”

　　“靠，你大爷！你不是吃货！再说了，老子都被淘汰了，吃几碗面让自己高兴高兴还不行啊？”

　　“谁让你被淘汰的，我让你被淘汰的？”

　　“你小子欠揍了，一会儿吃完去我房间，我让你尝尝泰国的味道！”

　　纯白睡莲华丽路过：“关我们泰国什么事！”

　　这时候，楚凡却一把拉住了纯白睡莲的手，将她拉到了自己的大腿上坐下，一时间，纯白睡莲羞涩了：“干嘛啊？非礼我？”

　　楚凡扫了一眼李紫倾、又看了看白霜儿、最后又凝视了一眼伊川圣雪：“我年后准备结婚了，缺一个新娘子，你不考虑考虑？”

　　纯白睡莲的俏脸都红透了：“死鬼，没羞没臊！我才不嫁你呢！你个花心大萝卜！”

　　这时候，白霜儿很会演，立刻站起身，低着头说道：“我先走了，我吃好了。”

　　李紫倾也跟着站了起来：“我也走了。”

　　伊川圣雪望着两个人，不由叹了口气：“哥，你干嘛啊，别这样好不好？”

　　纯白睡莲趁机逃了，不过没有走远，而是来到了伊川圣雪的身后，捏了捏她充满弹性的纤腰：“你们怎么欺负他了？”

　　伊川圣雪的眼眶里凝聚了一层水雾，话也不说，捂着脸就走远了。

　　这一幕，不偏不倚被从另一侧走来的帝皇和王者等人看到。

　　帝皇本来是很郁闷的，可是看到敌人在哭，他却笑了。

　　楚凡就坐在原地，低声道：“狗娘养的你笑什么？你特么应该哭！不觉得自己在主场落败很寒碜吗？”

　　帝皇暴怒：“你特么说什么？你是不是找揍呢？”

　　“来啊，动手啊！你敢过来我今天打不熟你的！”

　　王者赶紧拉住了冲动的帝皇，一群日本玩家也都拉住了那些更冲动的韩国玩家，一时间，饭厅里有些凌乱。

　　……

　　楚凡很清楚，这场戏就要这么演，不在大庭广众之下现世一次，江诚不会退场，楚凡也不会重现江湖。

　　这一出戏之前，他已经跟丰田秀树打好招呼了，丰田老爷子告诉他，他已经为江诚的功成身退准备好了一切。

　　……

　　林渊在这一刻不得不出面了，赶紧把帝皇等人的火气压下来，正要走过去劝劝楚凡的时候，发现楚凡已经没了人影，只剩下了一碗没有喝掉汤的拉面。

　　林渊的目光不由自主的转向了江蕾雅：“你们就作孽吧！”

　　江蕾雅低着头，叹了口气：“楚凡还活着……”

　　这一刻，林渊怔住了。

　　……

　　楚凡回到自己房间的时候，白霜儿、李紫倾和伊川圣雪都在。

　　楚凡走过去，在她们的俏脸上一人亲了一下：“谢谢。”

　　白霜儿都有些不好意思了：“哥哥，这样欺负老林不太好吧？”

　　李紫倾的看法却截然相反：“不在这一刻爆发，哥哥找不到爆发点了。”

　　伊川圣雪也说道：“是啊，哥哥是心疼林渊哥哥的，要不然，他也不会这样做，干脆简单粗暴的承认自己就是楚凡不就得了。”

　　楚凡点了点头，走到了白霜儿的对面，一双清澈的眼睛凝视着她：“霜儿，我是个混蛋，是个没办法照顾到全局的混蛋，对于林渊，我有太多的愧疚，无法弥补他，我抢走了他的最爱……尽管那人根本不属于他。所以，我不能再往他的伤口上撒盐了，骗局，有些时候也是最好的选择。”

　　白霜儿无奈道：“也许你是对的。哥，给江诚找好结婚的对象了吗？”

　　“丰田干爹已经找好了，过年的时候就会相见。”

　　“这么快？”

　　“是啊，就这么快。”楚凡道，“不说这些了，接下来，有比赛的好好打，没有比赛的，想想去夏威夷度假要准备什么东西，比赛结束之后，我觉得大家都该放松一下了。”

　　……

　　晚上7点，生化枪神亚洲赛韩国首尔站比赛的最后一个时段的比赛开始了。

　　刚一进入游戏世界，楚凡就收到了一条系统消息——

　　“日本区保卫者阵营玩家NK王者宣布退出比赛！”

　　不得不说，NK王者还是比较明智的，他知道已经无力扭转乾坤了，所以也只能做出这样的选择了。

　　但是，帝皇仍旧没有退赛，仍旧在坚守着，期待着能够以自己的力量淘汰掉一名中国玩家，当然，最好是把无风自忻和张阳两个人中的一人淘汰，这样的话，他们想要入围北京总决赛很困难了。

　　可是，他的这个期待恐怕要落空了，因为至少是现在，他根本无法挪动自己的脚步，一步也不行。

　　……

　　至于楚凡的战友们，则和楚凡一样，仍旧在练级，只不过练级的侧重点完全不同了，楚凡一个人找了僻静且危险的地域却刷高阶BOSS了，而其他人则在疯狂的刷GP，这一站，东道主如此慷慨，楚凡他们岂能拂了东道主的一番盛情？

　　但是，恐怕也只有楚凡一个人很清楚，现在的平静，实际上是为了之后的惊涛骇浪做准备的……


第1307章 初登神界

　　第一个大高潮结束之后，不代表整个大陆的魔物都臣服了，恰恰相反，这片过于广袤的地图上拥有太多的练级场。

　　研发组的成员设定的封顶等级是200级，就是担心某些练级狂人的出现而准备的，而楚凡正属于这一类。

　　此时此刻，他的手中最强力的武器，并不是近战武器，而是一把名为M4A1-黑龙的武器。

　　没错，这把武器，就叫M4A1-黑龙，是楚凡之前从龙王星·郝敏身上获得的超级神器黑色之中却能折射出银灰色色泽的枪声，粗实的枪管，正是楚凡的一生挚爱！

　　主武器：M4A1-黑龙（传说级经典武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：38+4/378

　　伤害：170+70（经典武器加成）

　　准度：89+7（经典加成）

　　后坐力：28-9（经典加成）

　　换弹速度：20-5（经典加成）

　　重量：20-4（经典加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升40%。

　　狂战：有8%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有14%的几率造成6倍伤害。

　　射速提升20%

　　经典属性：

　　黑龙之力：使用枪托攻击目标的时候必造成无视防御伤害。

　　主武器：黑帝·丑牛（传说级武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：36+4/360

　　伤害：190+40

　　准度：83

　　后坐力：35

　　换弹速度：20

　　重量：23

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　狂战：有7%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。

　　伤害+40

　　国色属性：

　　丑牛狂力：使500米范围内的队友的基础伤害提升40点。

　　……

　　其实，官网早就给出信息，从英雄级武器开始，出现了明显的分档，最低档当然是普通的普通武器，之后则是国色武器，而更高的形态则是经典武器，这也是香凡集团为了向自己的战略伙伴TX集团致敬而进行的一次返璞归真。

　　毫无疑问，M4A1-黑龙绝对是一把强力的不逊于林渊的黑帝·丑牛的武器。其基础攻击已经超越了黑帝·丑牛，只是附加属性中少了一向伤害指标，但是20%的射速提升，却足以将这把枪提升到风头浪尖！

　　……

　　楚凡，直接将这把枪强化到了+R，没错，手中仅有的两块彩虹强化石敲在了把这武器上！

　　一时间，M4A1-黑龙的色泽变得极其鲜艳了，黑色之中闪烁着银灰色光泽，银灰色之中闪耀着彩虹般的光芒！

　　而且，在经过了如此残暴的强化之后，这把枪的基础攻击力已经突破了2000点，再计算上身上的防具攻击力加成和怒气指标，楚凡的总体攻击力妥妥的突破15000！

　　……

　　拿着这把枪，楚凡从魔天帝国的入海口进入了海底世界，开启了名为亚特兰蒂斯的地图。

　　这张地图，也是很多经典的欧美范儿网游中经常出现的地图，这张地图的入门怪是深海娜迦，等级175级，五星精英，HP达到了惊人的60万！

　　然而，这并不没有什么狗用，楚凡的攻击力摆在一边，强大的装备强化后还提供了一种无与伦比的隐藏力量，这种力量楚凡看不到，但是在研发组的控制面板中都有数据记录。

　　所以，楚凡的一枪打出来的伤害值妥妥的在24000-27000之间，爆头翻倍，一个深海娜迦半梭子子弹直接打残，随后近身一个枪托搞定！

　　这种杀伐的速度自然是快的如同流水一样的，而楚凡也很清楚，即便是后面碰到什么强力的BOSS，也无所谓了，因为他的大脑中早就已经出现了一套伤害计算公式，他已经可以独立的，以非常短的时间推倒强力BOSS了。

　　而且，他的目的，也并不在这些“小不点”身上，正如同他对巨王星·霸斯特所说的那句话一样……他，要完成不可思议的事情。

　　……

　　而与此同时，他的战友们也在完成大量的资金积累，完全把这一场比赛当做了海捞外快的机会。

　　至于悲催的帝皇，他好几次忍不住想要现身，但是周围强兵林立，让他只能继续藏匿在虚无状态之中。

　　让他恼火的时候，这些狙击手是梯次轮换的，而游戏世界的时间斗转星移，进程极快，这些NPC的等级越来越高，装备质量也越来越上乘，他的机会越来也渺茫了。

　　更郁闷的是，实时的战报不停的发过来，潜伏者阵营玩家的等级不停的攀升，目前等级最高的楚凡，已经冲到了175级！而此时，晚上的比赛才过去了20分钟而已！

　　……

　　晚上7点39分，楚凡终于离开了肥沃的亚特兰蒂斯海域，这一战之后，他的全身半数的装备已经被彩虹色附着了，等级也达到了惊人的189级，虽然仍旧没有达到满级，却也不能再等了。

　　他扬起了一双羽翼，以最快的速度飞驰到了天空中。

　　向上空飞行了上万米之后，风轻云淡，他终于踏入了神族的领域——神界，并朝着神界第一宫踏步而去。

　　神族很强大，但是神族的人口并不多，主神为艾尔杰斯，他也是这个世界的造物主，他的手下拥有地水火风雷五大元素神，对应的是五大神龙。

　　五大元素神建立了五座宫殿，分别以元素命名。

　　五大元素神中的最强者是水神，而最弱的则是地神。

　　五大行宫走到尽头，就能抵达主神殿，那里，是艾尔杰斯居住的地方。

　　说起来很奇怪，五大行宫的排列顺序，居然是倒序排列，最强的水宫在最外侧，而最内侧的则是最弱的行宫，地宫。

　　除了这六位神仙之外，其他的神族实力一般，大多为神官、神将，神女。

　　楚凡，并不是以自己的真身来到水宫的，而是化身为一个貌似很寻常的神官，他来这里的目的，很内涵。


第1308章 对峙水神

　　靠着幻身的力量，楚凡走进了水宫。

　　这是一座全部用水晶建造出来的宫殿，而这水晶的颜色都是天蓝色，如同海水一般。

　　宫殿中，神官们都在这里游走，其中，不乏年轻的女性。

　　楚凡通过走廊，直奔后花园。

　　后花园中，盛开的花朵都不是凡间的话，而是一朵朵宝石凝聚而成的花朵，看上去虽然很漂亮，却缺少了地气，不远处，水神米诺拉迪斯正在和女侍从聊天。

　　楚凡一步步的走向水神的时候，已经感受到了那股强大的力量，这是一个等级达到了295，全身的装备散发着蓝色光芒的神，那装备与其说是盔甲，倒不如说是华丽的衣装，看上去很是好看。

　　水神·米诺拉迪斯

　　品阶：神话级BOSS（八星）

　　等级：195

　　HP：8亿

　　伤害：8000

　　AC：12000

　　煞气：10级

　　技能：水月苍歌、月中剑影、风水潇潇、亚特兰蒂斯之怒

　　介绍：

　　水神·米诺拉迪斯，艾尔杰斯麾下水神，亦是五大元素神之首，掌控者水之奥义，拥有几乎无法与之相抗衡的力量。

　　……

　　水神的介绍并不长，但“信息越短，事情越大”这个铁律用在他的身上可以说是恰如其分的。

　　楚凡，一步步走向了这位绝美的甚至有点女性化的神，不由自主的攥紧了拳头。

　　水神·米诺拉迪斯的目光突然转向了楚凡，不由微微一笑，还以为他只是自己的神官而已，并没有介意，继续和周围的侍女们聊天嬉戏，而楚凡则和他的距离越来越近。

　　终于，当两者的距离只剩下了三米左右的时候，楚凡毫无征兆的出招了，出手就是极天之怒！

　　楚凡，到底要做什么？

　　只有两个字，屠神！

　　神族无道，以苍生为刍狗，既如此，这样的神族留之何用？

　　楚凡很清楚，神族的实力异常强大，在已经确定了胜局的情况下继续去对抗神族绝对是一件作死的事情，但是，他却不得不做。

　　这一战，并不是为了扬名立万或者出尽风头，而是为了绯红之刃、为了蒂娜、为了月媚儿、为了这个魔幻世界里的人们而打的！

　　楚凡很清楚这一刀砍下去意味着什么，这意味着他将和整个天界为敌！

　　……

　　但是，也让他惊喜不已的是，当他出招之后，纵然是元素神之首的水神都没有避开，腹背中招，连连趔趄，周围的侍女甚至有好几个都被极天之怒秒掉！

　　没办法，现在的楚凡实在是太强大了！

　　水神被楚凡的8连斩打下来，HP掉了惊人的495万，这是因为楚凡的狂战技能爆发了。

　　在亚特兰蒂斯海域一通狂杀，两把武器都已经变成了彩虹强化，两把武器上的狂战属性的几率早已经从9%提升到了22%，换言之，平均不到5次攻击，必然会有一把武器爆发狂战属性，更何况，刚才是两把武器一起爆发了！

　　而剧痛之下，水神米诺拉迪斯也发动了反击，双手中突然凝聚了出了一把水色竖琴，朝着楚凡用力弹拨！

　　“水月苍歌！”

　　这时候，一股咄咄逼人的圆月弯刀包裹着水光，从竖琴中飞出，直奔楚凡的胸口而来，不偏不倚的命中了！

　　楚凡已经做出了闪避动作，但是无从闪避，这一招，是魔法技能攻击！

　　“18445！”

　　HP掉落的并不高，由此可见，楚凡的确拥有了对抗水神的能力。

　　水神米诺拉迪斯看到这里，不由露出了一丝惊喜：“从我出生至今，从没遇到过能力能与我相匹敌的神官，小子，你挺厉害啊！”

　　此时此刻，楚凡的身后聚集了数不清的神官，一个个挥舞手中的武器，想要冲过来和楚凡厮杀。

　　可是，水神米诺拉迪斯却拦住了他们，很显然，他这是想要和楚凡较量一番。

　　更何况，这些神官现在在楚凡的眼中，就是一群臭土豆烂番薯，他们如果一起上了，其实对楚凡反而更有利，能大幅度提升自己的吸血能力呢！

　　听到楚凡称呼自己为神官，楚凡冷冷一笑，终于露出了本来满目。

　　一时间让水神米诺斯看得吃惊不已。

　　很显然，他并没有认出尸变后的楚凡，但是，他看到了那8支羽翼，也不由自主的深吸了一口气：“你到底是什么种族？”

　　“死灵。”楚凡冷冷道。

　　“呵，长得如此绝美，居然是最肮脏的死灵，我也是看不懂了，说吧，死灵，为什么要与我们为敌？”

　　“不为什么，只是觉得自己的实力很强大，想要来挑战一下五大元素神而已！”

　　“呵呵，小子，你很狂妄啊！”

　　这时候，从水神的身后走来了一个长相同样很绝美的……男人。这哥们穿着风色甲胄，一脸骄横，手中紧握着一把长弓，很显然就是那风神艾达蔓诺斯。

　　两大元素神都来了，这一战，显然是不好打，但是楚凡却早有把握，他凝视着艾达蔓诺斯，一脸不屑。

　　艾达蔓诺斯上下打量着楚凡，不由冷冷道：“你真是够狂妄的，从你的眼神中就能看出来，怎么，死灵，你不服气吗？”

　　“看这意思，你们是要以多欺少了？”楚凡很不屑的质问道。

　　神族是高傲的，自尊心极强，听到楚凡这么一说，当然不高兴。更何况，楚凡当枪匹马杀入水宫，如果神族真的以多欺少，一群人把人家一个卑微的死灵灭掉了，传出来也影响自己的声誉啊！

　　水神米诺拉迪斯说道：“艾达蔓诺斯，不用你来帮忙，我一个人就能灭了这个狂妄的死灵！”

　　艾达蔓诺斯点了点头：“大哥，那就施展出全部的本领，好好教训一下这个小子吧！”

　　水神米诺拉迪斯冲着身后众人说道：“都退下，我要和这小子好好过过招！”

　　艾达蔓诺斯上下打量了楚凡一眼，轻哼了一声之后，转身而去，很显然，他并没有把楚凡放在眼里。

　　而楚凡，则握紧了手中双刀，和水神再次正面对峙！


第1309章 再度进化！

　　神话级BOSS，在这一站的比赛设定中，是实力凌驾于史诗级之上的存在。

　　但是，楚凡并不是第一次挑战了，而是第二次。

　　水神米诺拉迪斯再次打量楚凡，不由冷漠的笑了笑：“小小死灵居然能生出8只羽翼，飞到天界，也不是一般角色了，不过居然敢于挑战神，你的胆子也是够大了！”

　　楚凡轻哼道：“这不废话吗？胆子小了能挑战神吗？”

　　“其实，你应该先从我的仆从开始挑战，而不是直接面对如此强大的我。”

　　“你说的是海皇·迪奥斯那个草包？不好意思，他已经被我斩杀了！”楚凡此言非虚，那迪奥斯正是亚特兰蒂斯的最终BOSS！

　　水神听到这里，又惊又怒：“卑微的死灵，你要为此付出代价！”

　　说话间，米诺拉迪斯又一次拨弄起琴弦！

　　一时间，楚凡的脚下一片水光缭绕，居然出现了一汪清水，清水之中却凝聚了一把粗实而巨大的长剑！

　　“水中剑影！”

　　这时候，楚凡知道自己即将中招，他忙不迭的开启了护体罡气！

　　事实证明楚凡的这一招真的是太明智了，因为就在下一秒，楚凡就被打到了半空中！

　　这一招，显然是升空技能，而升空这个负面状态对于玩家也好，怪物也好，都是绝对控制！

　　但是，这一招本身的伤害并不高，只有8443点而已！

　　这时候，水神米诺拉迪斯没有按照套路出来，而是一声怒吼，双手用力撩拨琴弦，发出了名为亚特兰蒂斯之怒的强大战技！

　　这技能一出，水神米诺拉迪斯自己的HP都掉了5000万，由此可见这一招的伤害及必然是十分巨大！

　　一时间，亚特兰蒂斯海域中的虾兵蟹将的光影，都浮现在了楚凡的面前，它们乘风破浪而来，一个个朝着楚凡用力的祭出了重击！

　　楚凡的头顶上冒出了惊人的伤害数字——55955，由此可见，这一击实在是太强力了！

　　但是，楚凡并没有死，而且自身并没有丢失一点HP，只是护体罡气的保护盾受到了摧残。

　　但是楚凡很清楚，这样的攻击力度实在太凶狠，如果自己不倾力出击的话，恐怕真的打不过这家伙！

　　于是，楚凡立刻和对方拉开了距离：“水神，你还有点本事，看来，我要用全力跟你较量了！”

　　听到这话，水神顿时暴怒：“狂妄的小子，你的意思是，你刚才还没有倾尽全力？你这该死的人类是有多无聊啊！来啊，倾力一战吧！”

　　楚凡也不跟他废话了，直接打开了自己极天鬼帝的模板，点亮了自己在这一站比赛中隐藏的最后一张王牌——镰刀魔！

　　镰刀魔，早就已经在高强度的刷怪之中把进化值刷满了，但他一直没有点亮，它也就迟迟没有和极天鬼帝融合，现在，楚凡不能等了，否则会被水神击杀的，那个亚特兰蒂斯之怒，没有护盾的情况下，楚凡扛不住！

　　而点击融合的一瞬间，楚凡的周身，一道道紫色光束自下而上，令人赏心悦目，他的属性骤然间丰满起来，红红火火的提升了一大块，而技能上居然也有了进化和增加！

　　丧尸名称：极天鬼帝

　　进化等级：7级

　　HP：36000+14900

　　伤害：350（基础值）

　　AC：2200（基础值）

　　移动速度：20米/秒

　　飞行速度：60米/秒

　　技能：

　　【一剑绝尘】：以直线穿越目标，造成相当于当前攻击力300%的伤害，距离8米。冷却时间25秒。

　　【帝气】：每提升一级，提升40%的攻击力，满级为10级。

　　【极天之怒】：对自身周围12米的敌人在2秒钟内造成8段伤害，第一段伤害为当前攻击力的20%，此后每一段的威力追加当前攻击力的8%。冷却时间3分钟。

　　【幻身】：最为精妙的伪装术，可以在主动攻击目标20分钟之内不暴露自己的本来面目。冷却时间30分钟。

　　【免罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的80%。

　　【疾风迅雷】：移动速度和攻击速度提升240%，且移动稳定性大幅度提升，效果持续20秒，冷却时间30秒。

　　【帝王脚步】：自身移动速度和飞行速度在原先基础上增加7米/秒，且弹跳力提升70%。

　　【瞬移】：依靠鬼帝念力，可使身体瞬间移动14米，但移动区域和原区域的高度差不大于8米。冷却时间1分20秒。

　　【帝王咆哮】：以惊天之力威慑群雄，能使得30米之内，某个固定区域（5×5米）的敌人瞬间丢掉主武器，且在3秒钟内无法置换新的主武器。冷却时间30秒。

　　【护体罡气】：以鬼帝之7000点气血为代价，释放强大护盾保护周身5米范围内的所有锁定目标，承受相当于当前总血量180%的总伤害。冷却时间为30秒。

　　【狂武誓言】：精通所有近战武器，只能单持的武器在持有后，总体攻击力和攻击速度提升80%。

　　【极天战气】：以狂野之力挥舞出霸道剑气，攻击25米之内的目标，造成连续三段70%的伤害。冷却时间为25秒。

　　【虚影为上】：凝聚镰魔之力，使自身在1分钟时间内，每隔3秒钟就有1秒进入虚无状态，在那1秒钟时间内受到的攻击无效。冷却时间为2分钟。

　　……

　　越进化，越强大，在吸收了镰刀魔之后，不但基础HP提升了不少，很多技能的效果也追加了，还多出了远程剑气技能和保命技能虚影为上！

　　只是，这个虚影为上的确是神技，却需要一定的时间来熟悉操作！

　　……

　　也正是因为楚凡进化了，所以身后的第7支羽翼终于从白色变成了紫色，如此一来，楚凡只有一支翅膀没有变色了。

　　米诺拉迪斯也惊异于楚凡的变化：“居然是可以自我提升的死灵，看来，我真的不能小瞧你了！”

　　楚凡看了看时间：“已经跟你折腾了好几分钟了，再这样折腾下去，什么都干不成了，来战吧！”


第1310章 只能说抱歉

　　与此同时，在地面上，众人凝视着白霜儿，一脸的无奈。

　　毫无疑问，楚凡的作战计划隐瞒了所有人，直到得到了最新的战报，众人才知情，所以，在几分钟前，白霜儿做了一次尝试，飞升到了半空中。

　　但是，她的飞行能力远远不如楚凡，飞到了数千米高空之后，就开始持续掉血了，系统也给出了提示，那就是她飞行高度过高，会导致死亡。

　　这也就意味着，她不可能像楚凡那样飞到极高的地方去和神族作战。

　　如果白霜儿没办法飞到神界，也就意味着其他人更没有办法搭乘这趟顺风车了。

　　林渊的表情是格外矛盾的，其实他知道，楚凡并不是为了出风头，这一站比赛的游戏背景他也看了个清清楚楚，知道神族不是什么好东西，他也跟三大种族接触过，也能感受到三大种族对楚凡爱戴。

　　毫无疑问，楚凡是善心发作了。

　　林渊知道，杀死神族，特别是杀死高阶神族，GP和道具的收获必然不小，但是林渊更知道，即便是楚凡有能力杀死五大元素神，主神艾尔杰斯也未必是他可以对抗的了的，很有可能楚凡会送掉自己的三条命！

　　这样的话，冠军，肯定不是他的，而冠军的最有力争夺者，则会从他、江蕾雅、岚湮、白霜儿等人之间产生，而且，他的可能性很大。

　　老实说，林渊的心里特别难受，他没想到楚凡会这样冒傻气，这个傻小子不为名不为利，到底为了什么？就是为了游戏世界中和三大种族相处了短短几十个小时的虚拟情感吗？

　　他猛然间想起了楚凡。

　　楚凡不也是这样吧？他如果不是因为雷威之死，又怎么会冲冠一怒，转投潜伏者阵营？

　　江诚和楚凡，都太性情了！

　　……

　　林渊凝视着白霜儿，不由深深叹了口气，试探着问道：“真的不能给江诚一点机会吗？”

　　白霜儿不是傻子，她知道林渊对“江诚”是动了真感情了，真的拿他当做了兄弟，但是不管怎样，她必须帮楚凡把这场戏演好：“林哥，你什么都别说了，他……快结婚了，结婚对象不是我，而我到时候肯定会参加他的婚礼，送上最好的祝福。”

　　李紫倾也嘴唇紧咬道：“我也是。”

　　“我也是。”伊川圣雪也低着头说道。

　　林渊轻哼了一声：“哼，你们女人残忍起来是男人的一百倍！继续练级！我懒得理你们！”

　　林渊动了真气，转身就走远了，也唯有江蕾雅在这一刻走过去安慰他了，老实说，也只有江蕾雅能安慰他。

　　……

　　林渊看到了江蕾雅走过来，不由摇了摇头：“你也是那种残忍的女人。”

　　江蕾雅道：“老林，你这几天有点反常，跟平常不太一样，似乎比以前幼稚多了，不像是以前的KINGS帝王了。”

　　林渊大怒：“蕾雅！你不觉得你的姐妹太过分了吗？是的，我也心疼楚凡，我也想念楚凡，但是做人要有个度！楚凡已经死了！总不能深陷在他的阴影里活一辈子吧？你们不给别人机会，都不给自己机会吗？你们摸着胸口好好的想一想，江诚哪里对不起你们！江诚做哪一件事没有照顾到你们！他跟你们根本没有任何渊源，为什么那么玩命的帮你们！你们太不懂得感恩了！”

　　“那楚凡呢？楚凡跟我们有什么渊源？为什么要用他的性命来支撑我们这个家？”江蕾雅也怒了，“老林，你不是局内人，你看不懂！”

　　“当局者迷！”

　　“你错了！当局者才最清楚！”江蕾雅大声道。

　　一时间，林渊无语了。

　　江蕾雅叹了口气：“对不起，我不该冲着你大喊大叫，可是老林，那么厚重的感情，我们忘不了，对于江诚，我们只能说上一句抱歉了，江诚永远都是我们最好的朋友，永远……”

　　看到江蕾雅的声音之中带着悲戚，林渊也不便再多说什么了，没办法，这就是该死的缘分，缘分不到，投入再多的感情也是枉然。

　　这一刻，林渊只感觉自己对江蕾雅的心又冷了一大半……也许，是时候该清醒一下，重新规划自己的情感之路了。

　　……

　　与此同时，在神界，楚凡没有时间儿女情长，只有时间刀光剑影。

　　这一战，心理战术已经成功了，他利用了神族高傲狂妄的特点，逼得水神和自己单独作战，已经占据了一个上风，如果在这个情况下不能战胜水神，恐怕根本无法和艾尔杰斯对话了！

　　……

　　而水神的技能的确是强，特别是月中剑影+亚特兰蒂斯之怒，简直有点无敌。

　　但尽管如此，楚凡还是在对方第二次祭出月之剑影的时候，挥出了极天战气+虚影为上！

　　下一秒，他被打飞到了半空中，HP陡降7002点！

　　这个伤害，让他心中顿时一笑，看来，极天鬼帝从6级进化为7级之后，隐藏属性提升了不少，受到的伤害也减少了！

　　不仅如此，楚凡抛出的极天战气也发挥出了极强的威力，不但把对方的HP打得惨掉，更是给自己回满了HP！

　　但是，楚凡没开护体罡气！

　　亚特兰蒂斯之怒随即呼啸而来，不偏不倚砸在了楚凡的身上，48943点的伤害数字，不足以对楚凡造成秒杀！

　　没有秒杀！

　　楚凡的赌注毫无疑问下对了！

　　但是，楚凡落地的一刹那，对方又一次开始凝聚技能了！

　　这时候，楚凡箭步上前，一个瞬移，突然消失在了对方的面前！

　　水神米诺拉迪斯瞪大了眼睛，本来双手上已经凝聚了风元素和水元素的力量，却戛然而止！

　　瞬移，是可以破掉对方尚未释放的技能的！

　　下一秒，楚凡的双刀已经狠狠的剁在了对方的头上，送出了一个绝狠的伤害数字——

　　“653332！”

　　这并不是加成了狂战属性的结果，只是一次重击爆头！之所以伤害如此惊人，是因为彩虹强化的原因！

　　随后，随着楚凡双刀乍起，反击拉开了帷幕！


第1311章 套装惊现！

　　这种反击，如波涛一般汹涌湍急，开启了疾风迅雷的楚凡不顾一切的把轻刀不停的砍在对方的脸上、身上！

　　水神米诺拉迪斯的身上渗出了水蓝色的液体，这液体，并不是水，而是血。

　　一边攻击着对方，楚凡一边打击对方的自尊心：“呵呵，说我是死灵，你何尝不是人类眼中的怪物，看看你流出来的是什么？是脓吗？你个脓包！”

　　对方狂怒，远远退后几步，朝着楚凡释放出了一个名为风水潇潇的技能！

　　这个技能，是传说中的持续掉血，随后，这家伙又一次朝着楚凡甩出了月中剑影！

　　但这一次，楚凡仍旧鄙夷的望着他，不慌不忙的扬起了手臂，开启了护体罡气！

　　对方的亚特兰蒂斯之怒虽然凶狠无比，却还是没有伤及到楚凡的根本！

　　而落地后的楚凡生猛无比，冲过去又是一通暴虐的砍杀！

　　《大灾变》也好，很多网游也罢，都沿袭着一个套路，那就是数据化生存，当数据堆叠到一定程度的时候，即便是高高在上的存在，照样可以挑战，只是神大人不明白这个道理！

　　……

　　这场战斗，持续的时间并不长。

　　只是15分钟之后，水神米诺拉迪斯的HP已经走空了。他的狂暴已经爆发完毕，攻速提升100%，技能冷却时间缩短50%，很强力，但是，楚凡的保命技能太多了，在他狂暴的这段期间，楚凡用瞬移打断了他的一次月中剑影，又用虚影为上免疫了他的亚特兰蒂斯之怒一次，随后又靠着护体罡气保护了自己，招式的多样化让神大人都望尘莫及！

　　所以，最终的结果，也只能是米诺拉迪斯被楚凡重刀穿透了脖颈！

　　水神挂了，临死之前还凝视着楚凡，道出了自己的遗言：“我是神，为什么会败给死灵！”

　　楚凡冷漠道：“因为你太过于自傲，忽略了对自身的修炼，必败无疑！”

　　“我是神，我是神！我怎么会败给区区死灵……呜啊！”水神倒毙！

　　楚凡俯视着地面上水神的尸体，只想再踏上一脚。

　　神在这个讲实力的世界里算什么东西？和凡人没有本质区别，一堆数据而已，想要不被击垮，同样要拼命的提升自己的实力！

　　楚凡之所以能战胜神，只是因为他的实力够了，此外，他并不畏惧和迷信神！

　　……

　　水神死了，却没有白死，送出了大量的战绩，把楚凡的等级顶到了192级，除此之外，他的掉落物可谓五花八门，十分丰富，白银、黄金、钻石甚至彩虹强化石都有掉落，而彩虹强化石的掉落量居然有6块之多！

　　毕竟是神啊，而且是元素神之首，当然要比凡夫俗子更慷慨！

　　不仅如此，水神还掉落了2500万GP，以及两件水光缭绕的防具。

　　楚凡定睛一看，只感觉自己的双眼都快被亮瞎了：“天啊！发达了！”

　　【水神战甲】（英雄级韩国国色防具）

　　AC+850

　　HP+240

　　打中身体减伤45%

　　狙击枪伤害减少30%

　　附加：

　　水神抗力：对水属性技能减免50%的伤害和效果。

　　凑齐三个及三个以上组件可触发套装效果。

　　【水神之壶】（英雄级韩国国色防具）

　　AC+450

　　HP+120

　　主武器和可双持的近战武器互相切换的速度提升40%

　　附加：

　　水神之力：为近战武器赋予水属性，发动几率为10%。

　　凑齐三个及三个以上组件可触发套装效果。

　　……

　　英雄级国色武器，品阶最低的国色武器，但如果是套装的话，属性还是非常可怕的，更何况，现在市面上英雄级的防具套装就连楚凡都没见过，其属性，不亚于英雄+传说级的混搭装。

　　水神两件套，属性的确非常美妙，但至少现在楚凡是看不出任何端倪的。他唯一能做的，就是把静下心来，先把这两件装备强化上去，毕竟，现在他手头除了彩虹强化石之外，其他的强化石都很富余。

　　而就在他这样做的时候，周围的神官、侍女却都已经被吓跑了，这群色厉内荏的家伙平日里跟着水神作威作福，可主子陨落之后，他们必然成为了丧家之犬。

　　……

　　也正是因为楚凡所在的区域危险系数极高，所以强化20是特别简单的事情，根本不需要什么铺垫了，水神之壶一次成功，水神战甲也只是失败了一次，最终，两件装备都变成了钻石级强化物。

　　毫无疑问，楚凡是为之后的战斗做好了准备。

　　……

　　继续前行，穿越了水宫，楚凡继而来到了火神殿。

　　说起来也很奇怪，火神殿附近，寸草不生，地面上一直燃烧着炽烈的火焰，可是楚凡这个凡夫俗子却并没有受伤。

　　而火神殿之中，空空如也，甚至连侍者都没有，两侧的墙壁上雕刻着人间炼狱图，看上去阴森恐怖，越是往里面走，火焰燃烧的越是剧烈。

　　火神，一个身披烈焰战甲，一个手中紧握着火焰双剑的男人，凝视着楚凡的时候，一脸的傲气溢于言表。

　　火神·马洛斯

　　品阶：神话级BOSS（八星）

　　等级：194

　　HP：7亿

　　伤害：7900

　　AC：10000

　　煞气：10级

　　技能：火焰怒气、苍炎悲歌、烈火纹章

　　介绍：

　　火神·马洛斯，艾尔杰斯麾下火神，五大元素神之一，掌控狂野不羁的火之力量，对剑术的修炼达到了登峰造极的程度，可以将武技转化为魔技，是神界中都少有的魔武双修者。

　　……

　　马洛斯是比水神弱了一点，但是弱，也没有弱到哪去，他的攻击力总值只是比及对方低了400点而已！

　　不过，想要应对这家伙，楚凡有了主心骨，他不慌不忙的拿出了两件水神装，给自己套上，随后还很大胆的做了彩虹强化。

　　这时候，他的周身，那炽烈的火焰居然熄灭了……看来，水神的力量是压制火神的，就如同水可以熄灭火一样！


第1312章 万物皆为刍狗！

　　然而，火神·马洛斯却是一个生性脾气火暴的家伙，他肆无忌惮的打量着楚凡，不由冷冷一笑：“区区一个死灵，居然能抗拒我的火之力，还能挫败水神……果然有两下子！不过，你遇到了我，也只能到此为止了！”

　　楚凡挠了挠头：“你先等等，听我说两句。你知道不知道，我觉得你们都特么挺脑残，明明没多少实力，还喜欢乱吠，你的老大哥都被我干掉了，你觉得你还能活多久？我发现你挺嚣张的，偌大的宫殿里，居然一个小喽啰都没有啊！”

　　“我不需要小喽啰！我也从不讲排场，小子，有时间耍嘴，不如跟我较量较量！”

　　听到这里，楚凡目光冰冷，双手紧握尼泊尔军刀，朝着他全力冲刺而去：“那就来吧！”

　　对方的双剑未至，剑气先行，猛然挥舞双剑，只见两道凶横无比的剑气朝着楚凡迎面扑来！

　　楚凡压根没想闪避，只是用那结实的胸膛抵挡住了对方的猛攻！

　　“1204！”

　　惊人的低伤害别说是看傻了对方，就连楚凡都有些吃惊！

　　没办法，水克制火，所以，虽然水神套装上没有明确的表明抗拒火元素的属性，但实际上还是对火元素造成了极大的防御效果，这个宝，楚凡又押对了！

　　对方看到这一招没有灵验，近身后瞬间挥舞出了一股气势逼人的旋风，任凭其瞬间侵扰了楚凡的周身！

　　这一招，名为苍炎悲歌！释放出来之后，只把那楚凡陷入了一片火焰之中！

　　可是，楚凡愣是在火焰中安然无恙！

　　震惊的，真心不只是火神和楚凡，还有当事人。

　　当事人，便是那韩国研发组的成员，特别是他们的组长韩浩哲，整个人都快斯巴达了！

　　老实说，他设定的练级地点是很多了，可是并没有把五大元素神作为BOSS啊！这个设定，必然是被香凡研发组改动过的，但是直面这种改动，韩浩哲也是哑口无言，毕竟，贱人胖调整了元素神的爆率，让他们爆出的装备只是英雄级，而并非传说级！

　　但是，韩浩哲太不爽了，因为他为了防止别有用心的、诸如楚凡之类的玩家来到神界搅局，还故意打乱了五大神宫的顺序，来了一个倒序排列，可是没想到，楚凡愣是顶着倒叙干掉了五大元素神中实力排行第一的水神！

　　而现在，火神也岌岌可危了！

　　……

　　顶住了火神的三板斧之后，楚凡开始进行狂野的输出了，两把尼泊尔军刀不停的在对方的身上倾泻！这个时候，彩虹级强化居然在楚凡刚刚获得的水神之壶上发挥出了威力！

　　因为附加属性中包含了水神之力这个技能，所以强化之后，发动几率从10%一下子提升到了25%，简直有点逆天，一时间，两把近战武器上不停的喷涌出湍急的水流，浇在火神的身上之后，让他疼痛难忍，身体不停的喷出炽烈的血来，那血滴落在地上，瞬间燃烧起来！

　　火神咬牙切齿，楚凡从他的面部表情之中就能看得出，他有一个坑爹的大哥，要不是水神的掉落，恐怕楚凡想要推倒这个家伙并没有那么简单，不说别的，光是周遭的火焰就够楚凡喝一壶！

　　……

　　而两大技能都没有对楚凡奏效，让对方恼怒不已，挥舞双剑，催动念力，释放出了名为烈火纹章的技能，一时间，双剑之下，一个个不到一米高的火焰精灵从里面杀出，以极快的速度包围了楚凡！

　　这些家伙，每一个的HP都有500万，一共有20个，攻击力达到了6800点，煞气高达10级！

　　只是，这些家伙还没靠近楚凡，楚凡居然一个瞬移，腾挪到了这些家伙的中心区域，不由分说，虚影为上+极天之怒的特殊组合技能祭出！

　　虚影为上，的确是一个优质技能，虽然没有免疫这些火精灵的前面两秒钟的进攻，但是至关重要的第三秒却挡住了，而接着这个空档，楚凡已经用极天之怒干掉了5个火精灵！

　　紧接着，楚凡连续后退，趁着火神和火精灵一起冲刺过来的时候，不由分说，一个回马枪杀了他们一个措手不及！

　　“一剑绝尘！”

　　又有7只火精灵被当场斩杀！

　　紧接着，楚凡快速转身，极天战气祭出，再度削减了火精灵的数量！

　　火神·马洛斯又急又气：“该死的，你居然敢伤害我的孩子！”

　　楚凡汗颜了：“你的孩子长得这么奇葩，你爸爸知道吗？”

　　火神也不搭理他，只是用双剑继续招呼楚凡！当高达7844点的轻刀伤害数字浮现在楚凡头顶上的时候，楚凡颇感欣慰：“傻孩子，看到没？玩什么魔武双修啊，物理攻击才是王道啊！”

　　说着，楚凡转身绕到了对方的身后，双刀骤起，冲着对方的后背就是一记重刀！

　　“649322！”

　　火神都气得不想鄙视他了，他送给楚凡四位数伤害，楚凡返还了一个六位数，去哪说理？

　　没办法，谁让他是NPC，而楚凡是玩家呢！如果想追求平等，玩家也应该具有和NPC差不多的血量！

　　……

　　火神以剑术闻名天下，走位非常精湛，但是“精湛”这个词也是相对而言的，碰到楚凡这种“走位狂魔”，再精湛的走位也是枉然，除非是能达到林渊、白霜儿那种水准！

　　显然，对方达不到！

　　于是，这场战斗的结果，也必然是高下立判！

　　这一次，连15分钟都没有，只有区区9分钟，对方也已经被楚凡打成了残血！

　　当楚凡的刀子横在了对方的脖颈上的时候，火神居然没有丝毫的恐惧，只是轻蔑的笑了笑，说出了一句让楚凡有些匪夷所思的话：“死就死吧，万物皆为刍狗，终究逃不过一死！”

　　说着，这条硬汉居然主动把脖子一横，倒毙在了楚凡的脚下！

　　升级的光芒再次从楚凡的身上萦绕，可是楚凡也同样陷入了沉思之中：“这家伙到底是什么意思？”


第1313章 狙击手风神

　　火神·马洛斯挂了，东西却没少掉，但挂掉之前的诡异，却让楚凡一阵匪夷所思。

　　不过，他也没有办法去想这么多了，当务之急是捡起掉落物，继续向前推进。

　　……

　　地面上，各种强化石的光芒四射，迷乱人眼，不但有楚凡最喜欢的彩虹强化石，还有火神系列的装备，这个装备和之前从水神身上获得的是一个套装。

　　装备，一共掉落了两件，一件是火色缭绕的头盔，另一件则是背包，其属性都非常上乘。

　　【火神战盔】（英雄级韩国国色防具）

　　AC+450

　　HP+140

　　爆头伤害减少40%

　　附加属性：

　　火神抗力：对火属性技能减少25%的伤害和效果。

　　凑齐三个及三个以上组件可触发套装效果。

　　【火神背包】（英雄级韩国国色防具）

　　AC+450

　　HP+120

　　附加属性

　　火神之力：为散弹枪赋予火属性，发动几率为10%。

　　凑齐三个及三个以上组件可触发套装效果。

　　……

　　因为彩虹强化石数量的提升，导致楚凡自己手头的装备都已经强化好了，现在有富余的宝贝搞这两件了，本着“磨刀不误砍柴工”的原则，他也把这两件强化到了+R。

　　这里的R，是彩虹的英文，rainbow的缩写，倒也从某种意义上符合了韩国玩家对游戏的一种偏好，毕竟他们的很多款游戏中，R代表了最强装备。

　　只是，这装备的套装属性让楚凡有点感慨：特么的，敢不敢更低一点？

　　……

　　推倒了火神，紧接着，楚凡走入了风神殿，在一片偌大如同打靶场的地方，见到了高傲的风神艾达蔓诺斯。

　　艾达蔓诺斯拥有惊人的美貌，但是这种美貌却并不包含什么男子气概，尽管，他是个男人。

　　等级，193，HP，5亿7千万，两项指标都不如自己的老大哥，但是让楚凡需要特别当心的是，这家伙手中的武器，是一把弩形的狙击枪！

　　毕竟是被魔幻外壳包裹的一届比赛，狙击枪的样子不能再是寻常模样，发生了莫大的改变，这把狙击枪风色缭绕，枪口粗大，看上去就让人胆寒。

　　也正是因为手持狙击枪的原因，风神的攻击力高达9600！

　　楚凡很清楚被这样的武器命中一下头部是什么滋味。

　　风神的技能少得可怜，更确切的说，他只有一个技能，那个技能名叫狂风脚步，是一个开关技能，现在一直都套在自己的身上，可以提升50%的移动速度！

　　看着对方腰间挂着一把犀利的长剑，楚凡就知道这一战并不容易打，风神艾达蔓诺斯显然是做好了把他打成残血再刀杀的准备。

　　……

　　看到楚凡闯到这里，艾达蔓诺斯不由冷冷一笑：“杀了两个废物而已，用不着这么高兴！”

　　“废物？说自己的哥哥是废物？”

　　“哼，不是废物是什么？居然连一个区区人类都战不过。”

　　听到艾达蔓诺斯如此评价自己，楚凡不由轻哼道：“你也好不到哪去，居然连我是死灵都看不出来！”

　　对方的沸点相当的低，瞬间扬起了手中的狙击枪，朝着楚凡就是一记怒射！

　　子弹呼啸而来，包裹着风的气息，凶狠的命中了楚凡胸口……

　　“17453！”

　　威力，没有想象中的那么大，而这一点，也被风神预感到了，难免匪夷所思：“死灵还挺经打！”

　　楚凡当然经打，因为此时他穿着的防弹衣并不是自己的那一件品阶更高的地龙战甲，而是水神战甲，虽然品阶比前者低，但却拥有狙击枪伤害减少30%的美妙效果！

　　惊愕之余，赶紧和楚凡拉开距离，可是，即便是拥有的狂风脚步这样的技能，他的移动速度仍旧只能和楚凡持平，因为楚凡的速度太快，飞羽战靴已经被强化到+R，实在是太快了！

　　更何况，楚凡的身上还不只是有一件飞羽战靴，还有百鬼夜行-白衣呢！

　　实际上，如果不是因为彩虹强化，楚凡是做梦也不可能在速度上和对方近乎持平的，而这一点，其实也是在韩国研发组的意外之外的，因为他们远远低估了楚凡的升级能力和破坏性思维。

　　他们想到了楚凡会走弑君路线，可是没想到楚凡会成功，更没想到楚凡弑君只是第一步，他的真正目标是屠神。

　　所以，编写程式的时候，他们并没有编写神的掉落物，因为觉得这个世界上没有人能够走得这么远，看得这么远，所以，他们最终被打脸了。

　　……

　　追上了风神的楚凡，是盯着对方的枪口接受第二次冲击的，这一次，楚凡被爆头，被轰了一个41433点，加上之前的攻击，他已经空血了！

　　而风神艾达蔓诺斯的反应的确很快，下一秒就抽出了长剑，想要刀杀楚凡！

　　然而，就在这“下一秒”之前的0.4秒，楚凡的双刀已经凶狠的斩在了他的头部，造成了惊为天人的774433点伤害！

　　没办法，相比较他前面的两位元素神，他那7000点的AC根本不够看！

　　更郁闷的是，“冲击”的效果也产生了，对方被楚凡震荡的一时间失去了知觉！

　　楚凡绕到对方的身后，一通狂野的攻击！

　　对方苏醒过来的时候，长剑仍旧在手中，可惜楚凡已经满血了！

　　愤怒的风神挥舞着手中的长剑攻击楚凡，只可惜这长剑的威力狙击枪那么猛烈，一下只是打掉了楚凡3532点而已，而且还是爆头后的伤害！

　　不过，楚凡刚才也是吃了一惊，对方的武器的确很强力，而且枪法也不错！

　　所以，对付这种家伙，要做的就是快战，不能留给他任何喘息的机会！

　　……

　　与此同时，在地面上，白霜儿的第N次飞行尝试也以失败而告终，她几乎是坠落在地上的……

　　看着一脸沮丧的她，林渊不由问道：“到底什么情况？”

　　白霜儿咬牙切齿：“比上一次好一点，不过飞到7000米的时候还是开始掉血了，而且系统给出了提示，会死亡……我飞到8000多米的时候，就再也坚持不住了，只能掉下来，要不然之后更没机会了！”


第1314章 主神的阴谋

　　白霜儿所言非虚，而且，她也十分非常明智的，如果这个时候一意孤行，继续朝着上面飞行的话，那是必死无疑的，如果她死了，那么在这9个玩家之中，就再也找不到能够飞行的玩家了。

　　林渊的头脑仍旧很冷静：“继续练级吧，霜儿，目前也只能这样了。”

　　白霜儿点了点头：“我还能继续进化，之前连续进化4次，飞行上限提升了2000米，只要再进化几次，估计就有机会飞上去了！”

　　无风自忻问道：“老林，你考虑没考虑过这么一个问题，就算她能上去，咱们怎么上去，被她拽上去，不会受到高空中的大气压力影响吗？”

　　林渊说道：“我把这一点计算在内了，其实有一个方式补救，咱们以人形姿态跟着上去，只要感受到自己开始掉血，立刻开英雄本色保命，英雄本色Hold不住的时候，再开尸变！”

　　江蕾雅深吸了一口气：“我怎么没想到这个办法？尸变之后，玩家的HP自动回满，说不定真的能进入到神界呢！”

　　林渊点了点头：“现在唯一要赌的，就是咱们进入神界之后会不会受到大气压强的影响了，如果被影响，一切玩完，如果不被影响……”

　　“林渊哥哥，我能拦你一句吗？”伊川圣雪开口了。

　　“不能，圣雪。”林渊摇了摇头。“我知道你要说什么，你想把江诚的心意表达出来，对吧？江诚这小子，其实已经把这一站的冠军置之度外了，他在做他想做的事情。”

　　“那你为什么不能成全他？”

　　林渊摇了摇头：“我没办法成全他，老实说，我现在也在做最后一搏，我买了几支潜力股，几乎把家底都搭进去了，如果这一站比赛我不能拿到好名次，加上投资失败，我的家族事业会一落千丈！可是，让我林渊眼睁睁的看着兄弟送死，自己坐享其成，这种事我办不到！”

　　“你们为什么都这么执拗？”

　　林渊轻笑道：“钱谁不喜欢，可是君子爱财，取之以道……不要说了，我意已决，霜儿，拜托了！继续练级吧！”

　　……

　　实际上，林渊的想法和江蕾雅的想法完全不一样了。

　　这一站打到这个节骨眼上，楚凡把她也瞒住了，但是她却很明白楚凡的意思，楚凡想杀主神，但是，他很可能被主神反杀，这样的话，身上的GP会掉落一定的数量，甚至会失去已经唾手可得的冠军。

　　可这样一来，同样在这一站赚得盆满钵满的她，却有可能和林渊争夺冠军了。

　　这一站比赛，他们积累了大量的、足以超过以往任何一站比赛的GP，如果最终兑换的话，数千万美元妥妥的有，能不能上亿，也要看现在的努力。

　　楚凡太希望她能够赚到钱了，因为他了解江蕾雅的个性，知道她之所以和江起凡相认，其实并不是图他的钱，只是为了利用他的势力帮助楚凡报仇。

　　待到将来，楚凡大仇得报的那一天，她就会回归到自己原先的生活轨迹上，到了那个时候，她靠什么安生立命？又靠什么继续壮大自己的团队？

　　毫无疑问，是钱，世间最俗，却谁也离不开的东西！

　　至于楚凡，他并不缺钱了，甚至可以说，如果他和丰田家族脱离一切关系，只借助自己的力量，他照样可以过得很好，而且能把血色军魂做大，因为他太懂得如何营销自己了。

　　闯入神界屠神，这个举动，在侠之大者的背后，也隐藏着楚凡的一点小小的自私，那就是他不管成败，只要在神界有所作为，哪怕最终被主神干掉，都无所谓，都会赢得更多粉丝的拥戴，到时候，他的财富会随着人气一起攀升！

　　不论自私和无私，楚凡都把事情做得很到位了。

　　……

　　晚上9点半，比赛还剩下了最后的半个小时。

　　踩着雷神的尸体，一步步走进了主神殿，望着那凄凉的只有一神的空间，楚凡不由发出了一声冷笑。

　　……

　　面前，站着这一站比赛的最终BOSS，主神·艾尔杰斯，一个坐拥绝对实力的NPC……

　　主神·艾尔杰斯

　　品阶：创世级BOSS（十颗星）

　　等级：200

　　HP：20亿

　　伤害：15000

　　AC：20000

　　煞气：10级

　　技能：大地之怒、惊涛骇浪、火龙临世、风之苍月、雷神之锤、绝世神怒

　　介绍：

　　主神·艾尔杰斯，三界的缔造者，拥有近乎无尽的法力，经历万年风雨变迁而长存。他性情狡猾多疑，残酷暴虐，喜欢战争，可以说是比卡尔德平更残暴的帝王，只是一直在以伪善的面具包裹自己。

　　……

　　艾尔杰斯看到楚凡的时候，脸上居然没有流露出了一丝愤怒，而是一脸欣然，这让楚凡有些不解。而对方则没有让楚凡蛋疼太久，很快就给了他答案。

　　“终于走到这里了，来自人界的小鬼。”艾尔杰斯淡淡一笑。

　　“为什么自己的儿子被杀，你还这么高兴？”楚凡冷冷道。

　　“儿子？呵呵呵，也只有你这种肤浅的家伙才会以为那是我儿子吧！”艾尔杰斯淡定的笑着，“其实，他们只是在创世纪的时候，我体内一直都在奔放不羁的五股元素力量，他们在我的体内肆虐，让我陷入了极大的痛楚之中，在无法将他们扼杀在摇篮中之后，也只能把他们吐出来了，这样，他们就成为了我的所谓的儿子。”

　　“……”

　　“说起来，我还要感谢你，我一直想杀死他们，可是碍于神界已经建立，难以堵住悠悠之口，所以只能放过他们了。倒是要感谢你，你如此慷慨相助，帮我铲除异己，重新建立了一个新秩序！凡人啊，你是在用什么眼神看着我啊！收起你的眼神吧，如果你愿意，我可以破格提升你为神，成为我的代理人，替我管理新的世界。”

　　……

　　对方，已经朝着楚凡发出了邀请，而且，系统提示也说得很明白……


第1315章 一键宏

　　“主神·艾尔杰斯已经向您发出了招安的邀请，如果接受，您将获赠5000万GP！且本站比赛至此结束！”

　　5000万GP加上楚凡现在拥有的GP数量，足足有1亿9千万，如果能获得最终的冠军，这笔财富足够把血色军魂的战斗力提升数倍，人数扩充十倍不止！甚至可以帮到VIC战队很多！

　　可是，这又如何？楚凡已经走到了这一步，接下来，也只能继续往前走！

　　一旦接受了主神·艾尔杰斯的招安，相当于之前的所有动作都是多余的，自己也将沦为主神的一条狗！

　　更何况，在这之后，这一站的比赛也将结束，到时候，绯红之刃他们的命运，又会如何？

　　这，是楚凡难以想象的。

　　所以，不论如何，他都点击了否。

　　主神·艾尔杰斯的脸上充满了不屑：“不识抬举的凡人，你真的以为自己能战胜我吗？”

　　楚凡的回应很硬气：“没试过怎么知道？”

　　主神艾尔杰斯的怒火被瞬间勾起来了，一声怒喝之后，毫不犹豫的朝着楚凡发动了攻势！

　　一时间，地面上震荡不止，地板龟裂，岩石如同犀利的剑芒，刺穿了楚凡的身体！

　　“大地之怒！”

　　“39553！”

　　只是一下，楚凡就有些承受不住了，毕竟现阶段的他HP只有5万多！

　　下一秒，楚凡毫不犹豫的开启了护体罡气！

　　可是，对方随即爆发了恐怖如斯的万丈波涛，又一次汹涌而来！

　　“29954！”

　　击杀了五个元素神之后，楚凡已经收集了一整套的五神套装，而且都顺利加到了R！但是，这并不是重点，重点是，水神系列的战甲提供了大量的水属性防御减免，在R级加成下，减免的幅度达到了惊人的75%。

　　但是，楚凡仍旧汗颜了：马勒戈壁的，75%的减免都被打成了这个13样，这主神得有多牛掰啊，要是木有见面，老子还活的成吗？

　　……

　　最可怕的，当然不是惊涛骇浪，随后，对方又一次爆发了强劲技能，火龙临世！

　　根本没有多少吟唱时间，这技能不敢说瞬发，释放速度也是惊人的快！

　　楚凡没有盲目的等待，而是冲上去，朝着对方就是一通狂轰乱炸，且爆发了极天之怒！

　　火龙临世是一个非常卑鄙的多段伤害技能，那火龙在楚凡的身上肆意妄为的突突！

　　这一招，是破楚凡虚影为上的最好方式！

　　楚凡的虚影为上只是躲避了对方的一段攻击，自己的护体罡气被瞬间破灭，但是，极天之怒却帮助楚凡成功的回满了HP！

　　但是，不等极天之怒释放完毕，对方再度释放出了风之苍月，这一招，又是杀伤力极强的多段魔法技能！

　　楚凡被风之刃凶狠的席卷着，HP掉落的速度非常快，而现在，极天之怒甚至都无法把这种HP的损失弥补上了！

　　但是，楚凡仍旧在煎熬！

　　下一秒，对方冷笑着，扬起了左手，一时间，一把若隐若现的战锤出现在了他的手中，紧接着，对方凶狠的凿击地面，祭出了雷神之锤！

　　这一招，亦是之前被楚凡击杀的雷神的大招，只不过，雷神的技能压制力太差，并没有对楚凡造成致命伤害！

　　可是，艾尔杰斯这一招，可是差一点就把楚凡干掉了！

　　……

　　一番煎熬之后，楚凡发现自己原本的那套装备有点悲催了，虽然它们的数据非常饱满，但因为没有属性防御，在对抗坐拥五大元素力量的绝强存在的时候，形同虚设，反而不如这套英雄级的装备了。

　　但是，这并不代表它们会在这一战中毫无用处！

　　对方的五大技能释放完毕之后，双手瞬间凝聚出了双剑，冲上去和楚凡近身颤抖来了，毫无疑问，最后一个技能，绝世神怒，主神还舍不得释放出来！

　　楚凡也知道，前面的五个技能相当于五板斧，顶不住就死了，顶住了，接下来，就轮到他的进攻局了！

　　……

　　瞬间切换主武器，楚凡再度爆发，化为人形姿态的瞬间就开启了血战到底，直接和对方来了一次近身肉搏战！

　　这，绝对是要玩老命的节奏了！

　　主神·艾尔杰斯的双剑闪烁着诡异的光芒，一看就知道不是凡品，但是，并不是因为他手持这两把绝世好剑，就能完虐楚凡，恰恰相反，拼近战，对方的实力远远不如楚凡！

　　……

　　40秒钟，足足40秒钟，他被楚凡缠的根本无法脱身，楚凡密不透风的双刀攻势总是能恰到好处的切入他最痛楚的部位，而楚凡，虽不能全身而退，也会中招，却不会轻易死掉，其原因就是因为他用了很高明的一招，这一招，就叫一键宏。

　　宏操作，是高手必须掌握的技术，楚凡这一套操作，是把两套防具做了切换，在近身颤抖，对方不用元素魔法的情况下，直接换出了那套全攻击套装，这套装备在彩虹强化后多提供了好几千点的输出，意义非凡。

　　其实，在这40秒之中，对方的魔法技能已经恢复，只是一直没办法使出，其原因非常简单，楚凡金刃·未羊不停的爆发冲击技能，对方有点Hold不住，吟唱的技能多次被打断！

　　这也就是楚凡艺高人胆大，要知道，只要对方在这一刻吟唱出一个技能，他就会挂掉！

　　而这40秒钟的时间的确不长，却依然让楚凡把对方的HP打掉了1亿！

　　没办法，楚凡的输出太快太凶狠了，血战到底开启后，威力又迅猛的提升了数倍，这样的输出很正常！

　　……

　　但是，40秒之后，楚凡又要如何应对？

　　仍旧好办，楚凡开启了英雄本色，这，是要继续玩命的节奏！

　　而且，开启了英雄本色之后，楚凡也爆发了斗志昂扬，紧接着切换出了MA4A-黑龙，进行了一波流的扫射！

　　当子弹以每颗15万+的伤害爆发出来的时候，楚凡还是感觉不够用，但是，射速是惊人的，一波之下，对方的HP又痛快的掉了700多万！

　　没办法，楚凡的爆头伤害太猛了！

　　当然，这里面必然有楚楚的功劳！

　　可是，就在这一波攻击打出去之后，对方的魔法技能再次祭出了第二波！


第1316章 最后一条命

　　这一波，楚凡还顶得住吗？

　　答案，居然是肯定的！不但顶得住，而且顶的很好！

　　M4A1-黑龙本身的射速就快，加上斗志昂扬的加成就更是快得离谱，而楚凡则很聪明的选择了在对方的技能释放出来的时候，和对方的距离拉近到了咫尺！

　　随后，大地之怒呼啸而出，送给了楚凡一个18533点的伤害数字！

　　一时间，对方看呆了。

　　不是楚凡被主角光环笼罩了，而是因为英雄本色提供了50%的AC加成，相当于给自己提升了魔法防御力！这种程度的提升，当然能产生如此牛叉的效果！

　　只是，楚凡也是一阵唏嘘，艾尔杰斯主神的实力太强了，自己都把自己武装到这个程度了，居然还是差点Hold不住！

　　……

　　随后，艾尔杰斯一个技能接着一个技能的往楚凡的身上砸，面目狰狞、睚眦欲裂，还哪有一点主神的风采，完全是一个嗜杀的屠夫！

　　只可惜，比他更像屠夫的，是BS神屠！

　　更为恐怖的是，英雄本色是可以把玩家的HP加成1000%的，楚凡全身的装备经过了彩虹强化之后，总HP达到了惊人的9400，被如此催化之后，变成了9万4，血量的含金量又高，想要弄死他谈何容易？

　　所以，楚凡愣是顶住了对方的5次攻击而不死，紧接着在对方拔剑之前，送给了对方一记凶狠的枪托！

　　这枪托，真可谓中国好枪托，居家旅游，杀人越货必备，一下就送给了艾尔杰斯184万的伤害！

　　没办法，无视防御了！

　　其实，不管是无视防御还是不无视，对方的AC都所剩无多了，高程度的对抗之下，楚凡的双刀对对方造成了太大的冲级！

　　……

　　随后，对方切换出了双刀，显然是怒了，对着楚凡就是一通砍杀，可是楚凡却拿出了赤色龙魂，一通不讲理的控制！定身效果不停出现，让对方举步维艰！

　　这一战，至少打到现在，楚凡还有胜算！

　　但是楚凡也很清楚，自己即将黔驴技穷了，英雄本色和血战到底固然好用，但是冷却时间太长，而主神艾尔杰斯不会傻缺到给他那么多的时间，而且，人形和丧尸形态的切换，也在技能的依托下，有长达半个小时的冷却……楚凡的这条命，恐怕是保不住了！

　　但是，这个有准备的禽兽却在下一秒先发制人了，他猛然间切换出了两把尼泊尔军刀，再次靠近对方！

　　用军刀近战火拼，输出上绝对不会比M4A1-黑龙快，只会更慢，但是，楚凡现在必须寄希望于巨王星·霸刃的震慑属性爆发，这样的话，他才有胜算！

　　而巨王星·霸刃也真给面子，刚换上手就爆发了，只见主神艾尔杰斯身躯一颤，原本就不多的AC一下子掉到了底！

　　楚凡简直有一种想要杀人的冲动了：大哥！别玩我啊！震慑降降对方的HP不行吗？非要这么玩，早晚会玩脱的啊！

　　……

　　时间不等人，英雄本色的一分钟很快读完了，前前后后折腾了那么长的时间，对方的HP也只是掉了3亿，而对方的总HP还剩下17亿，这一仗，楚凡悬了……

　　随着对方新一轮的攻击轰炸过来，楚凡惨挂了……

　　但是，就在楚凡挂掉不到两秒钟之后，他猛然间又重新站了起来！

　　这同样不是神马主角光环，而是楚凡点击了复活按钮，在主神殿重新复活了！

　　这并不是一次择点复活，而是系统对私闯主神殿的玩家的惩罚，死亡后，不管愿意不愿意，都会在这里复活，直到被主神灭到最后一条小命也丢失掉！

　　复活之后，楚凡的1亿4千万掉的只剩下了7000万，惨不忍睹，但是，他却仍旧在笑。

　　原因太充分了。

　　1，虽然死了，可是因为复活的速度极快，所以对方来不及回血，仍旧处于战斗状态，楚凡之前的努力一点都没有白费！

　　2，复活之后，所有技能的冷却时间归零，这意味着，楚凡还可以把之前的所有操作重复一遍，仍旧有机会大幅度削弱主神的HP！

　　3，一个现在不能剧透的原因，也是神族最大的秘密，已然掌握在了楚凡的手中。

　　……

　　紧接着，楚凡学聪明了，直接开启了血战到底，过去直接和对方拼命！

　　毫无疑问，这是人间正道，血战到底，随后才英雄本色，最后尸变！

　　毕竟，丧尸形态的楚凡生存的几率还算不错，至少比普通人类形态高多了！

　　……

　　看到楚凡死而复生，艾尔杰斯不由冷笑道：“最讨厌的就是打不死的小强！不过，没有任何一个卑微的人类在我面前是打不死的！”

　　楚凡轻哼道：“装逼遭雷劈，来吧，老子看看你怎么打死我！”

　　……

　　主神艾尔杰斯再度和楚凡缠斗的时候，发现楚凡有些变化，但是变化的幅度很微妙，似乎还真的有点打不死的感觉。

　　但是，这种感觉，似乎是错觉。

　　这一次的楚凡的确很能坚持，但是在6分钟之后，还是被主神轰杀成渣了，丧尸姿态的楚凡，被主神的怒火近乎吞噬，最后的一丝残血是被主神一剑抹杀的！

　　此时，艾尔杰斯的残余HP是12亿！

　　而楚凡，只剩下了一条命！

　　……

　　再度复活，楚凡的GP只剩下了可怜的3501万，以目前的情况来看，他就算拿到名次，也只能勉勉强强是第10名了，因为目前幸存的玩家，包括他在内只有11人，也只有没有退出比赛的帝皇比他的GP数量少！

　　但是，如果楚凡再挂一次，可就连第10名都保不住了！

　　……

　　很郁闷的是，帝皇也在收看直播！已经看到了这悲催的一幕，正在和自己的好基友战皇弹冠相庆呢！

　　这个时候，很多楚凡的粉丝都叹了一口气……甚至很多人都想关上播放器了……他们欣赏楚凡的果敢和博爱，但是楚凡战的如此之惨烈，他们看着难受。

　　但是，他们都不明白，为什么楚凡在笑，在非常嚣张的笑。


第1317章 生死未决

　　现在时刻，晚上9点42分，距离比赛结束还有18分钟。

　　目前，楚凡想要战胜对方，似乎只剩下了理论值和一丝运气。

　　运气，显然更重要，如果震慑技能能在短时间内爆发，降低对方10亿点HP，楚凡还有希望，如果不能，楚凡恐怕很难很难了。

　　但是，前提条件是，主神艾尔杰斯是否能给楚凡这样的时间。

　　但是从对方双手高高托起的动作上看，恐怕够呛了。

　　对方怒了，以令人难以置信的姿态怒了，脚下，破碎的瓦砾也好，没有破碎的地面也罢，颤抖不已，一个绝对强大的魔法正在酝酿之中。

　　这个技能，楚凡用大脚趾都能猜到是绝世神怒，对方技能表中的最后一个技能……

　　看来，对方不给楚凡时间了，想要一击把楚凡轰杀成渣！

　　楚凡已经无法靠近艾尔杰斯了，因为一层厚障壁阻隔了他，看来，这个技能是有技能保护的，楚凡想要破解，只能祈求上天保佑了！

　　“人类！迄今为止，你是第一个看到我使用绝招的人！我不用第二招，就要把你打得灰飞烟灭！”

　　艾尔杰斯的潜台词楚凡已经听出来了：小兔崽子，你不是牛叉吗？接下来只要你被这一招命中，哥不用补刀，你都要死，这跟你的血战C4没有什么区别！

　　……

　　但纵然如此，楚凡仍旧紧握着双刀，凝视着对方，嘴角微扬：“老东西，就算是死，我也不会让你舒服！更何况……”

　　话音刚落，天地惊变，数不清的元素力量在艾尔杰斯的身上凝聚，这个强大的无以复加的敌人，正在释放一个连自己都颤抖的技能！

　　终于，力量如江河汇集，突然间一股脑的倾泻而出！

　　不但是覆盖了楚凡的周遭，更是将整个主神殿都占满！

　　下一秒，整个主神殿都坍塌了！

　　……

　　大地也在颤抖，而地面上，一个个玩家目瞪口呆的望着神界，白霜儿，一声不吭，继续拼命的打怪，表情和其他人完全不同，但是她的心里却在打鼓，她知道，楚凡的比赛可能要提前结束了。

　　与此同时，楚凡的敌人们显然很高兴，特别是NK王者，他甚至都已经想好了接下来怎样雇佣水军在网上喷死楚凡，倾尽全力诋毁他！毕竟，他完蛋了！他被主神秒杀了！

　　如此一来，他的名次将一落千丈，从本来可能夺冠的程度，一下子被挤到前十名之外，只要他落后帝皇，他就有足够的喉舌去抹黑他！这个时候，他觉得帝皇没有退赛是多么明智的事情啊！诚然，帝皇是没有办法夺冠了，但是，能够压制楚凡，也是一件好事啊！

　　……

　　游戏世界中，一片沉寂，没有一个人说话，唯有白霜儿武器铿锵的声音，她没有放弃，但是心中，却已经充斥着无力感了……她想哭，可是她知道自己不能哭出来。

　　……

　　而与此同时，在魔龙城，不，更确切的说，是江城，这座以楚凡的“姓氏”命名的新主城中，精灵们在哭泣，月灵在扼腕叹息，三个女王眼泪成诗，兽族在观望，人族俘虏则在欢呼。

　　楚凡，可能被秒杀了，再也不会出现在这个世界里了！

　　……

　　镜头，再次切换到了神界。

　　此时此刻的神界，根本没有极乐净土的样子了，五大行宫都被毁灭，主神殿满目苍夷，艾尔杰斯的脚下，带着最后的一片土地，他的表情有些诡异……说不出是高兴还是难过。

　　绝世神怒的毁灭力是惊人的，而代价也是很大的，不用楚凡动手，他的HP已经骤降了5亿，现在只剩下了最后的7亿，而更可怕的是，因为HP低于50%，这家伙的技能冷却时间，技能释放时间被狂暴属性激活，都缩短了50%！

　　他的视线中，前方的那团尘埃慢慢散尽，一个若隐若现的人形，出现在了剧变之中。

　　楚凡，没有死！

　　的确，没有死！

　　此时此刻的楚凡，护体罡气已经碎裂，HP也掉了三分之二，不过，HP也在快速的自我恢复上来，他凝视着对面的主神艾尔杰斯，不由冷冷一笑：“老狐狸，释放个禁咒也这么猥琐，居然是多段伤害，如果是一段伤害，我不早就死了！”

　　此时，楚凡的身体若隐若现、时隐时现，完全是虚影为上的效果。

　　也正是因为这一招，他避开了绝世神怒的三次攻击，保住了自己的小命！

　　所以，这就很容易解释为什么主神艾尔杰斯的表情那么诡异了。他难受，是因为他知道楚凡没有被自己的禁咒杀死，而他高兴，是因为他知道自己的狂暴属性激活了，楚凡顶多会苟延残喘一阵子而已！

　　楚凡看到对方释放了狂暴属性，不但没有难受，反而很开心：“倾尽全力一战，就此殒灭，我想你也不应该有任何遗憾了吧？”

　　艾尔杰斯没好气道：“你是我见过的实力最强的人类，也是最会吹牛皮的人类，你真的以为能战胜神吗？”

　　楚凡摆摆手：“如果不是杀了前面的五大元素神，我真的不觉得自己能干掉你，可是现在完全不同了……艾尔杰斯，我给你一个提示吧，你不觉得第二次打倒我的时候，有点吃力吗？”

　　此言一出，艾尔杰斯震惊了：“难道说……”

　　“天地混沌初开，你自混沌而生，你的体内蕴藏着五股实力加在一起，不亚于你的元素力量，五股力量因为都心高气傲，桀骜不驯，这才被你驱逐出体外，如果他们拧成一股绳，很有可能跟你打成平手。这五股力量成为你的麾下猛将之后，一直都在苦苦修炼，提升实力，并把最大的秘密，隐藏在了他们的掉落物中，现在，我可以公开这个秘密了。”

　　“你……你到底想表达什么？”

　　楚凡思忖了片刻，又一次扬起了手中的双刀：“算了，让你糊糊涂涂的死去吧！以作为你这些年欺凌苍生的惩罚！”


第1318章 荣耀

　　艾尔杰斯的禁咒在冷却中，但狂暴属性的作用却不错，以至于这厮很快在楚凡迫近的时候连连释放出了强力技能进行轰炸！

　　但这个时候，不关是之前就不怎么给力的惊涛骇浪，还是之前波涛汹涌的其他四大技能，现在统统不给力，拿大地之怒来说，之前对丧尸形态下的楚凡造成的伤害是39000+，但这一次的造成的伤害却只有区区25000！

　　这样的话，想杀死楚凡的难度变得非常大！

　　反观楚凡，他的攻击却比之前更猛烈了，输出更高，甚至连血饮属性也提升了！

　　毫无疑问，秘密都隐藏在了五神套装之中！

　　楚凡凝视着对方，嘴角一直微微勾起，这场战斗从一开始，便被贴上了“不成功便成仁”的标签，他是抱着必死的决心来一战的，打成了现在这样的结果，他根本就不会后悔了。

　　……

　　虽然说身上的属性靠着五神套装的某种弹性提升，但是巨王星·霸刃的震慑属性却一直没有爆发出来，一直到对方再次凝聚力量，第二次爆发出绝世神怒！

　　但这一次，楚凡仍旧做足了心理准备，再度开启了早就为艾尔杰斯准备好的护体罡气！

　　对方的攻击几乎要把整个神界毁灭，以至于在技能释放的过程中，楚凡的脚下都已经找不到立足之地，只能腾空而起，开启了飞行模式！

　　但即便如此狼狈，那毁灭性的技能仍旧没有杀死他！

　　……

　　当尘埃落定的时候，对方艾尔杰斯的脸一下子变得苍老了许多，主神的HP已经被自己的禁咒消耗的所剩无几，这时候，他多么希望这一站的比赛中拥有魔法值，也就是蓝条这种数据啊！

　　可惜，没有，也不可能有！

　　这时候，对方的HP只剩下了最后的一丁点，估计楚凡可以一刀结束了它的生命！

　　但是，楚凡却并不着急，而是冲过去，一把捏住了他的脖子，顺势而下，朝着地面上俯冲下去！

　　上万米的疾驰，让主神失魂落魄，再也没有了三界之主的本色，而是胆战心惊，不停的求饶：“江诚大人，不要这样对待你的神啊！忘记了我昔日是如何提携你的吗？”

　　楚凡冷笑的回应道：“你忘记了昔日是怎样欺压苍生的吗？你这种神根本就配不上人民的信仰，还是尘归尘，土归土吧！”

　　……

　　落地了，降落在地面上的时候，周围的玩家们一个个都在用诧异的目光望着楚凡和他手中的艾尔杰斯。

　　楚凡，全身都流淌着鲜血，而艾尔杰斯的身上也十分狼狈。

　　众人看到艾尔杰斯那几乎看不到的血条的时候，突然间发出了一声欢呼。

　　楚凡并没有得意忘形，而是拿出了刀子，架在了主神的脖子上。

　　而几乎是与此同时，众人的身后，也出现了楚凡那些NPC盟友的身影，特别是绯红之刃，已经是泪光闪烁了，她一直担心楚凡会死掉，可是没想到，楚凡还活着。

　　林渊，同样和楚凡对视，刚要说话，楚凡就说道：“哥，我丢了两条命，还有最后一条……”

　　林渊的眼眶居然潮湿了：“兄弟，好样的。”

　　楚凡凝视着他的时候，眼睛里早就不由自主的溢出了眼泪：“对不起……你的冠军……可能要被我抢走了。”

　　其实，战至现在，林渊已经不在乎什么冠军不冠军了。

　　他知道“江诚”心疼他，也知道江诚想要成全他的冠军，他已经领情了，现在，他用两条命兑换了主神的性命，也算值得了。

　　……

　　主神艾尔杰斯的HP没有上扬的迹象，显然是到了自己的最后期限，楚凡的受益下，所有玩家战友，三大种族的女王都凑了过来，纷纷拿出了手中的兵刃，祭出了胆大妄为的一刀！

　　主神艾尔杰斯的惨叫声此起彼伏，横行三界上万年的存在，这一刻怯懦的不像个男人。

　　但不知道什么原因，这些人捅了他那么多刀，他都没死，即便是林渊所谓的最后一刀把他的HP彻底打空，他仍旧侥幸残存一滴血！

　　这时候，众人的目光落在了楚凡的身上。

　　楚凡的装备，在隐藏了光泽的情况下，突然间爆发出了摄人心魄的光辉，五彩斑斓的颜色，居然也能让曾经不可一世的存在那么胆怯！

　　艾尔杰斯惧怕这颜色，望着它，不由闭上了眼睛：“结束了，神的时代终于结束了！”

　　楚凡的中国国色武器金刃·未羊终于划开了他的脖颈，取走了他最后的一滴血：“知道不知道，你们的时代早该结束了。”

　　艾尔杰斯的最后一丝气息也被楚凡抹杀，身体微微颤动，倾倒在地，死得默默无闻，根本不像一位曾经占据三界那么多年的神。

　　楚凡，已经没有等级可升了，可是周身却仍旧散发着令战友们都十分神往的光辉。

　　地面上，掉落物无比的璀璨，不说别的，光是GP的数量，就达到了令人难以置信的1亿5000万！这笔钱，足足是艾尔杰斯当初要打赏他的三倍！

　　最厚重的荣耀，永远是送给有胆识有担当的人的。

　　白霜儿和江蕾雅在人群中，头顶着头，在NPC的掩护下默默的流泪。

　　老实说，白霜儿说谎了，其实，她可以飞升到神界，只是她觉得楚凡拥有战胜主神艾尔杰斯的能力，所以遏制了自己心中的冲动，而江蕾雅，则是她坚定不移的支持者。

　　岚湮，已经摘掉了游戏眼镜，凝视着屏幕掩面而泣，毫无疑问，这个结局是她最希望看到的。

　　伊川圣雪则肆无忌惮的流出了泪水，她最想看到的就是自己的哥哥夺冠！

　　无风自忻不知道眼泪该怎么流，他又高兴又煽情。

　　而张阳则笑着流泪，他知道直至这一天，楚凡作为江诚，才真正意义上的和当初的楚凡一样，走到了亚洲之巅，但是，江诚也即将谢幕了，他将退出这个绚丽的舞台，迎接楚凡的华丽回归。


第1319章 终于可以返璞归真了

　　众人一阵欢喜之后，比赛仍旧没有结束。

　　楚凡在众人的簇拥之下，捡起了主神的所有掉落物。

　　说起来也奇怪，本来应该这个世界最大土豪的主神，居然没有掉落任何GP之外的奖励。

　　不过，这个原因楚凡倒是很清楚，主神级的掉落物的，必然会作为这一站比赛最后的看点，出现在颁奖典礼上，现在当然不会轻易抛出。

　　现在，楚凡的背包中拥有1亿8501万GP的财富，这笔钱，将是夺冠的最重砝码，但是否能真的夺冠……不好说。

　　不过，毕竟是实施了对抗神族的行动并最终灭掉了主神，他已经扬名立万。

　　……

　　他们很快来到了江城的传送点，这时候，随着楚凡一声令下，所有狙击手都撤走了。他凝视着传送点，不由淡然一笑：“出来吧，事已至此，我也没必要杀你了。”

　　帝皇胆子倒是不小，终于舍得现身了，但是，楚凡的命令已经下达，没有人动他一根毫毛。

　　帝皇凝视着楚凡长叹了一口气之后，终于咬牙切齿道：“我还会继续对抗你的！”

　　“那就来吧。”楚凡说道，“退赛吧，别等我改变心意杀了你。”

　　“那你现在为什么不杀我？”

　　“成王败寇，王还需要杀掉寇展现自己的威仪吗？”

　　“……”帝皇不由摇了摇头，“江诚，你是一个不错的对手。”

　　楚凡淡淡一笑：“也许吧，不过，我不是你永恒的对手。”

　　帝皇不由一愣：“你这句话是什么意思？”

　　楚凡道出了半句实话：“我准备结婚了，大婚之日，我会退出《大灾变》，从此不再过问江湖中事。”

　　帝皇一时间目瞪口呆……

　　这一刻，林渊也吃惊不已：“江诚……怎么会有这种决定？”

　　几秒钟之后，帝皇居然哭出了声：“为什么？你为什么要这样做？”

　　“没办法，我已经厌倦了厮杀……”

　　张阳装出了吃惊不已的样子：“哥，咱们的队伍怎么办？你这个决定太突然了！”

　　“咱们的队伍？”楚凡微微一笑，“好办，我会成为投资商，会让咱们的队伍变得更富有……此外，某个神秘的VIP人物会成为队伍的新领袖，他和我达成了共识，以后好好的跟他合作。”

　　无风自忻当然也没有蒙在鼓里，只是装作有些生气的样子：“哥，有什么人能比你更适合血色军魂？”

　　楚凡嘴角微扬：“会有这样的一个人的，大家都别难过了，帝皇，你也别纠结了，你放心，你的电竞生涯不会寂寞的，对手比比皆是，还有，这句话请替我转告给太一君。”

　　……

　　之后，楚凡的目光又笔直的落在了绯红之刃的身上：“神族已灭，你们好好的过日子吧，谨记我当初送给你们的三个忠告。”

　　绯红之刃的嘴角都在微微颤动：“哥哥，你真的要离开我们吗？”

　　“我一直都不曾离开。”楚凡走过去，送给了她一个拥抱。

　　……

　　至此，漫长的亚洲赛第七站比赛终于落下帷幕了，虽然成绩尚没有公布，但是结果已经非常明显了。

　　楚凡很清楚，两个死敌是不会这么轻易放过中国之队的，北京站的比赛，才是重头戏。

　　……

　　只是，在帝皇退赛，其他幸存者宣布和平结束比赛之后，游戏的背景画面却发生了切换，每个人都进入了真正意义上的第一人称视角。

　　他们好像重新回到了这个唯美的世界。

　　金秋的阳光仍旧和煦，轻风吹拂麦田的时候，成熟的麦田发生了令人喜悦的变化，一瞬间，绿色的麦子变成了金色，看上去令人神往，稻田里，正在采摘麦穗的麦田精灵们冲着他们挥手致意。

　　魔龙城西边的草原上，兽族正在放牧，如今的他们早已放下了武器，辛勤的劳动之后，羊奶、牛奶、乳酪和肉类，是他们最好的慰劳品，这个种族已经不再有国主、长老和将军，只有黎民百姓，他们和极少数存活下来的魔天人一样，都只有生一胎的权利。不过，绯红之刃对待他们还是比较仁慈的，只要他们不造反，或者立下大功，就会被获准生育第二胎。

　　江城之中，百姓生活富足，街道上随处可以听到欢声笑语，就连热情奔放的暗夜精灵美女士兵们都在路边调戏麦田精灵族的帅哥。路旁，也有两族的混血儿帅哥凝视着自己美丽动人的月灵族妻子，轻抚着她微微隆起的小腹，腹中，孕育着希望的种子。

　　皇宫被取缔，唯一合法存在的政府，是三大种族的联合政府，他们按照楚凡的吩咐实行了共和制，三位女王共同执政，麦田精灵、暗夜精灵和月灵族的大臣们作为辅助，每天开会的时候都充满了欢声笑语。

　　联合政府的后院里，一群孩子嬉戏打闹，从他们的身上，已经看不出是三大种族哪一族的存在了，他们属于混血儿，结合了三大种族的优良基因，他们能征善战，却以维护和平为己任；他们精通魔法、射术和格斗技巧，却并不炫耀武力；他们热情、豪放，喜欢大家族的群居生活。

　　这种和平，持续了不知多少年……

　　而这，也是楚凡的愿望。

　　他对巨王星·霸斯特所说的话，现在也可以公开了，那句话就是——

　　“我要建立新的秩序！”

　　……

　　10点20分钟，比赛正式结束，这也是《大灾变》有史以来唯一的一次延时。

　　……

　　10点半，当江蕾雅偷偷的用房卡划开楚凡的房门的时候，发现楚凡已经睡熟，而且是坐在椅子上睡着的，他紧闭着双眼，嘴角微扬，看上去很是高兴。

　　江蕾雅的身边，站着她的“一生之敌”，岚湮，两个人四目相对，不由自主的会心一笑，异口同声道：“终于可以返璞归真了。”

　　……

　　第二天将近7点钟，楚凡终于睡醒了，只是他不明白自己是什么时候躺在床上的。

　　洗漱一番之后走下楼，来到饭厅门口的时候，发现很多人都坐在饭厅里，饶有兴趣的观看昨晚楚凡的弑神之战，一群人的脸上，露出了匪夷所思的表情……


第1320章 好对手比比皆是

　　他们感觉匪夷所思的，其实就是楚凡第一次死亡复活之后，为什么实力会有提升，而第二次复活之后，实力又一次水涨船高。

　　楚凡很快坐在了中国区的餐桌前，此时此刻，他的手中先知先觉的拿着一个平板电脑。

　　林渊看到这东西，顿时微微一笑：“臭小子不要卖关子了，赶紧公布答案吧！”

　　楚凡点了点头，毫不犹豫的进行了操作，打开了平板电脑里一个加密文件夹的截图。

　　林渊等人凑过来看了一眼，顿时吃惊不已！

　　这截图，是五神套装所有装备的属性截图，另外，附加了套装属性！

　　【水神战甲】（英雄级韩国国色防具）

　　AC+850

　　HP+240

　　打中身体减伤45%

　　狙击枪伤害减少30%

　　附加：

　　水神抗力：对水属性技能减免50%的伤害和效果。

　　【水神之壶】（英雄级韩国国色防具）

　　AC+450

　　HP+120

　　主武器和可双持的近战武器互相切换的速度提升40%

　　附加：

　　水神神力：为近战武器赋予水属性，发动几率为10%。

　　【火神战盔】（英雄级韩国国色防具）

　　AC+450

　　HP+140

　　爆头伤害减少40%

　　附加属性：

　　火神抗力：对火属性技能减少25%的伤害和效果。

　　【火神背包】（英雄级韩国国色防具）

　　AC+450

　　HP+120

　　附加属性：

　　火神之力：为散弹枪赋予火属性，发动几率为10%。

　　【风神战靴】（英雄级韩国国色防具）

　　AC+450

　　HP+150

　　移动速度+3米/秒

　　附加属性：

　　风神之速：使用狙击枪的时候，移动速度提升20%，且为狙击枪赋予风属性，发动几率为10%

　　【大地之衣】

　　AC+600

　　HP+240

　　移动速度+2.5米/秒

　　附加属性：

　　大地之灵：在地面上作战的时候，移动稳定性提升25%。

　　【雷神之眼】

　　AC+300

　　HP+100

　　减少烟雾、闪光50%的效果。

　　附加属性

　　雷神之怒：被近战武器攻击到头部的时候，有5%的几率反弹50%的伤害，并对目标造成雷属性负面。

　　套装效果：

　　HP+200

　　AC+400

　　伤害+100

　　国器效果：

　　五神祝福：以丧尸形态死亡之后，如果能在5分钟之内复活，则全属性提升10%，效果可叠加三次，每一次持续时间为5分钟。

　　……

　　这时候，不远处也有偷看的人，这其中就包括了NK王者和帝皇。

　　帝皇的汉语水平倒是有提升，但也仅限于口语，汉字就认识不了这么多了，不过，他身边是有翻译的，很快把重要的内容翻译给了他。

　　一时间，帝皇居然一句话都说不出来了。

　　没办法，这套国色武器实际上也是可以属于他的，谁让他的思路不行，最终没有选择屠神之路呢？

　　NK王者对游戏的领悟力显然不如帝皇，他又不想过分的露怯，就低声的问了帝皇一句：“这个五神祝福很厉害吗？”

　　帝皇点了点头：“非常厉害，你想想看吧，是全属性提升10%，而不只是AC啊，血量之类的，还有属性抗性！提升10%的时候，效果不会太过于明显，可是他挂掉第二次，全属性提升20%的时候，就相当明显了，这也难怪他受到的伤害之后之前的60%左右。”

　　NK剑心不屑道：“这必然是某些人帮他作弊了！”

　　帝皇却语出惊人：“呵呵，实际上，先作弊的是咱们，所以什么都不要说了，这一站比赛我服了，我近期决定闭关修炼了，江诚跟我说过，即便他退出了，还会有更强的对手出现，我要为这个对手做准备！”

　　皇道天王笑道：“如果你这么说的话，我还算是佩服你。”

　　帝皇的目光转向了皇道天王：“良辰兄，好好努力吧，其实这一站保卫者阵营表现的最好的，就是SEAG了。”

　　皇道天王点了点头：“我也要闭关修炼了，下一站我一定要战胜江诚……不，是江诚口中的那个对手！”

　　皇道吉日在一旁笑的很开心。

　　相比之下，NK王者的心里可就不太舒服了，他在反复琢磨楚凡昨晚对帝皇说的话，他到底是什么意思？

　　正在思忖之际，一只手突然间拍在了他的肩膀上，吓了他一大跳，定睛一看，对方原来是楚凡！

　　NK剑心和食人鱼等人一阵警觉，立刻挡在了自己老大的两侧。

　　可是，NK王者却摆了摆手：“不要失礼！”

　　“哈衣！”这些人深深鞠躬，赶紧走到了他的身后去。

　　NK王者凝视着楚凡，不由悠悠一笑：“恭喜了，江诚君。”

　　“呵呵，这句话得挪到一个月之后再说了。”楚凡说道。

　　“一个月之后。”

　　“是啊，我要结婚了，婚礼的地点定在了东京，届时希望三位巨头莅临，江诚不胜感激。”

　　NK王者还是有些吃惊的：“真的吗？”

　　“是啊，真的要结婚了，结婚前一个星期，我会给各位发请柬，一定要来哦！”

　　NK王者的好奇心是很重的，立刻点了点头：“放心，我必然会来，而且会送上厚礼！”

　　帝皇的好奇心不亚于NK王者：“我也会来，我想看看新娘子漂亮不漂亮。”

　　楚凡斜了他一眼：“再漂亮也是我老婆啊……你看她干毛……”

　　“哈哈哈！”众人一阵狂笑。

　　帝皇也闹了个大红脸：“你这厮，都快退出江湖了还这么多废话！”

　　……

　　众人笑过之后，NK王者不由叹道：“真的要退出吗？”

　　楚凡点了点头：“家族事业太过于繁忙，很难照顾到《大灾变》了，我这人是个单线程生物，只能照顾好一摊子事。”

　　NK王者的脸上也流露出了一丝遗憾：“你是个好对手！江诚君，太可惜了！”

　　“也不算可惜，还是那句话好对手，比比皆是。”楚凡半开玩笑的说了一句，“到时候我给你引荐一位，他的实力可是远远凌驾于我之上哦！”


第1321章 高额奖金

　　江诚宣布隐退，的确打乱了NK王者的一切计划，本来，他是想趁着第七站比赛之后的时间，狠狠的做上对方一票的，可是现在只能暂时停下手头的动作了。

　　没办法，江诚君已经主动邀请了他参加婚礼，如果这个时候江诚出了事，国际刑警会立刻盯上他；

　　江诚君已经表露出了自己的身份，而且，他说要在日本东京举行婚礼，东京是什么地方？是NK王者和几家豪门的大本营，他敢在这个地方举行婚礼，显然不是等闲之辈了，说不定他的背景也就此揭晓了。

　　所以，他不能动手了，现在只能静观其变。

　　……

　　这一天的上午，楚凡仍旧很忙，隐退之前，他和在韩国的粉丝团见了面，并表示会遵守自己的诺言，成为血色军魂的赞助商，同时，他也在发布会表示，血色军魂会和VIC战队达成战略合作关系，而接管血色军魂的，将是一位重量人物，绝对不会让粉丝们失望。

　　同时，他也宣布了委任状，正式任命张阳为血色军魂战队的副团长，柠檬蜜茶和隐袭为主团参谋长，无风自忻、帝墨殇、林中荫雨为二三四团团长。

　　而且，在这一次见面会上，楚凡一掷千金，赠送给了自己的韩国粉丝团团长500万美元，让他犒劳一直苦苦追寻他的粉丝们，而且，他也表示，自己最近也会将亚洲各国的粉丝代表集中起来，请到夏威夷度假，顺便发放粉丝福利，希望大家能够从他的个人粉丝，转变为整个血色军魂以及VIC战队的粉丝。

　　而这些，恰恰是某些人不愿意看到的。

　　……

　　下午4点，陪着粉丝们吃过了午饭，楚凡又换了一套笔挺的西装，准备参加韩国首尔站比赛的颁奖典礼了。

　　此时，在酒店外，红毯铺地，长达50米，一辆辆加长劳斯莱斯停在了门口，车里坐着这一站比赛前80强的玩家。

　　入场的顺序，仍旧是倒序，名次最低的玩家首先入场。

　　这一站的比赛的奖金大大高于往届，别说是前80强，就算是没有进入80强的240名玩家也有每个人1500块美金的奖励。而进入80强的玩家至少能拿到2万美金的奖励。

　　当然，这些角色玩家不是主角，主角，仍旧是前10名。

　　……

　　不过，在前10名之前入场的，仍旧是11-20名。

　　颇令人难以置信的是，最后一个退赛的保卫者联盟的玩家帝皇居然并不是第11名，而是第19名，而他的好基友NK王者居然连30强都没有进入，徘徊在11-20名的10名玩家，有6名来自SEAG！其中，皇道吉日居然拿到了第11名！

　　没办法，皇道吉日这一站的比赛表现的的确很不错，他一直保持着3条命的状态，最后也是带着6784万GP退赛的。

　　不过，按照这个名次的规定，他没有获得GP奖金，而是和第19名的帝皇一样，都获得了10万美元的固定奖金！

　　但是，小男孩已经非常开心了，因为这是他参加亚洲赛以来取得的最好成绩！

　　皇道吉日的老哥皇道天王的名次是第12名，紧随其后，可是那表情却比自己的老弟更开心。

　　而与此同时，为这一站比赛做出重大牺牲，最终帮助自己人取得前十名的朴灵舞和夜莺，分列第17和第20名，也算有所安慰。

　　……

　　前10名的选手，仍旧按照之前的规矩上场。

　　首先，是排名第7-10名的玩家。

　　第10名，无风自忻；

　　第9名，沈沉星；

　　第8名，伊川圣雪；

　　第7名，张阳。

　　他们可以获得的现金奖励很丰厚，每个人都有20万美元的基础奖金，此外可以获得GP数量的10%的美金。

　　这时候，负责颁奖的金正集团的董事长金正浩先生情绪看上去很激动，眼圈都红了，不知道是开心呢，开心呢，还是心疼奖金呢！

　　金正浩是帝皇的父亲，为了夺得这一站比赛的赞助权，他给了香凡集团和TX集团太多的承诺，甚至包括提升奖金的额度，增加怪物的GP掉落量，目的就是为了让自己的儿子夺冠，可是那不争气的傻儿子在各种便利条件的推动下也只是获得了第19名，保卫者联盟更是一败涂地，无一人杀入前10名，他的钱大部分都打了水漂！

　　这一站，在楚凡、林渊、江蕾雅等人的精心策划下，潜伏者联盟实现了大丰收，进入前10名的玩家都赚了个盆满钵满！

　　前10名中国排名最靠后的是无风自忻，只是这家伙的背包里都有8181万GP，折合美金就是818万，而且是税后奖金，而第7名张阳则拿到了1108万的奖金，这笔钱简直像极了冠军奖金！

　　当然，这并不是冠军奖金……

　　除此之外，这一站比赛不再发放等级奖励作为虚拟奖励，而是发放了众人目前最为热盼的进化之源卡片，这些人的卡片额度为200万点！

　　……

　　随后入场的，是第4-6名，他们的实物奖励是30万美元的基础奖金，加上GP数量的20%！而虚拟奖励则是进化之源卡片，500万进化点！

　　第4名，岚湮；

　　第5名，白霜儿；

　　第6名，剑舞红尘笑。

　　其中，剑舞红尘笑和张阳的GP差距，实际上只有区区300！极为细微的差距，两个人的生命数量都是一样的，而且是幸存者！

　　这个细微的差距，最终也决定了某一个奖项的归属，尽管如此，双方同样都是赢家！

　　只是，剑舞红尘笑没有登场，所以，他的奖励也将直接发放在他的银行卡以及个人账户中，至今为止，他仍旧保持着神秘。

　　……

　　电脑前，剑舞红尘笑，这个眉目清秀的小男孩仍旧依偎在母亲的怀里：“妈妈，我想带您去旅游，咱们有钱了。”

　　母亲微微一笑，面容无比的慈祥：“好啊，想去哪里？”

　　“去夏威夷。”

　　“嗯，也的确该和他见见面了，没有他的帮助，你拿不到这么多的奖金。”


第1322章 英雄泪

　　比赛的前三甲，仍旧是楚凡、林渊和江蕾雅，作为中国区的领军人物，三个人在这一站比赛的表现可圈可点。林渊如神的AK，江蕾雅精准的M14，都给人留下了极为深刻的印象。

　　而特别值得一提的，是江蕾雅的坚忍。

　　如果不是因为江蕾雅足够坚忍，而是说服了白霜儿上神界，恐怕众人都会被主神的技能轰杀，哪怕是侥幸不死，也会坠落人间，奖金的数量也会大打折扣，完美的结局也不会形成了。

　　这一点，恰恰是林渊不具备的。

　　没办法，林渊是旁观者迷。

　　……

　　第三名没有悬念，率先从家常劳斯莱斯中走出来的是江蕾雅，她一边向前走，白霜儿一边从大神的手中接过了一个话筒，和秋野樱、大神一起，进行解说。

　　第三名，江蕾雅，剩余生命数量：3，GP总量：1亿7743万3400，她本次获得的实物奖励为50万美金的基础奖励，外加GP总量40%的美金！这笔钱加在一起已经超过了7000万！

　　摄像师是非常腹黑的，捕捉到了金正浩和江蕾雅合影的桥段，金正浩的手不停的颤抖，不知道是心疼钱呢，心疼钱呢，还是心疼钱呢！

　　毫无疑问，这一站比赛的奖金数额已经超过了他的总预算，但是没办法，他就算是砸锅卖铁也得把这笔钱及时支付，一分都不能少，一分钟都不能差！

　　朴灵舞就站在伊川圣雪的旁边，不由自主的擦了擦头上的汗水。

　　伊川圣雪拿出了手帕，也帮她擦：“灵舞，你怎么出这么多汗？”

　　“我在想，多亏不是我家获得了赞助权，要不然真的被这群小吸血鬼吃光光了啊！”

　　“嘿嘿，只能说令尊大人实在圣明！”

　　实物奖励发完，接下来是虚拟奖励。

　　江蕾雅获得的虚拟奖励是一张1000万进化点的进化之源卡片，以及一次抽奖机会。

　　抽奖机就在众人面前，高科技产物，金正集团出品，按动按钮，上面的8个方块就会出现光圈，光圈最终停下来的时候，奖品也就呼之欲出了。

　　白霜儿亲自走到了江蕾雅的面前，两个好姐妹紧紧的拥抱在一起，之后，白霜儿说道：“这一站比赛是比较特殊的，因为丧尸横行，霸占了整个世界，所以，我们人类只能惟命是从，选择尸变……所以，前三名的抽奖，都会有一次必获丧尸类道具的机会！”

　　江蕾雅也是一阵讶然：“是丧尸？呜呜呜，我已经有一个丧尸了，还来啊！”

　　“嘿嘿，没关系，多多益善！忘记说了，这个丧尸模板是以卡片的形式存在，可以转送他人的。”秋野樱补充道。

　　“这样还不错！”说着，江蕾雅冲着两个好姐妹点了点头，两个美女一起把手放在了她的手背上，随后一起按下了按钮。

　　……

　　光圈拼命绕着8个方框走位，最终停留在了第一个方框上！方框开启，里面出现的居然是……一张进化之源卡片！又是一个1000万进化点面值的！

　　这种卡片对于江蕾雅来说价值极大，因为她的毁灭天使属于单一成长型丧尸，需要大量的进化点来升级，即便是获得了这张卡片，也未必够用呢！

　　只是，很多人看到这张卡片之后，都有些不淡定了，一个个脸上冒出了冷汗……

　　……

　　江蕾雅领完奖之后，楚凡和林渊，居然是手拉着手一起下来的，这个时候，谁也分辨不出两个人到底谁才是冠军。

　　因为两个人都在笑。

　　林渊笑，是因为不论冠军还是亚军，他至少都会获得1亿美元以上的奖金，而这笔钱足以支撑家族产业，哪怕是投资失败，损失也不是巨大的。

　　而楚凡在笑，是因为他已经在这一站比赛中做到了鞠躬尽瘁，他为自己的战友，自己的兄弟，自己最好的对手林渊铺好了前路，甚至为“真正”的楚凡铺好了路之后，终于可以以江诚的姿态功成身退了。

　　接下来的战斗，属于楚凡，真正意义上的楚凡。

　　……

　　走到了台前的时候，江蕾雅却并没有下场，而是从秋野樱的手中接过了话筒，笑着问道：“两位好基友，你们觉得你们谁是冠军？”

　　这个话题显然有些敏感，一时间，两个人都挠了挠头，颇为尴尬。

　　楚凡说道：“我们都没有把自己的GP数量透露给对方，所以，我不清楚，我感觉这个老家伙挺能赚钱的。”

　　林渊也点了点头：“我也觉得自己挺能赚钱的，不过碰到了这个变态，我觉得我压力很大，毕竟，光是主神就掉落了1亿5000万GP，这太特么刺激了！”

　　场外，KINGS战队的成员都笑得前仰后合，血色军魂那边也好不到哪去。

　　这时候，白霜儿拿着话筒说道：“那就让我和蕾雅姐一起念吧，我念老林的，蕾雅姐念诚哥的。”

　　江蕾雅问道：“老林，没问题吧？”

　　林渊思忖了片刻之后，说道：“还是换过来吧，你念我的成绩。”

　　江蕾雅一怔，最终还是点了点头。

　　于是，两个美女齐声说道——

　　“KINGS帝王，1亿8501万4000！”

　　“BS神屠，1亿8501万4100！”

　　话音刚落，两个男银差点喷出来：“花擦，100GP？只差了100GP？”

　　在同样是生存者的情况下，最先比较的是GP数量，其次才是生命的数量！所以，“江诚”最终胜出了，在自己退隐江湖之前，达成了亚洲赛二连冠的伟业！

　　不过，林渊仍旧很高兴：“恭喜了，老弟……”

　　楚凡也深深点头：“也恭喜你了，老哥……”

　　两个人先是紧紧握手，随后是紧紧拥抱……

　　终于，两个人的情绪都爆发了，两个人头顶着头，脸对着脸，都流出了眼泪。

　　楚凡的泪水，是充满了愧疚的泪水，起因，则是江蕾雅，没办法，那是他的挚爱，无法放手，也因为如此，他才对他撒下了弥天之谎；

　　而林渊的泪水，是怜惜的泪水，他怜惜江诚的才能，痛惜他的退隐，同时，也深深同情他不能真正意义上融合到VIC战队的遗憾。

　　两种泪水，混杂在一起，感染了在场的很多人。


第1323章 承你吉言

　　老实说，如果楚凡仍旧是楚凡，这一幕永远也不会发生，因为林渊和楚凡之间永远有一种无法消除的隔膜，一个江蕾雅，把咫尺变成天涯。而当楚凡变成江诚之后，正是因为没有这层隔膜，天涯也变成了咫尺。

　　……

　　许久之后，楚凡拍了拍林渊的肩膀，两个人的情绪平和了下来。

　　林渊从白霜儿的手中接过话筒，冲着面前的众人深深鞠躬：“对不起，让大家也跟着难过了，主持人，可以继续了。”

　　秋野樱抹去了眼眶中的泪水，微微一笑道：“好，咱们继续，首先要颁发给KINGS帝王大哥的，是亚洲的奖金！基础奖金100万，奖金提升为GP总额的60%！”

　　这一次比赛的基础奖金大幅度提升了，而亚军奖金的额度也高的惊人，计算下来之后，林渊一共可以获得1亿1200万奖金！

　　《大灾变》，世界第一电竞运动的魅力，再次彰显无遗！其丰厚的奖金吸引得无数英雄为之折腰！

　　当然，游戏本身的设定，也值得玩家们玩味！

　　……

　　为他颁奖的，仍旧是金正浩，此时此刻，这位电器集团的董事长心情极为糟糕。

　　毕竟，按照他的如意算盘，这一次比赛最终的前十名之中，至少应有7、8名玩家都是自己人，这样的话，即便是他们拿再多的奖金，赛后都得吐出一半，毕竟他是为他们提供了便利条件，可是现在倒好，他们是那么不争气，大头的奖金全部旁落了！

　　而且，他也没有想到，中国玩家玩得那么绝，光是一个亚军的奖金居然就够他们喝一壶！

　　只是，还有一件事是他想不到，而楚凡已经替他想到的，那就是金正浩能否在这一站比赛中真正获利。

　　实际上，他是做不到了，这一站，保卫者联盟可谓输比赛又输人，把人品败了个精光，只要是明眼人都能看出他们有猫腻，只是不屑去揭穿而已，再加上保卫者阵营的成绩很垃圾，更是让帝皇的父亲所在的金正集团没有吸收到足够的人气，无法提升自己品牌的产业价值，所以，就在比赛这三天，金正集团的股票是在上扬，可是上扬的幅度非常小。

　　这一点，就和之前在泰国站比赛中联手作为赞助商的睡莲和PO两大财团的情况完全不同了，虽然那一战比赛，亚军的奖金高达2000多万，而楚凡获得冠军的奖金更是达到了7000万的天价，但是因为睡莲和PO集团都没有涉嫌放水，比赛打得公平合理，所以在比赛之后，他们的投资得到了完全的回报。

　　……

　　没办法，现在金正浩也只能打掉了牙齿和血吞了。

　　把一张巨额的支票送到了林渊手中之后，林渊的手机上也传来了相应的信息，钱，已经到位了，1亿1200多万，连零头都不差一分一毫，有了这笔钱，即便是林渊投资股票失败，也有足够的资金补救家族生意了。

　　随后，林渊的虚拟奖励也开始发放了，首先是一张2000万进化点的进化之源，随后，他拥有一次抽奖机会，可以抽取丧尸类道具！

　　林渊不由自主的回过了头，冲着楚凡点了点头：“兄弟，帮个忙吧，我想抽一个能和我的战争狂魔相匹配的模板。”

　　“相匹配的模板？应该是力量型丧尸吧？”

　　“嗯，是的！”林渊道，“之前你帮我挑选的镰刀魔的确是这个类型，现在，我更得借助你这个冠军的一点运气了！”

　　“呵呵，那就借吧！”楚凡很慷慨。

　　说着，楚凡把右手和左手一起按在了林渊的手臂上，帮着他按动了最终的按钮！

　　这时候，最焦急的是KINGS战队的成员，所有人都在给林渊加油鼓劲，希望他如愿以偿，特别是暴龙，暴龙如今已经得偿所愿，娶到了心爱的秋野樱姐姐做老婆，当然也希望自己的大哥在情场失意的之后，能够赛场得意了！

　　……

　　林渊的界面，是6个格子组成的，光圈最终停留在了第三个格子上。

　　很快，格子开启了，里面出现了一个让人唏嘘不已的宝贝——

　　“狂暴者卡片！”

　　这张卡片，被定义为了传说级丧尸模板，上面是一个长相狰狞恐怖的丧尸壮汉，它的手中还高高的举起了一台汽车，力大无穷。

　　一时间，林渊有一种非常熟悉的感觉：“哥们，这个卡片……”

　　楚凡也替林渊高兴：“老哥，你忘了，丧尸围场里，那个经常用巨石和车子扔咱们的家伙？近身攻击力也暴强。”

　　“我想起了，类似《求生之路》的那个模式！”

　　“对！对！”楚凡说道，“这下你发达了，这是绝对力量型的丧尸啊！”

　　林渊一时间喜不自胜：“这一下我的人生圆满了！”

　　楚凡却说了一句意义深远的话：“这才哪到哪，你的人生才刚刚开始。”

　　林渊紧紧握住了他的手：“谢谢，承你吉言。”

　　……

　　紧接着，仍旧没有轮到楚凡，而是进行黑马奖的颁奖，这一次的黑马不是楚凡，因为他已经以BS神屠的姿态夺得了上一站的冠军。

　　这一站的黑马，最终是剑舞红尘笑，他以微弱优势战胜了张阳，拿到了黑马奖。

　　而主办方也联系上了他，他的意思是，希望张阳大哥能替他颁奖，同时向张阳大哥表达了谢意。

　　这不是在嘲讽，而是一种战友之间的鼓励，张阳能看得出来。

　　张阳的手气的确不错，帮剑舞红尘笑开出了一张1000万进化点的进化之源卡片，而剑舞红尘笑也因为拿到了黑马奖，被额外附赠了100万美金的奖金。

　　之后，终于轮到了楚凡！

　　……

　　楚凡出现在舞台中心的时候，自然赢得了万众的瞩目，所有人，不管朋友还是敌人，都在鼓掌，这一站，他打出了统治级的表现！配得上这样的掌声！

　　只是，他完全想不到，自己的冠军奖励居然会那么的丰厚……


第1324章 伊藤诚

　　首先是实物奖励，只是，实物奖励也被分成了三项！

　　一项是冠军的基础奖金，200万，这个数额高于以往的比赛；第二项奖励是GP奖金，1亿8501万4200美元！此外，楚凡是这一站实至名归的MVP，还要再领取200万的奖金，加在一起，总共是1亿8901万4200美元！这个奖金，已经超过了2015年世界级拳王梅威瑟与帕奎奥那场世纪之战，梅威瑟获得的奖金数量了！而且，这还只是洲际比赛！从而也再次证实了《大灾变》的影响力！

　　不过，楚凡的头脑却很清醒，不会被巨额的奖金冲昏头脑，他很清楚，这点钱如果用来对付NK王者的话，肯定不够用。

　　……

　　领奖了，虽然从金正浩父子俩的眼神中都能解读出一种不甘和无奈，但是钱终究是要给的，而且，不但如此，楚凡还获得了一张4000万进化点的进化之源卡片，赢得了两次抽奖机会。一次是冠军抽奖，另一次则是MVP抽奖。

　　就在楚凡准备第一次抽奖的时候，白霜儿居然主动伸出手，按在了他的手背上，紧接着，伊川圣雪和李紫倾都走上了舞台，纷纷效法。

　　林渊在一旁不由叹了口气，其实这对于楚凡来说已经没有用了，相当于给已经死去很久的人注射强心针一样。

　　不过，楚凡仍旧接受了，的确，让这三位婀娜多姿的美女为“江诚”送别，是再合适不过的了。

　　冠军抽奖的选项是4个，按动下去，四分之一的几率抽到其中的超极品，楚凡在三双手的力量下，按下了至关重要的一下！

　　光圈剧烈的舞动，似乎狭小的空间无法容下它一般，它在格子之中来回穿越，长达20多秒，最终定格在了第一个格子上！

　　在答案揭晓之前，白霜儿冲着他微微一笑：“想要什么？”

　　楚凡恢复了淡定：“丧尸模板，最好是能和我的角色信息匹配的丧尸模板……虽然用处不是很大了……”

　　白霜儿低下了头：“对不起，诚哥。”

　　“不用说对不起，记得参加我的婚礼。”

　　“嗯，我到时候做你的亲友团。”

　　伊川圣雪和李紫倾也齐声道：“我们也是！”

　　……

　　说话间，格子翻了过来……一个非常有爱的丧尸卡片出现了！

　　这张卡片，是一个头戴皇冠，留着长长的尖耳朵的麦田精灵，他的名字叫“三界人皇”！

　　这个称号，是楚凡拯救了之前的那个世界之中，三族百姓对他的尊称，而这造型，也是参考他尸变为极天鬼帝之后设置出来的！

　　三界人皇，史诗级丧尸，评分极高，HP很充盈不说，攻击力以非常耀眼，同时拥有群攻技能，而且，一身金灿灿的盔甲看上去令人沉醉！

　　楚凡一看就知道，这宝贝可以和融合到极天鬼帝的最后一抹色彩之中，融合为那代表了辉煌的金黄色！

　　不过，楚凡更知道，这也是香凡集团，是自己的母亲孙香故意而为之，8个模板凑齐，极天鬼帝必然会面临着下一次进化，而那个时候，楚凡复出之后也就不会那么的唐突了，作为楚凡本尊的食尸鬼模板，必然会发生令人惊喜的变化，像极了食尸鬼，而不是……极天鬼帝。

　　……

　　随后，楚凡迎来了自己的第二次抽奖，这一次，是MVP的奖励，大神主播说的明白，楚凡之所以能获得MVP，就是因为他击杀了主神艾尔杰斯！

　　众所周知，艾尔杰斯最后是没有掉落装备道具的，这一次，楚凡必然会抽到主神级的掉落物。

　　只是，在抽取这掉落物之前，楚凡拿了一个话筒，冲着全世界发出了自己的获奖感言和隐退感言——

　　“感谢一直支持我的人们和一直都在敌对我的人们。就在今天的这一刻之后，希望各种敌对可以画上句号，希望各种支持，继续作为一种动力，送给我的团队，送给来自中国的VIC战队。因为从今天开始，我，BS神屠，江诚，将退出《大灾变》的舞台，我所在的血色军魂战队，将无条件并入VIC战队，成为VIC战队的新成员。”

　　听到这里，人群中传来了一阵阵唏嘘声和叹息声，毫无疑问，这个决定太突然了，很多人还不知情呢！

　　楚凡凝视着众人许久之后，说道：“希望我的粉丝们不要难过，因为我不会完全退出，我今后将成为VIC战队的赞助商之一，将继续支持我的战队继续前进，逐步成长为中国区乃至全世界最好的电子竞技战队！”

　　台下的叹息声甚多，鼓掌的人没几个，甚至连死敌NK王者和帝皇都眉头紧皱，毫无疑问，江诚君的确是一个够格的敌人，让这两个人都十分敬佩，他的退出，对于敌人来说也是一种损失。

　　不过，楚凡很快就峰回路转了：“其实，大家也不必难过，因为我退出的同时，也将会有一位VIP级人物回归，我将和他在我的婚礼上完成一次交接，我将会把我所有的珍藏无偿送我这位……授业恩师，希望他能够重现昔日辉煌。”

　　说到这里的时候，江蕾雅故作一惊：“江诚，麻烦你再说一遍，你的意思是……”

　　这时候，台下的虫子也不太淡定了，毕竟，她是真正不知内情的，同样，VIC死神分团的同学们没有人淡定，一个个都凝视着楚凡呢。

　　楚凡的目光转向了虫子，许久之后终于说道：“还记得当年那个你们都不太喜欢，但最终被师父感化，从而融入团队的哈日少年吗？”

　　这些人一时间顿悟。

　　虫子喃喃道：“你……你是伊藤诚？”

　　楚凡嘴角微扬：“姐，你知道事情的真相了。”

　　其实，这只是一个梗，一个楚凡早就用过，却一直没有被揭穿的老梗。

　　伊藤诚，是楚凡玩CF的时候，用过的一个小号，当时他看到自己的同学整日看日漫，经常提及这个名字，所以最终弄了一个小号，没事就在死神战队里装蒜，逗大家开心。这件事，当初谁也没有办法揭穿。

　　最终，楚凡玩大了，战队的一个女孩子喜欢上楚凡了。

　　所以，楚凡才给“伊藤诚”来了一个休眠疗法，让这个号彻底被冻结了……


第1325章 那就算了！

　　这也是为什么楚凡给自己改名为江诚的原因了，就是为了配合这个梗。

　　当年的女生因为后来长大了，结婚了，早已淡出了战队，让这段历史变成了传奇，可是，伊藤诚再现江湖，却让人难免一阵唏嘘。

　　楚凡也很清楚，让他抛出这个名字的时候，恐怕NK王者和EX帝皇又要调查很久了。

　　呵呵呵，随他们去吧，现在他和楚凡的“关系”已经半公开了，加上他当着全世界的面宣布，他们俩不敢轻举妄动倒是真的。

　　……

　　虫子得到了肯定的答案之后，不但她非常开心，这个死神分团的成员也非常高兴，但是，他们谁也没有说出任何真相，因为他们都深深爱着楚凡，不希望因为他们的激动而给楚凡惹什么麻烦出来。

　　……

　　江蕾雅的目光转向了楚凡：“真想不到，你和死神团队之间还有这样的渊源，难怪你会在几天前提出要和VIC合并的建议。”

　　“也多亏蕾雅你礼贤下士，采纳了我的建议。”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“都是一家人了，何必说两家话，不过话说回来，你的第一笔投资款什么时候到位啊？”

　　楚凡悠悠一笑：“三天之内到位，以后我一年投放一次，一次是1亿美元，以后会随着战队能力的提升进行追加的。”

　　白霜儿：“嘿嘿，土豪，抱个大腿呗！”

　　场下，很多人都笑出了声，笑过之后，心情也略微舒展了一些。

　　但是，NK王者的眉头却拧了大疙瘩，他已经听出江诚的意思了。

　　毫无疑问，楚凡还活着，而且活得好好的，他之前必然是受了伤，所以一直没有浮出水面，此外，这个贱人还在寻求某种力量的庇佑。现在好了，这厮趁着江诚结婚隐退之际即将浮出水面了！

　　可是话说回来，他能阻挡吗？显然，他无法阻挡了。

　　江诚这个人势力太大了，不能为了一个小小的楚凡犯错误啊！

　　更何况，现在楚凡未必知道害他的人是谁，否则，以他的脾性，江云早就被灭了，怎么会好好的呆在深圳的别墅里呢？

　　不得不说，楚凡给NK王者下的套太深了，他已经参不透了。

　　……

　　随后，楚凡抽取了MVP的奖品，这个奖品说起来也很有趣，并不是单件武器，而是一个名为“MVP狙击套装”的大礼包！里面包含了什么，无人可知！

　　楚凡给大家的答案也很明确：这个礼包，我也会送给我的授业恩师，作为我对他的回报。

　　于是，关于江诚的师父到底是谁的猜测，又一次在电竞圈子里展开。

　　……

　　轰轰烈烈，且盘内盘外都是招的生化枪神亚洲赛第七站比赛终于落下了帷幕。

　　当天晚上的酒会非常热闹，楚凡刻意和死神分团的成员坐在了一桌，好好的叙了叙旧。

　　以前对他还有些成见的飘逸和星痕也跟他握手言和了，并且深情的拥抱，他们知道，自己的主心骨楚凡就在江诚的保护之中，也知道这个江诚至今为止没有忘掉老朋友。

　　随后，他还跟林渊喝了一杯酒，当然，只是红酒，因为“江诚”的酒量不行，林渊也怕他喝多了。

　　……

　　不过，“江诚”最终还是喝多了，都不知道自己是被谁搀回房间的。

　　今天，同样喝得很醉的还有NK王者和帝皇，只是他们两个喝的都是苦酒，这一站比赛打成这个样子，他们显然无颜面对江东父老了，接下来也只有韬光隐晦，好好的磨练一个多月，准备在北京的亚洲杯总决赛了。

　　而今天没有喝醉的，却是林渊，也不知道为什么，今天的他千杯不醉，越喝越清醒。

　　江诚离开了，他的心也跟着失落了，尽管他在这一战取得了相当好的成绩，赚取了丰厚的资本，而且，他投资的股票也在看涨。

　　但是他还是觉得自己失去的要比得到的多。

　　而同样没有喝醉的，还有VIC的主力们，他们很清楚，接下来到了战斗最关键的时刻，谁都不能掉链子。

　　……

　　这一夜，楚凡睡了个好觉，睡梦之中，他感觉有人似乎钻入了他的被窝，他甚至能嗅到那股熟悉的香味，他没有睁开眼睛，只是忘情的那人拥抱、亲吻……

　　……

　　第二天一早，7点钟，他终于睁开了眼睛，喝掉了床头柜上早就为他准备好的白开水，随后，他走进了卫生间。

　　卫生间里，江蕾雅正在梳头。

　　楚凡走到了她的身后，双手紧紧搂住了她的腰：“今天……跟我去一趟东京吧！”

　　“好。”

　　“嗯，其他姐妹呢，要不要一起带过去？”

　　楚凡不假思索道：“不带了，带过去会把戏演过了。”

　　“明白了，是不是江诚回去了，楚凡就要回来了？”江蕾雅问道。

　　楚凡摇了摇头，却又点了点头：“楚凡会回来，不过，不会那么明目张胆的回来，会低调的辗转一个月，直到江城结婚之后，才会正式浮出水面。”

　　“嗯，为了安全，都听你的。”

　　“蕾雅……其实……”楚凡欲言而止。

　　“怎么了？”

　　“其实，这一次我回去，也是因为丰田干爹的原因，他说过，在我打完这一站的比赛之后，要为我介绍一位好朋友……老实说，我心里没底。”

　　江蕾雅聪明绝顶：“你的意思是，你怕这位好朋友恐怕是你接受不了的那种？”

　　楚凡对江蕾雅仍旧实在：“如果是我接受不了的，你会给我当挡箭牌的，对不对？”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“当然咯，不过，如果是漂亮女人，那就算了！”

　　“……”

　　……

　　打完比赛，如果换在平时，楚凡肯定会在主办国逗留几天，可是这一次他走的很匆忙，打完比赛的第二天一早就出发了，而且江蕾雅走的时候非常秘密，没有被任何人察觉。

　　首尔距离东京是非常近的，只是一个多小时，他们就抵达了目的地，在东京国际机场，他们被丰田家族的保镖秘密的护送到了丰田家的庄园，很快就和丰田秀树见了面……


第1326章 丰田秀树的隐情

　　看到楚凡身边跟着江蕾雅，丰田秀树并没有生气，他很清楚楚凡的个性。

　　楚凡欠他的钱，已经连本带利还了个干干净净，而且，过些日子江诚的婚礼，也会在他家举行，这样一来，以这种方式浮出水面的SO集团，也将再度引起人们的关注，集团公司也将持续盈利，这些对丰田秀树来说都是利好。

　　只是，这位对中国人民和楚凡都十分有爱的老人，这一次看到楚凡之后，一脸的犹豫和愧疚，似乎都不知道该说些什么了。

　　江蕾雅并不是第一次见丰田秀树了，看到他这样的表情，也花容失色了，急忙拉住了楚凡的手，唯恐自己会再次失去他。

　　然而，丰田秀树看到这情形，却笑出了声：“蕾雅小姐请不要过于紧张，其实那件事对于楚凡来说，可能是很难为情的，但是……他见过那个人后，应该会答应老夫的请求。”

　　江蕾雅试探着问道：“是个女孩子对吧？”

　　丰田秀树面露为难之色：“怎么说呢？应该是女人，还应该说是女孩子呢？这样吧，先把不难为情的人见一见吧！”

　　说着，丰田秀树冲着自己的心腹山口微微点头，山口大叔会意，很快走远了，没多久，他把一男一女领到了楚凡和江蕾雅的面前。

　　楚凡看了那男人一眼，也吃惊不已，这个男人的年龄、身高、长相、外貌特征都和他有很像！

　　而那个女孩子，年纪在20岁左右，长的很标致，典型的日本美女。

　　丰田秀树说道：“我来介绍一下，楚凡，这位是真正的江诚，这位是我的养女丰田贵子。”

　　所谓真正的江诚，实际上是丰田秀树给楚凡找来的替身。更确切的说，这个替身在“江诚”这个人物出现的那一刻就出现了，楚凡，实际上是他的“仿造品”。

　　丰田秀树为了帮助楚凡，可以说是费尽了心力，弄出了这么一个足以以假乱真的角色。

　　丰田秀树说道：“这位江诚的真名就叫江诚，你是按照他的模样、身高、年龄、以及性格特点打造的，所以，他比江诚更像江诚。他和我的义女丰田贵子相恋3年，情投意合，已经到了结婚的年龄了。我会把贵子许配给他，然后让两个人去澳大利亚悉尼的富人区生活，从此远离尘世的喧嚣。”

　　楚凡连忙起身，冲着江诚一躬到底。

　　江诚赶忙走过去搀扶：“楚凡大哥，何必如此，咱们是一家人啊！更何况，贵子本来就是我喜欢的女孩子，我愿意和她厮守一生的！”

　　丰田贵子脸色绯红：“是这样的，大哥，所以请不要行此大礼！”

　　不过，不但是楚凡，江蕾雅都走过去行礼了，一时间让这两个人受宠若惊。

　　随后，丰田秀树冲着两个人摆了摆手，两个人很礼貌的退下了。

　　丰田秀树说道：“楚凡，蕾雅，请坐。这两个人，是我的义子和义女，义子江诚是中国人，是早年在汶川地震的时候留下来的孤儿，被我收养了，而贵子是日本人。我膝下无子无女，收养的孩子倒是不少。江诚这孩子没有你那么高的游戏天赋，也没有你在商界和现实中的担当，是个资质很平庸的孩子，可就是有一个优点。那就是忠诚。对我很忠诚，对贵子很忠诚，他一直都希望能和贵子结婚，然后在一个安安静静的地方，打理一下小生意，所以，我安排他去了SO集团在悉尼的分公司做事，你看这样没问题吧？”

　　楚凡凝视着丰田秀树，突然间起身，双膝弯曲，要给老人家下跪，而江蕾雅也跟着跪下了！

　　男子汉，跪天跪地跪父母，还有一跪送恩人。

　　但是，丰田秀树的举动很奇怪，这一次，他没有拦着他，而是也跪下了！

　　如此一来，楚凡尴尬了：“干爹，您这是干什么啊？”

　　丰田秀树深吸了一口气：“这件事对我来说，只是举手之劳……其实，我说一句比较自私的话吧，楚凡先生……我没资格做你的干爹，我……其实我是带着一种自私的目的来帮助你的！希望你原谅我！”

　　楚凡听到这里，总算是听到了大实话，的确，让一个那么有钱的富商突然间对他这个身陷囹圄，而且很容易被惹上一身骚的家伙施以援手，本来就不是一件寻常的事情，人家没有目的性才是怪事呢！

　　不过，事已至此，人家对他的帮助还是太大了，楚凡必须要报答人家：“老人家，请您起来，只要是没有超出我能力范围的事情，我一定帮忙！”

　　丰田秀树点了点头，随后冲着山口说道：“请她出来。”

　　山口立刻转身，朝着别墅的方向走去。

　　这一次，山口去了很久。

　　丰田秀树说道：“其实，这件事对你来说，不是什么太困难的事情，只是要略微麻烦你……希望你和蕾雅小姐能够帮我照顾她，以我的能力，不是照顾不了她，而是……唉，一言难尽啊！”

　　楚凡的头脑仍旧聪明的很：“老人家，就如同江诚兄弟所说，咱们是一家人，您把事情说出来吧，我会帮您保守秘密的。”

　　丰田秀树最终还是艰难的点了点头：“这件事，还要从200年前说起。SO集团的历史实际上并不算长，只有区区30多年，不过，SO集团在建立之前，丰田家族已经很有钱了，我丰田秀树是拿着家族的积累创建了SO集团，这一点，外界并不知晓，一直都以为我是白手起家呢。其实帮助丰田家族累计如此丰厚的财力的，并不是我的祖辈，而是我的太奶奶的婆家，城户家族。城户家族是自日本战国时代就赫赫有名的医药世家，祖上是宫廷御医，后来隐匿在民间，其医术代代相传，生生不息，但是，传到了我太奶奶的下一辈，居然断了香火……”

　　楚凡愣住了：“这到底怎么回事？”

　　江蕾雅问道：“是不是什么环节上出现了差池？”


第1327章 真实的楚楚

　　丰田秀树说道：“太奶奶的下一辈，原本有4男1女，但是不知道为什么，那4个男孩子都早早的夭折了，唯独那个女孩子一直都很健康。本来，这件事看上去并不应该归罪于谁。可是事有蹊跷。原因就是因为那个女孩子……那个女孩子长到了16岁之后，身体就不再成长，面容也不再衰老，一直保持着16岁的样子。她本来和我的爷爷年纪相当，但是我爷爷在64岁去世的时候，她却仍旧不老。后来，我父亲去世之，她还是不老。如今，我已经六十有一了，而她的面容依旧如故……”

　　楚凡和江蕾雅一时间感觉到了匪夷所思，两个人思忖了许久之后，终于齐齐道：“不老症？”

　　“是啊，不老症。”丰田秀树说道，“城户家一开始是容不下她的，因为觉得她不吉利，是她一个人的阳寿过盛，拖累了她的几个兄弟，而那时候，我的爷爷却一直很喜欢她，力排众议，留下了她……后来，她出于感激，靠自己的医术，一直为丰田家族赚钱，也正是因为她的原因，我才有了足够的资本成立SO集团。”

　　丰田秀树说到这里的时候，楚凡已经把他的想法猜了个八九不离十了：“干爹，您的意思是，希望我能收留她，对不对？”

　　丰田秀树非常为难：“其实，我知道她不是一个不吉利的人，她是可以给人带来好运的，可是，以前的人对她有太多误解，甚至把我无法生育的事情，也算在了她的头上……楚凡先生……如果不是她看中了你，特别喜欢你，我也不会提出这么无礼的要求，因为我也害怕你会有所忌讳！毕竟，你还那么年轻，你还没有子嗣……我……嗨！我真的不知道该怎么说了！”

　　楚凡却笑了：“我不忌讳，也不迷信，我只相信真理，我觉得一位老人家受不老症的纠结，已经活得很辛苦了，如果这么一点小小的愿望都不能满足她，那也太过分了，这样吧，我和她见一面，我们聊聊，我看看她对我的印象如何？如果她真的想跟我走的话，我愿意照顾她，多长时间都没有问题。”

　　丰田秀树说道：“如果几年后，真的对您有印象的话，您随时可以把她送回来！”

　　这时候，江蕾雅递给了他赞许的目光。

　　这种事，也许某些人很忌讳，但是江蕾雅和楚凡的意见一样，并不忌讳，因为他们都是唯物主义者，从不迷信，而且，他们也坚信自己是好人，好人会有好报。

　　……

　　终于，山口大叔把那位“老人家”请下来了，下来的时候，老人家头戴斗笠，斗笠下一层白纱，很显然，丰田秀树为了保护这位老人家，已经很久没让她现身于人前了。

　　但是，岁月却也如此眷顾她，她的身段玲珑有致，看上去根本不像是年纪很大的人。

　　把她送到了这里之后，山口也退下了，丰田秀树非常尊敬的让出了自己的位子，请她坐下。

　　这时候，老人家开口了：“小秀树还是这么听话。”

　　丰田秀树毕恭毕敬：“老祖宗所言极是。”

　　还别说，老人家说的是汉语，非常地道，听口音还有点天津味儿呢！

　　不过，怎么这么耳熟？

　　楚凡很尊重这位老人家，冲着她深深鞠躬，可是，刚刚鞠躬，老人家就摆了摆手：“哥哥，跟我还用这么客气吗？”

　　这时候，楚凡一下子惊呆了：“你、你是……”

　　她终于伸出了雪葱般娇小可爱的手，摘掉了自己的斗笠，露出了本来面目，一时间，楚凡彻底惊呆了！

　　……

　　一时间，他甚至感觉丰田秀树是在撒谎！

　　这哪里是什么老人家？这完全是一个萝莉吗？而且，是那种介乎成熟和青涩之间的萝莉！

　　她长得可爱极了，一米五十多的身高虽然并不算高挑，可是身段却很好看，身形呈现出了很完美很青春的曲线！而且，那张脸长得像极了楚凡，清秀可人，双眼透亮，鼻子不大却很坚挺，一张小嘴轻薄却丰满！她梳着两个俏皮的麻花辫，怎么看怎么可爱。

　　让丰田秀树意想不到的事情发生了，望着她，楚凡居然忍不住掉下了眼泪。

　　实在忍不住了，面前的女孩子，活脱脱就是楚菲长大了八九岁后的版本，而且，和楚楚的样貌更是别无二致！

　　虽然和小秀树说话的时候很有长辈的风范，可是见到了楚凡之后，她却一点架子都摆不起来了，特别是看到楚凡流泪的时候，她居然也忍不住跟着擦起了眼泪：“哥哥，对不起，我明知道可能会给你带来麻烦，可还是忍不住想要和你见面！”

　　楚凡却站起身，一把将她搂在了怀里。

　　这种情感，终于有了宣泄的理由……

　　其实，楚凡的心中一直都在YY着这个事实，那就是楚楚并非是真正意义上的NPC，而是真人扮演的，这样的话，将来两个人能够相见，好好的叙一叙兄妹之情。

　　可是他真的没有想到，这居然就是事实，看得见摸得着的事实！

　　所以，什么迷信他更不会放在眼里了！

　　江蕾雅也激动的掉下了眼泪，她是见过楚菲的照片，也见过楚楚的，当然知道楚凡的心中最羁绊的是什么事。

　　丰田秀树也感动的哭出了声，一方面他觉得自己对不起楚凡，他害怕自己的老祖宗会给楚凡带来什么不幸，所以愧疚至极；而另一方面，他没有想到楚凡居然和老祖宗如此投脾气，一见面就相拥在了一起！

　　所以，后面的事情就很好办了。

　　……

　　许久之后，两个人的情绪才平复下来，看着有些踌躇和犹豫的楚楚，楚凡仍旧当机立断，毫不含糊：“跟我走吧！”

　　楚楚低下了头：“哥哥，其实见你一面，我心愿已了，我……我不能害你，你是个好人，你应该百子千孙的，不能被我害得断子绝孙啊！”

　　楚凡却轻笑道：“你相信那些鬼话吗？我不信！你跟我走吧，以后你就是我妹妹，咱们一家人好好的在一起过日子！”


第1328章 两个巴嘎

　　再冷清的女孩子，也怕遇到热情如火的楚凡，这是一个内心世界无比温热的男人，只要他觉得谁适合做他的朋友，他的热情足以点燃那个人。

　　毫无疑问，面前的楚楚已经被点燃，且一发不可收拾了。

　　这个结果，完全出乎丰田秀树的意料。他知道楚凡在游戏世界中和楚楚的关系非常密切，可是在现实中，在他据实相告之后，楚凡依旧如此动情，却也是让他的心一阵温热，甚至忍不住掉下了眼泪：“多谢你的包容，楚凡先生。”

　　这个时候，他自觉已经没有资格做楚凡的干爹了，毕竟，他是因为一颗自私的心，才一直帮助楚凡的，其目的，就是希望楚凡能够带走楚楚。

　　不过，楚凡却仍旧很平和：“其实我应该感谢您，如果您了解我的过去，您应该知道，我的心中一直存在某种羁绊，可以说，楚楚延续了这种羁绊，让我这个美梦不会苏醒，我感谢您，恐怕……我不会把她再还给您了。她是我的。”

　　丰田秀树泪流不止：“这也许就是缘分吧！”

　　……

　　这的确是缘分，去年，当楚凡第一次拿到亚洲冠军的时候，平日里喜欢追求时尚的楚楚就喜欢上了这个男孩子，她当时就非常笃定的告诉丰田秀树，自己想和他成为最好的朋友，于是，丰田秀树才会央求马总，为她量身打造了一个NPC的模板，即枪魂状态的楚楚。

　　只是，楚楚也有些小小的贪心，她自从在游戏世界得到了楚凡关爱之后，也有点不满足，希望能够和楚凡在现实中一起生活，哪怕只是作为他的妹妹都可以。

　　所以，丰田秀树就一步步的把楚凡引领到了这个地步。

　　但是他永远也想不到，楚凡对楚楚是动了真情了。

　　……

　　于是，就在午后，楚凡带着楚楚，以及三个行李箱的东西，告别了丰田秀树，直奔夏威夷了，夏威夷，是他们年前的修养之所。

　　而且，楚凡也拒绝了丰田秀树要给他一大笔酬劳的举动，楚凡表示，他养得起楚楚。

　　……

　　只不过，在去东京机场的路上的时候，楚楚要求单独和江蕾雅坐一辆车，江蕾雅同意了。

　　在车上，楚楚吐露了心声：“蕾雅，我的真名叫城户礼弥，我的年纪，连我自己都不太清楚有多大了，你们会介意吗？”

　　江蕾雅却认真地问道：“你觉得楚凡会介意吗？”

　　“他……他似乎选择性的遗忘了这一点。”

　　“那就让他永远遗忘吧，你的事情，我也会守口如瓶，和他一样，当你是我们的妹妹，你在丰田家族的旧日生活，就此画上句号了，不管以前怎样，以后咱们好好的过日子，怎么样？”

　　楚楚不由自主握住了她的双手：“蕾雅，难怪哥哥那么喜欢你！”

　　江蕾雅脸色绯红：“他有吗？”

　　“当然有，估计最喜欢的就是你了。”

　　江蕾雅却摆手道：“你错了不是，他最喜欢的是你。”

　　“我？”

　　江蕾雅说道：“有件事，你应该知道的吧……”

　　楚楚的确很清楚：“你是说哥哥原先有个长相很像我的亲妹妹的那件事？”

　　“是的，这件事，我也希望你选择性遗忘，不要记在心里，你就是你，你是楚楚，不是楚菲，你是他的另一个妹妹。”

　　楚楚的眼眶又一次微微颤动起来：“蕾雅，为什么你们这些女孩子都这么知冷知热？哥哥这家伙……真是艳福不浅！”

　　江蕾雅紧紧握着他的手：“他年前年后会很忙，我肯定不能一直陪在他身边，到时候，陪在他身边的人就是你，希望你好好照顾他。”

　　“我会的！”楚楚深深点头。

　　江蕾雅笑着望着她：“哪里是那么大岁数的人，分明还是个小女孩，你的心和你的身体一样，都不曾衰老，你和你哥哥是一种人。”

　　……

　　下午2点半上飞机，两个美女一左一右坐在了楚凡的身边，楚凡也肆无忌惮的搂住了两个人的腰肢，一副春风得意的样子。

　　的确，现在还有很多未决的事情要处理，但是在此之前，心已经痛快了，该得到的，自己已经得到了，这种满足感，前所未有。

　　不过在楚楚看来，却截然相反，她总感觉自己的哥哥其实还没有得到什么。

　　……

　　飞机在太平洋上空飞行的时候，楚楚问道：“哥哥，回到《大灾变》我还能跟你在一起玩吗？”

　　楚凡点了点头：“没有问题，迄今为止，也只有知道我的真相的人，才知道你，所以，你照样可以以拟态的方式生活在我的游戏世界里。”

　　“那你什么时候回归呢？”

　　楚凡微微一笑：“到了夏威夷就回归了，江诚帐号上的所有物品，都会转移到我的帐号上。”

　　“那不会引起那两个巴嘎的注意吗？”

　　“两个巴嘎？哈哈哈，这个词用的好！”楚凡笑喷了，“其实，他们俩疑心越大，对我越有利。他们就算怀疑我就是江诚，江诚就是楚凡也无所谓了，这一站比赛之后，我对自己的造势，已经达到了一定的程度了，这个程度，足以保护自己。”

　　“可是，咱们去夏威夷那么公开的场所，对你没有好处吧？”楚楚不无担心的问道。

　　“没关系，咱们不去主岛上玩，咱们去玩孤岛求生的游戏。咱们自己捕鱼、采摘水果养活自己。”楚凡笑道。

　　楚楚一时间憧憬不已：“好多年没有出远门了，这几年去的最远的地方也就是北海道了……记得上一次去夏威夷的时候……”

　　楚凡却微妙的打断了她：“上一次是一个人去的，还是一群人去的？”

　　“一个人，背着小秀树，在夏威夷痛痛快快的玩了4天，第5天被小秀树的保镖们发现了，那群小家伙把我又请回了东京……”楚楚撇了撇嘴，轻哼道，“这些人是把我当做什么传家宝供起来了……”

　　楚凡和江蕾雅都笑得前仰后合。

　　……

　　几个小时的航程非常顺利，也充满了欢声笑语，晚上9点，他们终于抵达了夏威夷。


第1329章 忙碌

　　他们是在檀香山机场降落的，随后在这里坐直升机，直奔那座孤岛。

　　说是孤岛，实际上却是凌氏集团所有，这几年，中国的土豪们在世界范围内买房买地买岛屿，早就不是什么新鲜事了。

　　这座岛屿，是去年岚湮过生日的时候，凌天为了缓解父女俩的关系，而专门买下来给她的。

　　不过当时父女俩关系紧张，一直没派上用场。现在父女俩冰释前嫌，这里便成为她的小伙伴们的天堂。

　　VIC、X、夜火、KINGS甚至包括顾先森都被邀请到了这座岛屿上，准备好好的享受几天人生，必经，距离亚洲杯总决赛还得有至少一个多月的时间，现在的比赛时间还没有确定呢！

　　……

　　10点钟，直升机抵达小岛。

　　这个时候，三个人早就已经换上了属于夏威夷的服饰，两个女孩子都穿上了美妙的泳装，江蕾雅穿着浅蓝色，傲人的身材被注入了清雅的感觉，而楚楚则穿上了俏皮的奶牛套装夏日款，身材也很有料。

　　至于楚凡，他却光着膀子，一个人在夜幕的掩护之下，先一步离开了两个美女。

　　没多久，岚湮就从小路上接应他了，看到他的样子，差一点忍俊不禁。

　　这家伙虽然光着膀子，可是脑袋上戴的挺齐全又是帽子又是太阳镜又是口罩，也不怕把自己捂出痱子来！

　　岚湮还故意调侃他：“啥造型啊？挺别致哒！”

　　楚凡望着岚湮，只感觉自己的鼻梁发热，玲珑身段搭配白色分体泳衣，这简直是要人老命的节奏啊！

　　看着楚凡失魂落魄的表情，岚湮照着他的小腹就是一拳：“早知道就不来夏威夷了！应该去北极，看你还能看到个屁！”

　　楚凡轻哼道：“小妞还是挺有货的嘛！”

　　“贱人你还敢说？信不信我打死你？”岚湮没好气道，“楚楚接回来了吗？”

　　“嗯，接回来了。”

　　这种事，楚凡不藏着掖着，这件事发生之后，就在微信上跟自己的心腹们透了底，岚湮当然知情。

　　只不过，关于楚楚的身世，楚凡帮助她隐瞒了下来，只说她是丰田秀树的养女。

　　……

　　岚湮带着楚凡，一路走向了小岛的秘密居所，那是专门为他准备的地方，今晚，他要在岛屿上接受一次“小型整形手术”。

　　当然，需要整形的地方，是他的一头白发。

　　实际上，三个多月前的楚凡已经告别了病理状态，开始生出黑发了，而为了掩护身份，他把黑发也染白了，所以今天，他要返璞归真了，为此，岚湮请来了两名专业且忠诚的理发师帮忙，他们会对楚凡精心专业的处理，并对此事守口如瓶。

　　……

　　直升机降落的地方，很快就出现了VIC战队的成员，甚至连同来岛上度假的KINGS的成员也出现了，但是他们唯一能够见到的，只有江蕾雅和楚楚。

　　看到楚楚的时候，林渊等旁观者当然是很错愕的，都不知道她到底是何方神圣。

　　白霜儿当然知道她是谁，她也知道，楚凡即将回归，所以，她仍旧很会演，立刻冲过去，和小美女打了招呼：“你好，礼弥！”

　　楚楚也微微一笑：“你好！”

　　白霜儿的目光随即转向了江蕾雅，急切地问道：“他还活着的，对吗？”

　　江蕾雅点了点头：“不但活着，而且活得很好，身体已经养好了，他在日本那边还要处理一些事情，明天一早就会过来跟大家团聚。这一次，真的多亏了江诚。”

　　林渊听到这里，不由愣住了，一时间没有说出口。

　　倒是暴龙，他连忙走过来问道：“谁会回来？是凡哥吗？”

　　江蕾雅的泪光闪烁：“没错，是他。”

　　暴龙一下子情难自禁，泪如泉涌：“他还活着！还活着！”

　　江蕾雅深深点头：“是江诚救了他，本来是定好一个月后在江诚的婚礼上他才现身，可是他，忍不住了，所以，希望大家能够保守这个秘密。”

　　暴龙泣不成声：“会的，一定会的，他什么时候回来？到底什么时候回来啊？”

　　“明天上午，放心，他一定会回来的。”

　　顾先森在一旁也侧过了脸，不停的擦拭脸上流下的泪水：“活着就好。”

　　所有人的心情都很激动，而林渊的心情，格外平静。

　　其实，他不是傻子，昨天颁奖典礼上，从“江诚”的话语里就听出了端倪。

　　以前，他的内心世界是矛盾的，可是现在，并不尽然了，他的心情不再矛盾了，他希望楚凡回来，这样的话，自己也可以彻底放下，开始自己新的人生了。

　　……

　　这一晚，很多人激动的很晚才睡，而楚凡则是忙活了半个晚上。

　　他的头发处理起来倒是不难，两位理发师用了一个小时，把他的头发恢复了本色，随后又把白发去掉，给他剪成了利索的短发，虽然头发的造型和原来完全不同了，可是他的心情却非常激动，因为自己终于要回归真实的自我，不用再以任何其他的身份生活了。

　　随后，他跟着两位理发师和岚湮的心腹阑珊一起，从岛屿的东部登船，在船上过夜。

　　只不过，前半夜的他是很忙碌的，他隐身上了线，处理起了自己的全部角色信息。

　　……

　　他的军衔被香凡研发组做了保护性处理，降至了少校，这也是他退出《大灾变》之后的等级，不过，以他目前的装备水平来看，军衔冲上去并不难。

　　此外，楚凡的背包里也装满了“江诚时代”的全部掉落物，而原本属于自己的物品，则回到了最初的名字，比如飞羽战靴的名字更迭为了百鬼夜行-九尾等等。

　　同时，他也把一些纪念品送给了自己最心爱的战友们，比如自己的百鬼夜行-海皇M4送给了张玲，逆龙尼泊尔送给了谭敏等等……

　　不过，今晚的事情，却远远不止如此，最重要的事情，还有两件，一件就是拆开MVP狙击套装礼包，另一件就是把三界人皇融合到极天鬼帝的模板里……


第1330章 尸皇！

　　第一件事，打开大礼包。

　　老实说，打开大礼包的一瞬间，并没有什么比较牛掰，价值上亿的视觉效果涌现在视界中，但是，系统却实打实的送出了让他惊喜连连的宝贝！

　　一把狙击枪、一把手枪、一件护目镜就是整个礼包的全部奖励。但是，这三件装备的那种低调奢华的光泽，那种良好的质感，以及那种亲切的名称，让楚凡感动不已！

　　主武器：巴雷特-毁灭（传说级经典武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：12+1/39

　　伤害：1400+200

　　准度：98

　　后坐力：64

　　换弹速度：53

　　重量：79

　　附加属性：

　　狂战：有8%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有14%的几率造成6倍伤害。

　　神速：射击后有4%的几率发生联动反应，射击速度提升50%，效果持续6秒。

　　伤害+200

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有3%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围15米范围内的敌人造成伤害。

　　副武器：贝莱塔-连星（传说级武器）

　　类型：手枪

　　子弹数量：12/84

　　伤害：120

　　准度：98

　　后坐力：6

　　换弹速度：7

　　重量：5

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升30%。

　　连星：能穿透4个目标，且威力缩小的幅度降低。

　　25%的几率爆发风属性伤害。

　　【闪光护目镜】（传说级经典防具）

　　AC+450

　　HP+150

　　伤害+50

　　附加属性：

　　闪光效果减少两秒

　　经典属性：

　　驱雾：在烟雾中行进的时候，能见度提升50%。

　　……

　　楚凡本来就拥有防闪白的地诛·幻灭头盔，再加持了闪光护目镜之后，在人形姿态下可以完全防闪！不，更确切的说，如果是使用了高阶丧尸，如极天鬼帝这个品阶的丧尸，也可以完全免疫闪光效果！

　　而更可怕的是，闪光护目镜还拥有驱除烟雾的作用，估计近期楚凡得小小的无敌一点日子了！

　　至于贝莱塔手枪，这是一把被游戏界低估的手枪，威力与外貌并存，古铜色的皮肤，完美的光泽度以及入手之后那惊人的连发速度，都让楚凡赞不绝口，绝对可以作为一把防身用的副手武器。

　　而巴雷特-毁灭，显然是一份意外收获！

　　其实，楚凡对巴雷特-SS不是特别的喜欢，因为这把狙击枪太轻了……

　　说起来，并不是楚凡比较奇葩，在枪战游戏中，的确存在一种高手，他们用惯了重狙之后，重量略微轻一点的狙击枪握在手中，反而没有感觉。而那巴雷特-SS削减了重量，只有62点重量值，一般的玩家用起来当然顺手，可是楚凡越用越难受，越用越别扭，所以在第七站的比赛中，很少看到他用巴雷特。

　　现在可好了，巴雷特-毁灭，CF中的永恒经典落在了他的手中，要重量有重量，要威力有威力，简直太爽了！只是，这威力要不要这么恐怖啊？加在一起，1800的攻击力！牛！实在是牛！

　　……

　　富贵险中求，这就是楚凡在击杀了艾尔杰斯之后获得的奖励，嫉妒也嫉妒不来。

　　不仅如此，楚凡还得到了一个特殊的丧尸模板，三界人皇！

　　这个丧尸，的确是可以和极天鬼帝相融合的，而且，正正好好贴合在了最后一个翅膀里！

　　而最爽的是，楚凡因为是冠军，所以获得了一张拥有4000万进化点的进化之源卡片，可以直接激活三界人皇！

　　只是，被评价为史诗级的三界人皇可真特么不是省油的灯，光是它自己就吃掉了这张卡片一半的进化点，只给楚凡留了2000万！

　　楚凡简直要痛哭流涕了：“你妹，太狠了吧！要是进化之后不厉害，老子弄死你！”

　　……

　　8个丧尸模板全部凑齐，楚凡的极天鬼帝终于完成了命中注定的一次进化……而这一次进化，是必须尸变之后才可以的！

　　楚凡，果断的尸变了。

　　下一秒，只见楚凡的周身，那彩虹七色加上深邃的黑色翅膀，慢慢的融入到了体内，一时间，他那白皙的不同常人的皮肤，居然慢慢的、如同虫茧一般脱落了，而暴露在外的，是和常人别无二致的肤色。

　　但是，楚凡的那一双眼睛，却仍旧是血红的色泽，从来没有改变过。

　　没有任何系统提示，低调的让人难以置信，而楚凡，的确在这种低调之中，完成了又一次的重生！

　　此时此刻，极天鬼帝这个专属名词，已经告别了楚凡，他这个丧尸模板的新名字叫——

　　“尸皇！”

　　简单而明了，简单，而粗暴。

　　而作为新生体，尸皇的属性已经超出了0级极天鬼帝一大块，技能上也出现了恐怖的优化！

　　丧尸名称：尸皇

　　进化等级：0级

　　HP：6000+1316

　　伤害：65

　　AC：2800

　　移动速度：15+6米/秒

　　飞行速度：30+6米/秒

　　技能：

　　【断罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的180%，杀死玩家之后，对方的掉率也是普通玩家的60%。

　　【狂兵之心】：精通所有近战武器，且在双持武器的时候，提升当前伤害的20%，且提升1点延展值。

　　【魔本是妖】：尸变后，在不展开特殊攻击的情况下，和常人无异，可自由进出人类城市，不被任何NPC察觉。

　　【尸皇怒气】：每提升一级，提升40%的攻击力，满级为10级。

　　【影身】：在黑夜状态下，每隔5秒钟就有0.6秒进入虚无状态，在那0.6秒钟不受到任何伤害。

　　丧尸名称：极天鬼帝

　　进化等级：0级

　　HP：5000+1150

　　伤害：50

　　AC：1600

　　移动速度：12+6米/秒

　　飞行速度：24+6米/秒

　　技能：

　　【一剑绝尘】：以直线穿越目标，造成相当于当前攻击力120%的伤害，距离2米。冷却时间1分钟。

　　【帝气】：每提升一级，提升40%的攻击力，满级为10级。

　　【极天之怒】：对自身周围5米的敌人在5秒钟内造成8段伤害，第一段伤害为当前攻击力的5%，此后每一段的威力追加当前攻击力的5%。冷却时间10分钟。

　　【幻身】：最为精妙的伪装术，可以在主动攻击目标30秒钟之内不暴露自己的本来面目。冷却时间1小时。

　　【免罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的150%。


第1331章 爽至极点的七星尸皇

　　乍一看，尸皇也只是基础数据上比极天鬼帝强出了一点，而且，技能上，似乎很弱很垃圾。

　　不过，楚凡很清楚，自己的丧尸模板已经从复合型丧尸变成了单一进化型，接下来，只要玩命的提升进化就行！

　　诶，不，不需要过于玩命，自己的进化之源卡片还没用完呢，还有2000万的余额呢！

　　现在，楚凡的军衔本来就不够用，需要靠剑走偏锋的方式来升级，现在系统正好给他提供了这个大好良机啊！

　　于是，楚凡毫不犹豫的把这张丧尸信用卡刷爆了！

　　……

　　2000万点注入体内，这叫一个神清气爽，丧尸等级扶摇直上……不过，升级的速度还是低于楚凡的想象。

　　原本，楚凡以为自己怎么也得升到10多级，可是没想到，自己仅仅是冲到了7级而已……

　　可是，纵然是7级，那属性已经爆表了，已经完爆了7级状态下的极天鬼帝！

　　丧尸名称：七星尸皇

　　进化等级：7级

　　HP：45000+1316

　　伤害：390

　　AC：2800

　　移动速度：22+6米/秒

　　飞行速度：66+6米/秒

　　技能：

　　【断罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的60%，杀死玩家之后，对方的掉率也是普通玩家的180%。

　　【狂兵之心】：精通所有近战武器，且在双持武器的时候，提升当前伤害的80%，且提升7点延展值。

　　【魔本是妖】：尸变后，在不展开特殊攻击的情况下，和常人无异，可自由进出人类城市，不被任何NPC察觉。

　　【尸皇怒气】：每提升一级，提升40%的攻击力，满级为10级。

　　【影身】：在黑夜状态下，每隔2.4秒钟就有1.2秒进入虚无状态，在那1.2秒钟不受到任何伤害。

　　【鬼苍之气】：以双持武器凶狠攻击目标，造成相当于当前攻击力150%的伤害，并使对方陷入迟滞状态，效果持续1.5秒，冷却时间25秒。

　　【尸天动地】：以强大力量空手凿击地面，造成自身周围5米的敌对目标瞬间滞空，被连续受到当前攻击力30%、40%、50%的三段伤害，并滞空1秒。

　　【星沉月落】：以双手武器对滞空、眩晕、击退等绝对控制状态下的目标造成相当于当前攻击力300%的伤害。

　　【勇者无惧】：在进攻敌对目标的情况下，减免当前伤害的50%，并大幅度提升回血速度，在逃逸的时候，则加成50%的伤害。

　　丧尸名称：极天鬼帝

　　进化等级：7级

　　HP：36000+1316

　　伤害：350（基础值）

　　AC：2200（基础值）

　　移动速度：20米/秒

　　飞行速度：60米/秒

　　技能：

　　【一剑绝尘】：以直线穿越目标，造成相当于当前攻击力300%的伤害，距离8米。冷却时间25秒。

　　【帝气】：每提升一级，提升40%的攻击力，满级为10级。

　　【极天之怒】：对自身周围12米的敌人在2秒钟内造成8段伤害，第一段伤害为当前攻击力的20%，此后每一段的威力追加当前攻击力的8%。冷却时间3分钟。

　　【幻身】：最为精妙的伪装术，可以在主动攻击目标20分钟之内不暴露自己的本来面目。冷却时间30分钟。

　　【免罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的80%。

　　【疾风迅雷】：移动速度和攻击速度提升240%，且移动稳定性大幅度提升，效果持续20秒，冷却时间30秒。

　　【帝王脚步】：自身移动速度和飞行速度在原先基础上增加7米/秒，且弹跳力提升70%。

　　【瞬移】：依靠鬼帝念力，可使身体瞬间移动14米，但移动区域和原区域的高度差不大于8米。冷却时间1分20秒。

　　【帝王咆哮】：以惊天之力威慑群雄，能使得30米之内，某个固定区域（5×5米）的敌人瞬间丢掉主武器，且在3秒钟内无法置换新的主武器。冷却时间30秒。

　　【护体罡气】：以鬼帝之7000点气血为代价，释放强大护盾保护周身5米范围内的所有锁定目标，承受相当于当前总血量180%的总伤害。冷却时间为30秒。

　　【狂武誓言】：精通所有近战武器，只能单持的武器在持有后，总体攻击力和攻击速度提升80%。

　　【极天战气】：以狂野之力挥舞出霸道剑气，攻击25米之内的目标，造成连续三段70%的伤害。冷却时间为25秒。

　　【虚影为上】：凝聚镰魔之力，使自身在1分钟时间内，每隔3秒钟就有1秒进入虚无状态，在那1秒钟时间内受到的攻击无效。冷却时间为2分钟。

　　……

　　其实，如果单纯比较生存能力和技能优劣性的话，7级极天鬼帝要高于尸皇，毕竟，极天鬼帝拥有护体罡气、瞬移、帝王脚步等变态技能，而尸皇则都没有。

　　但是，对于一向崇尚进攻的楚凡来说，进攻才是最好的防守。“勇者无惧”这一个技能，足以媲美护体罡气+瞬移！

　　再说了，楚凡一直都不是太喜欢瞬移，觉得这个技能有点破坏游戏平衡的赶脚，没了反而更好。

　　而且，楚凡的确很稀罕丧尸模板的新名字，7级的尸皇，居然叫七星尸皇，多么滴高端大气上档次啊！

　　楚凡在线上看了许久许久，欣赏了半天，还刻意使唤了一下，结果发现这个七星尸皇太好用了……弹跳力出众，跑得也快！而且，他并非没有翅膀，恰恰相反，翅膀也进化了，变成了4只又粗又大的血色苍翼，看上去别提多霸气了，而且，可以隐藏！

　　这样一来，自己的身形缩小了不少，能挡开好多明枪暗箭呢！

　　楚凡越玩越爽，差点忘了时间，要不是12点钟的时候游戏中有提示，他恐怕要彻夜不眠了！

　　睡吧，游戏世界的兴奋，还是不如现实中的幸福来的更爽，明天白天，他必然会以楚凡的姿态，明目张胆的回到家中，重新进入那种没羞没臊的生活状态……


第1332章 真正的回归

　　这一觉，楚凡睡得很踏实，一直睡到了上午8点才起床。所幸的是，时间并不晚。

　　起床，换号了干净的衣服，楚凡走出了游轮的客厅，发现阑珊已经在这里等待很久了。

　　看到阑珊的时候，楚凡大大方方的打了招呼：“不好意思，阑珊姐，我起晚了。”

　　阑珊笑道：“没事，想你昨晚应该很忙，多睡一会儿也无所谓。”

　　“的确有点忙，不过，更多的是兴奋。”

　　阑珊道：“军衔都降回去了，感觉要回炉重造了，还这么兴奋？”

　　“军衔倒是好办，多刷刷地图就能刷上去了。”阑珊道，“这几天你们这些参赛选手忙活，我们这些没有参赛的也忙活，系统又更新了新的练级地图，你知道吗？”

　　“嗯，听说了，是公共地图，毁灭都市。”楚凡说道，“听说难度不小？”

　　“是啊，小怪很强力，单刷的难度很大，不过以你目前的装备水平，问题不大。毕竟是PVE，怪物对军衔高的玩家也没有什么优待，该被打死照样被打死。”

　　楚凡调侃道：“阑珊姐，看来你被打死了好几次了？”

　　阑珊一脸忧桑：“姐姐我都快被打疯了，大爷的，用不用那么强啊？小怪满状态2400伤害，让不让人活了！”

　　楚凡撇撇嘴：“才2400？”

　　阑珊顿时挥舞起了小拳头：“小子欠揍是吧？瞧不起我？”

　　楚凡这才大悟：“我去！我还活着第七站比赛中呢！完了完了，得赶紧回归现实了，还觉得自己的装备是被强化过的呢！”

　　阑珊抿嘴一笑：“也难怪，你们这三天的比赛打得太狠了，你们一个个都全身心的投入，当然会把很多事遗忘掉。现在咱们的游戏世界也刚刚进入2.0时代。”

　　2点0时代，意思是2000攻，2000防。当然，2000攻指的是全状态之后攻击力2000，这一点实际上很不容易做到。

　　而2000防，指的是2000AC，靠装备堆起来的，现在能做到这一点的，也不容易。

　　现如今，在毁灭都市地图的门口，一群人在喊着组队，组队的口号都是“2.0的进组，进组后发属性截图，小白和记者死滚”一类的，更有甚者，还要求HP不低于1100。

　　老实说，在中国区，目前能达到2.0和1100的玩家，实际上不算少。但是，像楚凡这样都快爆表的牲口却没几个……

　　……

　　吃过早点，楚凡的手机响了，打来电话的是江蕾雅，显然，江蕾雅还是有些激动的，毕竟，这一次他是真正意义上的回归……而不是“借壳上市”。

　　“该回归了。”江蕾雅言简意赅。

　　楚凡的回应也很简短：“上午11点必到。”

　　……

　　挂断电话，停留在东边的船也离开了，这艘船，在周边海域兜了大半个小时之后，终于绕到了小岛的正前方。

　　差不多10点45分，游轮距离海岛只剩下了两海里。

　　楚凡，已经忍不住了，冲着船长说道：“有没有快艇？”

　　船长会意的笑了笑：“有，会开吗？”

　　“会！”楚凡急切道。

　　于是，船长很快从游轮的侧面把快艇放入了海中。

　　阑珊并没有跟下去，而是让他一个人先回去了，毕竟，他已经归心似箭了，那也是属于他和战友们的一刻。

　　……

　　海岛的沙滩上，站满了焦急而兴奋的人群中，都在翘首期待着这一幕的到来……不管是已经知道真相，还是并没知道真相的，其实是同样的激动。

　　对于已经知道真相的人来说，江诚的确是个完美的男人，但是那个男人不属于他们和楚凡的世界，他终究是要回归到正常的流动之中的。

　　而对于仍旧被蒙在鼓里的人们来说，楚凡的回归，意味着他们的一次新生。

　　……

　　远方，终于出现了一艘快艇，疾驰而来，速度快得惊人，而叶落知秋的望远镜中，已经看到了那个留着短发，带着暴龙牌太阳镜的男人。

　　一时间，叶落知秋有些不敢认了。

　　原本的楚凡，肤色是略微有些白皙的，可是现在，却是一身的古铜色，这并不是什么人工色素的效果，而是锻炼砥砺的结果，而且，他的肌肉比以前更发达，身体比以前更强壮，头发也比以前更短更利索，一张脸上，比以前更有棱角，不再是昔日的小正太的。

　　快艇在距离他们还有300米左右的时候，缓缓减速了。100米的时候，几乎是靠着海浪的推动徐徐的上岸的。

　　该着急的时候，就要是着急，而该稳当的时候，就要十分的稳妥，这就是楚凡现在的心态。

　　但是，当他把船停好，光着脚踩在沙滩上，望着那群期待许久的人们的时候，他这才发现，装逼已是无用，看着虫子、月影、飘逸、小宫、睡神、月下狼影等人的泪水的时候，他再也忍不住了，还是如同阔别家庭许久的小男孩一样，扑了过去。

　　这种画面，装不出来……

　　林渊在一旁，也忍不住流泪，但是也悲哀的发现，他其实只能是旁观者，当自己的兄弟暴龙，自己的盟友梦之意志都冲过去的时候，他只能驻足在原地。

　　情感，对于每个人来说，并不是绝对公平的。

　　也许是因为瞒着死神、TE和叶落部的大部分成员太久，所以楚凡和他们拥抱的时候格外用力，也肆无忌惮，甚至，他很无耻的亲吻了虫子姐、月影、小不等美女的脸，可是，没人会难为情，这种情感，阔别叙旧，无法释怀。

　　飘逸一边哭着一边骂：“楚凡，你个狗曰的到底死哪去了？怎么现在才回来？你知不知道，你特么再不回来，家都不像个家了！”

　　楚凡的嗓子都哽咽了：“我……我一直在外面积蓄力量……”

　　“谁特么需要你这么做啊！大家需要你回来啊！”飘逸照着他的肩膀就是一拳。

　　只可惜，没打动，楚凡的肩膀无比的结实，充满了安全感。


第1333章 不是实妹

　　最终，分团的同学们都让出了一条路，让楚凡得见主团那些核心成员。

　　虽然早就已经相认，但是此时此刻的见面，意义完全不同，因为这一次，他已经他，不再是其他人，那种若有似无的隔膜感已经消失了。

　　明明知道心里很激动，可是楚凡没有做出太过激的事情，只是走过去拥抱了每一个人，实际上他很清楚，这个时候，如果嘴巴犯贱的话，估计问题也不是很大。

　　但是，他自认为不能这么做，如果真的这样做了，自己人是不会觉得有什么的，但是，林渊肯定会难受。

　　但是他也忘记了一件事，那就是女人是把情感放在第一位的，所以，他不算主动，不代表女孩子们可以不主动，结果是，不管沈沉星还是朱莉、抑或是白霜儿、李紫倾，更或者是她们的老大江蕾雅，谁都没有忍住，都在他的脸上烙印下了痕迹。

　　这一刻，楚凡的心中一阵唏嘘：完了，又虐人了。

　　……

　　最终，楚凡直面的是林渊，走进了林渊之后，林渊还是主动伸出了手，楚凡一下子握紧了他的手，随后把他紧紧的搂在了怀里。

　　林渊悠悠一笑：“几个月不见，你小子好像长高了。”

　　楚凡轻笑道：“观察的挺仔细，是啊，二十三，窜一窜，更何况我还不到23。”

　　林渊凝视着他，认真地说道：“欢迎归队！”

　　这句话，道出了林渊内心深处的一种状态，但却不是全部状态，楚凡能感受到，只是，他没有权利，也不愿意去揭穿，因为这对于林渊来说，已经很不容易了。

　　……

　　这一天，的确是无法平静的一天，在孤岛上的人们准备了很多好吃的欢迎楚凡，午餐，丰盛的让人垂涎欲滴，都是时令里最新鲜的虾蟹，当然，少不了一番痛饮。

　　楚凡忍了太久太久，今天也很豪放的喝大家痛快的喝了几杯。

　　可是，他的属性的确强大，那就是人来疯，人越多，他越是不容易喝醉，所以，今天的椰子酒固然醇厚，后劲极大，他却一点事都没有，倒是把几个老家伙都喝倒了。

　　小家伙们也都喝得东倒西歪，特别是暴龙，这个KINGS战队的核心成员，和他的关系可谓极近，喝到最后一杯的时候，又一次痛哭失声：“哥，你知不知道，我和小樱每天都在想你！小樱每天都在为你祈祷？你如果真的回不来，真的要把小樱和我都坑死了！”

　　林渊故意拍了下他的肩膀：“娘的，你哥我要是失踪了，也不见你小子这么哭。”

　　楚凡没好气道：“怎么了，哥，你嫉妒了？你不用嫉妒！你的兄弟，永远是你的兄弟……我楚凡再杂碎，也不会打暴龙的主意！”

　　林渊瞪着他，喝得脑袋都晃悠了：“我又没说你打我兄弟的主意！你小子也不可能这么做！我只是想说，你小子以后可得好好的活着，你知不知道你特么的一条命值了老鼻子的钱了？多少人为你牵肠挂肚啊！你特么再不回来，真的得死几口子了！”

　　楚凡深深点头：“我当然知道，哥，不说了，喝酒。”

　　林渊望着他：“喝你妹……老子醉了……”

　　话音刚落，林渊栽倒在了沙滩上，醉死过去了。

　　君威汗颜了：“完了，今天真喝懵逼了……”

　　楚楚走了过来，把一颗药送到了君威的手中：“大叔，这颗药吃了可以醒酒。”

　　君威望着这颗如同指甲盖大小的药丸，不由把目光转向了楚凡。楚凡点了点头：“我这个妹妹出身医学世家，医术很深，让林哥吃了吧，没问题。”

　　君威赶紧从朱莉的手中接过了椰子汁，和药丸一起给林渊送了下去，果不其然，林渊刚吃下去没多久，身上就开始渗出汗水了，君威一闻，发现都有些酒精的味道了。

　　林渊难免叹了口气：“其实，他今天是想买醉的，你还不让他买醉。”

　　楚凡说道：“买醉伤身，他是我这辈子最好的对手，也是我的兄弟，我不能让他伤身，他得好好的活着。”

　　君威思忖了片刻：“我替他谢谢你了，但是他自己，肯定说不出这句谢谢了。”

　　“不，我要谢谢他，感谢他对我的爱心。”

　　……

　　酒宴散了，很多人都喝醉了，包括平日里滴酒不沾的人。

　　但是楚楚无一例外，给他们每一个人都送上了解酒的药丸，这种药丸，是城户家的独家秘药，用天然植物萃取而成，对身体完全无害，可以帮助肝脏以最快的速度分解掉多余的酒精。

　　楚凡自己也吃了一颗，只感觉全身都舒爽无比，吃着药丸，望着面前笑眯眯的楚楚，他忍不住伸出了手，摸了摸她的脸蛋。

　　楚楚非常享受这种轻抚，像小猫一样依偎在了他的怀里。

　　楚凡笑道：“我有一种人生赢家的感觉了，身边人才济济，理财师啊、美女姐姐啊、智慧型萝莉啊……现在，又多了一个精通医术的妹妹……”

　　楚楚桀桀一笑：“是啊，而且还不是实妹，可以推倒哦！”

　　楚凡一把捏住了她的小脸：“又开始胡说八道了，你也去好好休息一下吧，下午咱们打猎去。”

　　“好！”

　　……

　　岛上的信号超强，上网没有任何问题，用岚湮的话说，这里是真正的千兆光纤，打开网页读取的时候，画面跟水一样，流转的非常快，玩《大灾变》更是超一流。

　　楚凡知道自己落下的功课太多了，必须的及时补上，要不然到了下一站比赛的时候，军衔这个硬件上输了，对比赛的发挥肯定会有很大的影响，毕竟PVP的时候，军衔压制很要命。

　　……

　　上线之后，楚凡仍旧保持着固有的状态，没有隐藏头盔、护目镜，这样的话，本尊的模样彰显无遗，只不过，根据以前的设定的原因，他的模样和本人不是特别像，但是，头顶上VIC楚凡的字样，却仍旧存在，而且，他没有选择隐身登录。

　　于是，随后在跑路的10分钟里，他的信息箱几乎被刷爆了……


第1334章 这个禽兽又回来了！

　　这些信息，都是不明真相的好友发来的，十有八九的信息都是一个符号——

　　？

　　这个问号的信息量很大。

　　楚凡一封信都没有回复，因为没有太大的必要，他出现了，也就意味着一场新的战争已经爆发了，看那些敌人们如何接招吧。

　　……

　　《大灾变》的世界里变化不大，特别是中国区这边，仍旧是保卫者和潜伏者联盟，但是相比较积极活跃的潜伏者NPC，保卫者阵营显得有点闷，NPC们很久没有发号施令了，这个原因，可能是因为近期生化阵营的攻势也不是特别的猛烈。

　　最近，不知道那个鬼阵营在酝酿什么玩意，整个阵营许久没有大动静了，唯一的动作，也就是在各大游戏会员国的虚拟国境中出现了毁灭都市这个公共地图。

　　这个地图是在各大洲的洲际比赛开赛后的第一天二天早上8点更新的，对于那些对比赛不算关注，却很喜欢冒险的个人和团队来说是个尝鲜的机会，不管这个国家国内是两大阵营对立，还是两大阵营和谐统一，这个副本都会出现在比较敏感的位置上。

　　比如中国区的副本就出现在了两大阵营争端最厉害的南部城市，台海市。

　　台海市，在大约是半年前就因一次生化狂潮而被生化阵营占据的城市，之后因为这座城市的丧尸数量越来也多，且实力强大，虽然双方多次出兵，一直没有被平定，现在，它更是升级为了城市副本。

　　根据每个国家游戏中地理面积和游戏玩家数量的不同，毁灭都市的规模也有不同。

　　中国区的毁灭都市副本的面积着实惊人，达到了1万平方公里，这个面积已经相当辽阔了，要知道，天津市的面积才只是1.19万平方公里！

　　不过，这面积虽然巨大，想要进入城市却并非易事，在四个可以进入城市的入口处，都有重兵把守，每个玩家来到这里的时候，都要被NPC测量战斗力，战斗力低于3500点的禁止入内，这也是处于对玩家的一种人道主义关怀。

　　……

　　楚凡昨晚就从北部乘坐飞机而来，是从靠背的入口进入的，这个入口也是迄今为止最为热闹的一个入口。

　　在这里的台海大桥上，数不清的高级玩家扎堆，很多人都要吆喝——

　　“双2000，HP1100的进组了！进组后发属性截图和主武器截图！不够的别来作死！”

　　“高能队伍，2.2，1200的进组了！”

　　实际上，2000AC是个实数，2000攻击力却不是，毕竟，如果是冲锋枪之类的，想要靠着怒气堆叠到20000点攻击力，即便是楚凡也办不到，所以，这个2000攻击力，实际上是看武器的，所以才会有进组后贴主武器截图这句话。

　　目前最流行的武器是丧失山谷的SS武器，一般只要带上这把武器，装备不差，都能进组。

　　楚凡这种装备水平，老实说，已经不是2.0了，而是接近3.0了，属于变态级。

　　……

　　只不过，当他出现在众人面前的时候，居然没人搭理他。

　　原因很简单，楚凡消失得太久了，算起来，这个角色已经有4个多月没有登录《大灾变》了。

　　网络时代就是如此，不管是再红再热门的存在，4个月没有浮出水面，认识他的人也只能是真正关心他的人了。而面前这些人，并不是不认识他，只是觉得他的名字很突兀，还以为是冒牌货呢！

　　所以，他走在人群中的时候，还有人调侃他呢：“矮油，哥们！你也叫VIC楚凡啊？你好意思这么叫吗？你知道楚凡有多牛掰吗？”

　　“啧啧，小少校也敢叫楚凡，也敢来这里作死啊！”

　　“哥们，你手里拿着的是烧火棍子吧？”

　　楚凡也不说话，很快走到了人群的最前方，直接去找那副本入口处的NPC聊天了。

　　NPC是年轻貌美的潜伏者阵营女上校，看到楚凡之后，先敬礼之后，紧接着用一个像极了金属探测器的东西扫描了一下他的周身，结果很快就得出了他目前的战斗力——

　　“5495！”

　　这个恐怖的数据从他的头顶上冒出来的时候，吓尿了身后的一群人！

　　随后，在他们的惊呼声中，楚凡已经进入了毁灭都市。

　　这群人一时间大眼瞪小眼：“花擦！这货是真的楚凡吧？这个禽兽又回来了！”

　　……

　　毁灭都市的设定比较自由，可单刷可群组，不过因为里面的怪物实力太强，所以一般情况下玩家都会选择群组。

　　楚凡不愿意群组的原因，是他不想被分战绩，因为他现在太缺少这东西！

　　……

　　进入毁灭都市，实际上这里并不像是一个副本，而是更像楚凡居住的都市，周围仍旧有不少高楼大厦，还有超市、游乐场、餐厅等等。但是，在1万平方公里的土地上，敌人的数量也是多如牛毛。

　　楚凡所在的区域，距离一个地铁站很近，往前走不了太长的路，就能看到铁轨上的列车。

　　在以往的生化电影中，地铁站是一个丧尸滋生的场所。

　　前方，已经出现了一支2.0标配的6人队，一个个都手持着SS级武器，队伍中有输出有控制，却杀得非常艰难，和他们对战的，是一种手持长刀，头戴面具的人形丧尸，步伐极快，攻速和攻击力都十分恐怖！

　　烈刀战尸，精英级怪物，10万HP，伤害600。煞气10级！

　　……

　　之前的一战的确对楚凡有些影响，现在看到这些小数据的时候，也被晃了一下，还以为这些怪物都弱爆了呢！

　　世界上则不然，这些烈刀战尸的实际攻击力是600×4=2400点！

　　2400点攻击力，足以破坏中国区95%以上玩家的AC了！

　　而且，他们的确有点托大了，一支队伍挑一个丧尸刚刚好，现在一支队伍居然玩起了三开，不是作死又是什么？


第1335章 低调却强大的万岁军

　　烈刀战尸的技能输出极高，拥有远程剑气技能，一道剑气冲过来，一个AK突击顿时被打掉了1024点HP，看得出，这哥们还是一个防甲流！但是这一下之后，他的HP也近乎走空了！

　　身边的队友本想照顾他，却有点自顾不暇，因为另外两个烈刀战尸也在朝着他们的两侧夹击，都祭出了远程剑气！

　　剑气在人群中爆发，又平添了两个残血玩家，一时间，这些玩家眉头紧皱，已经失去了对局面的控制能力！

　　没办法，他们也刚进入副本不久，还没有存到足够的怒气，没办法变身啊！

　　这里不是亚洲赛，对面也不是自己的敌人，而是中国区的伙伴，虽然是保卫者阵营的成员，但楚凡还是出手了，他拿出了那把隐藏了光效，被副本门口的家伙们称之为“烧火棍”的巴雷特-毁灭，朝着一只近乎满血的烈刀丧尸的头部就是一记怒射！

　　“18976！”

　　惊人的红色数字把众人都看呆了，更是把烈刀丧尸打怒了，仇恨继而转向了楚凡！

　　而楚凡则快速补枪，冲着那群惊慌失措的玩家喊道：“控一下！”

　　这句话救了命了，人群中立刻有人毛手毛脚的扔出了闪光弹，虽然把自己的战友也被闪白了，却也救了命，一时间让这支队伍脱离了险境！

　　而楚凡这边，距离他只有10米的烈刀丧尸的HP已经掉了大半了，楚凡的攻势非常凌厉，加上楚楚的作用明显，王道催化了攻击力！

　　而对方近身之后，楚凡则快速切换出了赤色龙魂，用绝对的控制把对方威压住，一时间让对方无法轻易靠近！

　　不过，对方并非没有办法，看到自己无法逼近，一时间愤怒，挥舞战刀，送给了楚凡一记远程轰炸！

　　“烈刃尸气！”

　　这就是对方的剑气技能的名称，名字霸道，挥舞速度也快，那剑气快如疾风，楚凡无从闪避，生生中招了！但是头顶上冒出的伤害数字不少同学都看傻了——

　　“568！”

　　这个伤害让那支队伍的玩家们简直无法淡定了，同样是在一起玩《大灾变》的玩家，怎么装备的差距这么大捏。

　　此时，楚凡冷冷一笑，不退反进，手中瞬间切换出了金刃·未羊，照着对方的头部就是一记强劲的抽杀！

　　对方的脑袋被斩飞出去，高达4453点的伤害数字同样让很多人吃惊不已！

　　实际上对于楚凡来说，这不足为奇，因为百鬼夜行-白衣的作用，楚凡自带5级气，所以刚一上线的攻击力已经不是很低了。

　　不过，因为他的军衔特别低，击杀品阶如此高的丧尸之后，战绩可以用海量来形容，足足让他的等级槽上扬了一小块，毁灭都市，还真的是一个适合练级的地方！

　　不仅如此，精英级的丧尸也让他的怒气成长了1级！

　　而这时候，那支队伍仍旧没有杀完最后一个烈刀战尸，楚凡也不再帮忙，而是捡起了地面上的掉落物。

　　地面上，GP的数量为8000。现在RMB对金币的兑换率有所下滑，变成了1比4000。不过这8000HP仍旧于2块钱！

　　这时候，对方也斩杀了另一只烈刀战尸，队伍的队长，万岁军丶千城快步走过来，向楚凡点了点头：“凡哥，刚才多谢了！”

　　万岁军丶千城，万岁军七团的团长，一个留着马尾辫的漂亮妹子。

　　万岁军是一支非常奇怪的队伍，队伍中的超级巨星不多，可是总体实力很强，而且人数众多，特别是在楚凡失踪之后的那段日子，可以说是蓬勃发展，队伍从一个团扩编到了现在的整整20个团，而且都是人数小3000人的“独立团”，据说近期还要继续招兵买马。

　　主团团长仍旧是万岁军丶花落。

　　很多人都调查过花落，知道他并非土豪，能够把队伍扩充到这个程度，背后一定有高人指点，但是这个高人是谁，至今无法查明真相。

　　但这支队伍很奇怪，和两大阵营的很多战队关系都处的不错，却没有跟任何战队结盟，也没有任何敌人，就算是再霸道的战队他们闹不出什么争端来。

　　……

　　看着万岁军丶千城向楚凡道谢，其他人都有些匪夷所思：“姐，这人真的是楚凡啊？”

　　千城道：“不是凡哥的话，怎么会有这么高的输出，这么灵活的走位？更何况，凡哥的招牌动作就是重刀爆头嘛！”

　　楚凡哈哈一笑：“瞒不过你啊，你们小心一点，这里的丧尸有点变态！”

　　“嗯，刚才一不小心拉多了两只，以后就不会了！内个，凡哥，不打扰你了，我们先走一步！”说着，千城居然把这一块练级地让给了楚凡。

　　“多谢。”楚凡没有矫情，现在，跟他不熟的人比比皆是，跟他关系莫逆的人也不少，他昔日对万岁军有恩，万岁军的核心成员都记在心上，时刻不敢忘怀。更何况，毁灭都市像这样的练级地点，比比皆是，何必执着？

　　……

　　楚凡不慌不忙，继续高歌猛进，一个接着一个的杀，烈刀战尸对他这个级别的玩家来说，实际上并不够看，其2400点的实际攻击力在2800点的AC面前不值一提，更何况，楚凡也不是空有2800点AC，减伤属性还特别高呢！

　　……

　　连续杀了4只之后，楚凡的怒气终于爆满了，这时候，再用巴雷特-毁灭出手，就有点惊天地泣鬼神了，一枪下去，爆头送出了一个惊人的31843点伤害！

　　没办法，就是这么狂！巴雷特-毁灭本身攻击力1800，加上楚凡的装备和楚楚的伤害加成，一共有2110，被怒气×4，就是8440点，加上巴雷特-毁灭本身在爆头后就有恐怖的加深伤害，再加上楚楚的王道，这一下爆出3万+也就不足为奇了！

　　但是，这一枪也把不少人给吓傻了！

　　这些人，都是刚刚从入口进来的玩家。

　　而楚凡的注意力却仍旧很集中，紧接着，又是一枪，仍旧是爆头！

　　随后，还是一枪，又是从对方的头壳上打穿了一个孔！

　　三枪惊奇，烈刀战尸的HP只剩下了5000点！


第1336章 小爹，您来了？

　　正常情况下的正常玩家，都会切出手枪或者冲锋枪，补几枪，把对方打红之后再刀杀，但是楚凡不然，他切出了尼泊尔就冲了上去！

　　然而，就在这一刻，人群中不知道哪个畜生突然朝着楚凡的面前扔了一颗闪光弹！

　　一时间，白光闪烁！

　　……

　　可是，就在下一秒，还是烈刀战尸的脑袋飞了出去，楚凡的这一击对它造成了8944点伤害！

　　一时间，人群哑然无声了。

　　楚凡回过头的时候，从人群中一看，也已经猜出是谁干的了，一准是那些头顶上顶着“霸皇”前缀的玩家做出来的好事。

　　霸皇是什么鬼？楚凡的大脑中捉摸了许久，才想起来。

　　这支战队来自香港，其老大ID叫霸皇天王，真名叫黄晓天，就是半年多以前曾经追求李紫倾，又陷害楚凡，但最终被李紫倾的母亲陈岚识破，最终和他家断绝来往的那个倒霉孩子。

　　老实说，黄晓天在那个时候着实被打击到了，一蹶不振了很长时间，战队都差点解散了，但是后来，因为他爹看出了《大灾变》的前途，所以责令他继续从事，且拨了大量的资金，充分刺激了他，所以，霸皇天王最终回到了《大灾变》。

　　现如今，时隔4个月，霸皇天王的军衔已经冲到了上校，并即将达到大校了。

　　楚凡知道，对方对李紫倾仍旧念念不忘，只是李紫倾根本不给他机会了。

　　他扔出那颗闪光弹的目的也很明确，就是为了挑衅，不管他是真的还是假的楚凡，只要他敢发火，这群人立刻一通梭子过去，毫不犹豫的干掉他。

　　……

　　楚凡却不怵他，一双冷冰冰的眼睛直视着他，突然间摸了摸腰间的金刃·未羊。

　　对方一时间眉头紧皱，双手也不由自主的颤动了一下。

　　这时候，周围的聪明人看出了端倪，赶紧走到了一边，免得被溅一身血，而不算聪明的人看到这情形，也心领神会了，也都闪到了一边。

　　……

　　看到楚凡那双冰冷而欠揍的眼睛，霸皇天王已经确定这个人是如假包换的楚凡，所以，他的眼神一时间变得有些暧昧了。

　　毁灭都市这块地图很有趣，属于红区，但是因为中国区目前正在和日韩保卫者阵营杀得如火如荼，所以国内的两大阵营之间很久没有摩擦了，所以，在毁灭都市刚开启的时候，虽然这里是红区，却仍旧没有多少愿意主动跟敌对阵营动手的玩家，因为这个时候，大家都会一致对外。

　　可是，这不代表一些奇葩的想法，比如面前这位仁兄。

　　他许久没见楚凡，跟很多人的想法一样，都以为楚凡已经死了，几个月前，他还试着在一次酒会上靠近了李紫倾，强抱了她一把，结果被已经升到了跆拳道黑带的李紫倾一通胖揍，差点没打成残废。

　　他并不憎恨李紫倾，而是把这笔账算在了楚凡的头上。

　　本来，他以为随着时间的变迁，李紫倾就会回心转意，可是没想到，楚凡突然间又活灵活现的出现在了这个世界里！

　　所以，他今天就是来找茬的，就是想以多欺少，干掉楚凡！

　　而且，他觉得自己也有这样的资本，毕竟他是带着30多个小弟一起来的！

　　还别说，楚凡还真的挺给他面子，一步步的走过去，居然和他直面了！

　　霸皇天王没有那么着急动手，因为他觉得自己已经胜券在握了，什么生化枪神，狗屁！四个多月没有参赛，实力能强得到哪去？又是小小的少校，一群人一人一口唾沫都能淹死他！

　　其实，楚凡也很清楚这一点，其实，如果他的军衔高一点，战斗力绝对不只是5495这么低，恐怕早就突破6000大关了，低军衔对战高军衔，被压制是肯定的事，而唯一的解决方案，就是尸变，尸变之后，PVP自动转变为PVE，军衔又没有鸟用了。

　　但说真的，楚凡不愿意欺负人。

　　……

　　“刚才那颗闪光弹是你扔的？”楚凡质问道。

　　“是啊，是我扔的。”霸皇天王比当初更嚣张，“怎么着，想咬我？”

　　楚凡轻哼道：“刚进副本？”

　　“是啊，刚进来，怎么着吧？”

　　“刚进来就这么狂？”

　　“对，就这么狂！姓楚的，废话少说，咱俩一直都有仇，今天我来找你就是寻仇的，说吧，你想怎么死？”

　　“这句话应该是我问你。”

　　“你特么真是不自量力，信不信我再灭你一次？”

　　直面这狂妄的鸟毛，楚凡不由叹了口气，转过身去：“给你们10分钟，把怒气打满，老子不欺负没有怒气的菜鸟，记住，别在老子背后放黑枪，老子眼神好！”

　　说着，楚凡走远了。

　　这时候，霸皇天王气急败坏的想要扬起手中的武器。

　　可是没想到，也在这一刻，一个让楚凡都意想不到的家伙居然拦住了他：“黄晓天，我以为我已经是个混蛋了，可是看到你之后，老子发现老子居然还是个大善人。”

　　楚凡忍不住回过了头，一看那男人，顿时失笑了。

　　这男人，跟当场的造型也不一样了，一头黄毛变成了黑发，嘴巴上、耳朵上的鼻环、钢钉什么的早就不见了，看上去中规中矩。

　　这人的ID，叫KINGS野爹，也就是之前的杀马特-野爹。

　　楚凡故意拿他调侃了一句：“矮油，小爹，您来了？”

　　KINGS野爹差点吓尿了：“我勒个擦！哥，你折我寿呢！叫我小野野就行了。”

　　“小爷爷你好。”

　　KINGS野爹都快哭了：“哥，你别玩我了……老大的人了，经不起你这么折腾啊！”

　　没办法，野爹的确变成好人了。

　　怎么转变的呢？两个字……外战。

　　他一直都是狂热的爱国者，虽然曾经黄毛耳钉，嚣张跋扈，经常打架滋事，可那也是以前了，国境开了之后，他一次次代表中国区参战，且不遗余力，而且帮助过曾经给他欺凌过的弱小战队，也曾经为曾经爆过他菊花的VIC战队打过助攻。

　　所以，他早就被虚拟世界的战火洗涤过内心世界了，现在，他已经脱胎换骨，重新做人了！


第1337章 治好了也白搭

　　也正是因为如此，一直瞧不起他的林渊才杀马特正式收编，其主力团编为了KIGNS第4团，享受KINGS主力成员的待遇，而且，他还在林渊的帮助下拥有了自己的网店，现在不靠有钱的爹地的资助，靠着自己勤劳的双手和灵活的头脑，也能养得起自己的兵。

　　野爹这孩子的本性实际上并不坏，又加上正确的导引之后，现在跟国内各大战队的关系都不错，跟VIC战队也化解了仇恨，甚至双方见面之后，VIC战队的美女姐姐们还会帮他们一把。

　　所以，野爹看到霸皇想要欺负楚凡，当然会站出来替楚凡说两句。

　　而不巧的是，霸皇以前和野爹的关系还不错呢！

　　可是，那也是以前了，现在不一样了，野爹在心中早就和这厮划清了界限。

　　霸皇望着野爹，不由冷冷一笑：“怎么，小野，现在跟着林渊混得出息了，连我都不认识了？”

　　野爹斩钉截铁地说道：“不是不认识你，而是跟你已经不是那么熟了，霸皇，我警告你，最好别打凡哥的主意，你动他，就是动我，就是动了林老大，就是和KINGS为敌！”

　　“卧槽，搬出KINGS来吓唬老子？老子不是吓大的，别说是你今天过来，就是林渊本人来了，老子也不给面子！”

　　“黄晓天，做人要给自己留条后路，你这么玩以后会死得很难看。”

　　“少特么废话，野爹，今天你想怎样，画个道吧！真想动手，老子不含糊你！”

　　野爹道：“你今天只要动了凡哥，老子不废话，肯定弄死你！”

　　楚凡的心中一团温热，他没想到自己不在的这几个月，野爹的变化这么大！

　　毫无疑问，这也是VIC主团的那些美女们心胸开阔所致！

　　楚凡并不希望KINGS因此和霸皇战队结仇，因为那样没必要，倒不如把这种仇恨在他一个人的头上。

　　于是，楚凡走过去，拍了拍野爹的肩膀：“小野，你们规规矩矩的练级去，这里没你们事。”

　　野爹把楚凡拉到了一边，低声道：“哥，对方来了36个人，正好6个队伍，都是2.0加1100，兄弟不是瞧不起你，你刚回来，军衔太低，还压制啊！”

　　楚凡也交代了实话：“是有压制，不过，哥可以尸变啊。”

　　野爹还是不放心：“哥，人家有36个人啊，你一个人干得过来吗？”

　　楚凡只能用数据说话了，很快给他截了一张自己全属性的截图：“内啥，你们队伍里还缺人手不？一会儿等我灭了那群兔崽子之后，带我玩玩呗？”

　　野爹看了一眼，没觉得有什么，可是，细思极恐：“卧槽！AC2800？哥，你配的主武器是啥啊，8440的攻击力！？是大炮吗？卧槽，不对啊，大炮的话能追到4000就已经很牛逼了，8440？这尼玛是加农炮啊！还有你这HP，1316？这怎么加的啊！”

　　楚凡笑得快不行了，这个野爹也真是可爱，脾气和当年没啥不同，还是那么喜欢大惊小怪：“兄弟，别瞎琢磨了，你们去打怪吧，注意点，别群杀，一个个单拉，要不扛不住，我呢，周围溜达溜达去。”

　　说着，楚凡走远了。

　　霸皇也不敢开枪了，老实说，周围的保卫者玩家不少，KINGS来的也不是区区一个4团，周围还有6团、8团，以及CD的一个团。

　　刚才野爹已经开口了，这个时候他要是轻举妄动，很可能成为枪靶子。

　　更何况，楚凡已经给了他一个台阶了，让他们打满怒气，一会儿好正式决斗，如果是那样的话，楚凡就算是被他们干掉，这些人也无话可说了。

　　于是，他指着楚凡骂道：“傻货，老子等着你！”

　　……

　　至于楚凡，已经在行进中尸变了。

　　七星尸皇，自带隐藏属性，可自行尸变，无需借助外力，在尸变之后感染玩家，数量越多，尸变冷却时间降低的速度越快，30多个玩家，足够让他瞬间再幻化为人类形态。

　　只不过，因为身后的血翼可以隐藏的原因，所以现在的楚凡看上去和人类也没有什么本质区别。

　　楚凡拎着两把尼泊尔军刀，和一只烈刀战尸再次直面，这一次，他仍旧先手，不等对方发出剑气，他却先发制人，双刀猛然挥舞开来，任凭一道犀利的剑气刺破空气，瞬间拍击在对方的脑门上！

　　“鬼苍之气！”

　　对方头部中招，一个惊艳的伤害数字瞬间跃然于头顶之上——

　　“29774！”

　　伤害已经不低，却不是最凶残的，这个技能的重点在于控制，只是一下，对方就被打成了迟滞状态！

　　迟滞，是一种非常可怕的负面，中招之后，身体不由自主的向后趔趄，随后会出现恶心、干呕和移动中眩晕的状态，且持续1.5秒，是一个绝对控制技能！

　　这1.5秒对高手来说，足以近身并祭出致命打击！

　　而楚凡，也是如此，他凑近对方之后，毫不犹豫的使出了重击，再次轰向了对方的脑袋！

　　“39654！”

　　又是一个惊人的伤害，双尼泊尔的重击威力太给力了！

　　两次输出，对方的HP掉了三分之二，却仍旧没有苏醒过来，紧接着，楚凡又是一记重刀，让对方忽忽悠悠的挂掉了，死都没闹明白是怎么回事！

　　霸皇战队的成员也看到了这一幕，一时间目瞪口呆，他们都觉得楚凡应该是开了血战到底或者是英雄本色，攻击力才这么霸道，要不然，10万血的精英丧尸怎么会死得这么快？

　　更可悲的是，霸皇天王也是这么想的。

　　楚凡看着对方的眼神，不由叹了口气，同样是ID里有“天王”二字，人家良辰兄的领悟力咋就这么强，你咋就这么菜呢？老子明明给了你暗示，让你见好就收，赶紧跑路，咋还看不出来呢？就这种悟性，治好了也白搭，等死吧！


第1338章 星沉月落

　　随着楚凡渐行渐远，消失于人群，隐匿在都市中，霸皇战队的成员还以为他跑路了，一时间露出了不屑的声音，但是，对楚凡有着深深了解的KINGS野爹却很清楚楚凡的为人，这厮绝对不可能跑路，只是在给霸皇战队机会。

　　但是，作为霸皇天王昔日的朋友，KINGS野爹不会再提醒他防火防盗防楚凡了，因为对方已经进入了脑残模式，对各种规劝的完全免疫。

　　时间，过了差不多得有10分钟。

　　这支霸皇战队的战斗力还是不错的，均值都在4000左右，而目前一流战队二团或者三团的战斗力，差不多也是这个数。霸皇的老爸的确不差钱，为了支持儿子的事业，每个月都会投入2000万港纸，已经投放了整整4个月，这些钱用来打造整个战队肯定是不可能，不过用来打造主力团的话，那显然是没问题的，而这家伙对待自己的主力们的确还算不错，除了喜欢装十三和摆架子之外，也没什么不好。

　　所以，虽然配合能力一般，但因为装备齐整，所以还是很快把怒气填满了。

　　这时候，这家伙的嘴巴不老实了：“哼哼，楚凡呢？刚才不是挺嚣张吗？现在怎么不见人影了？色厉内荏的家伙！”

　　KINGS野爹都不想搭理他了，觉得和他多说话会降低自己的智商，带着队伍已经朝着地铁站里面慢慢的延伸了。

　　而就在这时候，楚凡却千唤万唤始出来了！

　　仍旧是保持着人形的姿态，但手中仍旧把持双刀，其本质仍旧是七星尸皇！

　　尸皇这种生物，非常的诡异，拥有“魔本是妖”这个奇葩技能，再不使用特殊技能的情况下，根本不会暴露，可是直到现在为止，楚凡都不知道什么叫特殊技能，他把自己身上的全部技能使了一个遍，仍旧保持着和人类别无二致的模样。

　　所以，当他手持双刀，一步步的走向霸皇战队的时候，霸皇天王顿时冷笑了一声，冲着自己人说道：“别欺负他，都开英雄本色，给我换出刀子，一起凌剐了他！”

　　说话间，35名手下连同他一起，飞奔了过去，行进间，双手中已经握住了寒光凛凛的双刀，而且，这些人无一例外，都穿着一身SS级军装！

　　SS级军装，仍旧是丧失山谷中的掉落物，属性不错，拥有移动速度+1.5米/秒的属性，同时富含了很不错的血攻防数据，可以说是除了英雄级及以上品阶军装之外的首选，而且，这装备很好看，穿在身上呈现出深蓝近乎黑的色泽，腹部还有红色波纹，所以能给人一种很拉风的既视感，是霸皇天王的最爱，所以，霸皇天王一直都在收购这种装备给自己的心腹，组成了一个加强团，并自诩为“冥斗士”。

　　所以，看到一身白衣的楚凡，他那龙傲天一般的中二病又发作了，不由冷笑道：“呵呵，区区一个白银圣斗士居然这么嚣张，来，兄弟们，替哈迪斯大人我撕了他！”

　　两个战士居然还“哈衣”了一声，从楚凡的两侧进击！

　　然而，楚凡在面临这两人的时候，突然间一个加速，居然从两个人的刀身前掠过，用速度让两个人扑了空！

　　随后，楚凡居然直入对方的大部队！

　　霸皇天王不由嗤笑道：“蠢货，你以为你是谁，敢在我们的大部队里撒野，给我去死！”

　　说话间，这一群家伙挥舞双刀，朝着楚凡杀将过来！

　　楚凡冷哼一声，猛然间伸出右手，凶狠的凿击地面，居然打得地动山摇，一时间，周围至少有大半数霸皇战队的玩家被打到了半空中！

　　“尸天动地！”

　　这一招，是楚凡能把目标打成升空状态的技能！

　　既然以楚凡的姿态回归了，那就不能再低调的活，既然回来了，就要让这个世界知道我的存在！

　　这一招，很显然是向世界证明自己价值的时候！

　　……

　　下一面，同样是存在感十足的星沉月落被楚凡释放出来了！

　　这一招，可群可单，威力是相同的，等相当于当前攻击力的300%！

　　楚凡的攻击加成已经非常凶狠了，又被灌入了如此高的攻击系数，霸皇战队的成员根本把持不住，一个个头顶上都冒出了恐怖的伤害数字——

　　“9942！”

　　“9405！”

　　“9945！”

　　秒杀！都是秒杀！对方的HP基数都在1100上下浮动，被英雄本色包裹之后，也不过区区11000左右的HP！刚才，尸天动地已经对他们造成了三段伤害，总输出为楚凡当前攻击力150%，他们当然经不起随后席卷而来的二次冲击！

　　这一次杀戮，足足把楚凡重回人形的时间缩短了将近两个小时，加上楚凡之前高速刷怪，也节省了不少时间！

　　但是这并不是重点，重点是，杀戮还远远没有结束！

　　七星尸皇是一个更注重本身实力的丧尸模板，其主动攻击技能并不多，这个尸天动地+星沉月落的组合之后，接下来，考验的就是楚凡的真正实力了。

　　霸皇天王是个很狡诈的家伙，看到楚凡凶狠，急忙后错了几步换出了MP7-SS，这个版本的MP7-SS，是双持武器，弹容量60发，射速很快，威力也不错，在开启了英雄本色的情况下的确打得楚凡很疼。

　　然而，楚凡却无视了他，直接冲向了他的一个手下，不由分说就是一记重刀，根本不给对方切换武器的机会，直接把对方的姓名带走！

　　这一击，爆出了更为恐怖的12495点伤害，毕竟重刀的伤害是自身攻击力的双倍多一点，而爆头的话，还是翻倍的！

　　这时候，楚凡的HP也回复了一小块！

　　不过，对方的攻击对他造成的伤害也不小，直接把这一小块回血抹杀掉了！

　　这时候，对方有近战，有远程，完全是参考了CF中双刀猎手+冲锋枪控制的组合，楚凡，似乎有危险了！


第1339章 我的话还没说完

　　然而，楚凡却处乱不惊，仍旧孜孜不倦的蚕食下一个玩家的生命！

　　这时候，一个近乎奇迹的事情也发生了……冲锋枪，那把明明拥有明确减速技能的冲锋枪，MK5-SS，对楚凡的减速效果居然很不明显！

　　呵呵呵，如果效果明显，楚凡这个七星尸皇也别玩了，完全成废渣了！要知道，这个七星尸皇可以说是千锤百炼了，用8种属性最特别的丧尸融合在一起的，特别是最后获得的灵魂忍者、镰刀魔和三界人皇，一个比一个强，如果连减速抗性都不具备的话，那还搞个屁！

　　所以，下一秒，对方也做了刀下鬼！

　　此时此刻，这些人才领悟过来，其实楚凡并不是人类，而是丧尸！

　　只可惜，霸皇这孩子的确该去看看脑科医生了，居然冲着周围的玩家吼道：“你们眼瞎吗？看不出他是丧尸吗？怎么不干掉他啊？”

　　本来都已经快进入地铁站里面的KINGS野爹都笑抽了：“傻货，你特么是猴子派来的逗逼么？你们36V1已经够丢人了，现在还让我们帮忙？老子很不得你赶紧死！”

　　周围，一群人相应，甚至很多平日里和VIC战队没有交集的小战队都用不屑的目光扫着霸皇天王——

　　“擦，什么东西啊！自己没能耐还单挑凡哥，作死呢？”

　　“哼，谁才是真正的天王，楚凡才是，别以为人家4个月没玩《大灾变》就收拾不了你们这群小不点！”

　　楚凡听到了这句话，顿时微微一笑，一边收割了另一个玩家的人头，一边道：“我只是4个月没玩人类模板而已……丧尸模板，从没放下过！”

　　这句话，说得很多人后背冒冷汗，靠啊！原来这厮一直都在我们身边啊！

　　……

　　厮杀没有结束，虽然不是单方面的杀戮，却也差不多，楚凡一直拖着半血在冲杀。

　　这个时候，装备的含金量也体现的淋漓尽致，2800点AC和减伤属性，不是盖的。

　　而更可怕的是，就在霸皇天王一个爆发，把楚凡的HP打得只剩下四分之一，觉得胜券在握的时候，楚凡那把巨王星·霸刃上的狂战属性居然爆发了！

　　下一秒及，楚凡一回头，一个重刀，两把尼泊尔延展开来，其光刃居然在空中舒展开，两道弧线深深的没入两个玩家的头壳，两个超过了5万点的伤害数字冒出，也瞬间把自己的HP恢复了18000+！

　　“怪、怪物！”霸皇天王失声喊了一句，立刻扔出了两颗闪光弹，朝着出口的方向跑去！

　　楚凡却并不着急，把他队伍里残留的两个玩家干掉之后，这才奋起直追，而且在行进中，他已经舒展开了四只粗壮的血翼！

　　那四只羽翼滴答着鲜血，却又充满了金属般的质感，看得人心神不宁，这，这得是多么残酷的修炼，才能练就如此强大的丧尸啊！

　　……

　　就在霸皇天王冲到了副本出口的时候，楚凡却生生的把他的双手架起，拉到了半空中！

　　这时候，这个倒霉蛋的英雄本色的时效已经过去了，一时间挣扎都来不及，很快被楚凡拖到了上百米的高度！

　　霸皇天王大惊失色，冲着楚凡嘶吼道：“你放开老子！”

　　“哦！”楚凡很听话，疾驰到距离地面20多米，随后将他扔了下去！

　　距离地面太高，就把他摔死了，那样就失去了娱乐性了，这个距离，刚刚好。

　　……

　　随着“啊……bia”的声音传来，霸皇已经坠落在地上，半血被楚凡甩掉，而此时，楚凡则不慌不忙的停留在了半空中，扑闪着羽翼，上下打量着他。

　　霸皇天王望着这个状态的楚凡，嘴唇都在颤抖：“你这个怪物！”

　　“跟我为敌就是这个下场！怎么样，阿黄，还敢跟我玩吗？”

　　霸皇天王虽然震惊，却并不害怕，一时间愤怒的回应道：“老子要跟你玩到底！”

　　楚凡又一次福冲过来，把他一把拉住，继而飞到了半空中，又把他扔下了来！

　　这一次，他只差了10点HP就被摔死了！

　　霸皇天王咬牙切齿的给自己连连补充了5级生命药剂，愤怒地骂道：“姓楚的，你夺我所爱，杀我兄弟，你等着我！我不会放过你的！”

　　听到这句话“夺我所爱”，一群人都发出了嘘声。闻讯赶来看热闹的烟灰都听不下去了：“阿黄，你特么要点脸行不？谁是你所爱？倾城MM？人家是凡哥的好不好？当初诚哥比你不牛逼一百八十多倍，人家那么喜欢倾城MM，都没有染指，你凭什么？”

　　霸皇天王的牙齿都快咬碎了：“我跟他说话，没有你的事！楚凡，你不是很嚣张吗？有本事喊人来，咱们真刀真枪干一场！”

　　楚凡听到这里，顿时点了点头：“好啊，就来这吧，虾兵蟹将，我不屑于对付，你把自己团里战力比较高的都叫过来，咱们拉开阵势干一场，省得让你说我欺负你。”

　　“好啊！有你这句话最好了！你等着我！”

　　“你等等！我还没说完！”楚凡道，“记住，叫上你的大姨妈、二舅、三姑四婆的一起过来，看着你怎么输！”

　　“好！你等着！”

　　“你着什么急呢！我的话还没说完！”楚凡又冲着他摆摆手，“刚才烟灰老弟不是提到了我徒弟江诚吗？他现在已经隐退了，血色军魂交给了我来管理，血色军魂成立至今，也该练练兵了，今天VIC主团和其他分团都不来，我只带血色军魂跟你玩！”

　　“姓楚的，你太狂了！”

　　“没办法，谁敢觊觎我的女人，我对他就是这么狂！还是烟灰的那句话，连我徒弟都不敢觊觎我的女人，你算哪根葱？”

　　这句话，其实起到的并不是导火索的作用，而是一种危险的猎食者的预警……猎食者，只有猎食其他猎物的能力，哪能容许自己的猎物被其他人猎食？谁敢夺取他的失误，只能成为他的猎食目标！


第1340章 最好打死楚凡

　　霸皇天王也知道多说无益，但是他并不明白，楚凡看到他的时候，其实比他看到楚凡更兴奋。

　　楚凡是多么想找一个复出的爆发点啊！今天倒好，刚以本尊的身份正式回归，手还没热乎，这个爆发点自己主动送上门来了！这是大秀特秀自己的最好机会啊！

　　低调是美德，但并不是在所有的情况下，低调都是好事，就比如现在，现在的他，需要高调复出，让全世界都知道他的存在！

　　……

　　霸皇天王固然有狡猾的一面，却也懂得一些道义，他并没有让战队在毁灭都市外设伏，只是责令战斗力在4000以上的玩家以最快的速度集合，不在线的，则用电话喊上来，这个时间，是夏威夷时间下午两点，北京时间则是上午8点，正好是玩家开始聚集的时候，更何况，霸皇战队是职业战队，这点素养还是有的。

　　值得霸皇天王骄傲的是他的一团，这个团齐聚了团队的精锐力量，是一个拥有8个营的独立团，其中战斗力在4000以上的玩家超过了200人，再加上其他团队的人数，居然凑了一个700多人的团队，一大帮人忽忽悠悠的从台海大桥的方向鱼贯而来！

　　如今，战斗力这个数据已经正规化了，这一次洲际比赛之后，系统更新维护4个小时，不但更新出了毁灭都市地图，还优化了这个设置，战斗力是可以被玩家设定好之后显示在自己的头顶上的。

　　所以，可想而知这群人有多么的嚣张！

　　霸皇天王就在门口迎接自己人，看着自己的队伍，一时间欣慰不已：“楚凡，我承认你能力不俗，可是区区一个血色军魂，能斗得过我们吗？你特么简直开玩笑！”

　　……

　　话音刚落，不远处，血色军魂战队的成员也来了，而且，也是尽遣主力，刚刚吃饱喝足的张阳、帝墨殇、无风自忻、林中荫雨等大将都出现了。

　　张阳一边打着饱嗝，一边冷笑道：“哼哼哼，打了三天的比赛，菜鸟没虐几个，本来指望着去国境线上玩玩的，这倒好，国内的小怪兽又不安生了！”

　　帝墨殇无奈的摊摊手：“凡哥说了，叫大家过来热热身，其实我看啊，是热热脑才对。”

　　无风自忻的眼中闪烁着肃杀的气息：“不管热啥，敢惹俺哥，都特么死定了！”

　　隐袭道：“听说阿黄那小子很狂，已经在论坛上发帖了，说什么霸皇战队要一战成名，完爆不知死活的小不点BS战队，那口气狂的……”

　　柠檬蜜茶扬起了手臂：“兄弟们，敌人狂，咱们就比他更狂，都他大爷的把战斗力给老娘亮出来！”

　　众人听罢齐刷刷的动了手！没多久，一大片数据惊人的战士呼呼啦啦的来到了毁灭都市的门口。

　　此时，霸皇天王的成员已经都进入其中了。

　　……

　　700多人跟在他的身后，霸皇天王的腰杆子硬了，目光直勾勾的盯着楚凡，而楚凡则双手抱胸，就站在不远处跟烟灰、野爹和一些老伙计叙旧呢！

　　烟灰不无担忧：“老哥，血色军魂的实力怎么样？听说诚哥以前带队的时候，一直都在西部地区活动，那地方油水多吗？万一你们人数不够……我怕你们吃亏啊！”

　　KINGS野爹也说道：“凡哥，你刚才真多余说那几句话，跟这群王八蛋讲什么道义啊，VIC主团直接开过来，来个一波流带走不就得了，非要上血色军魂……不好意思哈，我没别的意思，我是说血色军魂的实力再强，估计跟VIC主团那群猛妞相比，也差远了吧？”

　　楚凡反而安慰起了两名观众：“放心吧，伙计们，我心里有数。”

　　……

　　霸皇天王步步逼近，很快冲着楚凡扬声道：“姓楚的，你的人呢？不会就你一个光杆司令吧？”

　　霸皇天王手下的一个副团长嗤声道：“我看也就如此了，哥，你说咱们700多人，一人一口唾沫，还不把这小子淹死？”

　　“不，我看能把这小子淹得尿了裤！”一个参谋长说道。

　　“哈哈哈！”一群人大笑道。

　　楚凡凝视着这群人，不由叹了口气：“其实，我真的挺佩服你们的胆量，毁灭都市的难度，我刚才体会过了，说是4000战斗力入场，其实低于4800都不好混，你们倒好，4000刚冒尖的一群小不点就敢冲进来，还知道‘死’字怎么写吗？”

　　“姓楚的，你的牛逼吹得太大了！”霸皇天王道，“你的人呢？再不来，我们只能那你开刀了！”

　　楚凡冲着烟灰和野爹点了点头：“两位兄弟，麻烦你们在一边围观，我给你们变个戏法！”

　　烟灰和野爹都站在了一边，其他战队的成员也在围观。

　　这时候，入口处那边走进来了两个人，一开始把霸皇天王吓了一个激灵，因为这俩人一个是林渊，另一个则是梦之意志！

　　林渊扫了霸皇天王一眼，很懂味地说道：“别在意，我们都是来围观的！”

　　梦之意志也说道：“打你们的，最好打死楚凡，我们就希望看到这厮嗝屁朝梁躺在地上的糗样子。”

　　楚凡撇撇嘴：“贱梦，你的黑菊爆了！”

　　话音刚落，江蕾雅、白霜儿、朱莉、张玲等人都来了，一个个居然都站在了一边。

　　江蕾雅看到霸皇天王的脑门上冒汗了，笑吟吟道：“别怕，阿黄，我们也是来围观的，话说，VIC战队从来不收废物，血色军魂刚刚来投奔，我们也想看看他们的成色怎么样！”

　　人群中，众星捧月一般的出现了本集的女主角，李紫倾，她一身曼妙的装备在身，战斗力已经达到了5449，一方面，她的装备的确不错，而另一方面，则是军衔加分。话说差一阶军衔差的分数是蛮多的，得有200分之多，换言之，如果楚凡升到大校的话，此时此刻已经破了6000分了。

　　这位女主角走出人群直奔霸皇天王而去，一时间还让这厮产生了某种幻觉……


第1341章 哥！

　　霸皇天王这臭不要脸的还以为李紫倾是来为楚凡说情的呢！

　　可怎料，李紫倾走到了楚凡面前，直接拥入他的怀抱，一边气着阿黄一边冲着楚凡说道：“不用给我面子，照死里打。”

　　说完，小美女也踮起脚尖在楚凡的脑门上送上了香吻！这可把霸皇天王快气疯了：“阿紫！你这样对我太狠了吧？你知不知道，我是为了你才回来的！”

　　李紫倾冷笑道：“少来，你是为了你爹地每个月给你的2000万港币的赞助费……说起来你也真是没出息……一个月2000万投资一个4万人的战队，本来就紧紧缩缩了，你还要从中间克扣一笔钱享乐，才导致你的主力团都是一堆乐色，你好意思吗？”

　　“小丫头，你嘴巴放干净点！我们4000多的战斗力，也叫乐色？那你告诉我，什么不叫乐色？”一个战力4342的中年大叔说道，他是霸皇主力团的二营营长。

　　李紫倾看了一眼之后，简直都不想自己继续看了：“真堵心，主力团的营长，4300战力，你还好意思出来跟人家野战？得了，我什么都不说了，回去了！”

　　说话间，李紫倾就回归了自己的队伍。

　　李紫倾的铺垫刚一结束，入口处就走进了大量的玩家，一个个的装备很整齐，军装是目前并不太流行，但是属性比SS级还要高了一些的辉耀军装。

　　辉耀军装，制作装，其属性非常精良，附加了跑速和血防。其跑速为1.8米/秒，其血防的数据也完爆了SS级军装，属于防御型装备。

　　这件军装没别的好处，就是贵，非常贵。

　　贵的是材料。

　　《大灾变》是一款挺有趣的游戏，它的装备体系非常独特，分为副本掉落、手工合成、BOSS掉落、任务获取、勋章兑换五种。

　　撇开其他四种不谈，单说手工合成。手工合成的装备，其实出极品的几率不低，特别是拥有摘星之技巧的情况下。

　　目前，血色军魂和许多精英战队一样，都在刻意培养自己的工匠，血色军魂这边重点培养的工匠有10多人，他们都有摘星之技巧，如今，这种技能书虽然稀罕，却并不是无价之宝，一本热门技能书的价格一般在40万RMB左右。

　　楚凡并不吝惜钱，所以市面上只要看到，哪怕价格有点黑，也会直接秒杀，随后送给战队的核心成员，准备好的大量的材料让他们冲级。

　　辉耀军装，是血色军魂的主力团开了一个世界级BOSS之后掉落的装备。介乎于英雄级和SS级装备之间，闪光后，大多会附加进一步增幅AC和HP，极个别的极品会加伤害。这套装备的主材料名叫辉耀之线，是从一种名叫辉耀蜘蛛的精英怪身上掉落的，这种怪物攻击力超高不说，还拥有蛛丝缠绕、毒牙等技能，很难对付，而且，它们的掉率很成问题。

　　楚凡在第七站比赛之前，曾经利用闲散时间刷过，此外就是大量的购买，这种线的售价是300RMB一份，6份能合成一次，而闪光率则是20%左右，极品率也只有20%，这样计算下来，基本上18万RMB花出去才能出4件极品，不过，楚凡很舍得，给整个血色军魂配备了500件极品，4000件闪光品。

　　他对待一件装备的态度是这样，对待其他装备的态度更是精益求精，根本不差钱。

　　因为他彻底参透了电竞盈利的核心，其实，这款游戏对于散户来说，赚钱就是靠打怪爆装，但对于大战队来说，靠的是周边，包括自己的网店、实体店、赞助商、代言等等。你越牛逼，舍得为你买单的人就越多。而且，要想让自己牛逼，还就得进行必要的投资。

　　……

　　李紫倾刚才说过的话的确不算托大，因为当楚凡的兄弟们出现的时候，的确太过于乍眼了！

　　血色军魂一共出动了3000人，而他们的总数，目前也只是刚刚过9000。这3000人的战斗力，最低4600，而最高的是张阳，达到了5644，比楚凡都高，主力一团里面，就找不到几个低于5000战斗力的！

　　没办法，这是一群把SS级装备都当做垃圾的家伙，他们不敢说一人一套英雄装，却也都穿着极品闪光装备！

　　这种战队，和VIC战队还不同，VIC属于开荒团，而他们，属于生产制造团。

　　但不管属于哪一类，战斗力都是刚刚的。

　　……

　　这群人从霸皇天王的700人的两侧掠过的时候，一个个脸上都挂着轻蔑的笑容，都没把他们放在眼里。

　　其实，他们之中的大多数，至今仍旧以为江诚和楚凡是两个人，但是，“江诚”一向赏罚分明，且军令如山，他离开的时候，命令血色军魂无条件服从楚凡和江蕾雅的命令，他们必然照做，楚凡让他们BS谁，他们就BS谁。

　　望着这群悍匪，楚凡很高兴：“阿黄，你先等等，我跟我的弟兄们交代点事。”

　　霸皇的嘴角尽管已经抽搐，却不能轻举妄动了，跟这样一支虎狼之师作战，纵然是偷袭，胜率都非常低，更何况人家有备而来，现在，他也只能硬着头皮等待了，希望奇迹会发生。

　　……

　　张阳、帝墨殇、无风自忻、林中荫雨等人都走了过来，敬了军礼之后，齐声道：“哥！”

　　这句“哥”，跟“老大”没啥区别了，这些人都是战队的核心成员，各个分团的主心骨，他们都服了楚凡，其他人谁敢不服。

　　楚凡的目光转向了张阳：“小阳，今天啥情况，怎么只来了这么点人？”

　　张阳很是难为情：“哥，其他人战斗力都不到4600，怕给您丢人，没好意思进来，都在门口待命呢！”

　　楚凡眉头一皱：“你瞧瞧，紫倾你也真是的，刚才说那种话干嘛啊，小阳，快招呼大家进来？”

　　“哥，是要打架吗？”

　　“打什么架，先让他们进来！”


第1342章 一群狼！

　　“是！”张阳很快一声令下，让门口所有待命的血色军魂成员都进入其中。

　　结果，不看不知道，一看吓一跳！

　　诚然，霸皇战队是国内一流战队，可是“一流”也分等级，有准一流，有一流，有超一流。他们，只能算是准一流……而目前的血色军魂呢？他们都不属于超一流，而是属于顶级战队！

　　其实，这也是楚凡最近几个月来的一种领悟。

　　人多，诸如KINGS，分团有100多个人数，注册玩家20万，拿出去是很拉风，可是纵然是林渊那种天纵奇才，都不敢保证自己10个团之后的那些团队人均战斗力都在4000以上，甚至连3000都不敢保证！

　　可楚凡不同，血色军魂只有4个独立团，刚刚9000人，战斗力最差的4团，战斗力最低的一个玩家，4002点……

　　人，有的时候真心不在多，在精，这就是楚凡和林渊截然不同的路线，而这，也是VIC战队的路线，现在，VIC战队就算是加上血色军魂，也只有区区2万5千人，但是战斗力却已然爆表！

　　如今，入队门槛最高的就是VIC，没有之一，进队之前，枪法、刀法、生化模式的技巧都要有专门的考官测试，而且还有很长时间的观察期，考验玩家的忠诚度，一旦都通过了，那就会成为真正意义上的自己人，享受各种连KINGS的成员都垂涎欲滴的福利！

　　VIC，虽然仍旧很小，却并不弱小，已经羽翼丰满了！

　　今天，楚凡借题发挥，其核心并不是单纯的为了灭掉霸皇战队，灭灭阿黄的嚣张气焰，主要是为了和自己人来见个面的！

　　9004人的战队，一共上线8902人，只有102人未到。张阳走到了楚凡的身边，如实说道：“哥，战队一共9004名成员，实到8902人，未到102人！其中包括学生58人，公司职员41人，孕妇两人，还有一人生病请假。”

　　楚凡说道：“今天是我跟大家第一次正式见面，江诚是我的徒弟，我们哥俩关系极好，共过大事，也都救过对方的性命，用生死之交来形容也不为过。江诚因为即将结婚和事业上的原因，不得不隐退，离开了大家，他临走前把战队托付给了我，他跟我说，这是一支铁打的虎狼之师！今天得见，果不其然，和VIC战队旗鼓相当！我这人和江诚的脾气不太一样，江诚能说会道，我……嘴巴比较笨，今天我把大家叫来，只有一件事，那就是请大家吃肉！小阳，麻烦你了！”

　　张阳点了点头，随后冲着身后的几名核心成员点了点头，这些人立刻归队了：“凡哥以血色军魂战队大哥的名义，给大家发放第一次福利，战队的每个兄弟，基础奖金4000元，不管在不在线，都有奖励，此外，根据职务的不同，奖金会有浮动！这笔钱，是奖励大家努力提升自己，都把战斗力提升到4000以上的奖励！此外，凡哥的意思是，今天是吃肉来的，没有在线的同学，那就对不住了，这口肉你们吃不到了，在场的同学，从现在开始，都把自己的DPS系统给大哥开了！杀一个霸皇的玩家，赏金1000！”

　　说话间，张阳已经把钱拨给了核心成员，这些成员则以最快的速度进行了在线转账，逐层渗透，很快就把福利发到了每一个玩家的手中！一个普通玩家是4000块，副班长开始，每长半级多加500！

　　之前和楚凡一起练过级，还用过楚凡的枪的老城小巷，如今已经是四团的副营长了，战斗力4899，今非昔比，作为学生党，他每个月都有1万2的固定工资，还不算分红，今天，他一口气拿了7500，而且，这还不算完，后面还能继续吃肉呢！

　　……

　　霸皇天王目瞪口呆：“一个人就算只有4000，这、这么多人，楚凡！你特么疯了！”

　　楚凡不屑道：“就算只有4000，9000人，也得3600万，不过，这又如何？你以为我是你？纯粹的富二代，靠爹活着？不好意思，老子能买至少10个你爹！这点钱对我来说根本不算什么！”

　　“你、你个暴发户！”

　　“呵呵，不好意思，我还真不是暴发户，我的钱都是自己辛辛苦苦赚来的！都是兄弟们帮我积攒人气积累来的！你一个月2000万，怎么跟我这种吃个肉就得3000多万的创一代相比？”楚凡慵懒的转过了头，懒洋洋的冲着身后挥挥手，“兄弟们，开席！除了阿黄，其他人一个别放过！”

　　很多观众的后背都冷飕飕的，这个人还是当年的楚凡吗？

　　不！显然不是了！这个楚凡进化了，又狂妄又有资本，很显然这几个月没有闲着，不知道去哪赚大钱去了！

　　实际上，楚凡的确有钱了，自己和江诚的网店合二为一了，所有的周边，以及目前正在和凌氏、丰田集团合作的餐饮项目都在盈利，而且，之前的两站亚洲赛的冠军也让他赚了2亿多美元，这一战，他发放了4000多万RMB的福利，折合美元才多少？区区700多万九牛一毛，他当然不在乎！

　　但是，也正如他所说，这些钱都是他辛辛苦苦赚来的，其中，也不乏团队的功劳！

　　所以，取之于团队，必然会用之于团队！

　　钱，显然不是对血色军魂最大的刺激，最大的刺激，是楚凡的风格，这种硬朗的不亚于江诚的风格，是他们的最爱，一句“吃肉”，就能让整支战队兴奋的嗷嗷叫！这就是一群狼！一群凶残的狼！

　　……

　　霸皇战队的700人，真心是被淹没在狼群之中了，原本他们以为自己能抵抗一会儿，毕竟他们的战斗力也有4000，人家也只是400多，可是刚一交手才发现，这跟战斗力多少其实还没有太大关系！


第1343章 一定揍死你

　　关系最大的，并不是人数和战斗力，而是其他要素。

　　实际上，主动吃肉的并不多，血色军魂一团、二团根本没上，刚刚成立时间不长的三四团的一部分“新兵”上了，加在一起，区区1000人，这1000人从正面突击，直接以闪光弹战术打了对方一个措手不及，随后不由分说，800名步枪手，200名狙击手开始朝着对方一通扫荡，步枪手压低枪口，统一扫射无差别，狙击手则开始快速设计，两股火力压制下，霸皇战队的成员根本无法抵抗！

　　不得不说，“江诚”留下的根基的确很牢固，这些玩家的扫射水平虽然赶不上他，但也都达到了高级的水准，而狙击手的瞬镜狙击水平也很高！

　　闪光弹的掩护下，一个回合，1000匹狼吃掉了500多只羊，紧接着，他们又是高爆手雷，第二波流把对方打得只剩下了个位数！

　　这时候，群狼压上，把这一群待宰的羔羊围困其中。

　　这些家伙之中，就包括了霸皇天王。

　　老实说，霸皇天王已经感受到了耻辱，他看得出血色军魂上了多少人，人家实到将近9000人，实际上才上了1000人，可就这样，他的战队都顶不住，自己的战队如同一盘散沙，他自己连指挥都来不及，就被生生吞掉了，而且，他估计人家连10个人都没挂掉！

　　可是在战斗力上，对方都只是血色军魂的三团、四团的新兵蛋子，比他的团队战斗力高不了多少！

　　……

　　血色军魂面对面前硕果仅存的8名敌人，不由冷冷一笑，很快形成了一道分水岭，众星捧月一般的让楚凡出现在了众人的面前。

　　楚凡的手中紧握着自己的招牌武器金刃·未羊，冲着霸皇的两个手下一挥：“你！你！出来！”

　　这个时候，楚凡是真正意义上回归了人形姿态。

　　这种挑衅，让对方的两名营级干部咬牙切齿，瞬间拔出了自己腰间利刃，冲向了楚凡！

　　然而，不交手则以，一交手他们才发现，自己和楚凡在水平上的差距都多大！

　　直面两个敌人，楚凡没有后退一步，直接一个箭步冲过去，不由分说就是一记重刀！

　　楚凡的脚步非常之快，对方想要防备，却已经来不及，只能被楚凡凶狠的命中了头部，直接挂掉了！

　　没错，是直接挂掉了，这一刀送出的伤害高达1495点，这就是楚凡PVP时候的实力！

　　另一个玩家趁势在楚凡的肩膀上做了文章，只可惜，楚凡几乎是在他命中自己的同时，轻刀朝着对方的脑门砍去！第一刀，697，第二刀704！

　　对方目瞪口呆的倒下了，脑袋上出现了两道狰狞的血痕！

　　这时候，楚凡猛然甩了甩尼泊尔军刀上的鲜血，又把目光转向了另外两个：“你们俩……”

　　又有两个人站出来了。

　　这时候，他反而退后了几步：“小巷子，交给你了！”

　　膀大腰圆的老城小巷嘿嘿一笑，紧握着双臂走了出来，他的双臂上，套着一双军用指虎-虎眼。

　　这又是制造类武器，属性很高，重击三倍伤害。

　　老城小巷凝视着这俩人，不由舔了舔嘴唇：“两千块到手了。”

　　对面两个人大怒：“你特么太猖狂了！”

　　老城小巷虎目圆睁：“来啊来啊！跟我杀啊！”

　　这俩人瞬间冲刺而来，两路夹击，而这时候，老城小巷只是看了一眼对方的走位，向后退了一步，让出了一个足够的距离，紧接着一记重击迎头而去，直接从左路杀出了一条路！

　　“Headshot！”

　　左路的那个玩家的脸整个崩了，鲜血窜到了半空中，许久许久，才倒在地上，死了！

　　右路的那个家伙眼睛都瞪圆了，根本没想到自己人死的这么快，一时间脚步盘旋起来，不敢轻举妄动！

　　然而，老城小巷根本不给对方墨迹的机会，冲上去就是一通暴风骤雨般的近体快拳！

　　军用指虎的快拳太凶狠了，连续两次攻击，对方的HP都被打空了，对方手握着拳套反击的时候，却来不及了，老城小巷拉开了距离，又是一次重击！

　　对方的身体飞起了三米多高，狠狠摔了出去，又被他打爆了脑袋！

　　杀掉了这俩人，老城小巷冲着自己的两个属下点了点头，随后，这俩同学和霸皇战队来了个1V1，结果不到10秒钟的功夫，居然也惨死在了他们的脚下！

　　这时候，霸皇天王的身边只剩下了一个主团的副团长，这家伙呲牙咧嘴的拔出了一把金光闪闪的匕首，一看就知道不是普通货色：“楚凡，我要挑战你！”

　　这个名叫霸皇天狗的家伙平日里跟着霸皇天王为非作歹，人见人恨，楚凡根本不屑于理他。

　　这时候，林中荫雨站了出来：“你没资格跟凡哥打，来，姐姐陪你玩玩！”

　　林中荫雨重回《大灾变》只有一周时间，军衔刚刚冲到中校，战斗力也不是很高，不过胆气惊人，巾帼不让须眉。

　　看到这娇滴滴的妹子出现，天狗冷冷道：“小娘们找死，看我不把你切碎了！”

　　说着，对方嗷嗷叫了一声，冲了过来！

　　这时候，林中荫雨猛然间从背包中拿出了一根棒球棍，朝着对方就是一记重击！

　　对方吓了一跳，赶紧撤回了两步！

　　然而，林中荫雨却不顾一切，冲上去又是一通连打！

　　这一通连贯而凶狠的攻击，套路十足，完全是把虐杀她老公的招式拿出来了！

　　老风都看得后背冒冷汗：“花擦，如果我老婆用这招对付我，我特么还能活吗？”

　　楚凡一脸同情：“又把自己自家里的悲惨故事说出来了……老风，知道你在家里受欺负，我……”

　　无风自忻泪流满面：“哥，你还是你懂我，救救我吧！”

　　“不，我的意思是，你继续挨着吧，如果你敢还手，让我知道了，我这个大舅子一定揍死你……”

　　“呜呜呜！”老风泪奔了。


第1344章 伦家要吃椰子蟹！

　　最终，倒霉的天狗是被林中荫雨乱棍打死的，小雨MM的走位貌似没有一点章法，可实际上采用的却是楚凡的乱步，这种脚步，同样是靠速度发动，但是想要控制自己极快的速度，却并不容易，不但要求手速，还要求控制鼠标的能力！

　　这时候，对面只剩下了一个可怜巴巴的等死之人——霸皇天王。

　　楚凡已经不屑于搭理他了，只是冲着众人说道：“你们ROLL点吧，谁ROLL到了算谁的，我提前说一句，这货1万。”

　　霸皇天王气得眼珠子都要爆裂了：“楚凡，你太欺负人了！”

　　“呃？是吗？”楚凡冷冷道，“你不觉得你这句话很耳熟吗？忘了自己欺负过多少人了？”

　　“我……我……”霸皇天王眉头紧皱。

　　的确，这句话通常是被他欺负的散人和小战队的玩家说的，这厮的战队一直在中国区的最南端，也就是这个世界中的华夏帝国难不成是广平市活动，那座城市的油水不算特别丰厚，人家大战队不愿意定居，霸皇战队可以说是一家独大，所以他们经常欺凌弱小，霸场练级是他们的拿手好戏，调戏人家的正太萝莉是他们的家常便饭，所以搞得民怨载道，就连自己的香港同胞都不待见他们。

　　今天这一战，周围不知道有多少来自香港的玩家拍手称快呢！

　　看到霸皇天王无言以对，楚凡望了望天：“人在做，天在看，你这样的货色根本配不上紫倾，这么好的队伍给你带，真是糟蹋了。”

　　这时候，楚凡手下的几员大将已经ROLL完点了，张阳胜出了。这个YD到了一定程度的家伙二话不说就从背包中掏出了一个特殊武器——黄金板砖。

　　黄金板砖这东西，在几个月前曾经是极品，但是现在，随着黄金勋章获得渠道越来越丰富，这东西就不值钱了，而且，它的属性也很一般。

　　张阳这贱人手里把玩着板砖，一步步的走向了霸皇天王：“大兄弟，来啊，大哥我陪你玩玩！”

　　身后，一群自己人喊道：“尖爷弄死他！”

　　霸皇天王知道自己没办法直面楚凡了，但如果能杀死张阳的话，至少能打楚凡的脸。

　　于是，他毫不犹豫的拔出了自己的英雄级军刀。

　　楚凡连看都不看了，他很清楚，其实在ROLL点结束，张阳胜出的一刻，胜负已经分晓了！

　　……

　　他不看，不代表众人不看，随后，大家很快就看到了张阳那令人瞠目结舌的走位！

　　张阳，TE张强的亲弟弟，骨子里流淌着枪战游戏高手的血脉，加之多年的生活轨迹，让他对射术、近战格斗技巧都十分的精通，特别是对走位的判断，论走位的精细度，他甚至比楚凡拿捏的更准，平日里楚凡跟他刀战PK，楚凡的胜率只有六成。

　　而且，这家伙是一个全才，什么近战武器都会用，什么近战武器都用的好，今天，他拿黄金板砖已经够给霸皇天王面子了，如果是换在平时，他搞不好得拿出一把普通小刀来活活虐死他！

　　两个人刚一碰头，霸皇天王就吃了大亏，被张阳近身后连续两下轻砖爆头，HP都掉了500多，随后，张阳继而近身，又是一通迷踪步！

　　他的脚步不似楚凡那般诡异，而是大开大合，大巧不工，但充满了调戏性，让人欲罢不能。

　　霸皇天王的刀法虽然不错，但那也只是相对于普通玩家而言的，直面超顶尖级的高手时，他只能是一盘菜！

　　他的蝴蝶步固然不错，可是一个弧线走下来，刚要把张阳围困在“8”字中心，张阳却杀出了一条血路，直接一个重击砸在了他的胸口上，直接把他打残了。

　　这时候，李紫倾在一旁不由擦了擦汗：“哥哥，板砖好好玩，怎么练的啊？”

　　楚凡循循善诱：“回头你看到哪个地痞流氓在小学门口劫钱的时候，你过去拿板砖跟他比划比划，来两次你就会了。”

　　“好吧……哥哥，张阳哥哥是这样练出来的吗？”

　　“不，他是那个流氓……挨拍练出来的……”

　　“哦……”

　　……

　　最终，霸皇天王也没有跟楚凡说上话，就被张阳满血玩死了，最郁闷的是，他那把附加了血饮+王道的英雄级尼泊尔军刀还掉了。

　　现如今，英雄级装备仍旧不算普及，不过因为产量比过去高了，所以价格上有所回落。

　　但是，军刀的价格仍旧很高，毕竟是主流的近战武器，现在一把英雄级军刀的价格在10万左右，有血饮属性+5万，有王道属性+5万，如果两者都有的话，就不是5+5这么简单了，这把军刀，抄起来少说要30万。

　　但是，楚凡连看都不看：“老张，自己看着办吧，是分了是卖了，随便！”

　　张阳拿着把这把军刀，轻笑道：“18万，战队内的宝贝们谁要谁跟我说一声！”

　　最终，谭敏经过ROLL点，以20万的价格拿走这把军刀，给钱的时候给的忒痛快。

　　没办法，她这个级别在VIC战队，20万根本不算啥了。

　　……

　　战斗结束了，真正意义上的结束了。

　　本来今天楚凡是想利用下午的时间好好练练级的，可是闹了霸皇这一档子事之后，时间前前后后耽误了一个多小时，现在已经快4点了，考虑到晚饭还没有着落，楚凡下线了，并和妹子们约法三章，晚上8点必须上线，今晚要来个小通宵，好好的在毁灭都市玩一玩，这里丧尸猛，BOSS多，经验萌，特别值得一打。

　　……

　　下线了，楚凡在房间里换好了衣服，走了出来，在门口看到了一群双眼放光的妹子，她们一个个身穿着令人喷血的比基尼，舔着嘴唇，一脸慵懒地说道：“欧巴！伦家要吃椰子蟹！”

　　楚凡揉了揉眼睛，问道：“烟儿，这个月份岛上有椰子蟹吗？”

　　“嘿嘿，有椰子，必然有椰子蟹！”岚湮笑着回应道。


第1345章 三个调皮的老头

　　太平洋海域的确有椰子蟹出现，特别是在这座小岛上，生态植被极佳，椰子蟹是以人工散养的方式出现的。

　　椰子蟹，顾名思义，是一种很爱吃椰子的螃蟹，它也是世界上最大的螃蟹之一，成年的椰子蟹最大能长到六公斤，身子比人脸都多大，它们擅长爬树，能用自己锋利而坚硬的大钳子夹开椰子壳，取里面的果肉来吃。

　　考虑到自己的女儿是个美丽的吃货，凌天当然不会错过这种美味，他把大量的椰子蟹买来，在岛屿上放生，让它们在这种非常舒适的环境下自行取食，此外，附近海域还盛产金枪鱼，这也是这些8090的最爱。

　　凌天也来了，在女儿的建议下，多少年没有公休日的老爷子也得到了休息的机会，现在正在沙滩上和朱莉的老爸下象棋呢，只可惜在商界横行无忌的老头下棋的技术太差，人家让他车马炮他都输，不过却乐此不疲。

　　岚湮跟父亲的关系已经冰释，而且火热提升，连忙走过来揽住了他的脖子：“老爸，要不要一起捉椰子蟹去？”

　　凌天冲着朱莉的老爸说道：“朱老头，你去不去？”

　　朱莉的老爸身体很硬朗，看上去也显得很年轻：“好啊，凌老汉，你下棋下不过我，捉螃蟹你也没戏，你知不知道，老汉我当年在湿地里就是专门捉蟹的！”

　　凌天冷笑道：“老东西，处处跟我斗，你以为你的手段很高超？一会儿你想看看那螃蟹的样子再说话吧！”

　　李紫倾一家人也来了，陈岚正在和朱亚萍聊天，李紫倾的老爸则充满活力的站起身，道：“两位老哥，我跟你们一起去！”

　　楚凡不由擦了擦汗：“我感觉咱们可以拍摄《爸爸去哪儿》第四季了。”

　　三个老爸都笑了。

　　……

　　楚凡是个很讨人喜欢的家伙，可以说是老少皆宜型，年轻人喜欢他，三个小老头也喜欢他，只不过，三个女人一台戏，三个老头在一起，也有一台戏。

　　一路上，他们一直跟在楚凡的身边。

　　突然间，凌天的老爸开始耍流氓了：“楚凡，什么时候娶我女儿过门啊？”

　　楚凡正在和朱莉的老爸聊着呢，听到这话，突然间一个倒栽葱，头扎进了沙子里。

　　朱莉的老爸一边把他拔出来，一边没好气道：“你个老不死，没事欺负楚凡干嘛？你女儿是嫁不出去了啊，还是嫁不出去了啊？”

　　岚湮在前面擦汗：“朱老汉，别把仇恨扯到我身上，我们就当没听见！”

　　朱莉也没好气道：“老爸，别胡说八道！”

　　朱莉的老爸轻哼道：“小李，我觉得楚凡需要一个成熟一点的女朋友，最好是女大三抱金砖，你说对不对？”

　　李紫倾的老爸推了推自己的银丝眼镜：“这个嘛，其实我觉得我家紫倾挺成熟的。”

　　“……”

　　楚凡：“你们俩够了，老东西们，如果再说些不和谐的话题，晚饭都别吃了！俺不做了！罢工！”

　　李紫倾的老爸瓜子掉了一地：“楚爷，别介啊，小的们就等着你下锅呢！”

　　“老李头，你怎么说话呢！什么叫等我下锅啊！”

　　“好吧，我嘴笨，我的意思是，都等着吃你呢！”

　　“老李头，我服了你了，求求你杀了我吧！”

　　众人都哈哈一笑。

　　张阳凑过来说道：“唉，哥，其实有这么多岳父，也不一件轻松的事情吧，你瞧瞧我，我多好啊，我……”

　　一分钟后，张阳就被楚凡吊在椰子树上打……

　　其实，楚凡很清楚，现在还不到做决定的事情，更何况，当他出了那么大的意外，时隔数月之后才出现在人前的时候，这些父辈们已经不忍心再为难他了。

　　他也知道，在这之前，朱莉、李紫倾、岚湮等人跟自己的父亲为了他爆发过多少次争吵。

　　朱莉的老爸非常倔强，一直视楚凡为未来女婿的唯一人选，一直鼓动自己的女儿赶紧把他追到手，来个生米煮成熟饭，可是女儿一直不愿意，她不想伤害到姐妹情分。

　　凌天和岚湮更是因为这件事吵得不可开交，害得岚湮在几个月前动刀子伤了自己。

　　至于李紫倾和父亲完全是冷暴力，两个人因为楚凡的事情，相处一室一个礼拜不说一句话，如果不是陈岚从中调停，两个人还会继续冷战。

　　可是，楚凡的“死”，改变了一切。

　　女儿都是老爸前世的情人，今生的小棉袄，看着女儿们伤的伤了，痛的痛了，苦的苦了，这些老爸也不愿意继续难为女儿了，更何况，他们都非常清楚，楚凡之所以会“死”，跟她们也有一定的关联。

　　楚凡，是因为她们才会那么拼命的奋斗的，如果他甘于平庸，只做个一线高手而非顶级高手，在中国区不是过于显山露水，恐怕也不会引起江云的高度注意，从而给自己惹祸，更甚，他可能都不会结识眼界极高的江云。而以他对那些女孩子们的情义和付出，即便是那样的他，也会被女孩子们接受。

　　但是，他自己不甘平庸，一心一意希望凭借自己的能力，让她们过得更好，所以才引导了那一场悲剧。

　　所以，老爸们只是打打嘴架而已，绝对不会动真格的了，就让时间去慢慢的消融一切的不和谐吧！

　　……

　　经过短途的“旅行”，他们很快就来到了椰子树下。

　　椰子这种热带植物，和一般的植物属性不同，树上几乎一年四季都挂着果实，所以，椰子蟹的习性跟椰子树也有些相似。现在就有好几只大螃蟹挂在了椰子树上采集食物呢。

　　凌天上下打量着朱莉的老爸，轻哼道：“老东西，还敢这么没头没脸的吹牛吗？以前见过这玩意吗？”

　　朱老汉真心不怂，他打量着椰子树，不由淡淡一笑：“楚小子！”

　　“诶，老爷子，您有啥事？”

　　“你和莉莉把抄网拉平了，在树下面等着爹！”

　　“好嘞，老爷子！”

　　朱莉可不想队伍里这么不和谐，立刻冲着李紫倾和岚湮点了点头，于是，三个美女加上一个楚凡，把抄网拉平了。

　　随后，朱老汉凑过去，只是看了一眼面前的椰子树，随后二话不说，蹭蹭蹭蹭！居然灵活自如的爬上了树！


第1346章 老头们的战争

　　楚凡的眼珠子差一点瞪出来掉在地上：“我去，朱爹地，您的爬树技能是不是挂机修炼过，10级啊！”

　　老汉在树上顶上一把揪住了椰子蟹的螃蟹盖：“哼，凌老头，你服不服？”

　　凌天望着天：“诶，今天天气不错，适合出海打渔，是不是，小李？”

　　李紫倾的老爸完全成了两个人中间的纽带：“这个……好吧，今天既适合捉螃蟹，也适合打鱼！”

　　……

　　椰子蟹这东东天生好斗，且战斗力极强，但是在朱大爷的手里真心是白给，老人家一把就轻松的抓住，随后往下还爬了几步，随后把它扔到了抄网中：“这玩意，最适合清蒸，保持原味！”

　　楚凡竖起了大拇指：“老爷子真乃神人也，居然知道如何料理椰子蟹！”

　　朱大爷很是得意：“老子没吃过，还没百度过吗？度娘知道！”

　　众人都栽倒了。

　　凌天擦了擦汗：“死老头，你就耍大刀吧，一会儿够你喝一壶的！”

　　……

　　原本，楚凡以为今晚是他的天下，他可是大大滴施展一下自己的本领，可是一下线才发现，这个下午完全演变为了三个老头的斗法……

　　朱大爷连续捉了三只椰子蟹，又搞了不少椰子、香蕉下来，那爬树的技巧像是开了挂一样，看得楚凡都惊呆了，楚凡只能徒呼奈何：“失去表现的机会了。”

　　朱莉连忙走过来冲着岚湮致歉：“不好意思哈，烟儿，我爸平常不这样。”

　　岚湮也叹了口气：“该说不好意思的是我，我老爸本来就好斗……看我一会儿回去怎么收拾他。”

　　“算了，让老头们疯一会儿吧！”朱莉道，“瞧瞧人家乐乐他爸，就没这仨老头这么疯。”

　　夜莺冷笑道：“他不疯个毛线，死老头拽着老叶和老狼下海采贝去了！”

　　“……”楚凡一阵无语之后，叹道，“《爸爸去哪儿》第四季拍不成了，我看拍一个新栏目好了，就叫《疯狂的老豆》。”

　　“我们赞同。”

　　江蕾雅刚才一直没有说话，但是目光时不时的会落在岚湮的身上，看上去很羞涩。

　　岚湮不是没准备的人，那眼神不行能当狙击手吗？

　　……

　　就在大家采集了热带水果、椰子蟹做食材，朝着海边的快艇走去的时候，岚湮放慢了脚步，一把拉住了江蕾雅的手臂：“蕾雅，你是不是有什么心事要跟我说？”

　　江蕾雅点了点头：“烟儿，有个事情想找你帮忙，可是我头脑有点乱，不知道该怎么说。”

　　岚湮道：“你直截了当的说吧！”

　　“我老爸和楚凡的老妈，也想来岛上玩。”

　　纸里包不住火，更何况，江起凡也不想包，他已经对外宣布自己康复了，而且正在配合孙香、楚凡做戏，宣布要把自己的财产平均划分给江云和孙香两个人，当然，这只是对外的一个假决定。

　　江起凡之所以这么做，就是为了能够名正言顺的陪自己的女儿，同享天伦之乐。

　　但是，现阶段的情况是，江起凡和江蕾雅的关系，还不能公诸于大众，那样的话百害而无一利。这其中的利害关系，岚湮这个心智成熟的小美女当然明白。

　　同样，楚凡和孙香的关系，也不能公诸于众，只能内部消化。

　　岚湮思忖了片刻之后，就给出了一个完美答案：“好办，让楚凡当着大家的面给刘杨姐打电话，刘杨姐来的时候，顺便把两位老人家捎过来不就行了！”

　　江蕾雅顿悟：“我怎么没想到啊！这个主意真妙！”

　　“呵呵，你不是想不到，你是当局者迷了。”岚湮说道，“蕾雅，现在只有咱们两个人，我可以跟你表个态了，我也爱楚凡，我会跟你公平竞争他。”

　　江蕾雅身边的姐妹们，也唯有岚湮敢这么直接的告诉她，其他人，或者是不好意思，或者是怕伤害姐妹情谊，都绷着一股劲呢！

　　江蕾雅却微微一笑：“我接受挑战。”

　　随后，两个人还是如同亲姐妹一样拉住了手。

　　……

　　来到岸边的时候，众人恰好看到已经归来的夜莺的老爸，乐乐爸带着叶落知秋、狼影这两个老家伙，一脸笑意，手里拎着一大口袋的贝类炫耀呢：“小凡，我弄来了淡菜！晚上料理一下？”

　　淡菜，一种非常美味的贝类，肉质极为新鲜，这种宝贝，白灼、红烧、爆炒都可以，此外，风干晒成干货，继而熬汤，也是最牛掰的美味！只不过，这东西很难弄。

　　夜莺的老爸是浙江人，家乡临海，他又疼爱女儿，所以花了好多年的功夫，学会了潜水采贝、捕捉跳跳鱼、望潮等等。

　　楚凡微微一笑：“老爷子，交给我吧！”

　　李紫倾的老爸却摆手道：“不，阿凡，晚上我下厨，你歇着，好好的陪大家就行了。”

　　白霜儿看着老头们战火越烧越旺，在一旁擦汗道：“多亏老爸比较忙，这一次没跟着过来，要不然……唉，又是一场世界大战啊！”

　　……

　　随后，众人出海了，时间虽紧促，快艇的速度却很快，没多久就来到了鱼类经常出没的海域，凌天还真的给大家露了一手，他用一毫米的钢线配合鱼肉饵钓上来了一条50多斤重的黄鳍金枪鱼，如此一来，晚饭的食材基本上足够了！

　　……

　　晚上，主厨变成了李紫倾的老爸，只是，烹调刚刚进行到一半，不远处就传来了直升机螺旋桨转动的声音，回头一看，一架直升机徐徐降落在了沙滩上！

　　楚凡定睛一看，整个人一时间欣喜若狂：“天啊，下午4点半才打的电话，这么快就来了！”

　　于是，他快步走过去，迎接从飞机上下来的那三个贵客。

　　这三人，男的帅气女的靓丽，都穿着很开放的夏季服装。

　　楚凡走过去，先是跟刘杨拥抱了一下，随后又和孙香握了握手，言不由衷地说道：“孙董事长，下午好！欢迎来这里玩！”

　　孙香知道，他很想叫她妈妈，可是现在不能说出口……


第1347章 这不是调戏，是烹调

　　不过，也无所谓了，既然母子已经释怀，何必在乎这一时？

　　随后，楚凡也和江起凡握了握手，这一刻，两个男人四目相对，都从对方的眼神中解读出了一种微妙的敌意。

　　毕竟，两个男人最爱的女人，都被对方夺走了。

　　楚楚毕竟经历过岁月的蹉跎，虽然保持着萝莉的身形，心智却极为成熟，她快步走过去，很快就分开了两个人，以免更加尴尬：“您好，江董事长。”

　　江起凡一眼就认出了她，却并不揭穿：“你好，你是……”

　　“楚凡哥哥的妹妹，我叫楚楚。”

　　“你好。”

　　岚湮也快步走来：“江叔叔好，孙阿姨好，刘杨姐，咱们又见面了！”

　　孙香说道：“烟儿，不好意思，给你和你父亲添麻烦了，凌大哥，谢了哈！”

　　凌天也很客气：“都是小意思，妹子，以后没事的时候，常过来玩吧！江老弟，咱们哥俩有好几年没见面了吧？”

　　江起凡道：“是啊，好多年没见面了！我带了几瓶好酒过来，晚上咱们喝一点。”

　　“没问题！”

　　KINGS战队的成员都站在了一旁，都感觉到了一阵阵浓烈的气息逼近。

　　随行而来的KINGS野爹问了林渊一句：“老大，这位大叔和这位大姐是谁啊？看上去好流弊的赶脚……”

　　林渊笑了：“那可不是大姐了，那是阿姨。大叔是江起凡，香凡集团董事长，阿姨是孙香，香凡集团副董事长。”

　　“香凡集团……就是跟TX集团合作，一起搞出《大灾变》的那个大集团？”

　　“没错。”

　　“那凌天叔叔和他们怎么这么熟？凌天叔叔也很流弊？”

　　林渊挠了挠头：“怎么说呢……对了，还记得上次带你和烟灰去大连玩，咱们住的那个酒店吗？”

　　“记得啊，那个酒店特别豪华，服务也不错，我当时还问你那酒店是不是五星级的，你告诉我，是六星级的。”

　　“凌星酒店，在全国有六十多家连锁店，都建立在国内一线和准一线城市，它的幕后老板，就是天叔。”

　　“靠，老爷子这么彪悍？怎么没听岚湮妹子提过呢？”

　　林渊笑而不语。

　　烟灰道：“傻小子，你别羡慕人家X战队的老大了，你知道不，咱们老大的身价很快就要追上来了。”

　　这句话不假，林渊对那几只蓝筹股的投资已经告一段落了，倾尽家财，以3点8亿美元的家财的融资，最终兑换了惊人的20.4亿美元，林家在现实中已经崛起了。

　　但是，这一切林渊都做得神不知鬼不觉，如今的林家虽然仍旧无法和凌氏、香凡这些超级集团相比，但其实力正在以惊人的速度飞升。

　　说真的，林渊很感激一个人，那个人就是楚凡，如果没有楚凡，他也不会知耻而后勇，可是，也正是因为楚凡的存在，让他得到江蕾雅的梦想几乎化为了泡影。

　　所以，虽然如今春风得意，心中却有一种永远也无法言喻的悲凉。

　　……

　　孙香等三人的到来，让小岛变得更加热闹了。

　　晚上，好几十口人围坐在了沙滩上，品着美食，喝着椰汁，心情很是畅快。

　　今晚的主菜是李紫倾的老爸烹饪的，他在商业上的成就显然不如李紫倾的老妈陈岚，但是论厨艺的话，估计10个陈岚也赶不上一个他，他是相当著名的倾城酒楼的老板兼行政主厨，烧菜的水平非常之高。

　　今晚的主菜，一共有两道，一道是清蒸椰子蟹，另一道则是极品生鱼宴，清蒸椰子蟹，本身也考验技术，毕竟那么大的螃蟹蒸熟是很不容易的，而且中途不能打开盖子，那样会漏走鲜味，他的螃蟹蒸的红彤彤的，看上去就十分诱人，香味弥散开来，简直让人受不了了，那是一种海陆上最美味的甲壳类动物散发出的最诱人的味道！

　　至于生鱼片，人人都吃过，刀工好一点的人就会做，可是他做的生鱼宴独具一格，是把整条鱼除去鳞片、腮、内脏之外，统统做了加工，鱼骨搭配细腻的鲶鱼肉做成了鲜醇可口的鱼汤，大腹、腮帮等最好吃的部位做成了生鱼片，而比较难以取下尾巴、背鳍等部位做成了凉拌弹跳片，身段的大块鱼肉则加工成了黑鱼子酱烤鱼排。

　　此外，淡菜也做成了爽脆的碳烤，蘸上风味独特的甜辣酱，那感觉真的爽至极点了。

　　楚凡第一次“失业”了，整个人都沉浸在李大厨烹饪的美味之中无法自拔了。

　　楚楚坐在他的旁边，对李大厨的收益赞不绝口：“好吃！叔叔的收益好棒！从来没有见过一位厨师能够用这么多的花样调戏一条三文鱼诶！”

　　李紫倾面无表情的捏住了她的小脸：“这不是调戏，是烹调。”

　　“呃，有区别吗？”

　　“区别大了好不好？”

　　……

　　江起凡趁着吃饭的空隙，走到了楚凡的面前：“小凡，明天如果有时间的话，我想跟聊聊。”

　　楚凡点了点头，他知道，这一次谈话肯定是会发生的，只是时间问题。至于具体要谈什么，他也很清楚了：“好的，叔叔。”

　　“来，喝一杯。”江起凡和他碰了碰杯，仍旧很洒脱。

　　……

　　这顿饭，大家都吃的很开心。

　　吃饱喝足，大家的想法很一致——既然这么高兴，何不上线去虐虐小怪兽？

　　于是，楚凡又一次改变了自己的战术，今晚，陪VIC主团的妹子们团练！不过，为了照顾他，妹子们决定把BOSS的最后击杀的一刀交给他，而且，大家的意思是，今晚尽量通宵，把能清的BOSS都清掉！

　　……

　　晚上8点钟，大家终于上线了，VIC主团仍旧从台海大桥的入口进入！

　　此时，他们已经组成了一支小部队。

　　这支队伍的成员，有江蕾雅、朱莉、白霜儿、李紫倾、张玲、沈沉星、谭敏、月影、小不、虫子、楚凡，此外，还加上了岚湮、夜莺两名外援，一共13人，组成一支强力小部队！


第1348章 五神套装的威力

　　开启部队模式，12名队友统统网罗其中，美女团再现江湖，但领队却是一头禽兽。

　　晚上8点，当这支队伍谈笑风生的来到毁灭都市之地铁站门口的时候，发现有大片的玩家正从地铁站中逃，毫无疑问，这里出现了大麻烦。

　　楚凡迎过去，冲着那群人喊道：“怎么不打了，哥们？”

　　一人咧嘴道：“打个毛线啊，里面刷出来的丧尸太猛了，干不动啊！你们也小心点吧！”

　　这些人都撤了，楚凡等人倒是相视一笑，齐齐走了进去。

　　这个地铁站的规模不小，像极了天津市的那种很繁华的大型综合站点，比如说营口道、小白楼这样的车站，从这里走下来可以来到地下二层广场，从广场中穿越过去，左右两边则是各种摊铺，再往里面走，则会出现一个卖场，穿越卖场，最终才能进入地铁站。

　　但目前的情况是，他们恐怕连摊铺都到不了，因为就在地下二楼层广场中，已经刷新出了一种可怕的丧尸。

　　可怕的，不是外貌，实际上，这家伙的外貌还挺帅，高大威猛，肌肉发达，双手生出了如同金刚狼一般的爪子，全身的红色血管几乎布满了周身，脸上还有类似手术缝合的痕迹，感觉很像是科学怪人手中的制造品。

　　这家伙，名叫深红霸刀，拥有20万HP，攻击力达到了令人匪夷所思的700点！

　　这种怪物，已经不再是精英怪，而是修罗级怪物。

　　“这什么等级？”谭敏这几天一直都在忙着店铺的事情，没有来得及关心游戏内的信息。

　　“比精英怪更高一级，血量是精英怪的两倍左右，攻击力和世界级BOSS持平，技能的强力程度当然不如世界级BOSS。”楚凡解释道。

　　“看意思，刚才那些家伙就是看到了这种丧尸才被吓跑的？”白霜儿桀桀一笑：“嘿嘿，有点意思了，让我来扛扛看！”

　　楚凡笑道：“你扛也可以，不过得先ROLL到这套装备。”

　　说着，楚凡冲着身边的楚楚一点头，楚楚很快从自己的空间中拿出了那套闪烁着不同光芒的五神套装。

　　套装散发出的惊人光芒一时间迷乱了众人的视线，也让她们唏嘘不已：“哇塞，这装备太棒了吧！”

　　楚凡交代了一句实话：“这套装备在目前来说，AC绝对是逆天的，而且属性防御也是一流，前些天我对战主神艾尔杰斯，如果没有这套装备，门都没有。”

　　白霜儿问道：“难不成这装备的AC比你目前身上的这套还要高？”

　　楚凡深深点头：“高了1150点。”

　　“我去！怎么高出这么多？”

　　“没办法，套装属性加了AC，此外所有防具因为没有附加攻击力的属性，所以AC的加成也高，更何况，这些装备都是英雄级国色装备，质量远远高于普通英雄级。”

　　白霜儿面红耳赤：“那……哥哥，这套装备你留着自己用不就得了，干嘛给我啊！”

　　楚凡哈哈一笑：“我追求的是纯粹的攻击，这套装备只有套装属性加了100点攻击，根本不够我用的。倒是你们之中很多玩家都是追求攻守平衡的，倒是很需求这套装备。所以说，你们自己决定吧！”

　　江蕾雅把双手搭在了他肩膀上：“古有二桃杀三士，你小子真缺德，一个桃杀十二妞啊！”

　　楚凡桀桀一笑：“你们一人一件，然后再把我身上扒下来五件，酱紫不就杀不了了？”

　　夜莺轻哼道：“你瞧把他得瑟的，我们一人给你一梭子岂不是更好？”

　　“你舍得吗？乐酱？”

　　“你才酱，你最酱！”

　　“……”

　　江蕾雅笑道：“其实不用ROLL了，给霜儿。她的血色女王拥有复活技能，是靠杀人数来缩短复活冷却时间的，五神祝福这个技能对她来说特别有价值。”

　　岚湮也点了点头：“现在比较郁闷的是，官方把人尸组队和谐了，不能组了，否则霜儿真心太强力了。”

　　楚凡道：“其实也好办，给大家一人弄一个特殊模板的丧尸，都可以用丧尸刷战绩，来个丧尸组队团练，不就结了！”

　　“靠，这一招太卑鄙了吧？不过我喜欢！”李紫倾道。

　　朱莉摊手道：“任重而道远啊！”

　　楚凡一摆手道：“霜儿，不费话了，这套装备归你了，穿上扛怪去！”

　　“嘿嘿，交给我吧！”

　　江蕾雅轻哼道：“某人在偷懒。”

　　岚湮附和道：“绝对的。”

　　楚凡望着阴霾的天空：“我说我舍不得310点防具附加的攻击力，你们信不？”

　　“310？”岚湮都吃惊不已，“这么多？”

　　沈沉星：“我才220……”

　　“你们俩是在拉仇恨么？”

　　“不，我们是在秀恩爱。”

　　“好吧！”

　　白霜儿上了，穿上了五神套装，全身闪烁，那镂空的上衣和裤子的搭配让身上的雪白和凹凸隐约可见，十分诱人，但是那输出，着实有点恐怖了，一把强力英雄级烈风喷子直接近身怒射，一连串的火色散弹汹涌溢出，生生砸在了深红霸刀的脑门上！

　　伤害，仍旧十分惊人，毕竟白霜儿是提前了10分钟上线的，把自己的怒气已经打满了，早就有所准备！

　　然而，深红霸刀却在下一秒突然惊变！这厮身体突然一晃，一道虚影闪现，紧接着，在一阵目瞪口呆之中，它已经行进到白霜儿身前，不由分说祭出了一记十字斩！

　　“764！”

　　技能攻击，而且是猛烈的技能攻击，让白霜儿来不及做出任何反应，而且，直冲着头部来袭！

　　但是，白霜儿没死，而且，HP只是掉了一半而已！

　　众人都瞠目结舌，这就是3950点AC的超级装备的作用吗？

　　不得不说，楚凡目前身上的装备虽然精良，虽然已经都是英雄级及以上品阶的装备，但如果也挨上这一下的话，会比白霜儿惨多了！这也是为什么刚才那些玩家都逃走的原因了！


第1349章 暗金勋章

　　扛不住……3950点AC是什么概念？是煞气10级状态后的深红霸刀也能爆头击出700+伤害的概念！那么，还处于2.0时代的普通玩家，能经得起这样的折磨？没戏，百分之百没戏！

　　楚凡拿出了自己挚爱的M4A1-黑龙，一通速度极快的扫射直奔对方的脑壳，同样是未雨绸缪的10级怒气，把每一颗子弹的爆头伤害都催化到了2000/发，简直是印象级的枪械！一梭子子弹下来，速度还奇快无比，加上一群美女战友的协助，一梭子子弹就把这厮打残了，随后，楚凡冲过去，一记无敌枪托凶横的激荡在了对方的头部！

　　“3042！”

　　无视防御的伤害的确很爽，对方闷哼了一声倒地，爆出了大量的战绩，同时，还掉落了一片名为“深红霸刀基因药水碎片C”的东东！

　　楚凡凑过去一看，不由喜出望外：“牛掰！这货原来是4阶小红啊！”

　　一群美女撇撇嘴：“我们早就看出来了。”

　　楚凡轻哼道：“装的真像。”

　　江蕾雅：“咦，你怎么知道我们在装？”

　　“因为我也在装。”楚凡做出了兔斯基摇晃手臂的动作。

　　“好吧，大家一起装。”白霜儿也搀和进来。

　　“你们三个够了！”虫子姐道，“小贱人回家就没好事，立刻带坏了一群小的！”

　　楚凡凑过去搂住了虫子姐姐健美的腰肢：“那姐姐是希望我回来了，还是希望我回来呢？还是希望我回来呢？”

　　“还是继续在外面流浪，别回来了。”

　　一群美女都失笑了。

　　月影说道：“不过话说回来，毁灭都市的丧尸刷新速度还真快，三天前地铁站广场里的丧尸还没有这么强呢，今天怎么突然间换版面了？”

　　“不会是迎接咱们的吧？”白霜儿调侃了一句。

　　楚凡却点了点头：“还真是那么回事，我刚问了一下小野，那孩子刚把之前在这里的丧尸的数据给我，丧尸名叫红色烈焰尸，精英怪，620攻击力。战绩是5000点一个，GP掉了9000。现在呢，换成了4阶小红，战绩加在一起……”

　　江蕾雅已经完成了心算：“2万点一个，GP掉了24000。”

　　“所以说，随着咱们的回归，2.0时代已经结束了。”楚凡道。

　　李紫倾不由眉头轻蹙：“这种营销策略真的好吗？感觉有点坑普通玩家啊！”

　　“于是，新资料片已经更新了。”楚凡道，“你们没注意自己界面上的流动信息吧？点开看看吧！”

　　正如楚凡所说，新的资料片果然更新了，而且，是在中午12点开始，进行线上更新的，现在以《大灾变》研发组的技术和整个游戏的服务器的硬件水准，完全可以做到。

　　最新的资料片名叫《暗金时代》，顾名思义，暗金勋章已经问世了。

　　暗金勋章，比白金勋章更高一级的勋章，但表面上是高了1级，实际上其兑换物却高出了比1级还多！

　　目前，玩家已经可以从兑换官手中兑换暗金装备了，这种装备的实际质量，和英雄级几乎没有区别，只是暗金勋章的获得方式比较特殊——1，暗金风暴副本获得；2，毁灭都市获得；3，经典模式获得。

　　暗金风暴副本，难度系数比丧失山谷略高，标准6人本，里面的怪物都是金属形态的丧尸，AC很高，攻击力偏高，但不是很变态，队伍标配是SS防具套，讲求配合，今天晚上6点的时候，副本正式开启，到现在两个小时之内，已经有队伍通关了，但是还没有队伍拿到SSS级评分。评分标准越高，获得的暗金勋章数量就越多，属于国民副本。

　　此外，毁灭都市中的丧尸也有一定的几率掉落暗金勋章，这也是毁灭都市会更新更强力的丧尸的根本原因。

　　至于经典模式，则比较凶残了，16局比赛得到3000分以上才能获得暗金勋章，而且，之后是每递增500分，勋章增加一枚。

　　虽然楚凡拥有一身牛掰的装备，却也需求暗金勋章，因为暗金勋章和SS级副本的勋章一样，都可以兑换6级和7级药水，6级药水可以给单个玩家补充400点HP，而7级药水则是群加400点HP，这些都是目前的高级玩家推BOSS时候的必备品。

　　此外，有一个非常坑爹，却又不得不兑换的装备，那就是暗金戒指，暗金戒指没有被归类为防具，而是被归类为了饰品，它的属性是兑换的时候随机送出的，官方给出的消息是，极品的暗金戒指附加了麻痹、敌人探测、准心追踪等属性。

　　这枚戒指坑爹的地方在于，它是100枚暗金勋章兑换一个，因为属性随机，很有可能兑换出很垃圾的戒指，那样的话，就只能被系统回收，回收价是坑死爹不偿命的50枚勋章，换言之，属性不好，就得一次次的花掉50枚勋章进行兑换。

　　不过对于高手们来说，暗金勋章的开启也是一个赚钱的良机，因为它是可以交易的。

　　……

　　了解这个情况之后，VIC主团继续向前推进，而白霜儿和江蕾雅充当起了双箭头。

　　这两个美女如今都推崇攻守平衡，江蕾雅的装备早已经到位，AC是3400点，同时装备还附加了190点攻击力，也是一套极品，不比楚凡差，两个人在前面开路，一人一只，扛住第一下之后，众人分为两个组进行火力输出！

　　这种方式，显然非常奏效！

　　只是，让两个美女纠结的是，对方的十字斩来得太快，无从闪避不说，爆头的几率还特别高！所幸的是没有伤及到性命！

　　而且，暗金勋章的掉率还真不错，杀到了第3只的时候，就有一枚勋章掉了出来！这勋章还挺好看，通体闪烁着璀璨如夜空繁星一般的光芒。

　　只是杀着杀着，江蕾雅一直眉头紧皱，终于，她忍不住了：“楚凡，把队长给我！”

　　“哦！”

　　楚凡刚把对方给江蕾雅，江蕾雅就直接把他踢出了队伍！


第1350章 贯彻自我意志的男人

　　“诶？蕾雅姐姐，为何酱紫对待小人？小人没做错事啊！”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“你当然做错事了，跟我们在这蹭什么经验，赶紧滚出来自己杀！”

　　楚凡细细一想：“你说的是对的。”

　　说着，楚凡直接尸变了。

　　随着楚凡的进化，现在他尸变为七星尸皇之后，实际上的攻击效率不亚于手持主武器了，毕竟七星尸皇自带390点攻击攻击力！这样加上装备附加，也有700点呢！更可怕的是，这还不算上两把顶级军刀！

　　而且，楚楚虽然不能附在近战武器上，却可以在楚凡尸变的情况下配合输出！

　　更何况，现在是杀小怪，又不是杀BOSS，楚凡一个人杀乐悠悠不说还不抢美女们的战绩，等到杀BOSS的时候，他更何况以丧尸形态主扛！

　　楚凡笑道：“蕾雅，看来你把我的丧尸形态已经分析透了，以前咱们担心的问题，就是我尸变之后仇恨拉不深，但是现在我有了魔本是妖这个技能之后，就不用考虑这个问题了。”

　　江蕾雅说道：“也正是因为你变强了，所以现在系统才会出了英雄本色来克制你。”

　　楚凡眉头一皱：“老实说，我真的挺怵头这个英雄本色的，小喽啰开了英雄本色无所谓，只要是高手开了英雄本色，我已经没有办法像以前切那些血战战士一样成群的切他们了。”

　　“没办法，永远没有最强的玩家，只有最强的系统。”江蕾雅说道，“不停的强化自己吧，你现在的最重要任务，是把尸皇的等级冲上去，其次才是冲军衔。”

　　……

　　其实，经过这一段时间之后，楚凡发现江蕾雅的变化极大，她的头脑比以前更清晰了，而且对《大灾变》的领悟力提升了很多，这恐怕也是她一直都能在亚洲赛上打出好成绩的原因了。

　　林渊固然是很强大的，可是江蕾雅和他之间的差距一直都在压缩。

　　……

　　幻化为七星尸皇，却仍旧保持着人类的目光，楚凡挥舞两把军刀冲过去，直接和深红霸刀对峙了！这时候，对方居然主动攻击他了！

　　这，是让人匪夷所思的事情！毕竟，楚凡是丧尸形态，一般情况下，只要他不主动攻击丧尸，丧尸不会动手攻击他！

　　这也说明，魔本是妖这个技能把丧尸也被忽悠住了，让它以为楚凡是人类呢！

　　这个城会玩的设定很不错，楚凡笑着冲过去，朝着对方的腹背就是一记重击，打得对方的脑袋上惊现一条粗实的血痕，HP骤降54323点！

　　NPC级丧尸，是没有减伤属性的，这一下也着实太狠了！

　　而对方同样暴怒，转过身，直接就是一记十字斩，狠狠的打在了楚凡的头部！

　　“8310！”

　　这一下，也把楚凡给打懵了！怎么这么狠，我不是可以共享装备效果吗？按道理说，受到的伤害应该和人类形态一模一样啊！

　　对不起，不再一样了……系统不可能继续这么宠着他了！

　　就在这一次在线更新之后，NPC级丧尸对丧尸玩家的伤害大幅度提升了！所以，丧尸玩家在对战强大BOSS的时候，实际上并不见得占多大便宜！要想保持这种优势，唯一能做的，就是苦苦的提升自己的走位和操作能力！

　　悟出这个道理，楚凡也就不以为然了，来吧，随便怎么打都无所谓，老子走位就是牛逼，操作就是逆天，你有种就弄死我，你弄不死我就玩死你！

　　本来，看到楚凡受到了如此惊人的伤害，江蕾雅也吃惊不已，但是看到楚凡那么认真的走位和操作，也就放下心来了，她知道经历了生死的考验之后，楚凡正在以惊人的速度成熟起来，现在任何的考验对他来说都是好事。

　　……

　　4阶小红的实力非常强，而且香凡研发组也非常的邪恶，他们把毁灭都市的丧尸的AI调整的非常高，本来4阶小红的速度、攻击力、攻速都比3级小红狂野很多，现在走位和操作也非常的灵活，让楚凡一时间也是大开眼界！这厮居然还避开了楚凡几乎是必中的近身斩！

　　楚凡这人就是这样，心中永远有一头狂暴的禽兽在奔跑：“他娘的，老子越让着你，你还越来劲，好啊，看老子不活活虐爆了你！”

　　说着，楚凡一个大跨度的弧线跑动，身体几乎在地面上飞起来了，以极为扭曲的姿态朝着对方的后背冲去，紧接着，利用狂兵之心早就的延展属性，两把刀的刀刃瞬间切开了对方的后脑勺！

　　“54322！”

　　紧接着，他继续冲击，迎着对方的重刀，直接在对方的脸上重刀+重刀！

　　影身技能的牛掰，也呈现出冰山一角，对方的重刀直接被影身的虚无克制，一滴伤害都没送给楚凡，反而是楚凡有重刀二连斩把对方送入了三途河！

　　这，就是把禽兽逼急了的下场！

　　2万点战绩直接温暖了楚凡的经验槽，他感慨少校冲中校的经验的确太少太少了，照这样杀的话，一个通宵，把等级直接干到中校妥妥的没问题！

　　不仅如此，地面上的GP、基因碎片也掉了，他没有犹豫，直接捡了起来。

　　七星尸皇是一个非常复杂的丧尸，不知道研发组在里面搭建了多少个方程式，楚凡发现，自己仍旧可以利用4阶小红做文章！换言之，4阶小红的碎片都收集好之后，只要把经验充满了，仍旧可以填充到上一个进化等级，极天鬼帝的模板里！这样的话，总体属性还会提升！

　　恐怖如斯啊！

　　想到这里，楚凡是很开心的，不就是累一点，多打打进化点吗？有啥了不起，大不了哥在夏威夷少玩几个小时，什么都出来了！

　　说着，他开心的挥舞着双刀，冲向了下一只深红霸刀：“喂！孙子！吃老子一刀！”

　　不远处，朱莉、沈沉星两位姐姐凝视着现在的楚凡，不由微微一笑。

　　朱莉：“还喜欢现在的他吗？”

　　沈沉星：“喜欢，你呢？”

　　朱莉：“似乎比以前更喜欢了，我喜欢即便是在发生了如此大的变故之后，仍旧在贯彻自我意志的男人。”


第1351章 再现六位数伤害！

　　晚上10点20，当最后一只深红霸刀倒地的时候，他们已经来到了卖场的入口处，此时在地铁的入口处，深红霸刀已经再次刷新了，由此可见，毁灭都市的丧尸刷新速度的确惊人，而这些深红霸刀的出现，实际上也困住了2.0的人群，实际攻击力和楚凡的AC一样高的深红霸刀，是这些人无法逾越的存在。

　　之前被楚凡团灭掉的霸皇天王等人也在经历了6个小时的复活冷却之后，来到了地铁的门口，此时，霸皇天王凝视着前路，不由眉头一皱，冲着身边的小弟骂道：“你特么是不是眼瞎啊，真的看到姓楚的他们走进去了？”

　　“没错啊老大！”小弟委屈地说道，“我是亲眼看到他们干掉这些丧尸的！”

　　“你没撒谎吧？这些丧尸实际攻击力2800，又是修罗级怪物，你觉得楚凡扛得住？”霸皇天狗质问道。

　　小弟的话让他和霸皇天王再次震惊了：“哥，我看到楚凡一个人切了双刀在扛，江蕾雅和白霜儿人形姿态扛……这些小怪打白霜儿，第一下是700多的伤害，打江蕾雅是890左右伤害。”

　　霸皇天王冷冷一笑：“娘的，既然这些娘们都能扛，老子这么牛的装备，怎么会扛不了，开玩笑！”

　　身后，一群喽啰都在拍马屁——

　　“是啊，老大最威武了！”

　　“天哥，您绝对扛得住！不，是这些小不点扛不住您的猛攻和威武！”

　　这人最大的毛病有两个，一个是耳根子软，听到属下溜须拍马就忍不住，二是不自量力，觉得自己一身SS和英雄级混搭装，把面前的丧尸杀掉如同吃辣条一般容易！

　　于是，这货毫不客气的冲过去，挥舞着自己的英雄级RPK机关枪就是一通扫射：“来吧，小渣渣们！”

　　一个霸刀兄不屑的瞪了他一眼，“嗖”的一声，手起刀落！

　　“1443！”

　　霸皇天王的装备的确不错，要不然，也不会死的这么巧，伤害整整比他的HP高了200点！

　　随后，那霸刀兄在他的身体上啐了一口唾沫，继续其他人去鸟！

　　……

　　很快，这则搞笑的消息就传入了楚凡等人的耳朵。

　　李紫倾听罢，不由叹了口气：“老实说，阿黄以前不这样。”

　　“不好意思，是不是被我逼疯了？”楚凡笑问。

　　“算是吧，我只能说，心智不成熟的男人不可怕，最可怕的是心智不成熟，自己还不承认，还拿这个当个性。”李紫倾说道，“这种男人，我一辈子瞧不起。”

　　楚凡磨了磨手中的双刀，直面前方三十米开外的强力存在，那家伙，是一个触手怪，身高一米八左右，人形，两个肩膀上出现了两条很长的触手，触手上长满了倒刺：“准备开BOSS吧！”

　　幻梦之手·罗德

　　品阶：世界级BOSS（4星）

　　HP：8000万

　　伤害：800

　　AC：1500

　　煞气：10级

　　技能：

　　梦魇之刺、幻之缠绕、幻梦风旋

　　……

　　不得不说，香凡和TX集团为了顾全大局，也作出了一定的牺牲，他们在这一次系统更新的时候，同样采纳了韩国研发组的设计方案，那就是增加了BOSS星级系统，世界级BOSS的强力程度，按照星级划分，星级越高，实力越强。世界级BOSS的星级区间是从3星-6星。

　　4星级存在，实力很强了。

　　楚凡的双刀已经紧握在手：“我来第一刀和最后一刀。”

　　这句话，也是目前的游戏术语，第一刀，意味着要主扛，最后一刀，意味着要爆率，通常，第一刀和最后一刀，都不是一个人砍下去的。比如在KINGS，第一刀是林渊发出，而最后一刀则是暴龙收尾。而在CD战队，则是老兵第一刀，老梦收尾。

　　VIC战队在楚凡不能在队伍中的那段日子，是白霜儿第一刀，江蕾雅收尾。

　　现在，楚凡霸气回归了。

　　这并不是为了抢风头，而是因为七星尸皇的断罪技能有隐藏属性，并非只对玩家有效果，对怪物的掉落也有显著的提升。

　　众女当然没问题，一个个都后退了几步。

　　说起来，这也是VIC的特色，阴盛，但阳不衰。

　　双刀出鞘，楚凡风驰电掣般的冲向了幻梦之手·罗德，一时间，这BOSS望着他，不由口水横流：“新鲜的人类的肉最美味了！”

　　话音刚落，对方先出手了，肩膀上的两根触手高高扬起，凶狠的喷出了两股深蓝色的刺！

　　没错，是两股，而不是两颗，这两股之中有大量的刺！

　　“梦魇之刺！”

　　只是，在对方释放技能的0点几秒之后，楚凡的鬼苍之气就从双刀中狂野挥出，其力道凌厉无比，居然瞬间和那梦魇之刺撞在了一起！

　　令人匪夷所思的事情发生了！

　　“您的【鬼苍之气】技能抵抗了幻梦之手·罗德的【梦魇之刺】技能！”

　　这种操作，完全处于美女们的意料！但却在情理之中，这是利用了物理学的气流对冲后可以把攻击技能化解的原理来破解的，可以参考阿基米德的《气流对撞公式》，其方程式为Ω=MT+DPS……好吧，编不下去了！

　　楚凡却嘴角微扬，下一秒就疾驰到了幻梦之手的面前，右手猛烈凿击地面：“给老子腾空而起吧！”

　　“尸天动地！”

　　对方很听话，真的被楚凡打到了半空中！

　　下一秒，楚凡双刀凶横的戳在对方的身上，任凭那星群坠落！

　　“星沉月落！”

　　“649333！”

　　惊人的伤害数字一时间让人看不懂了，连一向谨慎的张玲都在第一时间看走眼了：“6万多伤害……楚凡你搞什么鬼？”

　　李紫倾小脸煞白：“姐，不是6万多，是60多万！”

　　“我去！”张玲深吸了一口气，“怎么这么高？”

　　“我有一种回到了第七站比赛的既视感！”朱莉抿嘴一笑，“这到底什么情况，小凡？”


第1352章 疯魔的美女们

　　楚凡悠然一笑：“没办法，狂战属性太给力了！”

　　是啊，狂战属性，加上星沉月落本身的威力，而且还是爆头，这一击要多刺激当然有多刺激了！

　　而现如今，能够应付这禽兽的狂野攻击的，也只有世界级的战斗中恢复能力了！

　　幻梦之手·罗德站起身之后，不由勃然大怒，两只触手朝着楚凡的身上挥舞过去！

　　“幻之缠绕！”

　　这一次，楚凡仍旧是有备而来，一声怒喝，重刀骤起：“给我断！”

　　只听见“咔嚓”一声，楚凡的刀子凶狠的斩在了对方的触手上，居然激荡起了一片刺眼的火花！

　　然而，这居然无用，犀利的军刀并没有把对方的触手斩断，楚凡反而被缠绕住了！

　　但是，美女们的脸上一个个都浮现出了一种诡异的表情，不知道是恐惧还是兴奋，还是两者兼而有之。

　　女人，其实也是视觉系生物，混在这个领域的女人，喜欢什么样的男人？当然不喜欢软蛋，基本上喜欢的都是在这个领域里叱咤风云的铁拳男人。

　　楚凡，以前就不软，只是外表经常给人一种软汉子的既视感。

　　可是现在现实中他已经告别了那种造型，以硬汉的姿态回归不说，在这个世界中的作风也发生了根本性的改变！以前在应付这一类技能的时候，他的选择是靠走位闪避，而现如今，则是积极的回应！刚才的梦魇之刺是这样，现在的幻之缠绕也是这样，虽然这一次没有成功，却也让人感觉到了耳目一新！

　　江蕾雅，电竞世界中的绝对女神，被很多宅男视为梦中都不敢亵渎的存在，圣洁而庄严，但是此刻，这位女神的雌性荷尔蒙居然在不停的分泌，手臂、血管、甚至连小腹都有些兴奋的酸楚。

　　如果说以前的楚凡是个小正太，是靠着知冷知热的心来俘获她的芳心的话，现在的楚凡，完全是依靠一种霸者姿态来强势收拢她的心的，让她第一次感觉到，楚凡不再是个孩子了。

　　至于白霜儿，坐在电脑前的她只感觉自己全身的肌肉都发紧，一种兴奋的难受……视觉的冲击已经完全融入了剧烈的血液流动之中，传导到了全身……

　　同样，岚湮那么冷静的女生，也有些受不了了，今天的楚凡，让她兴奋难耐！

　　……

　　楚凡的身体被幻之缠绕带离了地面，整个身体处于浮空状态，但仍旧没有停止抵抗，而是不遗余力的挣扎着，尽管这种挣扎是无效，但是，他那股杀气腾腾的劲头，着实令人兴奋！

　　幻之缠绕并没有对楚凡造成太高的伤害，但是AC却掉落了40%，而且，楚凡在30秒钟之内无法打开购物清单，把自己的AC填满！

　　但是，这还重要吗？落地之后的楚凡毫不客气的冲向了对方，顶着对方愤怒祭出的幻梦风旋，又是一记爆头攻击：“你大爷的，让你浪费老子的狂战，老子要你的狗命！”

　　龙傲天模式已经开启，楚凡的狂暴比没有狂暴的BOSS更恐怖！

　　热血，同样在女子们的体内沸腾喷涌，所有人都在同一时间心领神会，居然齐刷刷的爆发了血战到底！一个个冲刺过来，照着幻梦之手·罗德，不由分说就是一通狂轰乱炸！

　　BOSS那蓝色的尸血不停的从伤口处喷涌而出，嗷嗷惨叫，它根本想象不到，脆弱的人类居然会集体暴走！

　　如果说楚凡是一只狼的话，那么身旁这些美女，又何尝不是狼？这是一群凶狠的连男人看到都会颤抖的母狼！可以把敌人连骨头都嚼碎了的存在，得罪了她们，能有好下场吗？

　　不过，很讽刺的是，罗德并没有得罪她们，之前对她们秋毫无犯啊！

　　老实说，楚凡的心中已经在感动了，身为90后的楚凡，最喜欢的看的片子，却是40、50、60最喜欢的《亮剑》。亮剑之中，楚凡最欣赏的人就是主角李云龙，最欣赏的战队，就是李云龙的独立团！

　　李云龙什么人？那是一个从来不按套路出牌，性如烈火，在战场上讲究以进攻来防守的男人，他的格言是：宁可死在冲锋的道路上，也不会后退一步！双方开战，往往是他第一个冲锋在前，他一声令下，身后的群狼嗷嗷叫着往上冲！

　　这是什么精神？这就是亮剑精神！

　　不得不说，楚凡提倡的“吃肉”，其实和“亮剑”精神一脉相承，狗行千里吃翔，狼行千里就是要吃肉，不但要吃肉，还要嚼碎敌人的骨头！

　　所以，当楚凡爆发的时候，整个队伍必然会进入一种恐怖的状态，无法自拔！

　　很讽刺的是，罗德的8000万HP真的不算少了，怎么说那也是4行粉色的大血条，可就在血战到底爆发的短短40秒钟之内，对方从粉血直接被打成了红色残血！

　　面对一群如同开了挂的玩家，幻梦之手·罗德的选择是爆发！

　　狂暴了，这畜生也跟着狂暴了，一时间，攻击速度提升100%，移动速度提升100：“该死的人类！我要撕了你们！”

　　下一秒，足足4把利刃已经凶狠的没入了它的脑壳之中，一群妹子暴怒的回应道：“你特么说反了！老娘要撕了你才对！把英雄级装备给老娘爆出来！”

　　楚凡见过杀BOSS的，没见过这么杀BOSS的……这简直是疯魔了！

　　这个时候，楚凡必须让美女们火热的头脑冷静一下了：“妹子们，淡定！都退后，别浪费英雄本色了！”

　　众女桀桀一笑之后，居然齐刷刷的尸变了，把楚凡的脸都吓蓝了：“我去，哔了皮卡丘了！你们疯了啊啊啊！”

　　这些妹子真疯了，除了白霜儿、江蕾雅等几人用的是自己的专属丧尸之外，其他人居然用的都是刚刚收集好的4阶小红，深红霸刀这个模板！这也太特么会玩了，这显然是要拿BOSS的进化点升丧尸等级的节奏啊！


第1353章 武器芯片·王道

　　《大灾变》中，丧尸也出现了一个相对守恒公式，除了一些特殊的复合型丧尸和单一成长型丧尸之外，多阶丧尸在能力上的差距不是很大，就比如小红、小绿、妖姬、芭比和灵魂忍者这五种丧尸之间，差距很小了。

　　CF版本中，小红太过于弱势，满级纯母体小红才8000HP，而其他几种丧尸的满级状态能达到11000HP，但是在《大灾变》版本中，小红也好，芭比也好，妖姬也罢，统统这些模板都被颠覆了。

　　芭比的HP被缩水了，其隐身技能的质量被提升，而妖姬的HP也不如小绿多，至于灵魂忍者的攻击方式，也出现了一些微调。

　　至于4阶小红，的确是4阶丧尸里的极品，初始HP就已经达到了惊人的20000，满状态则是整整40000！而且攻击的初始值是100点，比楚凡尸皇都高，成长到4级满级之后，更是可以达到250点，不会被尸皇甩的太离谱，而且，攻击速度非常之快，移动也有加速技能，更可怕的是，还学会了十字斩这个爆头几率有加成的牛叉技能。

　　所以，大家用起来的时候都非常顺手。

　　楚凡一边砍杀，一边笑道：“看来4阶丧尸要全民普及了，你们刚才也看到了，碎片很容易就收集到一组了！”

　　江蕾雅点了点头：“是啊，这是为了压制某些变态吧！”

　　“小姑娘话里有话啊！”

　　“嘿嘿嘿，就说你了，怎么滴吧，再看我，再看我就把你吃掉！”

　　楚凡一脸垂涎欲滴的样子：“来啊，吃掉我啊，康木昂，北鼻！”

　　岚湮撇撇嘴：“紫倾，你有没有发现，自从你哥哥回来之后，似乎有点不要脸。”

　　李紫倾的目光转向了楚楚：“楚楚，这厮是不是在飞机上吃了什么不干净的东西了？”

　　楚楚叹道：“问题是，他没吃啊，他放弃治疗了！”

　　“难怪越来越禽兽了。”

　　……

　　尸变之后的众人，不敢说刀枪不入，最起码能多扛一下，而对于走位流来说，这多出来的一下，就能拯救性命，只是，众人也在吐槽，为神马玩家可以使用药剂，丧尸就不可以呢？为什么没有专门的丧尸药剂呢？

　　其实楚凡很清楚，当众人提出这个想法的时候，这个想法距离被实施，实际上也不远了。

　　现如今，香凡研发组一直都在广泛的听取各方面的好意见，而且，作为研发组组长的贱人胖非常喜欢逛论坛，总是开着小马甲收集各种意见，就比如说之前的经典重现模式，就是他从论坛上征集到的意见之后研发的。

　　……

　　在众人这样大力度的推杀之下，地铁站中的第一个BOSS终于倒下了，死的时候，两只触角也歪斜到了一边，同时送出了大量的进化点。

　　不过，这些进化点的数量虽然不少，却没有办法帮助在场的任何人提升1级丧尸等级。

　　没办法，他们用的都是高阶丧尸，升级所需要的进化点实在太多了。

　　至于地面上，并没有掉落装备，而是掉落了一件非常熟悉的物品——

　　【武器芯片·王道】：可以用来装备在武器上的芯片，可以替换下指定技能。

　　附加属性——王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升30%。

　　可装备武器：步枪、尼泊尔军刀、军用手斧。

　　……

　　这宝贝，在之前的韩国站比赛的时候出现过，当时那宝贝名叫冷刃，被楚凡送给了白霜儿，现如今又重出江湖了。

　　白霜儿一时间啧啧赞叹：“哥，这个不错诶，还不是一般的王道芯片，好像比最普通的多加了5%的伤害诶！”

　　“呵呵，眼力不错，这个应该是传说级芯片。”楚凡笑道。

　　岚湮笑道：“这个肯定是不卖了，不过如果卖掉的话，你估个价，值多少钱？”

　　楚凡说道：“这已经不是中国区在亚洲赛之后出现的第一片芯片了，之前有一片跟这个属性一模一样的，只是可装备武器是冲锋枪、棒球棍和鹰爪的，最后卖了11万。”

　　“嚯，这么贵？”

　　楚凡讪讪一笑：“要是哥的话，起拍价就挂15万，挂上一天，爱买不买！”

　　“你瞧瞧，这二杆子劲又上来了！”岚湮轻蔑道。

　　“还真不是二杆子，你得分析玩家的这个心理，现在舍得花几十万买一把英雄级武器的，也就不会在乎再多花15万以上买一块芯片优化自己的武器了。”

　　“那说了半天，这件你是打算卖咯？”

　　“我才不卖呢！”楚凡说道，“你们谁喜欢谁拿走吧！我没有任何建议。”

　　“你不要？”

　　“我不需求。”楚凡桀桀一笑，“我是地主老财，有钱人，还需求这玩意？”

　　一群美女鄙视他——

　　“好臭屁！”

　　“真的好臭屁！”

　　“这家伙怎么就这么臭屁！”

　　……

　　最终，几个美女一通狂ROLL之后，落在了江蕾雅的手中，她的点数高达98，着实有点逆天，不过ROLL之后，江蕾雅也有些纠结：“唉！”

　　“怎么了，老板？”

　　“ROLL之后不舍得装怎么办？”江蕾雅拿出了百鬼夜行·永夜，“虽然这把枪是你送给我的，可是不得不说，这把枪的品阶还是偏低了一点。”

　　楚凡的双眼中星光闪烁：“老板，您不爱我了吗？您真的不爱我了吗？哦，亲爱的！”

　　江蕾雅目光呆滞：“谁替我干掉这个贱人？”

　　开过玩笑之后，楚凡也冲着江蕾雅竖起了大拇指：“蕾雅，你说的确没错，这把枪的品阶的确有点低了，不太适合你，所以，你先留着这块芯片，什么时候打出更高品阶的M14来，咱再将这芯片装备上！”

　　“嗯，如果到时候那把武器上有王道属性，这块芯片姐妹们ROLL掉。”

　　“嗯，就这样愉快的决定了！”

　　……

　　打完，却并未收工，只是打通了通往地铁站卖场的路而已，前方，荆棘密布，更为强大的修罗级丧尸正在等待着他们的大驾光临。


第1354章 凌厉的钢尸

　　这原本是一个非常繁华的都市，这一点，从一个区区地铁站中就可见端倪。

　　卖场很大，两侧都是玻璃墙壁，货架上琳琅满目的商品仍旧陈列其中，快餐店里甚至还可以看到桌子上没有吃完的汉堡。

　　但是活人，一个都没有，唯有一种攀附在墙壁上，面目狰狞的小鬼。

　　这家伙的身形佝偻，形容猥琐，全身布满了被钢化过的痕迹，只是在密密麻麻的钢甲之中，还嵌着血淋淋的皮肉。它尖牙利齿，长长的舌头可以从天花板耷拉在地上，上面长满了倒刺，这舌头看上去比它的身体还要结实……

　　血舌钢尸，修罗级怪物，HP15万，攻击力750，煞气10级，AC居然也达到了2000点。

　　……

　　“3000点实际攻击力，小样，真强悍啊！”楚凡舔了舔嘴唇：“大家看看这厮长得像谁？”

　　岚湮：“你。”

　　楚凡拔刀追杀了她三条街：“好好说话！”

　　“好吧，很像是血舌恶鬼的进化版啊！”岚湮说道，“不过你发现没有，咱们获得的丧尸可没有这些家伙这么猛？”

　　“肯定是被系统强化了血量。”

　　岚湮抿嘴一笑：“我突然想起以前咱俩在国内的生化枪神比赛的事情了。”

　　“那么久的事情你也记得？”

　　“很久吗？不过是去年的事情！我记得那一次，咱们被林渊包围了，身边的姐妹们都被KINGS挂掉了……”

　　白霜儿笑道：“我也记得呢，那一次还有狙神、茶茶呢！只可惜，我们都被挂掉了，那个时候我的枪法好水，如果换做现在的我，早就把对面的那几个老不死爆菊了！”

　　“是啊！”楚凡回味道，“那时候烟儿的战术的确牛叉，从高楼外侧高点悬挂，用血舌恶鬼模板，大舌头狠狠的暴龙给缠绕住了。”

　　“可惜啊，虽然干掉了暴龙，最后还是被老林给放倒了。”

　　“不过，我总算替你报仇了。”

　　“是啊，记得当时老林吓得都没敢尸变，直接回复活点重生了呢！”

　　“记得那一站比赛老林挺惨的，最后连前三都没进去。”江蕾雅说道。

　　“是啊，拿了个第四，第三是小七。”朱莉说道，“蕾雅是亚军，小凡是冠军。”

　　“姐，你记得好清楚。”

　　“这些事情怎么会忘记？永远都不会忘记。”

　　岚湮道：“同学们，咱们该讨论一下如何收割掉小家伙的问题了。”

　　楚凡双刀出鞘：“这样，HP破3万的来扛，不足3万的打辅助，没问题吧？”

　　岚湮点了点头：“那我打辅助好了，话说，我的下一个目标是弄一个好一点的丧尸模板。”

　　“小妞，这件事包在大爷我身上吧！”

　　“还是算了，我怕失去什么。”

　　“小妞，你的想法太邪恶了。”

　　“切，是我邪恶还是你变态啊？你这大混蛋心里肯定没想好事！”

　　……

　　血舌钢尸都在房间里扎堆，而楚凡要做的，就是远远的抛出了一道剑气！

　　结果，这剑气是命中了一个家伙，却也不小心招惹了它身边的好几只，它们居然一起行动，用犀利的舌头凶横的弹击玻璃，把那厚实的玻璃墙瞬间击碎，冲向了众人！

　　这就是《大灾变》的设定，在这种日常模式下，玻璃墙脆弱不堪，会被轻易的打碎！

　　看到对面气势汹汹的奔袭而来7只丧尸，众人倒是没有如临大敌的感觉，而是纷纷冲上去，开始围绕着几只丧尸展开攻击！

　　楚凡这边直面一个血舌钢尸！

　　对方在距离楚凡还有10米的时候，就猛然伸出了那条犀利无比的舌头，祭出了名为“血舌缠绕”的技能！

　　可是那舌头刚要席卷到楚凡的身上，却硬生生的弹了回去！

　　又是影身技能发挥了效果！

　　这技能最大的好处就是化解敌人的攻击技能！

　　这一次合理的正面免疫，并不是楚凡蒙上的，而是楚凡故意而为之！

　　而下一秒，不管对方冲过来，攻击有多么凶狠，楚凡仍旧朝着李紫倾的方向迈进，毫不客气的祭出了重刀，直接剁在了那血舌恶鬼粗壮的舌头上！

　　“48553！”

　　此时此刻的李紫倾仍旧处于被缠绕状态，HP不足3万的她拼命的挣扎，却怎么也挣脱不开！每一秒钟，她的HP都会丢失5800多点，简直有点吓人！

　　不过，楚凡随后的第二击终于成功的割断了对方的舌头，继而又是一通不讲理的攻击，直接把这厮灭掉了！

　　李紫倾顾不上感谢，朝着另一侧谭敏的方向而去，也是重刀+轻刀，把缠绕住谭敏的那家伙的舌头割断了！

　　这时候，李紫倾也得出了一个宝贵的数据：“哥哥，5万点伤害是上限，舌头必被割断！”

　　楚凡深吸了一口气：“不过，这技能真够狠的，伤害太高了！”

　　“哥哥，你小心，你身后！”李紫倾刚要提醒，一条巨大的舌头已经疾驰向了楚凡，这一次，楚凡没有掐秒，而是朝着侧向一闪！

　　然而，这犀利的长舌头居然转了个弯，又把李紫倾给包裹住了！

　　楚凡大怒，转过身就是连续三个轻刀，直接把李紫倾拯救了！

　　不过，李紫倾已经残血了，悬了！

　　众人的额头上都冒出了冷汗，这小鬼还真他娘的不好对付！

　　不仅对方舌头厉害，攻击力也是暴强，这一点，防御超高的白霜儿也感觉到了，她在丧尸形态下，被对方一记重刀爆头的伤害都达到了3400点，至于江蕾雅，则被破了5000点，而夜莺则直接被送出了1万点伤害！

　　楚凡赶紧转过身，一个尸天动地送给了正在和夜莺缠斗的那一只，靠着控制技能把对方升空，紧接着又是一记凶狠凌厉的星沉月落！

　　这样一来，对方才终于死在了楚凡的脚下！

　　……

　　短短不到两分钟的功夫，这一波的血舌钢尸终于被灭掉了，但是众人的情况却很惨，虽然没有一人挂掉，却有两人已经残血，正在积极的回复。

　　楚凡望了一眼地面，顿时没好气道：“娘的，真是富贵险中求啊！”


第1355章 个了绷子

　　地面上，GP掉落了25000，很丰厚，以目前的汇率，这相当于6块多钱，够在人人乐超市门口买一份章鱼小丸子了。

　　但是，这不是重点，重点是，地面上掉落了血舌钢尸的基因药水碎片！

　　江蕾雅扫了一眼，道：“这种丧尸感觉HP不是很多。”

　　“不过防御够高，估计咱们使用的话，应该会有AC的额外加成。”

　　“切，防御再高也经不起你这禽兽的摧残。”

　　“没办法，我实际攻击力3800，而且是单手，它AC再高也只有2000点而已。”

　　“这倒是。”

　　……

　　虽然这一波杀得比较费劲，可是地面上的宝贝不少，除了GP和基因药水碎片，还有更让大家稀罕的暗金勋章。毁灭都市这张地图还真是爽，众人杀了小半个通宵，现在每个人的手中都有30多枚勋章了，可比打一趟暗金副本强得多，而且，以这些家伙的个性，那个副本是绝对不会去趟了，因为强度不够，不刺激！

　　……

　　刚才惹了祸的楚凡，现在冷静下来了，他冲着众人说道：“大家稍微等一会儿，不要着急，一会儿还是我先动手，你们后退几步，敏姐、夜莺，你们几个没有特殊丧尸模板都靠后，要不然妥妥要被干掉了！这一次我要多拉几只！”

　　沈沉星轻笑道：“小禽兽又要变态了。”

　　“桀桀桀，你说的不错，大美妞！哥就是一个大变态！”

　　沈沉星：“我已经录下来了，明早发视频骗拍拍币去！”

　　“……”

　　的确，楚凡的想法很变态，这一次，他的鬼苍之气凶狠淋漓的落在了一大片血舌钢尸的中心地带，结果，大片的钢尸仇恨被牵扯，以迅雷不及掩耳之势冲向了楚凡！

　　众女一时间花容失色，就连江蕾雅就惊呼道：“小禽兽！你玩大了！”

　　的确有玩大了的迹象，好家伙，这一次楚凡还不得拉了20多只，这么多，一口气能杀完吗？

　　然而，禽兽凡就是禽兽凡办法实在是太多了，这厮不但没有后退，反而在对方密密麻麻冲过来的时候，以惊人的速度来到了这群钢尸的中心区域！

　　没办法，也只有速度型丧尸才能做到以这么快的速度来到这里！

　　随后，他不等这些家伙出手，在这些家伙吐出了舌头的一刹那，又是一记凶狠的老拳凿击在地面上！

　　又是尸天动地！

　　这时候，江蕾雅顿时领悟，带着众女，不由分说，冲上前去，有大技能的都齐齐抛出，特别是她和白霜儿，一个甩出了毁灭风暴，另一个则使出了血光十字架！

　　一时间，旋风和凌光来回的闪烁！

　　而看到众女打得差不多了，楚凡这才使出了星沉月落，随后不由分说，又在周围一通横扫，把残血的尽数灭杀！

　　这时候，众女也不遗余力，也是一同轻刀根基！

　　至于白霜儿，这时候她的发挥格外重要了，血光十字架这个技能虽然不如江蕾雅的毁灭风暴的威力大，却可以不停的穿刺，简直爽至极点！

　　……

　　这一次，别说是半分钟，连10秒钟都不到，这些血舌钢尸就被干掉了！

　　而当它们倒地的时候，沈沉星都瞠目结舌了：“咦？怎么这么快？”

　　“如果它们不快点死，咱们就完了。”楚凡深吸了一口气，“估计也只有少数几种丧尸可以这么杀。”

　　“是啊，身形小，喜欢扎堆前进……要不是这两点，恐怕你的尸天动地没办法做到全覆盖。”江蕾雅笑道。

　　“聪明，越来越聪明了，江小妞，你以后可以跟我混了。”

　　“我看你是欠打了，三天不打上房揭瓦，更何况，我4个月没揍你了。”

　　楚凡轻哼道：“来吧，这个通宵完了之后，我不锁门，你敢过来，哼哼哼……”

　　“我去！居然敢挑衅我？好，我会告诉你‘死’字怎么写的！”

　　岚湮：“我们现在就想知道！”

　　楚楚也附和道：“是啊！现在就想知道！”

　　江蕾雅：“我真拿你们没办法……来，小禽兽过来，你看，先写一横，下面是个夕阳的是夕字，右边是个匕首的匕，记住，匕字的第二笔的勾一定要挑起来……”

　　众人齐刷刷的喷血了：“老板，不带你这么玩的！”

　　……

　　有了楚凡的群刷方式，后面的血舌钢尸也就好刷了，大家基本上休息1分钟，等待楚凡、江蕾雅两个人的大技能冷却结束刷一次，这样的话，不至于犯困。

　　不过，这种刷怪的方式因为比较快，也存在着一个人为的隐患。这一点，已经被张玲看穿了：“楚凡，咱们是不是太快了，丧尸都来不及刷新了，后面的小怪兽们都跟进了！”

　　楚凡回头一看，可不！大地图上，广场那边已经聚集了不只是一个队伍，人数也得有上千，正在以密集的火力攻击那边的4阶小红呢。

　　VIC的侦察兵也很快给了楚凡提示，那些人不是别人，正是霸皇战队和他们的几个兄弟团的成员！

　　现在，国内的几家大战队，诸如VIC、CD、KINGS、X、夜火都是在打这种大地图的时候，都是有商有量的，比如毁灭都市，他们今天晚上都通宵，不过方向各不同，楚凡等人从北部突入，KINGS从东边，CD从西边，万岁军等规模稍微小一点的战队则从南端入口，大家不抢对方的地盘，不伤和气。

　　但是，总有些奇葩，用天津话叫个了绷子，这种人总是唯恐天下不乱！对这种人，楚凡是绝对不会姑息的。

　　江蕾雅思忖了片刻，道：“楚凡，你自己拿主意吧，是咱们这几个人挑了他们，还是倾巢而出？反正这个时间大家都在！”

　　的确，他们这边是通宵，但是对于国内来说，还是大白天呢！要想灭掉这些小家伙，简直易如反掌。

　　但是，江蕾雅的意思，楚凡却不是不明白：“倾巢而出是欺负人，那样就算拍了视频也赚不了几个拍拍币，甭搭理他们，咱们继续刷！”


第1356章 能不能不叫老子旺财

　　楚凡的套路永远都是这么野。他看得出，那群人仍旧是乌合之众，别看有上千人，清刷的速度却跟不上，这样的话，一时半刻别想追上他们这是十三人！

　　更何况，楚凡不想在这个节骨眼上耽误时间！

　　卖场这么大，光是一个服装店里的血舌钢尸就得有上百只，整个卖场还不得有上万只，以他们的速度，刷400轮左右应该能刷完，而那些家伙，能追的上他们吗？

　　就算是追的上，楚凡也早就被他们下好了套……

　　……

　　于是，这支队伍继续前行，一个房间接着一个房间的清。

　　而什么样的努力，就在乎的就是积少成多，杀一轮没多少进化点，可是刷个几十轮下来，可就爽多了，众人先后把自己的4阶小红升级了，至于楚凡，也在凌晨3点钟的时候把自己的七星尸皇升级为了八颗星！

　　这时候，看到他全身血色光束倾泻如注，众女都在冷笑：呵呵呵，那群小怪兽又要倒霉了！

　　……

　　时差的关系，中国内还是大白天，霸皇战队的成员玩的正开心呢！

　　刚才，霸皇天王也是受了大刺激，找了自己的几个好朋友，又把事情添油加醋的跟自己老爸哭诉了一番，结果那个不懂事的老爸一怒之下，给他拨了1亿港币让他招兵买马，立刻把这笔账还回去！

　　结果霸皇天王把这1亿都砸在了拍卖行，大肆购买好装备，把队伍中的3000名玩家都包装成了4000战斗力的玩家，剩下的钱则分成了3份，一份100万，给了自己的三位盟友，请他们出兵相助，这四支战队加在一起，4500的兵力，目前正在广场里很艰难的向前推杀呢！

　　一边杀，霸皇天王的一位名叫旺角黑夜的盟友就有些心虚了：“我说阿黄，你看到大地图上的动作没有？那些家伙都尸变了还杀得那么快，会不会有什么问题吗？要不这样，钱我不要了，咱们不打了，我表弟的二叔和狙神喝过酒，要不让我表弟的二叔跟狙神打个招呼，咱们和解吧！”

　　霸皇天王的火往上撞：“旺财，你特么的怎么这么没种？不就是一个楚凡吗？你怕他做什么？”

　　旺角黑夜眉头紧皱：“我不是怕他，我是……”

　　霸皇天王冷冷道：“是嫌钱少吗？妈的，老子给你们一个战队再追加100万！你们怕什么？他们才13个人，门口也被咱们的梯队堵死了，他们的援军进不来！他们13个人就是十三个神，也经不起4500人的推敲啊！一人一口唾沫都淹死了！”

　　旺角黑夜一咬牙：“得！阿黄，咱俩是兄弟，不说这些，那100万，等灭了他们你再给吧！”

　　“旺财，你小子总算说了句人话了！”

　　“另外，我求你一件事。”

　　“什么事？”

　　“能不能不叫老子旺财？你特么才是狗呢！”

　　“……”

　　……

　　凌晨4点钟，这群废柴还没有突到卖场，没办法，之前楚凡等人杀4阶小红的节奏实在不快，所以小红们刷新的速度很快，导致这支队伍不停的杀，中间还出了点小事，折损了十多个玩家。

　　而此时，楚凡已经把4阶小红的模板升到2级半了，没办法，他太快了，一轮血舌钢尸杀完，至少获得20万进化点，50轮就是1000万！而50轮所需要的时间，也只有区区1个多小时。

　　而研发组的那帮牛人们都没有想到这一点，这是他们设置之中的一个不是漏洞的漏洞，却被楚凡抓住了。

　　……

　　清晨5点48分，4500人的队伍才终于耻辱的追上了这13个人！

　　此时，这13个人近乎夸张的把整个卖场几乎清空了！只有面积最大的一个游戏厅没有清空，这些人就藏在游戏厅里，和血舌钢尸谈情说爱呢！

　　这时候，看到房间里那数不清的血舌钢尸，霸皇天王本人的头皮都有些发乍：“特么的，这些家伙还挺狡猾的！居然都躲在里面呢！兄弟们，别含糊了，血战手雷一波流，给我上，灭了这些王八蛋！”

　　收人钱财，与人消灾，这个道理当然是铁律，不管是盟友还是霸皇天王的小弟，此时此刻都没有退路了，更何况，现在面前只有一个游戏厅而已，里面怪物再多，他们有4500人呢，还能搞不定？

　　说话间，这群人都捏出了一颗生化手雷，一个梯队一个梯队的朝着前方迈进，随后毫不犹豫的扔进了游戏厅！

　　“轰轰轰轰……”

　　游戏厅中硝烟四起，大片的血舌钢尸的仇恨被吸引住，一个个嘶嘶叫着冲了出来，那移动速度真叫一个迅捷！

　　几个来不及反应的双刀战士的头部先中招了，这时候，他们和他们的战友赶紧冲过去解围！

　　可是，他们大大低估了血舌钢尸的数量，这个房间太大了，大到连楚凡刚才都没有轻举妄动，大到这个房间不是BOSS房，却有着比BOSS更恐怖的丧尸数量！

　　于是，有些双刀战士并不是给一根舌头缠绕死的，而是两根、三根！至于那些舍不得变身的，则是一碰就死，妥妥的没商量！

　　……

　　这个情况，是霸皇天王没有想到的，但是，他还是仗着自己人多，大吼道：“别怕！变身，用刀子砍，我就不信这个房间里的丧尸是无穷无尽的！”

　　这倒是一句实话，这个房间里的确没有数不完的丧尸！

　　而楚凡也很清楚，光是凭借这些丧尸，是绝对没办法灭掉所有人的！

　　于是，他的另一个圈套，突然间浮出了水面！

　　对方队伍的中心位置突然间一阵灵光闪现，之前刚刚下线又上线，一直以虚无状态隐蔽身形的楚凡、白霜儿和江蕾雅突然间在人群中祭出了凶残无比的攻击！

　　这三个人，在煞气被清除的情况下，赤手空拳，三个人目标一致，一起锁定了一个玩家，感染完了这个，就感染下一个！


第1357章 狂暴的八星！

　　三个人不只是一次这样操作了，配合之默契更胜从前，几乎是在片刻之间，就有大片的玩家被感染了！

　　非常可怕的事情也出现了，那就是被感染的玩家处于迷乱状态的时间更长了！

　　原因很容易解释，不管是楚凡八星尸皇，还是江蕾雅的毁灭天使，抑或是白霜儿的血色女王，都是高阶丧尸，感染力更强，一旦中毒更难解！

　　……

　　就这样，霸皇战队的前方正在鏖战的时候，中段却起火了，而且，火势以惊人的速度蔓延开来！

　　更为可怕的是，感染玩家积累煞气的速度几乎是秒速，所以，三个人的气很快就满了，一时间更加狂暴了！

　　诚然，卖场是很大，但是4500人同时涌入其中，聚集在一个小片区域，人口太密集了，加上三个丧尸来回的穿梭，根本不容易对付！于是，尸毒如同瘟疫一般，蔓延的速度原来越快！

　　当霸皇天王察觉到的时候，猛然回头，发现身后自己的大片战友都特么“呃呃呃”了！

　　这时候，霸皇天王才知道自己着了楚凡的道，一时间咬牙切齿。

　　旺角黑夜深吸了一口气：“法克！这怎么回事？”

　　霸皇天王大声道：“别管是怎么回事了，杀吧，别管是不是自己人了，赶紧杀！”

　　中断着火不要紧，问题是后院也着火了，早已埋伏在对方队尾的美女们也出手了，这边的人不算多，也有5个，在后方一阵狂野的冲击，很快也撕开了一个大口子！

　　而前方，霸皇天王等人也有些心有余而力不足了，没办法，人不够用了，而且，包括他在内，所有人都把自己的保命技能用了，包括那颇为值钱的英雄本色了！

　　而且，更可悲的是，并不是所有的玩家都有英雄本色这个技能！

　　没办法，这4500人里滥竽充数的太多了，有很多人都是几个小时前刚从2000多战斗力冲到4000战斗力的，丧失山谷还没去过都弄到了一身SS级装备，根本没有丧失山谷的荣誉勋章兑换英雄本色药水！所以，现在连血战到底都用完的他们，也只有慢慢的等死了！

　　于是，就在这个最悲催的时候，一群大慈大悲的观音菩萨出现了，她们挥舞着灵巧而圣洁的双臂，打出了一道道救赎之光，把他们送上了西天！

　　这群人，是谭敏、沈沉星、朱莉、虫子、小不！

　　这几人，都是姐姐级女神，而且无一例外，都是那种身材极好的大美女，她们尸变后统一选择了灭杀姬，一个个轮廓优美火辣，都快把这些小兔崽子的魂勾走了！

　　于是，妖姬裙下死，做鬼也值得啊！

　　可怜的霸皇是被大慈大悲的朱莉姐一巴掌拍死的，死后直接尸变，掉过头去就感染了自己的队友，而旺财兄则被小不姐姐爆了菊，同样发生了尸变，这群倒霉蛋很快把身后的战友们一通乱咬，没多久，整个队伍都乱套了！

　　而更可悲的是，因为他们之前的介入，本来让楚凡很发愁的游戏厅已经被平了，里面即便是还有上百只血舌钢尸也不要紧了，都零零散散开了！

　　不过，话说回来……这！现！在！还！是！重！点！吗？

　　这个世界的PVP，永远是那么的刺激，一个个活人也好，活尸也罢，就是一个个会移动的存钱罐啊！里面装满了GP、药水、装备、进化点！特别是装备！

　　楚凡现在老开心了，他拥有断罪技能，爆率大幅度提升，现在老爽了，已经换出了双刀，一个接着一个的杀，一边杀，一边大声喊道：“多谢姐姐们赐我食！”

　　的确，楚凡真的得感谢这群美女们，就在一个小时前，为了照顾楚凡，好几个美女都把自己在韩国站比赛中得到的进化之源送给了他，帮助他成功的把4阶小红进化到了满级，如此一来，楚凡的八星尸皇的属性大大的提升了不说，还激活了一个特殊技能——

　　丧尸名称：八星尸皇

　　进化等级：8级

　　HP：52000+1326

　　伤害：455

　　AC：2800

　　移动速度：23+6米/秒

　　飞行速度：69+6米/秒

　　技能：

　　【断罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的50%，杀死玩家之后，对方的掉率也是普通玩家的200%。

　　【狂兵之心】：精通所有近战武器，且在双持武器的时候，提升当前伤害的90%，且提升8点延展值。

　　【魔本是妖】：尸变后，在不展开特殊攻击的情况下，和常人无异，可自由进出人类城市，不被任何NPC察觉。

　　【尸皇怒气】：每提升一级，提升40%的攻击力，满级为10级。

　　【影身】：在黑夜状态下，每隔2.2秒钟就有1.3秒进入虚无状态，在那1.3秒钟不受到任何伤害。

　　【鬼苍之气】：以双持武器凶狠攻击目标，造成相当于当前攻击力180%的伤害，并使对方陷入迟滞状态，效果持续1.8秒，冷却时间25秒。

　　【尸天动地】：以强大力量空手凿击地面，造成自身周围5米的敌对目标瞬间滞空，被连续受到当前攻击力35%、45%、55%的三段伤害，并滞空1.2秒。冷却时间1分钟。

　　【星沉月落】：以双手武器对滞空、眩晕、击退等绝对控制状态下的目标造成相当于当前攻击力350%的伤害。冷却时间30秒。

　　【勇者无惧】：在进攻敌对目标的情况下，减免当前伤害的40%，并大幅度提升回血速度，在逃逸的时候，则加成60%的伤害。

　　【尸皇惊变】：在尸皇变身状态下累计击杀1000个敌对目标之后，会激活暴走状态，HP在当前基础上提升300%，攻击力提升200%，攻击速度提升100%，其效果持续5分钟。冷却时间持续到击杀掉下一个1000目标为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。


第1358章 网络和现实

　　HP突破5万的丧尸玩家，在这个游戏世界中并不是不存在，远的不说，只说林渊的战争狂魔、伊川圣雪的巨人，早已经突破了这个数字。

　　但是，HP有希望突破15万的丧尸玩家，谁见过？楚凡的是尸皇惊变就可以做到这一点！

　　只是，楚凡现在别说是没有存到1000个击杀数，即便是存到了，也不会把自己的“第一次”送给霸皇天王，毕竟，他就算再无耻再下作，也是国人，特别的“爱”当然要送给特别的你。

　　……

　　挥舞着两把血淋淋的菜刀，楚凡的攻击力呈现出了爆表的态势，原本在丧尸形态下，基础攻击力还不足1000，但是现在完全不同了，升级为八星尸皇之后，基础攻击力单手已经达到了1015，再叠加尸皇怒气、巨王星·霸刃的国色属性以及狂兵之心后，攻击力居然达到了惊人的11571！而且，这仍旧只是单手攻击力！

　　单手都是如此，那么双手得有多么可怕？重刀又得有多么可怕？

　　这就是为什么现在的人类玩家那么努力的堆叠AC和减伤属性的原因了，就是为了提防他这种变态的出现！

　　恐怖的双刀速度极快，也极为凌厉，再次轰向敌群的时候，作用已经不再是感染，而是歼灭，一个不留的歼灭！尽数歼灭！

　　前方，哀鸿遍野，霸皇天王及其盟友的战队虽然人数众多，虽然很多丧尸玩家都已经恢复了直觉，但却根本无法抵抗现在的楚凡！

　　这种压制，是全方位的，当这些至少也是3级丧尸的家伙挥舞战刀轰向楚凡的时候，一次攻击造成的伤害居然连3000都没有！而楚凡对他们造成的伤害，却至少是破万，打出了双刀重击爆头，伤害至少破了5万！这还是多亏了这些玩家拥有减伤属性！

　　这个世界，从来都是这么公平，当你奋斗到足够的程度，装备上自然不会亏待你，而当你穷兵黩武，或者不思进取的时候，就能变成强者眼中的一片会移动、可宰割的数码！

　　霸皇天王现在的感觉就好像是在看恐怖片，整个人都陷入了无限恐怖之中，他从来没有见过一个玩家可以如此利落的秒杀自己的同伴更没有见过这样的一群人，可以以区区13人之力，把他的4500人瞬间灰飞烟灭！

　　其实，这对于楚凡来说也并没有什么，想当初自己还曾经以一抵万，然后取得胜利呢！

　　……

　　屠杀，却也只是持续到了清晨6点45分。

　　此时此刻，前路上又只是剩下了霸皇天王一人，此时，楚凡和他对峙，而美女们则开始扫地。

　　地面上掉落的装备大多是SS级装备，目前一整套SS级装备的售价在3万RMB左右，对于楚凡来说，刷起来当然不如杀人掉落那么容易。而且，楚凡也不打算填充这种装备给自己的梯队了，SS装备对于他的队伍来说已经过时了，接下来，他要尽可能的给自己的队伍收集属性更好的暗金套装。

　　……

　　霸皇天王凝视着楚凡，一时间声泪俱下：“楚凡？你为什么要这样对待我？我的女人已经被你抢走了……我……”

　　“你是脑残。”楚凡冷笑道，“紫倾不是你的女人，是我的妹子，这一点早就名正言顺了，是你一直看我不顺眼，一直在找我的茬！”

　　“我还会继续跟你玩命的！”

　　“最好别了，来一次我弄你一次，来10次我弄你10次，不服你就试试看。今天你也看到了，你带了几千人过来，都不是我10多人的对手，如果我想认真的跟你玩，你是我的个儿吗？别逗了哥们，赶紧去暗金风暴副本刷勋章吧，这里不适合你。”

　　“我要干掉你本人！”对方睚眦欲裂。

　　这时候，美女们都怒形于色了，特别是李紫倾，她冲过来就给了霸王天王一刀：“你再说一遍试试？”

　　楚凡却异常的冷静，他按住了李紫倾的肩膀，冲着霸皇天王道：“阿黄，这种事想想就行了，千万别做，因为你现在弄不了我，而我却有很多种方法让你在现实中混不下去！你也没必要不服气。而且，咱们都是中国人，我不愿意和你内斗，我的力气，是留给外敌的。”

　　“你怕了？”

　　“小子，你真想以身试法的话，在此之前最好找你爹地聊聊，征求下他的意见，如果他和你的想法一致，你可以试试看，不过我不是没警告过你。”

　　楚凡回过头，看到美女们已经很专业的把地面收拾干净了，这才慵懒的打了个哈欠，“不好意思，我得去睡觉了，好困。”

　　和往昔截然不同的平静，让霸皇天王的恐怖从心底袭来，细思极恐。

　　……

　　摘掉了游戏眼镜，楚凡还是坚持洗了个澡，但是早饭，肯定吃不下去了，睡魔已经占据了自己的所有神经，以至于洗完澡躺下之后，就再也没有睁开眼睛。

　　门口，楚楚刚要敲门，却被李紫倾抓住了手腕：“别敲了，他肯定睡着了。”

　　“哥哥不吃早餐了吗？”楚楚不解道。

　　“照这个情况看，肯定不会吃早餐了，走，咱们去吧，吃完好好睡一会儿。”

　　“嗯，好啊，紫倾，我也有问题想问你。”

　　“嗯。”

　　“你说那个家伙真的会对付哥哥本人吗？”

　　“你说阿黄啊？他没这个本事，不用担心了，哥哥的目光也没有这么短视，他不会在意阿黄这种小渣渣的。”

　　“那我就放心了，最讨厌很多人把网络和现实混淆在一起了！”

　　“嗯，网络是网络，现实是现实。”

　　……

　　这一觉，楚凡睡的很香，中午12点的时候，他翻了个身，结果不知道一把抱住了什么，只感觉这个物体弹性十足，摸起来很有质感。

　　缓缓的睁开眼睛的时候，他才发现怀里抱着一个妹妹！

　　一开始，楚凡不以为然，闭上眼睛接着睡，可突然间他觉得情况不对劲了，这不是一般的妹妹，这居然是……楚楚！


第1359章 三个女孩子

　　不得不说，楚楚个子虽然不高，可是身材还是蛮好的，一米五十多的身高并不算突出，不过身段玲珑有致，曲线也十分柔和，躺在楚凡怀里的时候，真的像极了一只可爱的小猫咪。

　　楚凡的心都被治愈了，不由捏了捏她挺翘的小鼻子：“怎么了？睡不着了？”

　　楚楚吐了吐粉红色的小舌头：“哥哥，你非礼我！我不想活了！”

　　楚凡面无表情的把从被窝里拎了出来，结果发现她衣装很完整，还穿着安全裤呢：“这叫非礼吗？如果是非礼，也是你非礼我好不好？”

　　“嘿嘿嘿，被识破了！”

　　楚凡爱怜的摸了摸她的小脸：“睡饱了？”

　　“是啊，睡饱了，我是来叫你吃饭的。”

　　并非楚楚有楚凡房间里的钥匙，而是楚凡没有锁门。

　　岛屿上的房间都是用热带树木的树干搭建而成的，很原始，门也只是装上了插销而已，楚凡的房间前前后后都是VIC战队的美女们的房间，为了方便她们有事来找他，他只是关进了房门，并没有锁上，所以才给了小美女可乘之机。

　　凝视着可爱的楚楚，楚凡倒是没有动什么邪念，只是略有所思。

　　但是，楚楚并没有问，因为她似乎看透了他的心思。

　　……

　　洗漱了一番之后，楚凡又忍不住洗了个澡，老实说，这里的洗澡水很爽，不烧电不烧气，只是在房顶上放了一个蓄水缸，靠天然的太阳能把水加热，所以那水温特别的舒服。

　　只是这厮洗澡的时候也不安生，一边洗一边唱歌：“绿色森林里有树也有花，不但有萝莉还有小青蛙，我是个大野狼我什么都不怕，生活多荡漾整天乐哈哈！”

　　一群美女在他的露天浴室外抗议：“贱人，你唱得什么破歌，闭嘴！”

　　楚凡已经不再是以前的弱受了，很无耻的恐吓美女们：“靠，不让我唱歌，信不信我果奔给你们看？”

　　“靠，有本事你就来啊，看姐姐我不拍照之后上传到网上！到时候你比现在更红了！”江蕾雅冷笑道。

　　话音刚落，楚凡居然丧心病狂的打开了浴室的门：“好啊，来拍吧，给哥一个成名的机会吧！”

　　众女大多吓得一阵尖叫，连忙回过了头，倒是沈沉星和朱莉仍旧淡定，沈沉星道：“你们怕什么，这家伙逗你们玩呢，他裹着浴巾呢！”

　　朱莉叹道：“只是小凡，你的浴巾快掉了，难道你不知道吗？”

　　这一次，轮到了楚凡尖叫了，他“嗷呜”了一声，赶紧关上了浴室的门，一时间惹得美女们都笑出了声。

　　沈沉星拍了拍朱莉的肩膀：“看到没，一点都没变吧？”

　　“是啊，还是原来的配方，还是原来的楚凡。”

　　……

　　午饭，是鱼肉水饺，上午的时候，附近的渔民送来的海鱼，搭配上海带、裙带菜和热带蔬菜，被朱亚萍、刘杨、孙香、陈岚等几位资深美女亲手下厨做成的，带着浓浓的母性的味道。

　　而且，为了让楚凡充分的享受亲情，饭桌就摆在了他的房间里，孙香、刘杨、白霜儿、李紫倾、楚楚等人作陪。

　　在这些人面前，孙香也不需要掩饰什么了，就坐在了儿子的身边，陪着他一起吃饭，还给他夹了热气腾腾的饺子：“知道你喜欢吃热的，不过不能吃烫嘴的。”

　　“好的，妈妈。”

　　楚楚坐在了孙香的另一边，白霜儿坐在了楚凡的身边，刘杨和楚凡坐对脸。

　　楚凡吃了一口饺子，只感觉那肉馅细腻的都在嘴里融化了，鱼肉的甘甜和大海的味道令人沉醉，甚至，他吃到了母亲的味道。

　　一时间，22岁的大小伙子也撒起了娇，依偎在了母亲的怀里。

　　白霜儿的眼中都是小星星：“好羡慕！”

　　孙香笑道：“你要不要靠我近一点？”

　　白霜儿很会说话：“没关系，靠哥哥近，就是靠妈妈近。”

　　孙香道：“有点像楚家的儿媳妇了。”

　　白霜儿一下子脸红了，而刘杨则轻哼了一声。

　　孙香哈哈一笑：“不过，儿媳妇的选项太多，是多选呢？还是单选呢？”

　　刘杨也不说话，但是俏脸已经红透了。

　　参悟了生死，情感怎会参悟不透，光是看到刘杨，楚凡就能感觉到自己已经看透她的心思，只是，不管是他还是刘杨，还都是比较含蓄的。

　　其实，孙香的心中是自私的，以她的喜好，最喜欢的还真的不是江蕾雅，这也说不出为什么，她只觉得江蕾雅的确是个好孩子，但是和楚凡在一起，总是有一种说不出的异样，尽管楚凡和江蕾雅是情投意合的。

　　相比之下，她更喜欢三个女孩子。一个是白霜儿，一个是朱莉，一个是刘杨。

　　白霜儿，其实很符合老一辈人对儿媳妇的外形要求，长相俊俏，身材姣好，围度惊人……这种女孩子一定能生出很健康的孩纸。

　　但是，这并不是最主要的方面，最主要的一方面是，孙香本人就是苦孩子出身，所以她非常喜欢这种从一无所有奋斗到亿万富翁的女孩子。

　　事实，也的确如此，现在的白霜儿身价已经破亿，她作为知名女主播的收入、广告代言、网店、实体店、餐饮饭店等加在一起的年收入保守估计在1亿左右，当然，这1亿不是RMB，而是美刀。

　　至于刘杨，那是孙香的亲信，扎实肯干，忠心耿耿，而且颜值和身材都是很完美的，喜欢女孩子内外兼修的孙香必然很看重她。

　　而喜欢朱莉，则是因为她身上自带姐姐光环，特别懂得照顾人。

　　至于其他女孩子，孙香不是不喜欢，毕竟是做母亲的，对儿子总是无私的，她希望儿子能幸福是真的，至于以后真的选择了谁，那是他的事情。

　　……

　　吃饱喝足，楚凡也要出门了，今天他要去接两位重要而神秘的客人。

　　而他走了之后，其他女孩子也走了，唯有楚楚留了下来，这也是孙香的意思，孙香也要和她好好的聊一聊，请她帮忙做一些神秘的事情。


第1360章 楚义天

　　孙香关上房门的时候，楚楚已经看出了孙香的一部分想法，顿时微微一笑：“香儿，我已经恢复到自己的正常模式了。”

　　孙香和丰田秀树是至交，当然知道楚楚的事情，而且，她之前已经和楚楚见过面了，而且不止一次，如果不是因为楚楚长相酷似楚菲，恐怕孙香也不会和她的关系如此紧密，更不会让贱人胖秘密的给楚楚制造一套专属于她的游戏系统，并以合理的方式将她导入楚凡的生活之中。

　　不过，楚楚对楚凡的感情，却是真挚的，她一开始就是楚凡的粉丝，到了后来，经历了楚凡的失踪之后，楚楚更是对他牵肠挂肚，再后来，当他以江诚的姿态重返电竞圈之后，她更是极力促成了丰田秀树和楚凡的相见，最后更是被楚凡合理合法的顺走了。

　　所以，对于楚凡的情感，她可以说是很复杂，也很单一，复杂，说明感情之中不但掺杂了友情、亲情，还掺杂了别的情感，而单一，则指的是她对楚凡的感情没有仇恨、阴谋等杂质。

　　……

　　凝视着楚楚，孙香有些难以启齿，而楚楚却微微一笑：“说出你对我的诉求吧，如果可以，我会帮你，如果做不到，我也会明确的告诉你。”

　　孙香这才点了点头：“很难为情，却也必须要做的事情。”

　　“关于楚凡，对不对？”

　　“是的。”

　　“内容呢？”

　　“我希望他成为真正的男人，而不是男孩。”

　　楚楚毕竟活了百年，经历过很多人世间的悲欢离合，和看透了人世间的情感，自然了解孙香的意思：“香儿，你的意思是利用我懂医术，明药理的条件，去给楚凡下药吗？”

　　孙香道：“别说的那么难听，楚楚，我希望你能客观的想一想，楚凡以现在这样的方式生活下去，对他是否有好处？”

　　一时间，楚楚陷入了长时间的沉思……

　　……

　　而与此同时，楚凡已经秘密的来到了夏威夷。

　　夏威夷是美国的海外州，不过更像是日本人的岛屿，因为整座岛屿上的日本人很多，经过楚凡在日本的生活和居住，他知道日本人中的好人还是很多的，很多日本国民都是很友善的，可是，这并不代表日本人之中就没有诸如NK王者这种败类存在，更何况，当中国之队集体来到那座小岛上的时候，实际上已经吸引了NK王者的注意力。

　　所以，楚凡今天做事必须要更小心一点，他自己的安全无所谓，不安全，他可以为自己制造安全，但是其他的人的安全，特别是体系之外的人的安全，他无法完全保证。

　　今天，他出现在了一个日本旅店附近，在旅店后面的太阳伞下要了一杯冰沙，喝了大约半杯的时候，一个穿着沙滩裤，带着路飞一样的草帽的男孩子走到了他的面前坐下了，身边，还跟着一位身穿着泳装，皮肤白皙，却同样用太阳镜遮住了大半张脸的资深美女。

　　楚凡冲着两个人点了点头：“剑舞红尘笑苍天，倚天碧梦彩云间。”

　　“他人痴笑他人老，我自拔剑舞翩翩。”

　　七言绝句，正是他和对方的暗语，而且，从暗语的内容之中，就可以听出对方的身份。

　　……

　　很快，两个人就跟着楚凡离开了，这一次，他们没有乘坐直升机，而是走了水路，离开了这里，直奔小岛而去。

　　半路上，看到周围已经完全安全了，楚凡这才摘掉了太阳镜，露出了本来面目。

　　对方也摘掉了草帽和太阳镜。

　　男孩子，年纪不大，看上去只有十七八岁，个头不算很高，美目却很清秀，只是在眉宇之间，可以看到一道不算明显的伤疤，而那个资深美女，年纪目测只有三十五六岁，比孙香小几岁的样子……

　　和男孩子拥抱了一下之后，又和男孩子的母亲握了握手，楚凡很是高兴：“真没想到你能来赴约，剑舞。”

　　剑舞红尘笑微微一笑：“哥，你还是叫我小天吧，说起来，咱们是本家，我的真名叫楚义天，这位是我母亲，清水贵子女士。”

　　“阿姨好。”

　　清水贵子很客气：“多谢楚凡君的仗义相助。”

　　楚义天道：“也感谢凡哥这么相信我们。”

　　楚凡就是这样的人，疑人不用，用人不疑，既然愿意跟剑舞红尘笑做朋友，他自然也把自己就是江诚的秘密告诉了他。

　　楚凡听到他们这么说，自己却并不在意：“我只是觉得你人很不错，是个值得交的朋友，至于阿姨所说的仗义相助，呵呵，没有的事，如果不是小天自己本领高强，又怎么会获得第七站比赛的第六名和黑马奖？”

　　楚义天恳切道：“说真的，那2000多万美元对我一家来说的确很有用，早年家父欠下的债务已经彻底还清了，还有很多盈余，足够我和母亲大人很舒服的过完一辈子了。”

　　“兄弟，别客气了，都不是外人了！来，兄弟，阿姨，咱们喝点下午茶，距离小岛还有3海里呢！”

　　……

　　楚凡招待楚义天母子俩的时候，在楚凡的房间里，楚楚正面临着一个重大的抉择。

　　刚才，她刚刚因为意见不同，和孙香吵了几句，但是，争吵只是单方面的，只是她在生气的数落她，而孙香年纪虽然比她小了很多，却以柔克刚，说出了自己的道理，一时间让她有些进退维谷了。

　　“香儿，老实说，这样对待自己儿子的母亲，我是第一次遇见。”

　　“可是你也不得不承认，儿子在我的调教下，虽然出过一次事，可是却也比以前成功了很多。”孙香说道，“我爱他，真心实意的爱着他，根本不会害他，只是在慢慢的帮助他成长，这有什么不对的吗？”

　　“这件事，让我考虑一下吧！”楚楚叹了口气，“我真的不希望以这种方式对付哥哥，这种成长，我个人感觉是不必要的。”

　　“多余的话我不说了，我只告诉你，这是小凡早晚要经历的事情，晚一点不如早一点。”


第1361章 生化排位赛

　　而与此同时，在KINGS战队的居住地，林渊也接到了从医院打来的电话，接电话的时候，他仍旧沉着淡定，但是挂断了电话之后，脸色却有些苍白了。

　　他的身旁，是他的左右手，暴龙和君威。

　　暴龙不由问道：“哥，出什么事了？”

　　林渊深深叹了口气：“医院打来电话，我爸快不行了。”

　　林渊的父亲林泽身体一直不是太好，两年前就查出患了肺癌，已经到了中期，林渊一直用德国的进口药给林泽顶着，加上林泽一直都很坚强，生存意志也很坚定，所以坚持了两年的时间，但是现在癌症已经进入了晚期，老人家行将油尽灯枯了。

　　这种事，是林渊早就想到的事情，只是没有想到，是在他的事业大获丰收的时候到来的。

　　君威揽住了他的肩膀：“我陪你回去，让小龙、无声他们留在这，先稳住阵脚，不要乱，你回去陪老爷子，等到老爷子办后事的时候，再把这件事对外宣布。”

　　暴龙却说道：“我跟哥一起回去吧！”

　　君威摇了摇头：“不，你留下吧，我陪他！”

　　林渊点了点头：“就让威哥跟我回去吧，小龙，你和无声留下来主持大局……继续给哥向毁灭都市的中心推进！另外，后面每推倒一个世界级BOSS，都给大家发奖金，我给你和无声1个亿，你们掂量着办，不要给我省钱，咱们现在穷得只剩下钱了！”

　　暴龙也只能强忍着悲痛点了点头：“我，我真的……”

　　“我知道，老爷子对你不错，你想见老爷子最后一面，可是兄弟，你一直都把我爹当你的亲爹对待，他活着的时候你已经够孝顺了，现在，是咱们团队最重要的时刻，我不在，你必须挑起大梁来，懂了吗？”

　　暴龙的眼泪溢出了眼眶：“哥，我知道了！”

　　林渊走过去紧紧的抱住了他：“好兄弟，战队托付给你几天，你不会让我失望的，等我回来……另外，这件事先不要告诉楚凡，他下一步肯定是要忙着报仇雪恨了，这个时候不能给他火上浇油。”

　　“嗯，我知道了！”

　　“也不要告诉蕾雅。”

　　“嗯，我也知道了！”

　　“还有，把弟妹照顾好。”

　　“哥，别说得跟生离死别似的，你才是咱们真正的主心骨，你必须还回来啊！”

　　“放心吧，兄弟，我会的。”

　　……

　　下午5点多，林渊前脚离开，楚凡后脚就回来了，两个人没有碰上面，晚上吃饭的时候，楚凡也没有多叫人，毕竟，他还是要保护住楚义天，不能让他完全暴露在大众面前。

　　这个晚上，他只是带着VIC战队的核心成员和楚义天母子见了面，一起吃了一顿饭，聊了聊天。

　　随后，他为楚义天母女俩安排一个比较雅致的房子。

　　……

　　而就在这个晚上8点钟，楚凡刚刚上线，前几天在《大灾变》官方论坛上传得沸沸扬扬，而且被版主置顶的帖子里的事情，已经成为了现实，《大灾变》终于在今天8点钟开始，正式开启生化排位赛模式了！

　　这是一个全新的竞技模式，要进行整整一个赛季，第一个赛季的时间从1月25日开始，一直到2月28日结束。

　　这个比赛，像极了每日任务，每天，玩家要完成一次经典模式，一次生化感染模式，一次救世主模式，系统会根据玩家的每日积分进行累计，积分足够高的玩家进入亚洲赛，而在亚洲赛中获得最高积分的玩家，最终可以问鼎排位赛的冠军，而且，获得比较高名次的玩家，可以在赛季结束的三天之内领取比生化枪神分站赛更为丰厚的奖励！而这，也是洲际总决赛之前的一次玩家全民大狂欢！

　　老实说，这是一个不会耽误毁灭都市进度的比赛。毕竟，楚凡计算过时间，一个排位赛打三场比赛，一场比赛满打满算40分钟，三场比赛最多两个小时，而且经常的情况下还到不了两个小时！

　　而这个比赛，也是楚凡盼望已久的，因为在这个比赛中达到一定的积分，都可以在当天比赛结束后领取丰厚的奖励，其中就包括了进化之源卡和战绩！

　　经过了昨天一通宵的厮杀，楚凡也的确想给自己换换脑子了，而大家也是这么想的，更何况，毁灭都市这个副本的难度很大，一般的战队边都摸不到，他们也不用担心BOSS会被谁推了什么的。

　　所以，楚凡和大家一样，一上线就报名了。

　　随后，这个不耽误事的系统很快把他们传送到了比赛场。

　　楚凡的界面也发生了一些变化，出现了三个可以选择的模块，上面分别出现了三个人物头像，都是身穿戎装的玩家造型，一个是江蕾雅、一个是白霜儿，而另一个则是中国区的代表人物，林渊。

　　至于已经隐退的江诚，并没有出现。

　　这三个头像分别代表了三种模式——经典重现、救世主、生化感染。

　　这三个模式里，楚凡最喜欢的莫过于经典重现和救世主模式，不过说起来，这两种模式也可以说是一对矛盾组合了。前者更像是CF中的终结者模式，丧尸被命中之后，击退的效果很不明显，且杀伤力增幅极高，而后者则沿袭了CF救世主模式的很多优点，讲求控制和走位。不过在楚凡看来，两个都好玩！

　　所以，楚凡果断的先选择了生化感染模式，先把这个打了一场，之后再慢慢的享受剩下的两个模式！

　　……

　　不得不说，中国区也存在地方保护主义，非常照顾国内的超级明星，楚凡刚选择随机分组，就出现了系统提示——

　　“您是参加过生化枪神亚洲分站赛的玩家，因此在定级赛中不会和同类玩家分在一组！”

　　听到这里，楚凡差点笑喷了，这不是存心让我虐菜的吗？

　　不过，他转念一想，不对啊，现在中国区人才济济，谁是菜还真不好说呢，不见得没参加生化枪神亚洲赛的玩家就不是高手！

　　所以，他又一次拿出了和参加正式洲际比赛一样的专注出来了！


第1362章 毁灭惊现金字塔！

　　除了按照这个规则之外，此外就没有任何顺序了，但凡是报名参赛的玩家，都会被系统进行随机分组，这种分组，不看实力，所以很有容易出现比较离谱的情况。

　　就比如今天，楚凡打生化感染的时候，就有点纠结了。因为是全民赛，又因为在赛前是可以看到比赛玩家的明细的，结果他发现这个组很有些奇葩，军衔最高的是上校，而军衔最低的居然是一等兵！

　　于是，刚刚升级到小中校的楚凡很不淡定的进入了赛场。

　　因为对这个模式不是太感冒，所以楚凡打得中规中矩，每一局都是按照套路来的，激情不多，但是分没少刷，打完了16局之后，楚凡拿到了一个惊人的788分！要知道，这个模式只有感染和刀杀才能获得1分，楚凡拿了788，简直有点逆天了！

　　而更逆天的是，一等兵同学居然拿到了第二名，尽管分数只有189分！

　　统计战果的时候，楚凡笑了。

　　还别说，奖励是真丰厚啊，楚凡因为分数爆表，一下子获得了300万战绩，还获得了一张50万额度的进化之源卡片，简直爽死了！

　　而一等兵同学居然一下子提升到上士！以至于让楚凡都开始怀疑人生了：娘的，小子，你确定你不是来排位赛升级的？

　　……

　　打完自己并不太感兴趣的生化感染模式，楚凡随后选择了救世主模式，这一次，系统出现了N多张的随机地图，在他的界面上不停的涌动！最终，定格在了一张让很多玩家爱恨交织的地图上，这张地图，就是大名鼎鼎的生化金字塔！

　　老实说，这是楚凡第一次在《大灾变》中打生化金字塔的救世主模式！

　　所以，楚凡看到这张图之后，简直有点欲罢不能了：“你妹，这是存心逼我刷高分的节奏咩？今天就让你们知道什么叫猛房小王子！”

　　CF中的猛房，不外乎机枪+盘龙加成+守点+不准小乌龟用生化手雷，实际上大大破坏了游戏的平衡，也失去了观赏性，是一种非常不平衡的打法，但是，如果是楚凡玩猛房的话，那猛房的概念必然会被颠覆！

　　而这一次，楚凡的分组对手也算是比较正常了，军衔大多是上校，偶尔蹦出了一两个中校和一个大校。

　　楚凡也感觉到了压力很大，按道理说，大校军衔并不好冲，顶尖级玩家目前没有冲到这个军衔的还大有人在呢，普通的玩家能达到这个程度，也说明了一定的问题——中国玩家的实力的确深不可测，高手在民间！

　　所以，既然能冲到大校军衔，相比实力也不俗，楚凡非常认真的选择了4把最为实用的主武器！

　　一号背包，赤色龙魂！二号背包，流火散弹枪！三号背包，M4A1-黑龙！四号背包，巴雷特-毁灭！

　　此外，毁灭大炮搭配的是沙鹰-光明修罗！

　　这种搭配，也是楚凡的顶配，现在的他，不需要低度奢华了，他需要在短时间内把自己的人气重新打上来！

　　……

　　生化金字塔，是一张跑酷和守点相结合的综合地图，面积不大不小正合适。楚凡过去玩CF的记录自不必说了，现在，他的选点仍旧比较彪悍，居然站在了中间大建筑物的最高点上！

　　这个点，是需要使用连跳的技巧才能上来的，对于楚凡来说轻轻松松。

　　而且，这一局的楚凡一开场玩的很另类，居然选择了巴雷特-毁灭！

　　这样的选择只有一个原因——求拉风！

　　楚凡很清楚，自己的风格和江诚完全不同，江诚追求的是刚猛，而他追求的是飘逸洒脱和绝狠。两者不能同日而语，所以，第一局他要做到的就是震慑目标！

　　……

　　中国区不乏牛叉的跑酷流，在经典重现模式中，多少狙击手会站在这个点上，但是在救世主模式下，别说有多少人会站在这里？到底会有多少个狙击手呢？

　　答案是——只有楚凡这一个奇葩！

　　……

　　比赛刚一开始，那个ID名叫近视一千度的大校就尸变了。

　　毕竟采用了保密项设置，楚凡只看到了对方的序号，并不知道对方就是那个大校！

　　在这种模式下，玩家不能选择过于复杂的丧尸，只能选择基础丧尸及其升级版，这货，居然选择了黑雾恶魔！

　　这家伙和CF迷雾幽灵还不太相同，迷雾幽灵只能释放迷雾，且攻击力一般，移动速度也比较缓慢，攻击也不是那么利索。黑雾恶魔则不同，它们在自己释放的黑雾中有攻速加成，且自身不会受到黑雾的影响！

　　这一局，丧尸的复活点非常不错，居然在贴着墙壁的长条小高台上，而且一下子刷新了两个母体，一个就是黑雾恶魔，另一个则是灭杀姬！

　　这俩家伙非常野蛮，在人群中一通疯狂的抓挠！

　　这个模式高度尊重CF的同名模式，普通玩家穿着防护服的情况下，挨两下也要被感染！救世主好一点，挨三下也得变！

　　……

　　近视一千度加上一个手法不错的母体，一通抓挠，居然瞬间攻克了这个笼子之外最难被攻克的平台，一群玩家也因此被感染！

　　但是，近视一千度也遭受到了令人难以置信的强劲轰炸！

　　轰炸他的人，不是别人，而是楚凡！

　　玩家丧尸和普通丧尸的区别，也体现的淋漓尽致，楚凡的这一枪，打在别人的脑门上，轻轻松松破3000，但是打在近视一千度的脑门上，只是爆出了一个2000点的伤害数字！

　　楚凡深吸了一口气，知道对方不是善茬，立刻调转了枪口，朝着一个刚刚被感染尸变为3阶芭比的家伙的脑门上给了一枪！

　　“3244！”

　　这个模式下，枪魂无法使用，武器的狂战、王者之类的属性也没办法发挥，甚至连经典属性、国色属性都无效，甚至玩家装备上的附加攻击属性也被抵消，纯粹考验武器的本身性能！

　　巴雷特-毁灭，基础攻击力1800，爆头翻倍后有加深伤害，而对方有AC在保护自己，打出这样的伤害，却仍旧很逆天了！

　　随后，楚凡不等这小样反应过来，又是一枪，直接把对方爆头了！


第1363章 先杀麻烦！

　　没错，爆头了！

　　特殊战局特殊对待，这一局，丧尸阵营比较凶残，照这样打下去，恐怕会形成多数丧尸围攻几个人类的局面，所以，必须优先把跳跃能力强的丧尸先干掉，不给自己找麻烦！毕竟排位赛在能够获得高名次的情况下，必须要兼顾分数。麻烦少了，分数自然会水涨船高！

　　……

　　比较有趣的是，因为这个玩家直接挂掉了，其他玩家并没有注意到制高点，而是继续在周围肆虐，并很快开始进攻笼子了，这时候，一个灵魂忍者吸引了楚凡的目光！

　　这个灵魂忍者也是母体，全身的衣服已经变成了惊悚的荧光色，说明其已经高级进化，现在务必要想办法将其除掉！

　　笼子外围丧尸数量不少，不过有几个家伙在作壁上观，楚凡并没有着急攻击那些比较积极的丧尸，跟笼子里的玩家抢肉，而是开始攻击在长条高台上的丧尸！只是一枪，就送给了一个灭杀姬将近4000的伤害！

　　这个灭杀姬的反应倒是飞快，居然注意到了楚凡，而且还发了一则消息，提示自己的队友们跟自己一起冲！

　　结果，还真的有一个玩家跟着他一起冲向了楚凡！

　　可是，楚凡居高临下，和他们之间又保持了相当远的距离，手中的巴雷特-毁灭怎么会是盖的？一枪接着一枪，直接把这个妖姬远程击杀了！

　　只可惜最后一枪没有打中头部！

　　而另一个家伙是一个芭比，3阶1级，HP足足有6000，可是还没等冲到金字塔大建筑的高台上，楚凡就先一步下来了，一个甩枪打在了他的头部，送出了4035点伤害，紧接着切换了光明修罗，朝着对方的头部又是一通猛烈的点射！

　　这个玩家显然是会错意了，以为楚凡的手枪只不过是普通沙鹰，威力没有多大，可是楚凡这一出手她才感觉到，压根不是这么回事！虽然光明修罗的爆头三倍伤害也被救世主模式的设定暂时冻结，却也不要进，超高的基础攻击力配合已经提升到了80%的伤害加成，还是让一颗子弹的威力达到了惊人的400多点，就这样，6发子弹，对方瞠目结舌的被楚凡送上了西天，又一次爆头了！

　　随后，楚凡再次来到了制高点，瞄准了那一只复活之后朝着自己冲过来的灭杀姬！

　　这哥们也真够倒霉，这一次再进行呼叫的时候，已经没有人理睬他了，现在所有人都把自己的注意力集中在了笼子前！

　　于是，在他来到大建筑物上的时候，身体已经被楚凡打得闪烁了，慌忙跑路的时候，被楚凡一枪打爆了后脑勺！

　　……

　　一时间，这一局所有的跳跃高手都被楚凡消灭了，一个不剩！

　　楚凡调转了枪口，瞄准了笼子外部，对准了那只身穿荧光色衣装的家伙，不由分说，朝着它的后脑勺就是一枪！

　　“6988！”

　　这个模式下，玩家的攻击力只能提升一倍，但是在提升1倍的情况下，如此惊人的伤害到底是要闹哪样？要知道，买普通的巴雷特在《大灾变》的CF模式，就算是满攻击加成，爆头能有3000多的伤害，已经很牛掰了！

　　剧烈的疼痛感也让这只小乌龟暴怒，一回头就看到了高点的楚凡，他毫不犹豫的按动了G键，拿出了一颗灵魂手雷，朝着楚凡的方向投掷过去！

　　不得不说，这哥们还是个高手，扔手雷的角度非常好，如果命中的话，是足以把楚凡从高点打下来的！

　　《大灾变》版本中，灵魂手雷的设定和CF不同，不会因为玩家高高跃起而免疫负面效果，所以，楚凡必须有准备了！

　　而楚凡的准备，却有些让人出乎意料，他居然直接从高点跳下来，在凌空中的状态下，又送给了灵魂忍者一记怒射！

　　灵魂忍者也犯了一个重大的错误，那就是刚才投掷手雷的时候，身体不由自主的暴露在了人前，结果被笼子里的那些人类哥们一通猛打，HP开始骤降，再加上救世主的榴弹太过于给力，一时间把这厮打成了残血！

　　无奈之下，这哥们只能跑到了楚凡的脚下，藏在了角落里养血！

　　然而，就在下一秒，楚凡却神兵天降了，手持巨王星·霸刃，照着对方的头部就是凶狠的一记重刀！

　　灵魂忍者的脑袋被削掉了一大块，身体在半空中夸张的飞出去老远，挂了！

　　这就是楚凡的策略，他知道这一局人类未必能坚守得住，而自己手持狙击枪，活动的能力肯定被限制住了，万一落到了阵地战，小乌龟和弹跳力极强的妖姬、芭比都有可能成为自己的大麻烦！

　　……

　　而杀掉了他们之后，接下来，楚凡要去搞那个黑雾恶魔，此时，这家伙在笼子前的黑雾也刚刚散去，其HP已经回满，正在朝着笼子里冲去，身后，则跟着一片小弟！

　　楚凡一阵唏嘘。

　　说真的，他们的技术不算特别好，技巧也很差，如果会玩的话，破笼非常简单，但是他们采用的不是灵巧的方式，而是莽撞的向前面冲刺，这样的话，HP掉的就很快！

　　楚凡当然希望他们立刻破笼，这样的话，这一局的大部分分数可就归他了！

　　但是，光是想法不行，楚凡展开了惊人的行动力！

　　这时候，巴雷特显然不够看了，射速、稳定性和子弹数量都很多的沙影-修罗帮了大忙，楚凡拿着这把小手枪，朝着笼子口一通狂野的点射，利用笼子里人类玩家有三个人换子弹，射速跟不上的弱势，居然把两个丧尸给活活揍了进去！

　　这两个丧尸进去之后，展现出了惊人的跳跃技巧，居然逐步接近了人群！而这时候，其他丧尸趁乱冲了进去！

　　楚凡福至心灵！他没有闲着，朝着笼子里一颗闪光弹紧接着又是一颗生化手雷，随后换出了巴雷特-毁灭，朝着那黑雾恶魔就是一通疯狂的爆头！


第1364章 谈何容易？

　　黑雾恶魔刚才进行突破的时候，已经丢失了不少HP，现在被楚凡一通轰炸，完全抵抗不住了，急忙转身要冲出笼子！

　　而楚凡则以逸待劳，在他行进到笼子口的时候，从笼子斜对面机密开外的小箱子上跳下来，沙鹰-光明修罗照着他的脑袋又是两枪。

　　倒霉蛋闷哼了一声挂掉了，头被打爆了！

　　其实，楚凡很清楚，就损失不爆头，只是打死他其实也可以，因为他死亡之后会变成1级小怪兽，黑雾技能会暂时丢失，对他构不成太大的威胁。

　　但是，这个玩家的操作不赖，现在笼子已经被攻克，楚凡面临着1V11的局面（自己的队友也爆头了几个丧尸），如果有这个指挥官存在的话，这一局将会变得相当艰难！

　　……

　　随后，楚凡朝着长条小高台上转移了！毕竟手中紧握的不是冲锋枪或者步枪，机动性受到了极大的限制，必须要倚重手中这把实力不俗的巴雷特-毁灭了！

　　群尸搞定了笼子，转过身朝着楚凡的方向而来，一看到楚凡手持巴雷特，有些丧尸玩家的心里不由轻哼了一声：哼哼，小子，你这是花样作死啊！巴雷特守高点，绝逼没有意义！木有控制力啊！

　　这个道理，禽兽凡怎能不懂？但是，在绝对的火力压制面前？控制还有用吗？

　　一个猥琐的绿色邪力从木箱那边探出了头，结果，只是头皮露出了一丁点，楚凡一枪打过去，凶狠的命中了他的脑袋！

　　“7534！”

　　打出了一枪，这哥们还没有觉悟，居然把整个身体走探出来了，结果楚凡二话不说，又是一枪爆头！

　　“7433！”

　　两枪之后，这厮残血了，紧接着，楚凡不换枪，又是一枪连发，直接把他送走！

　　这个可怜虫再次蜕变成了1级小怪兽！

　　身后，连续两个丧尸转身腾跃而来，满以为凭借这种伎俩，可以突破楚凡的攻击线！

　　可是别忘了，小高台这里过于狭窄，宽度几乎只能容许一个丧尸单排走动，既然是如此，命中是肯定的，穿透也是必须的！

　　一枪爆头，一石二鸟，第二个跟进的家伙虽然没有被爆头，却也被透掉了3234点HP！巴雷特-毁灭的附加属性虽然被救世主模式和谐，但是本身穿透后威力不会降低太多这个属性还是保留住了！

　　前面的是个3阶小红，但等级只有1级，被两枪撂倒之后，同伴也倒了霉，被楚凡不开瞄，直接用盲狙干掉了！

　　这种打法，简直有些匪夷所思，如果是冲锋枪守点的话，控制是第一位的，可是谁也想不到，不用冲锋枪，用大炮，居然把高伤害当做了控制，又是怎一个凶残了得？

　　众人不由自主的倒吸了一口凉气：特么的，照这样玩，容易被玩坏了啊！

　　一时间，尸群的心不齐了，心不齐则力不足，反而给了楚凡更大的机会，他的狙击枪开始肆无忌惮的上下攻击，把一个个丧尸干掉。

　　不得不说，这些玩家的基础都很不错，大多数用的都是3阶丧尸，基础HP挺高，基本上是可以经得起楚凡两三下的，可是他们的胆子太小了，如此一来，也就只能任由宰割了。

　　唯有几个孜孜不倦的家伙一直在朝着上方冲刺，可是一次次被楚凡镇压下来，也就是这个模式下公屏不允许打字，否则这些家伙肯定要骂自己的战友了。

　　而他们的战友想法完全不同，一个个就在下面来回的晃悠，意思很明显：你牛掰你下来啊，在上面守着干什么啊？

　　楚凡对这种人很是鄙夷：你妹的，老子拿着狙击枪下去跟你玩跑酷，是脑子被驴踢了吗？诶，也不对，老子一会儿还真的跟你玩一玩！

　　……

　　在小高台上赚了100多分之后，楚凡不打了，毫不犹豫的从高点跳了下来，直勾勾的朝着远端跑去！

　　这时候，在下面守株待兔的几个丧尸都追了过来！

　　然而，就在行进中，楚凡又是一枪瞬镜，把一个3阶小红的头给爆了7563点HP！

　　这一枪，打得着实够狠！

　　但是下一秒，直面汹涌而来的丧尸，楚凡换出了沙鹰-光明修罗，一边后撤一边开枪，结果没几枪，居然把那个小红给爆头了！

　　这时候，傻子都能看出楚凡不但狙击枪凶残，这把手枪也不对劲了，然后，细思极恐，他们这才想起，这个玩家很可能就是比赛之前玩家列表里的那个VIC楚凡！

　　楚凡不是失踪了吗？几个月前江蕾雅还一直都在拍一拍上发寻人启事呢！难不成他回归了？有些不明真相的人是这么想的。

　　但是，这些玩家里，也有楚凡的铁粉，他们是很感动的，因为一直都在关注楚凡的拍一拍帐号，所以楚凡的近期更新他们都看了，其中最精彩的，莫过于13人团灭霸皇联军4500人的视频！

　　是啊，也只有凡哥才有这种魄力，13人直面4500人，他尚且面不改色心不跳，对付区区15个玩家，心态上也只会更加放松！

　　……

　　不过，也正是因为确定这人是楚凡了，这帮刚才还很怂的小伙子们如同打了鸡血，一个个开始狂追楚凡了，毕竟直面这种级别的玩家，如果能感染他，绝对是一种荣耀，甚至可以录制下视频来发在拍一拍上好好的显摆一番！

　　嗯，这个想法的确不错，因为玩家在这种模式和经典重现等模式中下录制视频之后，真人的模样就会呈现出来，观众可以清清楚楚的看到是谁感染了楚凡。

　　……

　　但是，想法固然是好，实现起来谈何容易？

　　很快，楚凡就把这一群小伙都引入了大洞窟之中，此时，面对前后包夹，禽兽凡轻描淡写的朝着木箱子而去！

　　那木箱子，不偏不倚，正是那上面有一个大洞，经常玩家躲藏的地方！

　　可是，如果以为禽兽凡是想去上面躲藏，那可就大错特错了，因为就在下一秒，这厮又有惊人之举！


第1365章 狂野加特林

　　就在一双双爪子准备朝着楚凡的菊花动手的时候，楚凡居然一个反向跳跃，重新来到了平地上，然后利用连跳逃走了！

　　Whatthe法克！这群人一时间咬牙切齿，好一个禽兽凡啊！这有点太无耻了吧，又玩这一招？

　　可说真的，人家玩都玩了，你们又能如何？

　　不但如此，楚凡还在跳跃之中来了个一键瞬狙，爆了一个头呢！

　　事情，真心是闹大了，这种打法不是不要脸，而是根本就没脸了，那走位也好，枪法也好，简直有点变态！

　　而且，一般的跑酷流都是只顾着跑，没有多少开枪的时间，这家伙不同，一边跑一边杀尸，简直是在藐视他们！

　　现如今，多少人想逮住楚凡来个真人爆菊啊！这家伙太可恨了，操作的时候都喜欢调戏人，多少人被他调戏的欲罢不能啊！

　　……

　　这小贱人说话间就跑到了大洞窟外面的长条区域猛然间纵身跃起！

　　这时候，几个紧追不放的丧尸看到他跳了，以为这厮要去大建筑物的那一侧，于是先一步做了预判走位！

　　可是，楚凡这一招根本就是虚晃，趁着这几人跳跃过去的时候，他居然反向跑动，硬是和一个反应慢了一点的小同学迎面而过！

　　这，就叫欺负人了！

　　小同学气得不行，奋起直追，然而，刚追入洞窟的拐角处，楚凡而转身而来，还冲着他打了个招呼！

　　于是，第二次擦肩而过！

　　小同学都快哭了：禽兽凡王八蛋！我诅咒你吃干脆面木有面，咸死你个牲口！

　　但是，这种诅咒对于脸皮比城墙拐角还厚的贱人来说根本无效！贱人三步并两步跳跃到了生化金字塔的最后面，就是立着三个石头墓碑的地方，面对两侧围追堵截的丧尸，一个漂亮的后跳，从两伙人群的中间逃逸了！

　　这时候，时间所剩无多，只有不到20秒了，楚凡一看时间不够用了，也收起了自己的玩虐之心，换出了牛掰闪闪的巴雷特，迎面就是两颗子弹！

　　一时间，两个丧尸迎面走来，不偏不倚中招了，直接被干掉了！

　　然而，死掉的，却并不是两个丧尸，而是惊人的……4个！

　　楚凡的第一枪不算神奇，第二枪居然一口气来了个串糖葫芦，爆了三个头！

　　对于这一枪，众人也只有顶礼膜拜，献上他们宝贵的膝盖了，但楚凡却对着屏幕悠悠一笑：“我特么蒙的太准了！”

　　不过话说回来，就算是蒙，也要有技术，没有技术，想蒙都蒙不准！

　　这时候，尸群中只剩下了最后6个丧尸，看到楚凡已经一边后退一边给巴雷特换子弹了，一时间大喜，赶紧冲了过来！

　　可是没想到，楚凡却在一个丧尸靠近的时候，猛然间切出了沙鹰-光明修罗，居然用光明斩直接干掉了这个还没有残血的家伙，而且是爆头！

　　“1944！”

　　随后，他转身又是连续数枪打过来，又报销了一个！

　　直面这把同样可怕的沙鹰-光明修罗，这群丧尸玩家倒是挺高兴：好啊，禽兽凡终于回来了，中国区又有中国区的样子了！

　　……

　　20秒钟过去了，第一局比赛结束，虽然楚凡没有灭掉所有的丧尸，却赢得了第一局比赛的胜利，而且，他的得分非常惊人，达到了195分！这个分数，甚至相当于很多二流高手打满全局的分数！

　　……

　　随后的两局，楚凡继续使用巴雷特，仍旧以玩家的姿态出现，杀得风生水起，十分快活，分数也扶摇直上。

　　而到了第4局，楚凡改变了套路，拿出了一把流火喷子。

　　流火，楚凡的大爱，威力惊人的进化版KSG-15，近身攻击威力增大，爆头的效果更是恐怖！

　　这一局，楚凡站在了笼子外的那个标志性的小箱子上，这个点其实并不算是什么太好的防守点，只是楚凡觉得自己有一定的几率尸变了。

　　尸变的时候，如果远离大部队，将是非常郁闷的，即便是楚凡这样的高手，也无法做到100%的几率破点，更何况是被攻击到就会后退的救世主模式！

　　可是还别说，楚凡对自己的诅咒居然灵验了，这一局他真的尸变了！

　　这时候，楚凡毫不犹豫的选择了新的丧尸模板！深红霸刀，也就是传说中的4阶小红！

　　刚一出生，楚凡并不是满级，而是2级，不过HP同样25000，相当美妙的基数，趁着前方一通混乱，楚凡冲过去，不由分说就扒掉了前方一个玩家的两层皮，直接把他击杀，顺利的帮助自己进化为了3级，HP也达到了30000！

　　在这种模式下，丧尸装备了近战武器，会被系统默认为使用了类似CF中的幽灵之刃，感染玩家的时候，进化格会增倍提升，这也是楚凡能够进化的原因了！

　　不过，这一局楚凡的运气真的说不上太好，因为笼子里的没有丧尸出现，且里面有9名玩家在把守，一个个不是机枪就是冲锋枪，很不容易正面突破！

　　最可恨的，就是加特林了。

　　现如今，最流行的加特林，是加特林-SS！

　　一般的加特林虽然也有预热的时间，但是预热之后的速度虽然快，威力却跟之前没有差别，可是加特林-SS完全不同，这把枪有点颠覆！

　　一，这把枪的重量比一般的加特林轻了很多，一般的加特林重量都在90点以上，甚至以前有一款名为加特林-重炮的东东都破记录的来到了105点，简直坑爹，可是这一款的重量居然只有70啊70，甚至比有些MG3还要轻便！

　　二，这把枪预热的时间短，而且还预热之后，攻击力会提升20%左右，射速也会大幅度提升，而且这个属性属于隐藏属性，可以在这个模式下通用！

　　而目前在这个地图中，使用这把加特林的，就是那个近视一千度，也就是之前的黑雾兄！现在，这哥们正在很激情的扫着一只好不容易进化为3级的灭杀姬呢！


第1366章 神速破点！

　　楚凡没有黑雾技能，当然没办法拯救这个倒霉蛋了，只能看着他被加特林活活喷死！

　　这个倒霉蛋也是真够倒霉，估计今天出门踩到什么不吉利的东西了，居然还被爆了头！

　　这时候，剩下的那个母体也按捺不住了，想趁洞口有人类玩家堵路的机会冲过去感染！

　　可是没想到，这个堵路的玩家是存心的，看到过来之后不由分说掉过了头，手中的MG3-SS一通喷射！

　　MG3-SS，比加特林-SS更恶心的一种枪，加特林-SS虽然预热后射速提升，威力也变大，但是传统加特林的老样子还是没变，那就是弹道很垃圾，所以，那把枪被视为了火力压制和猛房专用。

　　可是，MG3-SS完全不同了，这把枪最大的优点有三个！一，射速快！二，精准！三，粘人！一个优点之外的优点，那就是重量还不算特别邪乎，适当的时候，还可以跑轰呢！

　　如此一来，这个3阶3级小绿可就成了靶子了，被这把MG3-SS撸得跑都跑不了，只能被打得陷入了墙角，随后被一群人这叫一个轮啊！活活从3级轮到了4级，最后又从辉煌的4级直接陨落，最终还被爆头了！

　　如此一来，楚凡痛失两名战友，丧尸和玩家的人数比例也一下子变成了4比9！

　　但是，考虑到外部毕竟还有4个丧尸，这群人类没敢冲，就一直不要脸的在里面坚守！

　　楚凡冲着这群人竖起了大拇指，心说这群人做得对，要是真的敢出来，楚凡分分钟把他们灭掉！

　　可是，不出来，就没办法灭掉吗？办法，当然是有！

　　外面的3个丧尸虽然都是小弟级了，但是看到楚凡时候，感觉楚凡器宇轩昂，和其他的小红不太一样——高高大大的身躯，帅呆酷毙的长相，还有那一双性感的大指虎，顿时感觉到这人就是楚凡！

　　这帮玩家虽然不是高手，却也是老鸟级，3阶和4阶小红还是分得出来的！他们一看楚凡这造型，就笃定他又是楚凡！

　　既然是楚凡，就一定有破点的方法！

　　这时候，楚凡已经用无线电发号施令了，让他们进攻！

　　三个玩家犹豫了片刻之后，还是出手了，一时间聚拢在了笼子门口，一通骚扰！

　　这时候，楚凡一个人站在了笼子左侧的小高台上方，背对着三个丧尸，突然间，他毫无征兆的起跳了！

　　毕竟最近一段时间楚凡练的很刻苦，这一招跳跃还是非常的精准，居然一下子就跳到了笼子口，紧接着，加速开启，一个转身，紧接着又是一个十字斩，毫不留情的扒掉了三个人的皮！紧接着又是一通抓挠！

　　3个人类，整整3个人类，被生生的感染了！

　　……

　　还好笼子里的救世主反应很快，朝着楚凡就放出了榴弹！

　　可是，他能震慑住一个楚凡，管得了其他丧尸吗？

　　之前为楚凡打掩护的小伙伴都冲了进来，很嗨皮的分掉了楚凡的肉！

　　而这时候，救世主悲催了，他变成了孤家寡人了！

　　楚凡则凶相毕露，一个连跳冲过去，照着他的脑门咔咔咔三下，直接把他感染了！

　　这一局就这样突然结束了，从开局到结束，区区39秒！而且，在楚凡的指挥下，一个丧尸都没死掉！干脆利落！

　　电脑前，已经有不少丧尸玩家拍键盘了，当然，这不是生气，而是为楚凡拍案叫绝，背身后跳进洞，这一招是高手中的高手才能够一气呵成的，楚凡借助炮火的掩护，一次成功，不拖泥带水，简直是绝了！没错，这个人就是真正的楚凡！这货终于王者归来了！

　　……

　　欲罢不能，无独有偶，第5局，居然又是楚凡的丧尸局！

　　这一次，楚凡换成了死亡舞者，也就是3阶芭比！

　　这一局的玩家也学精了，没有继续守护笼子，而是把防守区域选择在了小高台上，而且，人数众多，一共有10个人，前前后后都占满了，只有3个人类落单，被两个母体感染了，而楚凡自己就感染了其中的两个！

　　不过话说回来，这一局仍旧有点困难。

　　楚凡没有着急，而是直接光明正大的站在了这群人的面前，任凭他们的炮火对他进行了猛烈的摧残！

　　这个模式下，进化的速度是可以靠被伤害积累的，所以，本来杀掉了两个人，已经把自己打得接近升级的楚凡，愣是被跑轰轰成了4级！

　　这时候，再度变异之后，楚凡跑的无影无踪了！

　　但是如果以为他彻底消失了，那就大错特错了，他可不会在这个节骨眼上给自己回血，因为自己的战友正在前面冲刺呢！特别是同样身边的近视一千度，也在前面胡作非为，制造黑雾呢！楚凡怎可让自己的战友白白浪费体力？

　　这个中国好队友，很快就进入了隐身姿态，随后快速来到了金字塔最前方，也就是高台最多的那个点，从最前方也是最宽敞的高台那边纵身起跳，一个斜线跳跃，非常灵活的跳得到了长条小高台后方对面的边沿上，紧接着，他又是一个非常连贯的纵身后跳，一下子就上从小高台的后身冲上来了，肆无忌惮的朝着后身一通疯狂的抓挠！

　　没有马来剑的攻速加成又如何？楚凡为大家诠释了什么叫无限爆菊！

　　一时间，一片懵然不知的人群被楚凡感染，随后发生了连锁般的瘟疫！待到那后知后觉的救世主发现，朝着后方打榴弹炮的时候，他却被近视一千度一通暴打，被凄惨的感染了！

　　这一局，又以惊人的速度结束了！

　　众人一阵阵的唏嘘，简直不敢相信眼前发生的一切！

　　刚才那种跳跃，的确也是一个比较高明的技巧，同样需要对键鼠很精巧的操作能力，而楚凡，非常轻松的做到了这一点！

　　……

　　随后的第7局，又是楚凡的丧尸局，这一局，人类提前崩盘了，楚凡，降生在了密集防守的小高台上，结果用一双犀利的爪子，愣是撕开了防守，最终拿下了比赛！

　　而看了一眼自己的分数，楚凡自己都吃惊了……前面7局已经当了3次母体的他，分数居然是……


第1367章 楚凡的爱心策略

　　764分！这个分数，有点爆表了！而且，楚凡只是打了7局，接下来，将面临9个人类局，这可是捞取分数的大好时机啊！

　　……

　　第8局，楚凡再次换上了流火。之前的第6局有点郁闷，丧尸被灭得太快了，这把枪都没来得及发挥，而这一局，他得好好的玩耍一番！

　　说到流火，不得不说一下散弹枪现如今在《大灾变》中的地位了。

　　之前的丧失山谷地图刚开的时候，因为杀白骨人马需要散弹枪的帮助，所以那个时候，楚凡利用高阶散弹枪的材料珊瑚钢超级便宜的优势，提前收购了大量的珊瑚钢，并委托以无风自忻为首的三名拥有摘星之技巧·散弹枪篇的玩家不停的制造这类武器，结果还真的不他所料，散弹枪因此大卖，无风自忻因此积累了大约有1亿7千万RMB的财富，可以说是一夜暴富了。

　　不过，此后东施效颦的玩家很多，他们因为没有在第一时间赚到钱，所以非常眼红，于是学着无风自忻的样子，也囤积了不少散弹枪，结果因为这种玩家数量太多了，所以散弹枪到了后来完全供大于求，卖不出去了，这时候，很多玩家哭着砸价卖掉了手头的存货，甚至到了一周之前，一把质量精良，品质不亚于SS级的散弹枪，居然只卖到了区区20RMB左右，令人啼笑皆非！不过，更让人难以置信的是，这股瘟疫还成功的扩散到了亚洲以及亚洲之外的大洲，散弹枪的市场一下子崩盘了！

　　然而，楚凡则在这个时候开始收购散弹枪了，而且是大批量高品质收购，把很多由精通摘星技巧的玩家生产的闪光极品散弹枪，以白菜价收购到了自己的仓库里！迄今为止，他已经存了得有9000把这样的极品了，花掉的钱则只有区区55万！

　　同样，VIC战队很多高管、X的岚湮、阑珊，夜火的夜莺等人，也在楚凡的建议下收集，甚至连ST太阳、伊川圣雪、纯白睡莲和PO渔火这些人都听了楚凡的话，低调的、悄无声息的进行了低价狂购。所以，从三天前开始，情况又变得很微妙了，在这些游戏巨头的疯狂买断之下，极品和超极品散弹枪又一次断货了，现在，只要价格不超过5000块一把的极品出现，立刻被秒，如果是英雄级的，哪怕上万块，也会被秒！

　　这，并不是楚凡得到的内部消息，而是楚凡早就自己未雨绸缪的，因为他深深明白一个道理，这个道理简单到只有四个字，那就是“物极必反”！

　　果不其然，就在今天，排位赛这个模式出现了，救世主模式成为了玩家们竞相追逐的热点模式！

　　排位赛为什么这么重要？原因很简单！因为并不是所有的玩家都能去打生化枪神赛的洲际赛！但是，亚洲排位赛的名额却给了很多！很多人都是为了名而去打比赛的，所以，损失一点小小的利，给自己购买最好用的武器，又有什么不可以？

　　……

　　老实说，在救世主模式中，最好用的枪是两种，一种是散弹枪，一种是冲锋枪，而且是多子弹的冲锋枪！至于机枪，都要搁置一边了！没办法，灵魂忍者的出现，很大程度的破坏掉了机枪的市场！

　　因为灵魂手雷，生化竞技场的地洞守不住了！因为灵魂手雷，笼子变得不是那么安全了！也因为生化手雷，甚至很多地图高点都摇摇欲坠了！所以，笨重的机枪，除了MG3、M249、L86以及比较轻便的加特林-SS还有些活路之外，也就只有冲锋枪和散弹枪在这个模式中比较好用了！

　　冲锋枪，射速快，精准度高，换弹速度快，特别适合控制丧尸，特别是目前市面上产量并不高的汤姆逊-SS、MK5-SS，以及双持乌兹都是很多玩家的大爱！

　　但是，冲锋枪也有缺点，最大的缺点，就是单发威力不足！很多枪打出10多发子弹，不如散弹枪一发子弹威力大！特别是AA12、M1216这两款主流散弹枪，前者射速惊人，后者单发威力大，而且都是很轻便，适合跑攻，所以必然会成为主流！

　　而且，楚凡正式复出了……这也是一个很恐怖的因素。

　　楚凡虽然失踪了4个多月，甚至有人盛传他已经死了，可是他的人气却并没有消磨掉。这一点，从拍一拍上VIC的主帐号没有掉粉，反而在这4个月增加了80万粉丝这一点上就可见一斑，而且，每天都会有粉丝给他起伏，他的祈福楼已经超过了10万层，也创下了一个小小的记录。

　　所以，当楚凡正式复出之后，他的一言一行，他的爱恶，必然会带动很多铁杆粉和追风者！

　　于是，楚凡赚钱的机会又来了，他可以利用自己在排位赛使用流火的熟练度和精彩视频，来调动关注者的胃口，继而引发新的销售狂潮！

　　当然，他不会亏待自己最忠实的粉丝，他已经在祈福楼回帖了，帖子也被江蕾雅设为了神回复，放在了最显眼的位置上，他表示，近期会从最铁杆的粉丝里面抽取500名，送出惊喜！而惊喜，就是极品散弹枪！此外，对所有在一定期限内在祈福楼送出祝福的粉丝人却没有得到惊喜的粉丝，将会把惊喜以打折销售的方式进行回馈！

　　这就是他现在运营自己团队的方式了，有肉大家吃，有好处大家分享，这才是王道！

　　……

　　话尽于此，比赛却还要继续，而且，要变得更为刺激了，换了一把子弹数量很惊人，威力也很大的散弹枪，接下来，楚凡要做的必然是刷分，而且是以一种非常无耻的方式刷分！

　　这一局，楚凡又一次站在了笼子对面那个招牌般的小高点上，俯视着下面的玩家，现在，他憋了一肚子的坏水，即将释放出来……


第1368章 大胆的走位！

　　尸乱，又一次在楚凡的眼皮子底下爆发了，但是之前几局已经适应了比赛节奏的玩家，却再一次把丧尸拒之门外！

　　尽管3个母体都出生在了笼子下，但是一把把武器足以让他们望而却步，笼子外、小高台下，三个母体垂死挣扎！

　　时间，现在就到了！

　　说时迟那时快，楚凡箭步从小高点跳下来，手中的喷子不由分说，照着一个3阶小绿的身体连续喷射！

　　这个小绿，是没有被火力点太重点照顾的丧尸！

　　因为楚凡是朝着笼子的方向开枪的，小绿可开心了，转过身，开了加速技能朝着笼子门口玩命的跳跃！

　　笼子里的玩家正在集中火力打他们对面一个威胁更大的3阶芭比，哪里还能照顾到这个幸运的小绿，偶尔有一个玩家照顾到，火力还不如楚凡！

　　没办法，《大灾变》的设定是这样的，就算是在它的救世主模式下，枪械即便是被抹去了附加属性，隐藏属性仍旧存在，而且，品阶仍旧存在，高品阶的枪压制性更好！

　　流火，毕竟是英雄级武器，近距离喷射的情况下，武器威力和击退性能都相当的赞，所以一梭子发射出一大半，小绿已经被活生生的钉在笼子口，剩下的几发打出去之后，小绿已经喜气洋洋的贴在了人群中！

　　这一下，笼子里的玩家可就遭了秧了！

　　3阶小绿的武器是铁锹，铁锹在小绿的手中，攻击速度本来就比玩家挥舞的速度快，再加上这个小绿用的是轻刀，那就更快了，一下破衣，两下感染，简直是轻轻松，秒秒钟！只是几下的功夫，两个倒霉蛋就惨变为他的同事了，随后，这帮人一起开创了新的业务，把自己的昔日战友一个个都啃了！

　　楚凡桀桀笑着，一梭子子弹换好，继续使坏，他朝着另一只3阶小红跑去，在它的身后放射出了一发发子弹，散弹枪的碎片呼啸而来，形成了一股顺风，愣是把他推到了一个手持冲锋枪的玩家面前！

　　这个玩家惨透了，脸都被抓的血肉模糊了！

　　楚凡一看，不由一阵唏嘘：哥们，你这是自找的，木有子弹加成你用哪门斯泰尔啊，这不是作死是什么？

　　刚才还只有三个丧尸，可是转眼之间，丧尸的数量就达到了9只，这根本无法让玩家们淡定了，一时间，人群四散而逃！

　　楚凡则趁这个功夫开始把补给箱一个个捡起来，现在，这个贱人可是完全不着急了，决定拷贝自己之前的某种无耻的战法。

　　果不其然，由于他的孜孜不倦，很快就找到了一个非常爽的补给箱，更是沿途用另一把神秘副武器灭掉了两个小不点，灰常轻松的回到了自己小高台上！

　　没错，这一局，他还要无耻的守一把！

　　这就是在肆无忌惮的耍流氓了，其实以他的能力，玩跑酷当然没问题，但如果真的在“丧尸围城”的情况下跑酷，他是死不了，但是小绿不高啊！他现在打的是排位赛，必须务实一点，分数高才是王道！

　　……

　　人类是很可怜，不过也很值得尊敬，临死前还捎走了几个丧尸的性命，其中还爆了两个头，如此一来，丧尸的总数并不是15只，而是变成了13只，不过，他们觉得这样也够楚凡喝一壶的！

　　这群玩家在一个眼尖的芭比的指引下，以最快的速度来到了小高台下，开始围攻楚凡了，芭比很聪明，没有进化的他跳跃能力不够，这厮也没有贸贸然的选择楚凡的连跳战术，而是来到了小高台的后方，让小红给它搭人梯！

　　可是没想到，楚凡早就预料到了这一点，直接来到了后方，朝着那芭比的脑门就是一枪！

　　“2004！”

　　惊人的伤害吓傻了芭比！乖乖隆地咚！这特么是连喷的伤害吗？老娘见过的最流弊的连喷一下顶多1200啊，2000是神马鬼？

　　实际上，楚凡的流火喷子现在只是提升了100%的攻击力，从390变成了780，爆头的话，理论上是×2倍伤害，以芭比那弱不禁风的防御来看，1600就算不错的高伤害了。

　　可是别忘了，散弹枪距离越近喷射出来，威力越大，特别是在楚凡和小芭比的距离只有三两米的时候，这一下打得要多疼就有多疼！

　　很快，楚凡发出了第二枪，第三枪，威力都是2000点左右，这芭比经不起这样的折腾，第三枪就被爆头喷死了！

　　下面的小红的三观都碎了：夭寿啦！杀人……不对，杀尸啦！

　　转眼间，这哥们跑得无影无踪了！

　　不过，楚凡的麻烦却刚刚到来！

　　对面的高台上，一个进化到了4级的3阶妖姬发飙了，他的操作显然不如楚凡，连跳不是那么6，于是，这厮一个跳跃先来到了墙壁的边沿，紧接着开了致命跳跃，又是一跳，居然顺利的来到了小高台上，挥舞着一双爪子朝着楚凡抓挠而来！

　　这时候，这家伙的HP还有24000多点！

　　但是，让他有些意想不到的是，楚凡不但没有怂，反而朝着他的方向跳跃而来！

　　结果两个人一碰头，楚凡居然从高台的边缘跳到了他的身后！

　　这个操作，已经不是无耻了，而是嚣张了！让妖姬根本没有反应过来！

　　而下一秒，楚凡居然还有时间给流火填充了两颗子弹之后，这才喷向了他！

　　明明能直接搞他，为什么要如此大费周章，甚至感觉上像是脱裤子放屁呢？

　　实际上，这是因为从靠近笼子的那一侧，已经有丧尸上来了，如果楚凡刚才直接攻击那妖姬，自己可就被后面的丧尸爆菊了！

　　而楚凡刚才面对妖姬那么直截了当的走位，实际上也做好了被对方扒掉一层皮的准备了！

　　……

　　现在，两个人的位置逆转，比赛的走向也逆转了！

　　诚然，流火是KSG的后代，继承了KSG刚猛无比的属性的同时，必然也继承了KSG连发速度稍微慢一点的事实！但是在这种情况下，劣势却变成了优势！


第1369章 刷屏！

　　很简单，因为连发速度满了，所以击退性能必然会按照游戏的装备守恒定律而提升，此外，也给了楚凡充足的时间瞄准3阶妖姬的脑袋进行重点攻击！

　　一开始，妖姬瞧不起这把喷子，这也是个准高手，他也玩过KSG-15，知道即便是SS级的这把枪，威力也只有260，而且，子弹数量为13发，13发打完，虽然可以一颗颗的子弹，可是也供不应求，他绝对可以利用这个空档腾挪身段干掉楚凡！

　　可实际上，当楚凡一颗子打出2000点伤害的时候，他已经从空气中嗅到了死亡的味道！

　　我屮艸芔茻！开什么玩笑！怎么一发的伤害这么高？

　　不仅高，楚凡还很准，一发接着一发，不停的爆头，甚至连跳跃的机会都不给他！好不容易狂拍空格键让自己跳跃了起来，避开了两发爆头，满心欢喜的等待楚凡打光子弹！

　　可是没想到，楚凡愣是没有打孔！

　　不但如此，流火这把枪如同比较出色的散弹枪一样，也拥有一定的穿透能力，妖姬后面的小弟也跟着吃了挂落，被打得连连后退，呲牙咧嘴！

　　很快，妖姬体验了一把死亡的滋味，被楚凡14颗子弹直接爆头了！

　　更而可怕的是，就这样，楚凡的子弹还是没打完，居然把他的小弟也带走了一个！

　　一波流下来，丧失的数量变成了11个，而且尸群中善于跳跃的丧尸又被团灭了。

　　楚凡，原本只是冲锋枪和M4的高手，不过现在修炼的连散弹枪都精准异常了，爆头的几率非常高。

　　不过下面，还有两个母体没有死亡，一个是之前被楚凡拯救的小绿，另一个则是之前的小红。

　　现在，两个家伙都已经进化为了满级，HP高的吓人。

　　所以，楚凡的未雨绸缪来的非常快，赶紧开始填充子弹了。

　　其实，说KSG-15不好用的玩家，也得在这个模式下反省一下，其实这把枪不管是在救世主的任何地图中，不管是跑酷还是守点，都是一个极品，其原因，也在于它的劣势，需要一颗颗的填充子弹上！

　　因为必须一颗颗的填充子弹，这个声音丧尸们也可以听到，这样一来，稍微有些常识的，心里都会打鼓，不敢轻举妄动，可如果是AA12呢？那把枪固然被称之为散弹枪之王，连射能力和弹容量都verygood，可是换弹速度永远是硬伤，如果楚凡用的是AA12，就算也能一个弹夹打死刚才小怪兽们，现在也早被丧尸攻上来了！

　　……

　　楼下，近视一千度看着非常着急，已经火冒三丈的想要冲上来了，只可惜，前面的丧尸正在堵路，他上不去！

　　他很清楚，这帮人的墨迹时间哪怕只有两秒钟，都会让楚凡填充至少四五发子弹，一旦贱人把子弹填满，那么接下来倒霉的可就是他们了！

　　但是，这群丧尸却墨迹了足足5秒钟！

　　如梦初醒的时候，两个老母体飞奔了上来，还玩起了后跳！

　　可是在如此狭窄的空间内后跳，跟不跳也没啥区别，后脑勺和菊花都暴露给了楚凡！

　　楚凡不爱菊，照着两个人都后脑勺就是一通狂喷！

　　两个倒霉蛋被打的很惨，前面的小绿被爆头的伤害为2000，后面的小红也得吃挂落，爆头的话，伤害是1100，而打中身体，也有五六百！

　　而且，他们大大的低估了流火的击退能力，它们一个劲的往前冲，却也一个劲的趔趄、后退，根本冲不过来！

　　很快，前面的小绿HP几乎要被打空了！

　　这时候，流火的性能发挥的淋漓尽致了，楚凡这一梭子是没子弹了，但是换弹速度救了他的命！

　　看到楚凡不开枪了，小绿赶紧扭过了头，拿起了铁锹就要给楚凡一下！

　　可是没想到，楚凡顺势一发子弹打在了他的脑门上！直接把他送走了！

　　如此一来，这可怜的小绿也算是报答了这一局开局的时候楚凡对他的大恩大德了！

　　后面的小红别以为自己能好到哪啊！因为就在下一秒，楚凡切除了一把模样很拉风的古铜色手枪！

　　这家伙一看楚凡拿的不是沙鹰，居然很放心的往前冲了，结果刚冲了没两步，楚凡又是一颗子打在了他的脑门上，一下就把他打蒙圈了！

　　485！纳了个尼？怎么伤害这么高？这手枪神马鬼？

　　宝贝，这尼玛是贝莱塔-连星，楚凡的狙击大礼包里的副武器啊，基础攻击力120，在攻击力加满的情况下，爆头就是这个伤害！

　　其实，这哥们得庆幸玩的不是经典重现模式，否则，这一枪的伤害可就有点逆天了……

　　……

　　但是，手枪却仍旧可以杀尸！而且在杀尸的时候，还能控制！

　　12发子弹，直接把这个小红也打得回炉重造了，而他身后的小弟也被打退！

　　丧尸阵营终于乱了阵脚，你看看我我看看你，发现队伍中再也找不到老母体了！

　　但是，他们不信邪，又一次集体冲了上来！

　　可就在他们思忖的片刻，哪怕这个片刻只有3秒钟，楚凡都切换出了散弹枪，换上了7发子弹，扬起了又是一波流！

　　“爆头！”

　　“双杀！”

　　“三杀！”

　　“四杀！”

　　直面这些小不点，楚凡居然刷屏了！这一次，就连近视一千度都没能幸免，也被干掉了！不过所幸的是没有被爆头！

　　但是前前后后的这几次攻击，已经把近视一千度的桀骜之气打掉了不少！原本，他对楚凡还很不服呢，可是现在他自己楚凡的实力的确是太强了，而且，这个人相当的务实，战术特别合理，不会有头脑发热的时候！而他不行，他偶尔会有冲动！

　　但是，就在他这么想的时候，楚凡却给他上了一课！

　　……

　　半分钟后，丧尸们畏惧楚凡的狂野攻击力，不敢上了，都畏缩在了远点或者比较隐蔽的地方！可就在这个时候，楚凡却从一个令人难以置信的角落跳了下来，神兵天降，来了一次出人意料的反击！


第1370章 压制和反压制

　　这个角落，就是生化金字塔的死角，小高台的后方，刚才的芭比准备跳上来的位置！

　　这里之所以被称之为死角，是因为在被丧尸破这个防守点的时候，有很多“懒散分子”不会迎合丧尸大部队一起冲上去，而是留在下面守株待兔，而这个点正好是最佳守株待兔的地点。（话说本雪碧也无耻的在这里阴过……）

　　所以，通常从这里跳下去，九死一生！

　　但是这一次，谁都没有预料到楚凡会从这里跳下来！然而，这并不代表这里没有丧尸守株待兔！不但有，而且是整整三个！

　　可是，倒霉的不是楚凡，而是这三个丧尸！

　　楚凡正好有一梭子的子弹无从发泄，直接把怒火喷溅在了这三个家伙的头上！

　　这三个家伙，都是楚凡最爱的小红和小绿！特别是小绿，这是楚凡的大爱，最喜欢吃的菜，肉肉头头，瓷实的很，手感特别好，特别是散弹枪的子弹在对方柔软的身体上爆裂开来，对方娇憨的后退的时候，那画面简直太美了！

　　好吧，请原谅禽兽凡的重口味……

　　……

　　丧尸被接连干掉了，楚凡拿捏的非常准，前几发爆头，制造足够的伤害，压缩击杀时间，最后一发通常是打中身体或者双腿，这样的话，它们还可以复活，重新成为被楚凡狂刷的对象！

　　这时候，楚凡的左侧也有丧尸跟进了，可是楚凡不退反进，扬起了流火冲过去就是一通喷，灭掉了一个之后，立刻朝着金字塔最前方的高台而去！

　　不得不说，楚凡跳箱子的技巧的确高人一等，他并不是正面跳，而是背对着箱子跳跃，一边跳一边开枪，丧尸攻不上来！

　　这种连回避都带着进攻的打法，简直太非人类，于是在他逃跑的路线上，又平添了好几具尸体！

　　随后，楚凡并没有留在这里防守，而是在高台上来回的穿越，把丧尸们耍得团团转！

　　最后，这厮从低位逃逸！

　　……

　　老实说，现在不知道有多少人想要掐死禽兽凡，但是真掐死了，又舍不得，倒不是这些玩家深爱着楚凡，想和他搞基，而是楚凡的技巧太值得学习！

　　其实，在场的很多玩家并非不会楚凡的技巧，自己开房单独练习的时候，玩得好着呢，可是到了实战的时候，连十分之一的水准都发挥不出来！

　　没办法，真心的紧张啊！这种紧张，根本不是手指能够控制的！

　　更可怕的是，很多人在直面楚凡的时候，缺乏一种强者心态，这样的话，被压制就变成了早晚的事！

　　不过，在这张地图里，楚凡也看到了希望，这个希望，就是近视一千度，不管这小子现实中是否有一千度的近视，至少在这个世界中，这是一个明眼人，他的技巧非常好，心态也很不错，操作的时候丝毫不紧张，即便是猜透了他就是楚凡，他也不紧张，所以，打到了这一局，他的分数居然也有300分了，着实不容易！楚凡很清楚，这个人如果以后能够继续深挖自己玩丧尸的技巧，不只是用一种丧尸的话，这个人的水平了不得了。

　　……

　　这一局的比赛，最终是在追逐中结束的，生化金字塔独特的空间结构给了楚凡足够的跑酷的自由度，让楚凡如同自由的小鸟一样上下翻飞，爽至极点，特别是他又一次在跑动中玩出了自己的绝学，高层进洞！

　　这一招，是他许久之前，《大灾变》刚开启个人刷图模式的时候玩出来的，是从金字塔中心大建筑的最后方的架子上跳下，斜线进入中间的洞，这一招非常实用，可以最大程度的躲避丧尸的追击！

　　但是用在楚凡的身上，却从防守演变成了进攻，他在这里探出头，把下面的丧尸一个个轰杀，随后华丽丽的完成了自己本局的谢幕演出！

　　……

　　前前后后折腾了10局，楚凡分数已经达到了逆天的1200分，可以说一句很不客气的话，这个分数相当于不少准一线高手打经典模式打10局的分数了！

　　只是，当人们以为楚凡会死死抱着这一把枪不换的时候，更令人难以置信的事情发生了！

　　关键时刻，楚凡又换枪了！这一次换出的，是他的另一把看家武器，赤色龙魂！

　　这把武器，也是“江诚”的成名武器，如今，很多玩家都对江诚手持这把武器猎杀丧尸的视频津津乐道！

　　但是恐怕过了今天这一夜，这群人恐怕要把目光转移到楚凡身上了！

　　第11局，关键的一局，楚凡经典重现，不！是再创经典！

　　这一局，楚凡换了防守位置，来到了笼子旁边的小高台上面，而且整个人来到了最后方，最前面，则是两把喷子两把冲锋枪，中间，是两名机枪手。

　　比赛刚一开始，两名机枪手就尸变了！

　　而下一秒，楚凡就被闪白了！而且，前方还迷雾丛丛，非常不爽！

　　最前端的四名玩家非常缺德，拿着枪朝着后方突突，一时间打在的两个丧尸不停的后退！

　　就在这时候，楚凡也发飙了，毫不客气的回击了对方，一连串的子弹打出！

　　只是眨眼之间，情况居然被楚凡逆转了！

　　赤色龙魂本身是传说级武器，压制能力比较强，居然在对面四把枪的压制下来了一次反压制！

　　两个丧尸被打得连连后退，愤怒之下，索性转过身，开了加速技能朝着后面那四个家伙进攻了，这时候，楚凡顺水推舟，把它们打得更靠后！

　　这时候，四个玩家都在暗暗叫苦，却也在暗暗发力，甚至其中有两个人已经开始换子弹了，一边换子弹，一边在心中咒骂道：擦你大爷！老子就不信你的子弹那么多，看老子不把两个丧尸打回去！

　　然而，事与愿违，楚凡的子弹像是用不完一样，这一梭子打了很久！愣是把两个玩家的第二梭子子弹耗空，这才打完，而此时，他们迫不得已的退了，可是身后，却又是一片尖牙利爪在等待他们！


第1371章 再创经典！

　　没办法，身后已经失守了，尽管人类放倒了三个丧尸，但是三个丧尸的复活点，有两个都在人群中，结果人群就遭了秧！

　　而最爽的倒是楚凡，他白白的把自己的攻击力提升到了60%！

　　只是，这个家伙还不罢休，切出了沙鹰-SS，朝着远端的一个闪红的家伙连发三枪，把它的菊花打爆，给自己的攻击力凑到了提升80%！

　　而下一秒，近视一千度在挂掉之前居然玩出了一个相当惊艳的技巧，他切换出了一把尼泊尔军刀，居然用重刀飚死了一个丧尸，还把人家爆头了！

　　随后，近视一千度心安理得的死掉了。

　　而楚凡并没有错过这个画面，很开心的保存了下来：小伙很不错嘛！有前途，不过，哥不会让你抢走哥的风头哦！

　　……

　　近视一千度太仗义了，这一刀之后，直接把楚凡的攻击力从95提升到了190！

　　没有几秒钟，人类也完全崩盘了，14个丧尸冲将过来，有一次来到了楚凡的脚下！

　　这些丧尸兄弟也真的是很悲剧了，看到楚凡又换了枪，就不知道他是谁了，还以为是某个使用汤姆逊的玩家了！

　　的确，自从开服到现在，汤姆逊一直都是紧俏商品，甚至在开服之处，汤姆逊根本买不到，也爆不出来，直到年前的时候一个机缘巧合的机会才出现，但是数量非常少，而且只能从BOSS和副本掉落，能制造的汤姆逊基本上只有基础枪和字母枪。

　　而且，至今为止，玩家都没有见过汤姆逊-SS。

　　……

　　刚才，之所以会有玩家觉得楚凡的汤姆逊子弹不会那么多，其实也不怪他们，一，他们不知道楚凡有42发的单弹夹子弹加成；二，他们更不知道赤色龙魂的基础弹夹是70发，而并非60发！

　　直到现在，尸群中还有很多玩家不知道上面的家伙是何方神圣呢！

　　于是，这群丧尸再度爆头了！

　　这一次，绝大部分的丧尸都是从前点攻上来的，而楚凡则一直在后面等待，他的心中，主意已定，这一局要玩出不同的花样来！

　　近视一千度这一局也不算倒霉蛋，他倒是在后来感染了两名人类，成功的进化了一次，所以立刻在最紧要的位置释放了黑雾！

　　但是不知道为什么，这家伙的心中总有一种不安：这家伙不会又是楚凡吧？如果是，这可是第三把主枪了！这家伙不会这么全能吧？狙击枪、散弹枪、冲锋枪都要用个遍？

　　好吧，他猜对了！

　　……

　　丧尸们接连冲上来，很快就疾驰到了楚凡的面前，带头的是一个满血的3阶小绿！

　　楚凡看到这家伙，不由兴奋的笑了，口水差点没落下来，随后他扬起了手中的赤色龙魂，毫不客气的一通扫射！

　　小绿很清楚，一般的汤姆逊，攻击力不过如此，甚至攻击力比不上同级的MK5！

　　可是，那只是别人家的汤姆逊，楚凡的汤姆逊，完全是概念型武器！

　　……

　　当赤色龙魂的子弹如同暴雪般喷溅而出的时候，爆头后超过了370点的单发伤害让小绿无法淡定了！

　　汤姆逊最可怕的地方，不是攻击力，而是射速，可是当攻击力和射速结合在一起的时候，那就是大杀器了！

　　更何况，这把赤色龙魂的穿透力也相当不错！

　　小绿那30000点HP很快被削的所剩无多，想跑，却怎么也跑不掉！而更悲剧的是，小绿身后的两名战友已经被楚凡活活透死了，最可怕的是，还都是爆头！楚凡，已然完成了二连杀了！

　　在这种模式下，因为武器威力缩水，二连杀已经难能可贵了！

　　可是，二连杀，真的够用吗？不够！

　　可怜的小绿也很快被楚凡爆头了！三连杀的成就达成！

　　但是，这还不算完！

　　随着楚凡把一梭子子弹打完，四连杀完成了！

　　而且，不是一般的四连杀，是爆头四连杀！

　　这时候，赤色龙魂换弹速度快的优势也彰显无遗，楚凡一边后退一边完成了换弹，紧接着朝着面前的丧尸又是一通轰炸！

　　在高台下的近视一千度有一种想哭的冲动了，本来他之前在尸群中刀杀敌人的壮举，足以吸引眼球，可是现在，楚凡的爆头四连杀又狂暴的抢镜了！

　　而且，最可怕的是，楚凡是在近视一千度制造的黑雾之中完成的爆头四连杀！这得是多么恐怖而精准度技巧啊！

　　……

　　呼吸急促、心跳加速，是近视一千度现在的症状，他瞪大了一双带着两副眼镜的大眼睛，一副是近视镜，一副是游戏眼镜，瞪着楚凡发呆！

　　五连杀，还是爆头！

　　六连杀，又是爆头！

　　七连杀！仍旧是爆头！

　　疯了，禽兽凡再度疯魔了！这是要团灭丧尸的节奏吗？

　　……

　　其实，这就是楚凡为什么失踪了4个月，却仍旧有很多玩家没有忘记他的原因！因为他总是不会让人觉得厌倦！即便是在普通的日常，即便是遭遇再普通的对手，他都能让他的比赛看上去有滋有味！

　　之前，狙击枪打救世主、散弹枪溜丧尸、再到现在的赤色龙魂爆头连杀，这简直就是天生的演技帝啊！

　　爽，太爽了，这简直堪比好莱坞顶级大片的剧情啊！

　　好吧，就冲这个，也得为禽兽凡点赞！

　　……

　　最终，楚凡的爆头连杀记录定格在了10连杀！这也是迄今为止，《大灾变》的最高爆头连杀记录！

　　但是，连杀仍旧没有停止！

　　……

　　当近视一千度以扭曲的姿态被楚凡郁闷的打掉的时候，楚凡已经完成了一个恐怖的新纪录，生化模式15连杀，而且，是看似根本不可能的救世主模式！毕竟，这个模式下，武器的攻击加成太低了！但是，楚凡真的做到了！

　　打完这一局的时候，楚凡自己都惊呆了，看来，他今天真的是疯了，手感简直热的要着火了！

　　这一幕，必然会成为经典了，但是，仅仅如此，他的观众就会满足吗？


第1372章 持续中的经典

　　不可能满足！永远不可能满足！

　　于是，楚凡在经典之后，继续创造新的经典！

　　……

　　比赛，仍旧没有结束，反而是朝着一个更伟大的高潮而去。

　　……

　　第15局，比赛的倒数第二局，楚凡换枪了，这一次，楚凡换出来的，是M4A1-黑龙！CF中的经典枪械！

　　因为香凡集团和TX集团是合作关系，又因为CF是TX集团的经典之作，所以在《大灾变》之中，经典枪械出品的几率非常低，可是一旦出品，属性必然是逆天的，黑龙，就是其中的一把超级经典。

　　这一局，楚凡的站位仍旧诡异，他来到了笼子斜对面的地面上，手中紧握住了一颗闪光弹，这一局的打法，已经在他的脑子里定型了。

　　跑酷，已经跑够了，守小高台，也守烦了，该来点新花样了。

　　而这一局，近视一千度也轻松多了，因为他已经完成了三次母体尸变，而且还没有变身救世主，现在他和楚凡一样，这一局都有百分之五十的几率变身！因为他们俩之前都没有变过！

　　这就是《大灾变》模式下的绝对公平，不管是经典重现还是救世主模式，每个玩家尸变的次数都是固定的，变为超级英雄的几率也是固定的！

　　这一局，场面同样混乱，刚一开局，灵魂忍者的母体就出现了两个，这是在这个模式下最可怕的丧尸之一，跳跃能力不行，奔跑速度也不是非常快，恐怖的是灵魂手雷和那惊人的攻击速度！

　　两个小家伙手持镰刀，速度快得简直吓死人，咔咔咔几下，接连感染了好几名玩家！

　　而这时候，近视一千度也变身了！只不过，他变身而成的生化救世主！

　　这家伙看到场面无比的混乱，聪明的他知道，想要干掉母体肯定没戏，于是一梭子子弹，毫不客气的打赏给了两个尸变的小芭比！

　　这把救世主的主武器，FalCamo的威力很惊人，据专业人数的数据分析，单发子弹200点攻击力，爆头就是400，所以两个小芭比根本扛不住，很快就被干掉了！

　　而此时，楚凡却不着急，只是捏着一把毛瑟小手枪，跟着为数不多的几个人类抢肉，抢不过也不要紧，也帮着人类们干掉了两个丧尸，成功的把攻击力推进到了加成80%！

　　但是，大多数人类好大喜功的劣根性暴露无遗，看到丧尸似乎有点弱，他们就疯了，一个个不怕死的冲进了大洞窟之中，开始追杀丧尸！

　　这时候，楚凡叹了口气，没有跟着大部队一起走，而是和救世主近视一千度一起，退到了笼子里！

　　这时候，两个人都不约而同的打开了战绩表。

　　近视一千度发现自己犯傻了，之前楚凡拿出赤色龙魂的时候，他怎么一开始没有猜出那是楚凡呢？虽然系统的防作弊系统把楚凡的ID屏蔽，为每个人都强制戴上了保护头盔，看不到本尊的模样，可是有一点不变，那就是强者的名次啊！楚凡的分数高的离谱，一直高居第一，近视一千度居然忽略了这一点！

　　于是，这位救世主一边骂着自己就是猪，一边把子弹填充好，准备和楚凡打配合了！

　　这时候，笼子里只有他们两个人，多余的一个人都没有！

　　只不过，他的心里也有点打鼓，心说楚凡啊楚凡，你小子怎么换了一把M4？我知道你有一把百鬼M4，攻击力也不错，可是控制力跟不上啊！

　　可是，他并不知道，这把枪就是大名鼎鼎的M4A1-黑龙！

　　外面游荡的浪子们，很快丧尸们拍死在了沙滩上，一个也没有生还，随后，14名丧尸玩家齐刷刷的回来了，朝着洞口的方向冲了过来！

　　两个灵魂忍者并没有太着急，而是躲在了角落里，开始回血，其他的丧尸也很聪明，都在等待两个家伙！

　　但是，楚凡和近视一千度更聪明，根本没有浪费子弹的想法，都在笼子里等待呢！

　　现在，近视一千度的主武器子弹有550发，还有24颗榴弹没浪费，而楚凡则主武器弹夹则是满的，400多发子弹。

　　……

　　就这样，僵持，持续了整整半分钟。

　　两个灵魂忍者补满了HP，开始在外围发炮了，两颗灵魂手雷扔得非常精准，直接扔进了笼子里！而几乎是与此同时，其他丧尸一股脑的朝着笼子冲过去！

　　但是，就在这一刻，两个玩家做了一次非常经典的转身腾跃！

　　当然，在《大灾变》之中，跳跃对于闪躲灵魂手雷的攻击是木有一点效果的！

　　但是，两个人的跳跃，却让他们成功的来到了灵魂手雷的前方，于是下一秒，两个人被震退了，退到了笼子的后方！

　　这样一来，丧尸们的尖牙利爪无法冲过来了！

　　不仅如此，一个灵魂忍者犯了一个不大不小的错误，那就是他抢先一步冲到了笼子口的前面，于是，他成为了枪靶子！

　　这个近视一千度真会玩，两颗榴弹炮炸得他们连连后退，给楚凡打通了一条空间之后，紧接着又切换成了左键模式，使出了自己惯用的扫射！

　　楚凡发现自己已经爱上近视一千度了，这货的扫射真特么准啊，简直不比他差多少！

　　于是，楚凡也毫不示弱，也展开了扫射！

　　原本近视一千度没把楚凡的M4当回事，总觉得英雄枪M4的威力不过如此，顶多在满加成的状态下，能达到270-300点左右的攻击力就不错了！

　　可是，那是百鬼武器的攻击力！

　　M4A1-黑龙，攻击力是170加上70点的经典加成，总共240！现在满攻击加成，则是480，加上有一定的加深伤害，爆头的伤害破1000，比FalCamo还流弊！

　　于是，原本近视一千度觉得自己会唱主角，可是没想到，真正唱主角的仍旧是楚凡！

　　刚开始扫射这一轮，那个可怜的小乌龟就被活活扫死了，而最终击杀他的，不是近视一千度，而是楚凡！


第1373章 介似杀人刀！

　　近视一千度是个很细致的人，他在攻击这个灵魂忍者之前就看了他和楚凡的分数，杀完之后，又看了一眼分数，刨除掉击杀分，他的输出分居然也远远不如楚凡！

　　而且，M4本身的换弹速度和射速都快，楚凡打完灵魂忍者之后立刻换好了子弹，继续攻击，同时掩护近视一千度换好了子弹。之后近视一千度换好子弹，继续攻击，楚凡则在打完了这一梭子之后换了子弹！如此几次，配合的水乳交融！

　　两个人，特别是两把步枪想要守住笼子，实际上并不是容易的事情，因为步枪最大的缺点就是子弹比较少，而在这种模式下，威力不是很突出，压制力也不如冲锋枪。

　　但让近视一千度万万想不到的是，两个人偏偏配合的特别流畅，很是舒服。

　　这样一来，即便是近视一千度的分数拿得不如楚凡多，他也很痛快。

　　不过，他更清楚，这把枪肯定不是百鬼夜行-海魂，而是另一把枪，很可能是“江诚”打亚洲杯决赛时候使用的那把M4，这俩人，师徒情深，这把M4肯定是江诚退役的时候送给楚凡的。

　　……

　　换个话题，其实楚凡用这一招也挺对的，江诚退役，师徒之间赠送礼物，无可厚非，更何况，楚凡本来就是M4的铁杆掌控者，拿到这把枪是实至名归了。

　　……

　　笼子外丧尸仍旧没有丧失掉信念，因为他们也知道，两把步枪的子弹总会有衰竭的时候，到了那个时候，正好冲进去把他们两个好好的蹂躏一番，他们可是忍了很久了！

　　的确，经常打生化，特别是经常打救世主模式的人都有个常识，那就是不管子弹数量多么惊人的枪，只要一鼓作气的扣动扳机，就没有打不完的时候，即便是玩猛房用盘龙加成的加特林，也有油尽灯枯的时候。楚凡这边也是如此。

　　很快，他的主武器子弹先用完了！

　　这时候，楚凡很霸气的把M4A1-黑龙扔在了地上！这个举动倒是无所谓，因为扔掉了，系统也不会把这枪没收，照样会在之后回到他的背包中！

　　随后，他切换出了毛瑟-SS！

　　老实说，楚凡很喜欢SS套系装备的颜色，那种黑红相见的色彩能给人带来一种野性的冲动！

　　而且，毛瑟-SS的确是毛瑟枪中的极品，子弹为18发一个弹夹，威力不算大，射速很快，精准度也很高，而最重要的是，它比一般的毛瑟换弹快一些！

　　就这样，两个人继续配合！

　　……

　　但是，好景不长，很快，近视一千度的主武器子弹也没了，这时候，这厮虎躯一震，直接切换了右键，开始进行榴弹攻击！

　　这厮的手法非常的YD，他并不是一直无脑的狂轰乱炸，而是在楚凡一梭子的子弹打得差不多的时候，才连续轰出3发，等到楚凡的子弹换好了之后，他开始填充榴弹！

　　这种配合，简直达到了不要脸的境地了！明明很愤怒却干不掉伦家的表情都出现在了丧尸玩家们惨淡的小脸上！

　　……

　　随后，近视一千度的榴弹也轰完了，这厮索性换出了手枪，继续和楚凡打配合！

　　这时候，笼子外的丧尸虽然已经没有等级高的存在了，却仍旧一往直前，毕竟现在已经是最后的两局了，笼子里的两个禽兽已经锁定了前两名，他们就算死再多次，名次上也不会有太大的影响了。

　　所以，这群丧尸一直冲刺到两个人的手枪子弹都打光了！

　　这时候，距离这一局的比赛结束，还剩下最后的10秒钟！

　　丧尸们再也忍不住了，压抑了整整一局的怒火瞬间爆发，齐刷刷的冲了进来，誓要把两个小贱人撕成碎片！

　　然而，让人难以置信的事情却在这一刻发生了！

　　只听见“轰轰”两声，尸群的脚下突然爆裂开来，4个丧尸当场被楚凡和近视一千度炸飞了！

　　随后，笼子里一片凌乱，两个人都切出了匕首，开始和残余的丧尸玩起了近身肉搏战！

　　当楚凡的巨王星·霸刃一记重刀干掉了一个还没有来得及闪红的丧尸的时候，其他的丧尸都看得目瞪口呆！

　　开什么国际玩笑？这刀也太猛了吧？

　　近视一千度都看傻了：尼玛？老哥你太猛了吧！

　　通常，笼子告破的时候，玩家大多只能来回闪避求不死，手头有子弹的情况下，还能挣扎一下，木有子弹的话，战斗意志基本上会丧失掉，可是楚凡完全不同，他现在仍旧处于高度兴奋的状态！对于他来说，眼前的家伙都是分，不能错过！谁说刀子不能杀人？

　　巨王星·霸刃，无法被系统抹掉那50点的国色加成，攻击力是250点，在救世主模式下满状态500攻击力，重刀翻倍多一点，爆头还得翻倍，楚凡刚才一下送出了爆头2104点的伤害，当然可以秒杀一个HP不多，却没有闪红的丧尸了！

　　不仅如此，他在一番腾挪之后的下一次重刀，又把一个丧尸打成了闪红状态！

　　而此时，近视一千度也学着他的样子开始攻击，不过收效差了一点，两层皮已经被扒掉了，但是，他仍旧没有放弃！

　　……

　　笼子中，血雨腥风，从来没有比赛会打成这个样子！

　　连续斩杀了三个玩家之后，楚凡的防护服被一个芭比荡漾的扒掉了，但是他也被楚凡重刀+轻刀把小命收割了，此时，笼子里的丧尸，居然只剩下了4个！

　　然而，时间，却已经走空了……

　　10秒钟，对于丧尸玩家来说非常耻辱，足以杀死两个玩家的10秒钟，他们居然没有攻克笼子！

　　最后一刻，近视一千度被感染了，但是他的心里确实很高兴的，虽然成为了楚凡经典时刻的背景墙，但他却见证了这一时刻！

　　而很多丧尸玩家则流着泪哼哼起了小调——

　　刀刀刀刀刀刀，介似神马刀？

　　刀刀刀刀刀刀，介似杀人刀！

　　刀刀刀刀刀刀，岁月催人老。

　　刀刀刀刀刀刀，菊花全木了……


第1374章 宝刀不老

　　最后一局，楚凡的救世主局，楚凡投桃报李，并没有当独行侠，一个人全场轰榴弹、不停捡箱子、跑酷，而是主动和近视一千度展开了二次合作，只不过，这一次两个人玩的更加高端，居然是在最难防守的金字塔最前方的高台上进行的！

　　这一局，灵魂忍者、芭比、妖姬横行，一把FalCamo，一把AA12，上下翻飞，杀得不亦乐乎，一个大高台，两个小支撑点，一个最深处贴合墙壁的高台，几个箱子搭建起的阶梯，两个人游刃有余！

　　灵魂忍者是最倒霉的，连续几颗手雷都没有搞定两个人，反而被楚凡利用空档直接击杀了，而且，楚凡一不小心还爆了他的头！

　　而一个母体妖姬的运气也好不到哪去，被近视一千度的AA12抓住了机会，一通狂喷怒射，最终也惨死在了地面上！

　　这一局收工之前的30秒，楚凡和近视一千度都跑路了，两个人从两条路线，金字塔大建筑物，以及金字塔的大洞窟之中，上演了平面和立体跑酷！

　　……

　　16局的比赛终于结束了，楚凡的得分非常惊人，达到了2013分！

　　一方面，说明《大灾变》的救世主模式的枪械威力的确是大了一点，而另一方面，也说明了楚凡惊人而全面的实力！

　　系统也以最快的速度分析出了楚凡的排位赛得分。

　　之前楚凡打了生化感染模式，那是一个完全看重击杀数的模式，楚凡最终拿到了310分的评分。

　　而这个模式，楚凡的分数爆了，击杀得分是200分，而死亡次数得分则是133分！而系统规定。

　　如此一来，楚凡在两个模式中直接打出了643分！

　　排位赛很有规则，玩家第一次参赛，不管是今天，还是在几天之后，亦或者是在固定排位结束之前，只要是第一次参赛，那一天就是玩家的定级赛，楚凡得分的多少，将决定自己处于哪一个级别。

　　目前的情况是，3个项目的总分是999分，每一个单项的得分最高是333分。系统会根据自己的分数设定，为玩家进行评分。生化感染看的是击杀分，被感染的分数不限制，以便刺激玩家多多击杀，多多得分。

　　而救世主模式看的是击杀分和死亡次数，击杀分的满分是200分，而死亡次数的满分是133。击杀分满分的标准是拿到1200分，而楚凡则打出了惊人的2000分。至于死亡次数，更是难能可贵了，想要获得满分，16局面除了三个母体局之外，其他13局都不能被感染，而且在做母体的时候，只能被杀，不能被爆头，否则也要扣分。所以，拿到满分非常不容易。

　　至于经典重现模式，则是看击杀分和生存次数，这个要求更高。击杀分必须必须达到3000分才能拿到满分200，而生存次数，刨去母体局，必须生存13次才能得到满分！而且在做母体的时候，不能被刀杀。这意味着，13局必须是人类全部胜利，而且自己要存活下来！

　　这，简直是不可能。

　　不过，也正是因为如此，所以救世主和经典重现模式的死亡次数分数和生存次数分数才比较低，满分只有133。

　　随后，是重点了，玩家第一天参赛的三个项目的分数加在一起，就是总分，系统会根据玩家的总分，确定玩家被分在哪一个档次中，这和其他枪战游戏的排位赛区别不大。而分数，则分为8个档——

　　1-199分，第8档，也是最低档，青铜级

　　200-399分，第7档，白银级

　　400-499分，第6档，黄金级

　　500-599分，第5档，白金级

　　600-699分，第4档，暗金级

　　700-799分，第3档，钻石级

　　800-899分，第2档，皇冠级

　　900-999分，第1档，帝王级

　　……

　　楚凡两战拿到643分，现在只需要257分，就能冲刺到帝王级了！老实说，这对于他来说，难度不算很大。

　　不过，他也没必要得意的太早，因为今天只是定级赛，定级赛之后，就是正式的排位赛了。

　　排位赛非常科学。每天仍旧是三场比赛，除了最低级青铜级之外，之上的级别，每天的得分如果和自己的级别匹配，会继续停留在这个级别，如果高于自己的级别，将会按照比例折合一定分数加上去，让自己上升到下一个级别，如果低于这个级别，分数则会降低一定的比例，甚至会降级。

　　每天的排位赛之后，参加排位的都会领取一定的奖励，等级越高，奖励越丰厚！

　　至于最高级的帝王级，如果能一直保持自己的等级，会在2月中旬杀入亚洲赛，到时候会重新洗牌进行定级。

　　到了那个时候，如果被分在了第8档，也就是最低级的青铜级，也有可能因为之后的糟糕表现而被淘汰，由指定的会员国的新帝王级补上。

　　2月28日，也就是排位赛的最后一天，帝王级分数最高的16名玩家将进行总决赛，决出最后的名次。

　　据说，排位赛会有世界大赛，而且，会比生化枪神系列赛来得早一点，目的就是为了让世界各国之间的顶尖级玩家提前接触一下，了解彼此的实力。

　　而目前，大洲之间的虚拟国境线还没有开启，也是因为这个原因。

　　……

　　打完了两场比赛，楚凡并没有着急打第三场，而是稍微歇息了一下，把之前自己打救世主比赛的视频做了剪辑，这个工作对于他来说，轻车熟路，只是10分钟就把最精彩的部分剪辑好了，结果他发现，这一部分居然也有将近20分钟呢！

　　随后，他串入音乐、解说，一气呵成。

　　一时间，禽兽笑了：“看来哥是宝刀不老啊！”

　　“切，你是臭不要脸……”身后，传来了岚湮不屑的声音，“姓楚的，要点脸行不行？整天得瑟，排位赛打了多少分了？”

　　楚凡一愣，一时间眼泪汪汪：“你打了多少分？”


第1375章 快三垒了！

　　“惭愧惭愧，本女侠只打了913分而已。”岚湮故意在拉仇恨。

　　楚凡也恢复了无耻的嘴脸：“哼哼，我还以为小娘子能打多少分呢？913分也跟大官人我得瑟？”

　　岚湮的小手按在了他的脖子上：“那贱人你打了多少分？说出来给本女侠听听？如果说得不好，当心本女侠当场宰了你！”

　　“好吧，小人只有643分，惭愧啊惭愧！”

　　岚湮大惊失色：“啥？怎么才643分？你遇到强力牲口了？”

　　“是啊，打了两场比赛，才643分，我都觉得很丢人了。”楚凡郁闷道。

　　听出了端倪之后，岚湮大怒，双手狠狠的掐住了楚凡的脖子：“混蛋！居然敢消遣老娘，你找死！”

　　楚凡却不给岚湮攻击的机会，一把揽住了她的腰，继而把她扭到了自己的怀里，不由分说就把无耻的双唇凑上去了！

　　岚湮在楚凡的怀里一阵嘤咛，面红耳赤，两只小手羞涩的推着他：“别这样，别这样！”

　　楚凡却单手把她抱起，另一只手走到了门前，锁上了门。

　　一时间，岚湮的呼吸都变得有些急促了。

　　……

　　的确，四个多月的时间，楚凡在情感路线上也完成了一次突破，和以前完全不同了。

　　以前的平衡，是坚守，坚守住自己的节操，而现在的平衡，也是坚守，坚守自己的感情，不给任何人可乘之机。

　　显然，岚湮还有点不适应这个节奏。

　　……

　　看着岚湮从挣扎到不挣扎，却也不配合，楚凡终于肯松开她了：“烟儿，你生气了？”

　　岚湮低着头，叹了口气：“不知道是该生气还是该高兴，明明有些生气，可是想一想这些年咱俩的感情，又想一想为彼此受过的苦，挨过的刀，突然间也就不生气了。只是，4个月之后，谁能想到小受凡变成了真正的禽兽凡？”

　　楚凡在她的俏脸上亲了又亲，之后，一双清澈的眼睛凝视着她，让她有些心神不宁：“烟儿，我这个人是个极其简单的人，简单到脑子里容不下太多的事，其实我养伤的那三个月，是我这一辈子最煎熬的日子，没有你们在身边，整个人都不好了。好不容易能下地走路，我就想出门，出门之后，看到了一堆外国人。其实，人家不是外国人，只是我在异国他乡而已。好几次，我看着人群发呆，在人群中，我看到很多长相酷似你们的人，特别是像你的女孩子特别多。”

　　岚湮撅着小嘴：“你是在嘲笑我和日本小姑娘一样矮吗？”

　　“不是，只是想家，特别的想家。”楚凡攥紧了拳头，“我当时就对自己说过，如果自己能够回家，我就会向你们表白！如果天不认同我，我就把天捅个窟窿！如果地不认同我，我就把地砸碎！如果世界都不认同，我就毁灭整个世界。”

　　“那如果我不认同你呢？”岚湮抿嘴一笑。

　　楚凡的狼牙凶狠的啃在了她雪白的脖颈上：“我就咬死你！”

　　轻微的疼痛和与恋人亲密接触的酸爽，一股脑的席卷了岚湮的心，心脏不停的涌动着情感的力量，在血管中肆意的奔走，一时间让她的心跳加速了……

　　岚湮这才发现，自己已经背叛了自己的心。

　　明明知道楚凡身边还环绕着那么多优秀的女孩子，明明知道江蕾雅是自己的最大劲敌，明明知道楚凡对江蕾雅的情感同样深厚，她却并不介意了……

　　不，更确切的说，是特别介意，介意到必须在属于她和楚凡的时间内，必须要肆无忌惮的、完完全全的享受楚凡！

　　所以，烟儿姑娘反击了，反击的力度和强度都有些出人意料，她用尽全身力气，让楚凡步履维艰，甚至步步趔趄，终于一个忍不住在倒在了席梦思上……

　　……

　　一番近乎山呼海啸的亲吻之后，楚凡的衣装已经凌乱了，头型也凌乱了，心，却从没有过如此的坚定。

　　如果是世界错了，而我对了，我会责无旁贷的坚守我的真理；

　　如果世界是对的，而我是错的，我则根本无错，不是我狂妄，而是我不愿失去，我舍不得，我的世界里，我永远不会错。

　　这种思路，的确有些妄执，却是楚凡坚定的信念。

　　……

　　同样衣装凌乱的，还有岚湮，衬衣已经被楚凡解开了第五道封锁线，露出了纯白色的泳装，符合夏威夷小岛的色彩了。

　　但是，她还是羞涩了：“不能继续了，哥哥，快三垒了！”

　　楚凡则在坏笑：“本垒会怎样？”

　　“不知道！讨厌！魂淡！”岚湮爆粗了，“魂淡别折腾了，赶紧打排位赛吧，今晚不能通宵了，再通你就累死了！”

　　“那我打完比赛能不能去你的房间找你？”楚凡继续调戏她。

　　“我会锁门的！”岚湮轻哼道，“今天某人太奔放了，我怕被他心中的小野兽吃掉！”

　　……

　　其实，打完排位赛的岚湮也不会去睡觉，因为她也要发视频。现在，《大灾变》中的高手，已经不是十有八九，而是100人中得有99人会在拍一拍上发视频。而这99人之中，又至少有半数的人是常客。

　　岚湮和楚凡一样，都是拍一拍的红人，目前拥有600多万粉丝，只不过，她不怎么喜欢解说，而是喜欢把自己的歌录制在视频中，她的嗓音很好听，与她略带彪悍的个性不同，她声音轻柔、缥缈，感觉像极了天籁之音，楚凡认识的人中，只有伊川圣雪跟她的风格相似。

　　至于VIC的粉丝，则已经突破了2000万，其中有多少是楚凡的个人粉丝，还真的不好说，目前，这个公用帐号仍旧在使用。

　　拍一拍的传送速度很快，特别是VIC战队的帐号拥有红人特权，系统会加快审核速度，在岚湮和楚凡互相调戏的这段时间之中，视频已经发上去了，在检查这个视频的时候，楚凡发现土豪榜前三名中的两个人，已经悄无声息的打赏了巨额的拍拍币！


第1376章 霸皇！又见霸皇！

　　土豪榜前三名，第一名仍旧是沈沉星，在楚凡失踪的那段日子，她以每天打赏200万拍拍币的速度持续打赏到楚凡以自己的真名真身份回归，也只是前两天才在楚凡的劝说下停了下来。200万拍拍币是什么概念？那是2万块钱，换言之，沈沉星从他失踪到现在，打赏了得有200多万RMB了！而且，沈沉星已经冲到了拍一拍的粉丝最高等级——帝王。

　　而第二名则是流年花火，她目前也是帝王等级。对VIC的总投资也有100多万RMB了。

　　第三名则是老醋花生，同样是帝王。

　　今天打赏他视频的两个人，就是这俩人。其中，流年花火一次性打上5000万拍拍币，相当于50万RMB，而老醋花生则打赏了更为惊人的1亿拍拍币！

　　靠着这一笔打赏，他差一点就超过了流年花火！

　　两个人打赏的时候，都有赠言，两个人的赠言居然出奇的口径一致：欢迎王者归来！

　　楚凡看了一下粉丝总榜，这才发现帝王级在VIC战队的帐号上不只是三个人，而是整整130个人！

　　帝王级很难冲，是真正意义上的壕，一个人消费10万RMB，才能晋升为帝王！而他失踪的时候，帝王级的粉丝才只有区区24人。

　　楚凡花费了多一点的时间，打开了智能搜索，输入了打赏时间的设定，调整到了去年自己失踪的日子，结果发现在失踪的一个礼拜之内，就诞生了45名帝王！数不清的粉丝打赏、发祝福，希望楚凡赶快回归。

　　其中，一个普通粉丝的话，戳中了他的泪点：“哪怕你回来之后再也不能从事职业玩家的活动了，你仍旧是我的凡哥，只希望你平安归来，回到你的大家庭里，继续和大家幸福的生活。”

　　有这样的粉丝，夫复何求？自己还有什么理由偷懒耍滑？

　　果断的关掉了拍一拍，楚凡更是精神百倍的坐在了椅子上！

　　继续战斗吧，禽兽凡！《大灾变》才是你的世界！

　　……

　　再度上线，已经是9点49分了，这个时候，楚凡的大脑皮层仍旧在积极的活动，仍旧感觉手感非常的好，他很快就点了排位赛界面，选中了经典重现选项，进入了分组。

　　在等待分组结果的时候，他的视线下方也出现了目前的最新晋级消息，江蕾雅、白霜儿、李紫倾等人相继杀入帝王级！

　　一时间，楚凡的思想又YD了：现在跟哥相好的妹子，国外的先不算，光是国内的，能不能凑一个组？

　　然后，这厮很无耻的倒了倒名单：江蕾雅、朱莉、白霜儿、李紫倾、沈沉星、张玲、岚湮、夜莺、狂喜乱舞、虫子姐、月影、小不、谭敏、清浅、茶茶……唉呀妈呀，哥简直太纯洁了，把和俺单纯滴只是好盆友的姐妹算上，才刚刚15个人啊啊啊！

　　诶，好像落了谁？

　　……

　　系统却没有时间跟他扯淡，很快，他就进入了一个非常有爱的小组之中，在这个小组中，他又看到了两个熟悉的ID！

　　一个是霸皇天狗，另一个，则是他的主子霸皇天王！

　　他娘的，都说冤家路窄，可是冤家路这么窄，老子还是第一次见到啊！

　　……

　　因为这两个贱人出现了，所以楚凡没必要客气了，直接给自己整理了四套主套装出来！

　　流火被删除了，毕竟在这种模式下，流火的作用一般，其比较低的连发能力可能会成为硬伤，而这个模式必须以刷分为主，那么最好用的武器是……对，冲锋枪！

　　楚凡拥有42发冲锋枪子弹加成，这是他的优势，所以，冲锋枪必然是首选！

　　赤色龙魂是必须有的，除此之外，楚凡给自己准备了一把SS级枪械，这把枪，就是MP5KA4-SS！

　　MP5KA4-SS，子弹数本身是50发，加成之后是92发，基本上演变成了小凶器，而且，它装备了消音器，声音极小，不容易引起丧尸的注意。更可怕的是，这把枪换弹速度惊人，威力也不小。

　　其实，在经典重现模式中，楚凡可以在某种程度上略微无视冲锋枪本身的加成了，因为在这个模式中，防具附加的伤害，枪魂的伤害也都可以计算在了！目前，楚凡这两项加成是360点，这也是他为什么能够那么轻松的突破2.0的原因了！

　　除此之外，楚楚的身上还有爆头加成和王道加成，更是牛叉闪闪不可一世！

　　当然，既然配备了这把枪，那么必然也要搭配赤色龙魂。除此之外，巴雷特-毁灭必不可少，而自己大爱的M4A1-黑龙更是必须要保留的！

　　手枪上，则是继续之前的套路，巴雷特-毁灭搭配光明修罗的黄金组合，而子弹相对比较少的M4A1-黑龙则搭配了传说级武器，贝莱塔-连星！

　　至于近战武器，楚凡则是选择了双尼泊尔、刀舞镰刀和指虎-SS。

　　老实说，楚凡是相当喜欢指虎的，指虎的速度快，而且和速度更快的鹰爪相比，具有一个非常惊人的优势，那就是重刀的攻击距离比较远，刀尸的时候特别好用。

　　所以，他很期待自己能在将来的某一日干掉一个牛叉BOSS，爆出一把属性比较惊人的指虎。

　　……

　　虽然和之前的手下败将分在了一个组，但楚凡非常清楚一件事，那就是在这个模式下，两个人并不是菜鸟。

　　其实，霸皇天王的实力是不错的，但是如同学校里比较典型的学生，他是比较偏科的。他多次杀入生化枪神中国区预赛的决赛阶段，但是都死在了偏科上！

　　只不过，他偏的不是文科也不是理科，而是个竞！

　　没办法，他的枪法和刀法，真心不行，在高手如云的中国区，预选赛的时候，这两项是必考的，这两项不行，基本上也只是垫底的料了！

　　不过，这也不能阻挡他成为广东和香港地区最好的刷分玩家之一！


第1377章 溶洞遗址

　　目前，经典重现模式的大赛世界纪录是楚凡保持的4855分，而民间的世界纪录仍旧是楚凡保持的5853分，毕竟民间的玩家参差不齐，碰到水平实在太低的玩家，刷到这个分数也无可厚非。

　　而在《大灾变》这款游戏中，香港玩家一般都代表广东地区参赛，就比如说李紫倾就是这种情况。

　　在其他能力上，比如刀战、爆破、团战、个人等项目，李紫倾完爆霸皇天王，唯有在经典重现模式中，他拥有跟李紫倾分庭抗礼的实力。

　　目前，他的民间最高分是5003分，而李紫倾则是5009分，两个人的实力在伯仲之间。

　　只不过，相比较李紫倾的机枪流，这货则是冲锋流，他的手中，拥有一把让楚凡都有些垂涎欲滴的传说级国色武器，MK5-紫荆！

　　这把武器，是在去年香港圣诞节活动的时候获得的！这把枪非常稳，弹道是标准的圆心，后坐力很小，而且换弹速度很快，弹夹容量也不错，最可怕的是，它的威力很大，拥有王道+破虏+狂战的经典三属性。国色属性则是换弹速度在原先的基础上提升20%，这让他变得更难对付了。

　　楚凡和朱莉有一个共性。那就是都很喜欢MK5，朱莉还好一点，她是冲锋枪控，没有MK5，有杰迪·玛蒂克、斯泰尔、MP5她照样能用！

　　而楚凡也是能用，不过对于MK5，是一种近乎偏执的爱好……但是，他之所以没有给自己的武器包中选择MK5-SS，则是因为爱之深，恨之切……

　　……

　　所以这一战，楚凡VS霸皇，又有好戏看了！

　　……

　　同样，霸皇也在ID列表中看到了楚凡，旧愁新恨一下子涌上了心头！

　　他一向不服楚凡。原先楚凡没有他富有的时候，他看不起穷逼楚凡；后来楚凡比他更有钱的时候，他又嘲笑楚凡是个暴发户；再后来楚凡失踪的时候，他幸灾乐祸，恨不得楚凡赶紧死；而楚凡复出之后，变得比以前更有钱的时候，他又觉得楚凡是靠装备混饭吃，并没有什么真实能力，就算是之前在毁灭都市地图的地铁站里干掉他，都是因为他吃装备！

　　但是，在这种模式下，他觉得是相对公平的了，他觉得以自己的能力，绝对要把楚凡活活虐爆！

　　……

　　楚凡虽然藐视对方的为人，但是对霸皇的实力却很重视，他之前也观察过霸皇的玩法。他发现，霸皇是那种大赛型选手，特别是在玩经典重现的时候，绝对有独到的一面，他不会用狙击枪，不会用步枪，不喜欢守点，可偏偏擅长冲锋枪刷分流，不论是闪躲还是选点，都非常的到位，而且，这个人的适应能力相当强，在几乎所有的经典重现地图模板中，都打出过4000以上的高分。

　　而今天的比赛，众人面对的又是一张新地图——溶洞遗址！

　　老实说，这并不是一张经典的刷分图，因为这张地图平底跑酷还可以，如同金字塔那样立体跑酷，则非常困难，因为没有什么适合上蹿下跳的点。

　　不过，这张图，不管是楚凡还是霸皇，都不是第一次接触了！

　　现在，世界上玩家最多的游戏是《大灾变》，其次是LOL，第三名就是长盛不衰的CF了。虽然楚凡在两年多以前退出了CF，但自从进入《大灾变》之后，他时常会回到CF中练习一些过去很少玩的地图，比如05年初才出品的这张溶洞遗址和十月份才出的东方庭院。

　　因为楚凡很清楚，这两张图随时可能成为《大灾变》的入选地图。今天，果不其然，溶洞遗址入选了！

　　……

　　第一局，楚凡选择的位置是自己经常防守的边缘的脚手架上。

　　这张图，比CF的原图更像是一个正在开采中的溶洞遗址，地面上还多了几个深坑，边缘还有几把铲子什么的，就连这个细长条的木头架子上都放着几根钉子呢！还好是平放的，要是倒立在上面的，楚凡还不得扎到脚丫子？

　　这里的对面，是一个类似临时住宅的集装箱房子，是个平房，丧尸偶尔会在这里复活刷新，而房顶上则是一个防守区域，通往房顶的路有两条，很狭窄，其中右边的那条中间断裂了！

　　除此之外，在房子的正前方，是一条斜坡甬道，从甬道的边缘跳上去，是一个大石头柱子，柱子顶上可以防守。

　　此外，楚凡所在的木头架子走到头掉下去，不会失血，因为下面是一片水洼，水洼前面有一个巨大的吹风机，可以把人和丧尸都远远的吹开，在被吹风的时候起跳，可以被吹得更远，适合跑路，而在这条路上，还有一个木头架子搭乘的小工事，这里也可以进行防守，而在临时住房的另一侧，则有一个大石头墩子，跳跃技巧不错的玩家可以利用连跳跳上去，适合狙击手、机枪手在这里荡漾，而在大木头墩子的前方，则是一片可以攀爬的铁丝网，不过里面近乎死胡同……

　　（以上描述都是为了给没有打过这张地图的粉丝们看的，希望经常玩这张地图的亲们不要介意，权且当做回顾吧！）

　　……

　　这张地图，实际上并不大，楚凡的感觉是，它的面积其实比生化酒店大不了多少，都属于一发狙击枪子弹可以横穿对角线的大小，但是，麻雀虽小，五脏俱全。

　　……

　　因为五脏俱全，所以在各个点位的玩家数量都不少，楚凡防守的这个位置，也有三名玩家出现，其中，就包括了一名手持MK5的玩家！

　　在这个模式下，英雄也好、传说也罢，不管是多么牛掰的枪械，都被系统剥夺了华丽的外衣，外表上看上去和普通枪械无异，但实际上，仍旧保持着其固有的特点。

　　楚凡，第一眼就看到了这个手持MK5的玩家，整个人都变得极为警觉了！


第1378章 你个坑货！

　　救世主和经典重现两种模式，最具欺骗性的是救世主模式，因为枪械的绝大部分属性都被系统屏蔽，所以想要判定一个玩家是否持有高阶武器是很难的，只能从操作水平和分数上判断。

　　而经典重现却可以看出端倪，毕竟所有的属性都不会隐藏，被隐藏的只是武器的原有皮肤而已。

　　……

　　第一局比赛的倒计时结束了，比赛正式开始！

　　楚凡没有变，前方的MK5也没有变，倒是同在脚手架上的两个玩家相继发生了尸变！

　　这时候，不管是楚凡还是那个玩家，都没有贸贸然的从脚手架上跳下去，而是一起开火了！

　　MK5、MP5KA4两把冲锋枪的压制力体现的淋漓尽致，打得前面的两个深蓝魔王愣是在瞬间被脱掉了一层皮，HP也在骤降！

　　没办法，这个模式下，楚凡的装备属性不会被屏蔽，百鬼夜行-白衣上的自带5级气息的属性仍旧存在！

　　但即便如此，楚凡和前面的家伙拼火力的时候，也是勉勉强强打个平手，这一点，从分数榜上就可见端倪！

　　楚凡知道自己的攻击力已经很强了，对方的火力也这么凶狠，这足以说明这把MK5有大问题！不，是已经可以确定，这个人就是霸皇天王！

　　楚凡冷冷一笑，既然真的是对方，那还说什么呢？一个字，干！直接干倒他！

　　说话间，楚凡主动撤退了。

　　一时间，霸皇天王变成了孤家寡人！

　　面对两个凶残成性的深蓝魔王，霸皇天王当然不会坐以待毙，转身就跑！

　　而那两个深蓝魔王也在奋起直追！

　　不得不说，深蓝魔王是3阶丧尸，本身移动速度不慢，而且还能共享装备属性，所以移动速度上已经能够碾压霸皇天王了！

　　但是，他这把MK5-紫荆的换弹速度的确是惊人，加上他情急之下及开启了斗志昂扬，速度更快了！紧接着，又是一通狂野的轰炸，打得两个家伙寸步难行！

　　没办法，这就是恐怖的狂战王道破虏三属性武器的可怕之处，在提供了大量伤害的同时，同时也进一步递增了冲锋枪的控制力！

　　但是，这两个深蓝魔王并非等闲之辈，两个人也在用后跳的方式抗拒对方的挑衅！

　　很快，两个人的深蓝护盾再次结束了冷却！

　　3阶的深蓝护盾，韧度更高不说，提供的移动速度加成也更快！而此时，霸皇天王仍旧不慌不忙的后退、换弹，根本没把两个家伙当回事！

　　可突然间，他感觉自己好像撞倒了墙，一动也不能动了！

　　下一秒，两个深蓝魔王疾驰而来，不由分说，一人朝着他就是一记重电！

　　霸皇天王的S级防护服当场破碎不说，HP都掉了300多点，整个人目瞪口呆！

　　其实，他撞到的不是墙，而是楚凡！楚凡利用自己的身体卡住了对方的走位！

　　这一招，就是损招了，不过对付这种敌人，是必须要精通的招式！

　　霸皇天王中招的时候也知道自己是被谁陷害了，一时间气得咬牙切齿！

　　可是，已经太迟了，因为和深蓝魔王的距离拉的太近，MK5-紫荆无法做到有效的抗拒两个人，他只能被干掉了！

　　而更为悲催的是，经典重现模式中，深蓝魔王、异形恶魔（3阶爪魔）和一些特殊渠道获得丧尸，比如说楚凡的八星尸皇、江蕾雅的毁灭天使、林渊的战争狂魔等等，这些丧尸都被界定为只能是初始母体才能选择的模板，所以，对方即便是像变身为异形恶魔都没戏，只能变成了猥琐的灵魂忍者！

　　而楚凡则利用这个空档，用MP5KA4-SS直接把对方扫成了筛子，紧接着直接来到了风扇前，被狂风吹向了后方，从而轻松的避开了两个深蓝魔王的攻击！

　　这时候的霸皇天王已经气得差点砸键盘了，他很清楚，刚才对自己动手的就是楚凡，只有他才会这么缺德！

　　可是，刚才怎么回事，天狗不知道掩护他吗？

　　霸皇天王的目光转向了一旁的天狗，这才发现，他原来就是深蓝二兄弟中的一个！

　　霸皇天王这叫一个气啊，照着天狗的后脑勺就是一巴掌，差点把他拍死在屏幕上：“你个坑货！”

　　……

　　此时，楚凡却没有闲情逸致去给谁大脖溜，他忙着呢，正在用MP5KA4虐深蓝魔王呢！

　　这把枪虽然不如MK5-紫荆那样拥有三大极品属性，却被楚凡视作珍宝，其原因，是因为这把枪拥有王道+减速属性！

　　王道，老实说，是极品属性，但是，拥有王道的枪现在不敢说烂大街，也不少了，而狂战和破虏，也是这个情况。

　　但是这种武器就像是撞几率一样，三个属性叠加在一起的武器，极为罕见，而且组合在一起就是天价。

　　就如同前些日子，有个中国区的高中生玩家，刚刚年满16岁，利用过年放寒假的机会玩了一个多月，练到了中校，因为操作不错，靠磨和跑位灭掉了一个世界级四星BOSS，爆出了一把属性惊人的AK，这把AK不是英雄级，却拥有这三个属性！

　　这小伙很有经济头脑，把它以两万块的价格放在了拍卖行，挂了7天，结果这把枪被福建省的一个土豪买走了！刨去了中间费，小伙最后获得的24万块！

　　这种情况就如同当年玩某款网游，一个比雪碧还穷的哥们爆出了一个加三个暴击属性的戒指，一夜暴富一样。

　　当然，在游戏世界中，这种情况极为罕见，一万个游戏玩家也不见得有一个人能够如此好的命运。

　　而那个学生玩家非常务实，也很听话，把这笔钱全都拿给了父母，还被开明的父母打赏了5000块，随后在开学之后继续投入到刻苦的学习之中，只有周末才会玩上一会儿。

　　当然，说这个话题，也不是为了跑题，只是想说明，虽然三极品属性武器这么贵，却并不是万能的！就比如这把MK5紫荆，它所缺少的东西，恰恰是MP5KA4所拥有的！


第1379章 补给箱里的萌物

　　有人会问：这么牛掰的枪还缺什么？

　　老实说，缺控制。

　　高伤害、高精准的确能对目标造成一定的控制，特别是在持续爆头的情况下，更是会让目标产生几率性的短暂迟滞，但是，这种控制不是绝对意义上的控制，是没有附加属性标签的。

　　而楚凡的武器恰恰相反，虽然只有王道属性，却拥有减速的标签，这样一来，就可以名正言顺的降低目标的移动速度了！

　　至于武器本身缺少的攻击力怎么办？

　　呵呵，好办，试问整个服务器，现在能有几个变态像楚凡这样，把装备的攻击力都砸到310？恐怕没有几个，又有几个人舍得用英雄级AK喂枪魂宝宝？估计也只有他身边的那些狂人们了。

　　所以，360点的攻击加成，即便是匹配任何一把武器，哪怕是只有减速技能的“垃圾”，也会产生某种极品的效果！

　　于是，当楚凡连续把两个深蓝魔王活活溜死，怒气达到了顶峰的时候，他第一局的表演，开始了！

　　溶洞遗址这张地图并不适合立体跑酷，但是平面跑酷还是可以的，楚凡强大，并不是因为他只是擅长于在金字塔那种特殊地形中穿越，还因为他在地面上的跑动能力非常的强悍，而且，和一般的跑酷者不同，楚凡特别擅长跑动中射击，而且命中率奇高！而这恰恰是很多玩家不具备的！

　　所以，当怒气把攻击力逼到了2.0之后，他根本不需要刀杀两个深蓝魔王了！

　　恰恰相反，他简直爱死这两个家伙了！这两个家伙就是他眼中的分啊！而且是最肥的分！

　　这，也是现阶段为什么经典重现模式的分数越来越高的原因了！

　　诚然，丧尸们的品阶是提升了，人类被感染的可能性也变大了，但反过来看，因为他们的品阶提高了，所以击杀之后的分数也更高了！

　　原本1阶的深蓝梦魇被击杀之后，分数只有10分，刀杀才20分，可是3阶衍生物被击杀之后，分数则变成了惊人的30分，刀杀则是60分，这样的移动鲜肉，楚凡怎会放过？

　　被自己老大拍了大脖溜的霸皇天狗也学乖了，孜孜不倦的攻击楚凡去了，而自己的老大则在一旁策应。

　　不过这个时候，霸皇天王的第二个弱点也暴露了出来……那就是玩丧尸的技巧很差！他的后跳技术非常垃圾，只会直线跳跃，斜线跳跃和弧线跳跃的时候完全找不到灵感！

　　结果，他先被楚凡干掉之后，他的天狗老弟也倒霉了，被楚凡的冲锋枪打得速度根本起不来，护盾碎裂，紧接着身体崩盘！

　　楚凡差点爽死了，前前后后从这家伙身上拿走了好几十分！

　　这时候，楚凡也联想起了霸皇天王在突破了5000分大关之后的多次突破失败的遭遇。

　　老实说，他一直都想破掉李紫倾的5009的广东省记录，但是现在为止都没有突破成功，其原因，就是因为李紫倾比他更全能。

　　诚然，机枪打经典重现不是特别的爽，因为机枪的重量很大，跑动的速度比较慢，就算是李紫倾手持重量只有58点的烈火游龙也不管用，根本没办法和动辄只有10多点重量的冲锋枪相提并论。

　　可是，李紫倾的确用这把枪搭配手枪，打出了机枪刷分流的精妙。

　　而且，相比之下更为恐怖的，则是李紫倾使用丧尸的能力。

　　李紫倾已经完全把自己的特色发挥出来了，她颠覆了形象，专门使用力量型丧尸，比如说3阶小红、3阶小绿等等，之前刚刚获得4阶小红后，很快被她练满了，现在，她的经典重现模式已经快刷完了，在还差一局的情况下，已经得到了4995分，距离破掉自己的广东省记录也很近了！

　　没办法，李紫倾比霸皇天王强大，不是因为武器装备，而是因为她更全面！

　　……

　　第一局，并没有那么快的结束，楚凡的表现，一直都在持续！

　　他是这个模式下为数不多敢捡箱子的玩家，平常的玩家不敢捡箱子，原因只有一个，那就是怕捡起不合时宜的道具，被箱子里RPK、加特林活活萌死的玩家不胜枚举，有的时候，哪怕是不小心捡到一个生化手雷，都会死得很惨。

　　可是楚凡不同，楚凡非常喜欢捡箱子，因为他开启刷分模式之后，不管多么牛掰的枪放在他的手里，子弹永远是不够用的，他不在乎捡起来什么枪，能用则用，不合时宜就扔掉！而且，他最大的优势是反射神经非常快，即便是捡起了加特林这种笨重武器，都能在捡起来的一瞬间按动切换手枪或者扔掉。

　　今天，就是如此。

　　可是今天，说起来也让人有些难以置信……楚凡的运气，好得有点奇葩！

　　第一次把主武器子弹打空，他就捡起来了一把非常有趣的武器，这把武器，居然是复合弓！

　　更令人难以置信的是，复合弓在《大灾变》版本中，居然不属于副武器，而是属于主武器！

　　楚凡一时间汗颜了：日！补给箱又卖萌了！不过，哥真的好想用用看啊，看看这复合弓到底有多么滴牛掰！

　　所以，趁着四下无人，他拿着弓就跑了，又一次跑向了脚手架！

　　不过，他为什么要拿着弓跑呢？原因很简单，这弓好轻啊！感觉重量和步枪差不多！

　　经典重现模式下，武器的属性看不到，甚至楚凡没有射箭之前，都不了解复合弓的攻击方式，但是，他却看到了一个非常有趣的界面设定，那就是它的子弹数量，居然是1/36！

　　这也难怪，毕竟是一发一发的射出去的东东嘛！

　　这时候，之前被楚凡打得七荤八素的霸皇天王又来了，一脸的愤怒，拿着小镰刀的小手似乎都在颤抖！

　　楚凡可乐坏了，拿出了复合弓，瞄准了它：“矮油，不错哦，瞄准的时候还可以移动！来吧，哥们，biubiu！”


第1380章 酸爽的复合弓

　　一颗银色箭矢疾驰而去，在空中还划出了一道美妙的弧线，正中霸皇天王的脑门！

　　“14855！”

　　惊人的伤害，差点把楚凡都吓尿了：纳了个尼？怎么这么狠？

　　霸皇天王的身体在半空中来了一个后空翻，落地后嗝屁了，很郁闷的去复活点报道了，死的时候都有些奇怪，擦，老子怎么被弓箭打死了！不对，这是重点吗？重点是怎么会有弓箭？呸呸！也不对，重点是这弓箭怎么这么猛？

　　老实说，复合弓的威力的确太大了，这几乎可以和巴雷特-毁灭有一拼了！

　　不过话说回来，复合弓的攻速真不算快，甚至比射速的话，还不如毁灭大炮呢！所以，如此惊人的威力，也就不足为奇了！

　　而且，楚凡也进行了一次近乎对角线的远射！

　　只可惜百步穿杨的技术是无法真正意义的用在复合弓上了，这一箭明明瞄准了目标，最终却在目标的面前下落了……

　　不肯罢休的楚凡又调整了一下方向，攻击了距离稍微近一点的霸皇天狗，这一下倒是精准，也打出了爆头，可是伤害却只有2000出头！

　　这一刻，楚凡才真正的体会到什么叫“强弩之末”！复合弓，注定是一把中距离武器，无法具备远程武器的那种射程和威力！

　　不过话说，这宝贝近距离太牛掰了有木有？

　　……

　　和敌人们折腾了一分多钟，敌人们也疲倦了，不想白白送分给楚凡的霸皇天王让身边的天狗调整了战术，开始冲级高高的石头墩子，另一个深蓝魔王也在积极响应，两个人一起冲级，加上一个4级的灭杀姬助阵，很快就把木头墩子上的5个玩家破点了，五个倒霉蛋谁也没跑掉，都被干掉了！

　　而此时，楚凡也展现出了他多变的一面，早就已经离开了脚手架，来到了临时住房的楼顶上！

　　这个由集装箱搭建而成的简易住房距离木头墩子不远，正好在楚凡的射程之内，复合弓的威力发挥的淋漓尽致！

　　特别是一个不知死活的3阶芭比居然主动找楚凡的麻烦，在他脚下乱窜乱跳，想要抓他！

　　楚凡冷冷一笑，把复合弓绷的紧紧的！

　　这时候，力道槽居然出现了，这个细节被楚凡发现之后，顿时嗨皮不已，毫不客气的把力道槽等满，紧接着一记怒射砸在了对方的脑袋上！

　　“20005！”

　　破两万了！这伤害完全逆天了，纵然是毁灭大炮也没有这样的威力啊！

　　这，就是复合弓吗？楚凡一时间看得心惊肉跳！这弓太爽了啊，俺好想看看它的真实数据啊啊啊！

　　诶，不对……上一次哥好像从哪看见过……从哪来着？让我好好想想！

　　靠！想起来了！是在兑换官那边！暗金勋章可以兑换暗金复合弓！哥好像要啊啊啊！

　　楚凡很清楚，人类玩家PK丧尸玩家的时候，复合弓的威力不能百分之百的体现出来，因为目前3阶丧尸已经烂大街了，但凡是3阶丧尸，都可以分享装备属性，所以尽管是丧尸体质，会被人类增伤，却也具有很强的免疫能力。

　　巴雷特-毁灭轰丧尸NPC，没有出任何属性的情况下，2万6这么高的数据都爆出过，可是轰丧尸玩家，没戏，15000已经算是非常给面子了，而且是惊人的高伤害，会让人眼前一亮的那种。但是复合弓这么高的伤害……贱人胖知道吗？

　　不过换句话说，这个世界上，人无完人，枪无完枪。

　　巴雷特-毁灭仍旧是不可抗拒的神器，攻击精准、换弹比一般的狙击枪快了很多，而且一键瞬狙也快，威力也比较优秀，的确是超级狙击枪的典范。而复合弓貌似威力很大，实际上缺点太多了。

　　一，射速太慢，这是致命伤；二，远程攻击就是渣渣；三，不全面，不能适合多种场合，楚凡可以拿毁灭来跑酷，玩生化游击炮，但是用复合弓来万生化游击弓……似乎还得再练练。

　　不过，现在楚凡最大的优势在于，他的手头有两把好手枪，一把是沙鹰-光明修罗，另一把就是贝莱塔-连星。修罗搭配毁灭，而贝莱塔-连星的确可以搭配复合弓！

　　……

　　不过，尽管复合弓缺点很多，但玩起来的确是太爽了！楚凡在房顶上和两个玩家守点，近距离爆头，动辄就是16000以上，最恐怖的一下居然打出了26404！

　　众人也都看呆了，因为他们是眼睁睁的看着天狗带着壳被楚凡一箭秒杀的！这叫一个酸爽啊！

　　……

　　第一局，霸皇天王已经被楚凡打怒了，原本的计划是用自己的武器把分刷到楚凡流泪，可是没想到，结果居然是相反的，他都快被楚凡打哭了！

　　结果是，他们带领一群丧尸而来，根本无法破掉房顶高点，最终只能眼巴巴的看着楚凡等4人不变身拿下了比赛！

　　霸皇天王在比赛结束后看了一眼这一局的分数榜，差点想不开撞豆腐自杀！他的分数只有区区48分，不过排名不算低，是第6名，可是楚凡的分数却达到了连楚凡本人都不敢相信的664分！

　　没办法，现在人们太喜欢用3阶的深蓝和爪魔当母体了，而这两种家伙又是个大味儿美……更何况，禽兽凡已经改变了原来的战术，不再刀杀，而是选择不停的击杀刷分了！

　　霸皇天王的眼珠子都瞪蓝了，气得不要不要的，只能发誓在第二局把楚凡好好的蹂躏一番了！

　　而把复合弓玩了个爽之后，楚凡兴致昂扬，终于祭出了自己的另一把远程大杀器，巴雷特-毁灭！

　　诚然，巴雷特-毁灭在没有爆出属性攻击的情况下，绝逼不如复合弓牛掰，可是如果爆出来了……那就完全是概念型武器了！

　　想到这里，楚凡不由桀桀一笑。

　　……

　　第一局，霸皇天王看出了楚凡的武器，所以第二局，也想继续追求楚凡，可是还别说，这一局真有人用了MP5KA4，一下子就晃了他的视线！


第1381章 何必触霉头？

　　至于禽兽凡，则无耻的来到了临时住房后方的二层木头脚手架上！老实说，这并不是溶洞遗址最好的狙击点，因为这里被丧尸破点的可能性很大，安全系数远远不如房顶。

　　但也不得不说，这个点很隐蔽，因为在很多情况下，丧尸们不会注意到这个点。

　　……

　　开局了，楚凡很幸运，仍旧没有尸变。

　　但是这一局，不幸的却是霸皇了，他尸变了！

　　这个家伙尸变之后，第一时间就化身为了异形恶魔，不由分说就开启了绿光尸盾，第一时间冲向了“楚凡”！

　　那个假楚凡暗暗叫苦，立刻从高点跳了下去！

　　可是，对方怎肯放过他，仍旧孜孜不倦的追逐着他！

　　这时候，楚凡也看到了这一幕。

　　老实说，楚凡换出毁灭不光是图它攻击力强，刷分能力不弱，同样也用它充当望远镜呢！刚才他可是注意到，整个战场上也唯有一个霸皇天王用的是MK5！现在，这个用MK5的家伙尸变了，楚凡当然看了个真真的！

　　但是楚凡多么狡猾啊，他并没有第一时间攻击霸皇天王！因为在这个时候如果贸然动手，这家伙的仇恨必然会锁定他！

　　而且，楚凡很清楚，霸皇天王一定和自己的老伙计天狗在一起玩耍，如果霸皇天王使坏，把老伙计也感染了，两个丧尸夹攻他，可就大大的不妙了，毕竟毁灭的机动性远远不如冲锋枪！

　　于是，他很快把目光锁定了另一边的深蓝魔王：“诶呦我去，现在深蓝魔王怎么这么泛滥啊，人手一个绝不落空啊！”

　　巴雷特-毁灭，关键时刻还真的不掉链子，刚才在楚凡的背包里看到一把小小的复合弓那么得瑟之后，憋着一肚子气呢，第一发子弹打出去，全身就闪烁出了一股紫色的光芒，一个骷髅头的形状，出现在么目标的头顶上！

　　“34553！”

　　破虏！

　　秒杀！

　　恐怖的破虏，爆头后6倍伤害，即便是3阶满级深蓝魔王都扛不住，更何况是出生之后只有2级的可怜虫？带着壳就被楚凡生吞了！

　　但是，更为恐怖的是，楚凡到现在还没有把自己的怒气打到10级，而是仅仅5级而已！

　　……

　　话说，这个深蓝魔王倒是一个眼神挺好的家伙，而且有仇不过夜，很快就找楚凡算账来了，跑动的姿势是颇为销魂，在地面上简直像在跳舞！

　　对于这种倒霉孩子，楚凡无话可说，还是干！

　　又是一发子弹打出！这一枪虽然没有爆出属性攻击，也没有爆头，但是因为怒气已经堆叠到了7级，所以仍旧把他的护盾打裂了！

　　可是很多玩家都觉得护盾这玩意无所谓，就算是破碎了，还有HP支撑了，所以他毫不客气的冲过来！

　　只是，刚刚来到脚手架下，楚凡的第二枪就崩在了对方的脑门上！

　　这一下，护盾彻底碎了！

　　对方恼羞成怒的爬到二楼的时候，楚凡一键瞬狙打出了第三枪！

　　在打中身体的情况下，送出了5500点伤害！

　　对方愤怒的跳到楚凡身边的时候，楚凡的第四枪已经顶在了他的脑门上！

　　这一招，可以说是楚凡的独门绝学了，楚凡自己都无法给这一招命名！这一招很险，说白了，就是在掐秒！

　　可是，楚凡还真的把这一秒掐住了，利用对方落地的瞬间，打出了绝命的爆头！

　　“11194！”

　　伤害不高，由此可见对方的头部也是佩戴了减伤头盔的！但是这一下仍旧把对方送上了西天！

　　此时此刻，楚凡的怒气已经达到了10级，毕竟，他的战友们也很给力，也灭掉了刚刚被感染的假楚凡！

　　而感染假楚凡的则是霸皇天王！

　　这时候的他，只感觉神清气爽，胸中的一口恶气总算是出来了：楚凡，你这个呵呵，你的技术也不过如此而已！第一局的嚣张哪去了？

　　说话间，这厮转过身，立刻纠结自己的队友，开始朝着石头墩子的方向而去了！

　　这一局，石头墩子上聚集了更多的玩家，数量达到了7名，这7名玩家手里拿着五花八门的武器，不过万变不离其宗，多半都是机枪搭配冲锋枪。

　　这个模式下，系统照顾到的不仅仅是国内的顶尖级玩家，对平民玩家也比较照顾，系统会先把玩家列表的ID公开，之后让玩家根据自己的分组情况进行武器分配！

　　很多玩家对于楚凡的了解完全超过了霸皇天王对楚凡的藐视，他们知道自己拿不到第一，肯定要争取第二名，而对付楚凡的话，跟他抢分是够呛了，关键是要尽可能的防守住丧尸的进攻，所以，最好的武器，必然是子弹多的机枪或者是稳定性强的冲锋枪！

　　所以，当霸皇天王满怀信心的觉得自己可以破点的时候，却遭到了人类玩家前所未有的抵抗，机枪子弹和冲锋枪子弹不差钱的落在了丧尸们的身上，居然把霸皇天王给打死了！

　　霸皇天王这叫一个气啊：老子连楚凡都灭掉了，还整不死你们这些小样？给老子等着，看老子怎么干掉你们！

　　而与此同时，刚才被楚凡连续灭掉两次的玩家却比霸皇天王的头脑冷静多了，他看了一眼成绩表上不停递增的第一名的分数，就知道手持巴雷特的那哥们就是楚凡，既然是楚凡，他何必触霉头？这么难杀的家伙，还是等一会儿再说吧，先把其他玩家感染了，到时候群起而攻之，看看这个贱人到底怎么防守！

　　不得不说，这个想法其实是不错的，可是有一个非常严重的问题存在……现在的楚凡，已经把巴雷特-毁灭的攻击力加满了啊！

　　怒气10级，攻击力提升300%，毁灭的攻击力也从1800+310+50翻了四倍，变成了8640！加上巴雷特的加深伤害，爆头的理论伤害在24000左右，但是被头盔的减伤效果抹去一部分数据之后，一枪也得有15000左右的实际伤害！

　　更何况，现在还有一部分真·菜鸟是连头盔不戴的！


第1382章 三类玩家

　　这就是《大灾变》的魅力了，在这款游戏中，一个牛掰的玩家，必须要做到面面俱到！头盔这种重要的细节是绝对不能错过的！

　　就拿江蕾雅来说，她和楚凡做过测试，楚凡在她尸变的情况下，用毁灭爆她的头，最多之打出过8993点伤害，一方面，是她的基础AC很高，而另一方面，则是头盔的减伤属性太赞了，两者相结合，楚凡想要打死她非常困难！

　　而且，就算是换了装备一般的玩家，比如说TE分团的小宫，他现在已经从职业玩家转向了职业玩家高管，好装备都照顾给了自己团队里的高手，他的装备很一般，楚凡用毁灭测试的时候，爆他的头也只是打出了14304点伤害，也不致命！

　　但是，不能奢望这个世界中每个人都能这么精明……实际上，有很多人在玩《大灾变》的时候不戴头盔！

　　于是，破20000对于楚凡来说，仍旧不是梦想。

　　而爆出20000伤害之后，就算是母体丧尸也扛不住了！1个3阶小绿就是在近乎满血的情况下进行冲锋，被玩家们打掉了不到1万血，紧接着被楚凡一枪爆出了24553点伤害，直接回炉了！

　　……

　　霸皇天王好几次冲击石墩未果之后，这才发现情况不对劲，他后知后觉的打开了成绩单之后，两只眼珠子都瞪圆了！

　　开什么国际玩笑？楚凡这个小贱人的分数怎么都有900分了？这么说个，刚才老子干掉的不是楚凡？

　　夭寿了！如果不是楚凡的话，那楚凡在哪？

　　系统的保密项设置在这一刻发挥出了很好的掩护作用，他一时半刻居然没有发现楚凡在哪！

　　而这时候，楚凡也对着他的脑门，再次送出了一记包裹着邪恶力量的子弹！

　　“40093！”

　　狂战属性也爆发了！看来，巴雷特-毁灭对于复合弓抢走了它上局风头的事情很不满意呢！

　　不过，楚凡也对霸皇天王竖起了大拇指：哥们，你的头壳真硬啊，换了其他人，这一下不被打出50000伤害都饶不了他！

　　当然，这也是霸皇天王的极限了……

　　现如今，《大灾变》的玩家大体上可以分为三大类以及若干个衍生的小类别。

　　三大类，第一类，休闲玩家。不以赚钱为目的，只以游戏为乐趣的玩家，这类玩家之中，学生党、工作党比较多，他们玩游戏的时间不多，一天顶多一两个小时，只有周末才能多玩一会儿。这类玩家对装备、等级什么的没有太大的追求。

　　第二类，职业玩家，以在游戏中卖GP、卖高级装备、开网店。卖周边赚钱，处于食物链顶端的，是楚凡、江蕾雅、老梦这一类人，他们都是白手起家，靠着自己出色的个人能力和魅力带起了实力强大的战队，获得了赞助商和粉丝的认可，一步步做大。这类玩家不需要花钱就可以获得很牛逼的装备，而需要花钱的时候，手头也有富裕钱，而更牛气的一点是，由于人脉比较广，他们可以买到连土豪花钱都买不到的超极品装备。

　　不过，职业玩家之中，仍旧有很多连养家糊口都很困难的人，而且，这部分人的数量非常多。

　　没办法，网游是可以让一小撮人赚到钱，甚至可以让他们一夜暴富的，但是，那只是极低几率事件，不代表全部。

　　第三类，就是传说中的土豪玩家。土豪也分两种，一种普通土豪，一种是神壕。

　　普通土豪，一个月在游戏里扔一两万不当回事，可是让他扔得再多一点，他也承受不住，这类土豪大部分是小老板，人比较务实，一部分人的操作能力很不错，所以也有因此晋升为一线高手的，比如说KINGS的君威大叔、VIC的巴顿，都是这种人。他们的装备，可好可坏，比较牛的，现在已经突破了5000战斗力，时运不济的，刚刚破4000……

　　而另一类土豪，则是神壕，这类土豪最不典型的例子，就是沈沉星，这是一个有着花不完的钱，有着非凡的操作能力和学习能力，又天天和超级玩家们为伍，有足够的人脉的超级女强人，她的战斗力强悍的一B，现在已经达到了5600点，楚凡见了她都怵头！

　　她，属于神壕中的另类，她能花钱，特别能花钱，为了一件牛叉装备，抛个几百万不当回事，给楚凡打赏个几百万更是当做了家常便饭，给VIC战队每个月的投资款至少5000万，赶上大型赛事，团队中表现良好，一两亿跟玩似的就抛出去了。所以，VIC战队对她也不抠门，很多极品装备都是直接送她，根本也不差钱！

　　但是，这种土豪，毕竟是极少数！

　　而更多的，就是霸皇天王这种神壕了！

　　钱，有木有？有。虽然不如沈沉星那么壕，但一个月花几百万给自己砸装备，绝逼没问题，而且，他也是这样做的！

　　但是，他的路子不如沈沉星那么高明！

　　说句难听的，沈沉星就是破产了，也有楚凡养着她！她衣食无忧，更何况，现在整个VIC都在顶她，她想破产都难！所以，她的钱能花在实处，花1亿，能换来两亿三亿甚至更高的回报率，而且，她能花钱买到顶级装备，而且是楚凡、蕾雅他们亲自帮她打出来的热乎乎的装备！

　　这一点，霸皇天王能做到吗？他做不到。

　　一，他没有最牛逼的团队，他的团队里缺少像楚凡、江蕾雅、朱莉那样的高手！

　　二，他也没有诸如X、夜火那样牛叉闪闪的盟友！那种盟友，关键时刻真特么给力，要人出人、要钱给钱、要啥给啥！

　　三，他没楚凡那么好的人品。这个货几乎把自己能得罪的朋友都得罪了！就拿和楚凡打架来说吧，楚凡这人低调，不愿意喊人，他要是喊了，全世界响应，哪怕是跟伊川圣雪说上一句话，小姑娘马上带着DE战队爬山过海也得来帮他！国内的盟友更不用说了！

　　而他呢？喊来几个烂土豆臭番薯都要给钱……

　　所以，这样的人的装备，很难达到真正意义上的顶级……

　　……

　　说话间，霸皇天王也领悟过来了，知道在房子后面脚手架上的家伙就是楚凡了，一时间，恼怒的他立刻和自己的小伙伴天狗兄一起，朝着楚凡快速推进了，势必要把禽兽凡生吞活剥！


第1383章 手枪的重要性

　　距离，是阻挡他和楚凡畅聊人生的重要问题。

　　从石头墩子突袭到二层脚手架，距离实在有点远，两个人一路冲刺的时候，霸皇天王已经中枪了，虽然楚凡的前两枪没有爆头，却也打中了身体，两次攻击加在一起，送出了10000多点伤害，随后的第三枪，则打中了头部，送出了12003点伤害！

　　霸皇天王是异形恶魔，护盾没有任何韧度，只能起到免疫闪光弹和烟雾弹，增加攻击力和移动速度的作用，刚才抵抗楚凡全是靠了不俗的HP，但是，他的HP显然经不起这样的折腾！

　　看到情况不妙，两个人知道不能冲了，于是乎，他们赶紧躲进了临时住房之中！

　　可是，时间连5秒钟都不到，霸皇天王就看到自己的HP又掉了一大块，定睛一看，楚凡居然追过来了！

　　谢特！居然敢拿着狙击枪追过来！这尼玛太狠了吧！

　　楚凡只想告诉他，哥就是这么狠！

　　……

　　霸皇天王在再次追逐楚凡的过程中被干掉了，而霸皇天狗则咬牙切齿的追了过来，这时候，两个人的距离拉近了，楚凡务实的拿出了小手枪，朝着对方的脑门就是一记怒射！

　　“4156！”

　　霸皇天狗都被打得翻了白眼：手枪的威力也可以这么大？

　　没办法，多亏你小子戴了头盔，如果不带头盔，一下爆你6000没商量！毕竟沙鹰-光明修罗爆头是3倍伤害！

　　……

　　三枪，霸皇天狗挂了！不过很庆幸，他和霸皇天王的出生点距离二层脚手架着实不远了！

　　而且，两个人一个在巨大的排风扇旁边，一个在临时住房里，正好来了一个两路夹击！

　　楚凡的枪口再次转向了母体状态的霸皇天王，不由分说就是一记怒射，居然再次爆头！

　　倒霉孩子都被打掉了12045点HP，气得直咋舌：这厮的狙击枪怎么这么准，爆头率这么高啊！

　　没办法，楚凡在枪法上，有三大精通，一是精通弹道，而是精通M4，三就是精通巴雷特了。而且，他用巴雷特不管是打丧尸还是打玩家，都是甩狙，定点的情况比较少，所以，他打中身体的几率都不是很高，爆头和打空枪的几率更高一点。

　　为什么要这么打？因为这是一种不给敌人留余地的打法，要么不中，中，就要致命，打得半死不拉活的让你来收拾我，那不是我楚凡的作风！

　　距离拉近，却也没有阻挡住霸皇天王奔向死亡的节奏，最终，他还是先一步被击杀了！

　　而霸皇天狗此时也跑到了一层，可是楚凡再次拿出了小手枪，照着他的脑袋砰砰砰又是三枪，又把这厮送走了！

　　但凡是玩生化炮的高手，必须打得一手好手枪，否则被近身的时候就很麻烦。

　　不过，楚凡的麻烦还没有结束，因为就在两个人复活的时候，居然是复活在了二层脚手架的第一层的小洞中！

　　这个距离，实在太近了！

　　……

　　楚凡，很快彰显出了极为务实的一面，他朝着前方做了一次精准的跳跃，随后连续跳跃，来到了二层住房的顶部！

　　此时，房顶上没人了，因为都被感染，随后都去冲级土墩子了，这个防守的区域很不错！

　　这一次，楚凡突然调转了攻击方向，一发狙击子弹把天狗秒了！

　　霸皇天王的愤怒难以用语言来形容了，在电脑前狂性大发的吼了两嗓子，开启了绿光尸盾冲向了楚凡！

　　这时候，楚凡露出了邪恶的小白牙，在他来到通往房顶的独木桥上的时候，猛然间切换出了沙鹰-光明修罗，照着他的脑袋又是一通猛点！

　　霸皇天王的头盔比天狗的质量高出不少，爆头的伤害只有3400点左右，但是，他经不住楚凡这样一枪又一枪的猛给啊！

　　而且，他一直忽视了楚凡的细节，没有想到沙鹰-光明修罗的子弹居然这么多，似乎无穷尽一般，自己满血的状态下，居然被小手枪活活打死了！

　　没办法，这就是沙鹰-光明修罗的强力之处！

　　现如今，《大灾变》这个世界里最难得到的其实并不是主流枪械，比如机枪、冲锋枪、步枪的单个弹夹子弹永久加成，而是手枪的子弹加成，迄今为止，楚凡也只是因为拿到了国内生化枪神的称号，所以才被加成了区区1发而已，而且，他杀了那么多的NPC将军，也没有获得手枪子弹加成。

　　倒不是他无法获得，而是出现这种加成奖励的几率是非常低的。

　　没办法，手枪，是生化游戏的一个特殊存在。

　　说它不重要，那是绝对不可能的，在主武器子弹打完，换弹速度跟不上的情况下，手枪就会成为救命稻草，这时候，拥有一把好手枪，很大程度上能够化险为夷。

　　不说别的，单单举生化角斗场的例子吧。

　　生化角斗场不是有笼子吗？很多玩家经常在了笼子里防守，一般情况下，主武器都是机枪、冲锋枪，但是枪械的子弹永远是用限制的，时间没读完就把子弹打光的情况屡屡出现。到时候只能切换手枪了。

　　如果这些玩家手里拿的都是性能比较差，子弹也比较少的手枪，那么被丧尸破点是早晚的事，而且，因为弹尽粮绝而被丧尸破点的情况屡见不鲜，见怪不怪。

　　也正是因为如此，研发组的坏蛋们才会那么严苛的限制手枪子弹加成的出现，这就是为了提升玩家生存的意志。

　　而且，在这款游戏中，沙鹰，这把经久不衰的特色枪战武器的弹容量着实不算多，加上研发组对英雄级及以上品阶的手枪限定的太狠，所以目前整个世界范围内，英雄级及以上品阶的手枪的数量不足20把！

　　而最为可怕的是，楚凡居然拥有两把！

　　而且，不但拥有两把，两把武器每一把的弹容量都在10发以上！

　　这，就有点要人老命的节奏了！

　　更最为可怕的是，楚凡的弹容量加成不多，备用弹夹，却丰厚的吓人……


第1384章 还不下马受降

　　不得不说，霸皇天王被楚凡打得至少在这一局是丧失理智了，不停的冲锋，却不停的成为楚凡的肉，干掉他一次，伤害分加上击杀分，50多分，可是把楚凡爽死了。

　　现如今，经典重现和CF的终结者模式也不太一样了，终结者模式目前的最高分虽然一直都在被牛人们刷新，可迄今为止仍旧没有突破2000分这个巨大的瓶颈，而经典重现模式因为武器的威力大，丧尸的血量丰厚，加上进化论的存在，所以不停的涌现出了更高的分数。

　　而今天，打完了第二局，楚凡仍旧没有机会变身，分数却已经超过了1400点，霸皇天王整个成了送分小王子！

　　不得不说，霸皇天狗也是个嘴贱的家伙，这个精英级的狗腿子在这一局打完之后赶紧给自己的老大递上了一罐可乐，劝慰道：“老大，冷静点！这可不像平时的你啊！”

　　霸皇天王刚要给他送出第二个大脖溜，却出人意料的淡定了：“呵呵呵，是啊，我特么也是疯了，跟他较真干什么？我的目的是刷分啊！只要在分数上超过他就行了！阿狗！”

　　“哎！老大！”

　　“你小子提醒的好！”说着，霸皇天王还真像对待爱犬一样摸了摸他的脖子。在他眼中，霸皇天狗实际上就是霸皇战队的吉祥物……

　　只是，同样作为吉祥物，另一支名字也带了“皇”字的战队，皇道战队的吉祥物皇道吉日，却被自己的老大当做了亲弟弟。

　　这个时间对于他们来说，也是晚上10点多，倒不是因为没有时差，而是因为他们目前人在北京。

　　现阶段，亚洲区保卫者阵营的玩家正在休养生息，日韩的两大主流战队，NK和EX战队目前正在玩命的练习枪法，备战亚洲杯总决赛，而眼光独到的皇道天王则带着SEAG联盟的成员提前来到了北京，适应赛场的气氛。

　　他们没有住在市区，而是住在了宽沟的一个五星级山庄里，结果受到了山庄老板的热情款待，主动给他们打了一个将近对折的优惠。

　　而近期，良辰兄的家里情况的确不太好，因为缺少下家，加上自己的盟友NK王者对他家海鲜产品的需求量减少了一些，所以导致他手头的现金都不是太多了，现在一直都在苦苦支撑，这个对折的优惠平日里他根本看不上眼，但是现在……他完全不这么想了，因为老板的慷慨，他前两天还把家中珍藏的两瓶好酒要送给老板，可是老板却笑呵呵的拒绝了。

　　老板拒绝的理由很简单：我只是受人之托，希望良辰兄和各位在北京吃好喝好，享受每一天就可以了。

　　皇道天王是个有心人，也追问了一下托付他的到底是什么人，可是，老板表示不能说，要为这个人保密。

　　……

　　今天的这个时间，皇道天王也没有睡，刚刚打完本国的排位赛，刚把视频录制好，他就拿起了一罐啤酒，喝了一大口。

　　现如今，因为家里的情况不太好，他的压力很大，睡眠质量很一般，他不喜欢吃安眠药，每晚入睡前就喝两罐啤酒，在酒精的作用下才能入睡。

　　皇道吉日在一旁有点看不下去了，想去劝，却不知道该怎么说，只能叹了口气：“唉……”

　　皇道天王却摸了摸老弟的头：“阿吉，咱们是比亲兄弟还亲的兄弟，不用太自责了，其实，即便是你没有和霜儿姐走得很近，我和那两个家伙照样不是一路人，早晚要分道扬镳的。”

　　“可是哥，如果不是因为我和霜儿姐走得近，中田太一还是会从咱家里多进一点海货的……其实，咱家的海货质量可比他现在的第二供货商的质量高多了！”

　　“老弟，别难受了，车到山前必有路，现在的困难只是暂时的，再说了，那片渔场都是咱家的，海货养在海里也不会发臭，怕什么？而且，我冥冥之中，有一种预感……”

　　“哥，你预感到了什么？”皇道吉日问道。

　　皇道天王微微一笑：“我预感到了……你的手机响了。”

　　的确，皇道吉日放在桌面上的手机震动了起来。

　　皇道吉日拿起了手机一看，顿时一阵惊喜：“是，是我姐姐！”

　　不过，惊喜之后，他有点不好意思了：“哥，我太激动了！”

　　皇道天王站了起来：“接吧，我出去走走。”

　　皇道天王刚站起身，皇道吉日就接起了电话：“喂，姐姐，我是阿吉！”

　　“阿吉，在北京住的还好吗？”

　　皇道吉日吃惊不已：“你怎么知道我在北京？”

　　这时候，皇道天王也驻足了，他也感觉到了惊异。

　　然而，白霜儿接下来的一句话更是让他震惊：“当然知道，因为山庄的后台老板是沉星姐。”

　　皇道吉日的电话声音不小，皇道天王听了个真真的。

　　“啊？这么说，是姐姐让老板，呃，不，大堂经理给我们打的对折？”

　　“是啊，对待未来的合作伙伴，当然要客气一点。对了，你哥哥还没休息吧？”

　　“没有，你找他吗？”

　　“嗯，我想跟他聊聊，你可以旁听。”

　　“好！好！我这就把电话给哥哥！”说着，皇道吉日立刻把手机拿给了皇道天王。

　　皇道天王接过电话之后，不失礼数：“霜儿姐，多谢你雪中送炭。”

　　白霜儿的口吻像极了和一位深交多年的挚友说话：“良辰，遇到麻烦了吧？”

　　皇道天王居然感觉自己的眼眶有些发热了，他苦笑了两声，道：“说真的，对你们VIC战队的人，又爱又恨，你们太会感动人了。”

　　“既然早就知道这样，还不下马受降，等待何时啊？”

　　“霜儿姐……”

　　“什么都不要多说了，有个事，希望你跟你家老爷子商量一下，我们准备跟你们签一个5年的长期订单，合同金额……保守估计不低于10亿美金，货到付款，是否能接受？”

　　皇道天王一下子怔住了：“10亿……美金……的什么货啊！”


第1385章 拼火力

　　白霜儿轻哼道：“跟我装傻是吧？总不会是10亿的M4A1吧？我想要，你也没有啊。”

　　“这倒是……”皇道天王笑了，“不过，你们……怎么突然搞起了餐饮业了？”

　　“为了巴结你。”

　　过于直白的话语，让皇道天王的嗓音都有些发涩了：“霜儿姐，不要开这种玩笑，良辰受不起。”

　　“白霜儿吐个唾沫是个钉，从不喜欢开这种玩笑，这件事，我没让阿吉跟你说，是因为当时的时机不够成熟，至于现在，时机完全成熟了，我一会儿把我们的店位图发到阿吉的邮箱里，你查收一下，上面也有详细的说明，你是专业人士，帮我们分析一下，我们第一批货该布多少。”

　　“为什么要帮我？”皇道天王叹了口气，“我可是你们的敌人啊！”

　　“良辰，你没弄清楚敌人和对手的概念……你们是对手，或者说，你们现在是我们的对手，却一直都不是我们的敌人。”

　　皇道天王深吸了一口气：“这么说，在第七站比赛，在阿巴拉城，你们是故意放过我们的？”

　　白霜儿深深点头：“不放过你们也没有办法，我说过了，那个时候时机不成熟，如果不能让你们取得相对比较高的名次给你的家族续命，你们在我们跟你们合作之前就崩塌了，我们岂不是搬起石头砸自己的脚？”

　　“……”皇道天王只感觉自己的眼泪快忍不住了，“不能不能别挂断电话，我……”

　　“呵呵，男人哭吧不是罪，找个背静地方别让我听见，先哭一场吧！另外，祝晚安，早点睡，我的盟友。”

　　挂断了电话之后，皇道天王抱着皇道吉日，一通大哭。

　　这个男人，一直都是乐天派，再大的打击面前都没掉过眼泪，不是一般般的那种养尊处优的富二代，但是，在巨大的家族困境之中，唯一能帮助自己的却是自己曾经的对手，这让他心里太难受了……那些盟友呢？说好了同气连枝的盟友呢？

　　呵呵，浮云而已。

　　……

　　不到5分钟的功夫，皇道吉日的邮箱里已经有了动静，一份相当大的加密文件传递给了他，密码也随后在皇道吉日的QQ中出现，皇道天王小心翼翼的下载好了文件之后，删除原档，拷贝密码，删除聊天记录，很缜密的打开了这个文件……一时间，他惊呆了，因为呈现在他面前的，不只是一个店位图而已，而是一个……世界！楚凡、白霜儿、江蕾雅、岚湮……甚至整个VIC战队及其联盟核心成员的抱负和理想，都体现在了这个世界上！

　　一时间，皇道天王心中的那一片黑暗被无限曙光撕成了碎片……

　　……

　　而在异世界中，比赛仍旧在继续。

　　8局比赛结束，楚凡得分已经达到了3600分，创下了自己的历史半场比赛最高分，但悬念仍旧存在，那就是他还有三个丧尸局没有用掉。

　　此时，霸皇天王的分数也达到了2300分，这个分数虽然不是他的半场最高分，却也是一个相当不俗的成绩，而且，他已经用掉了三个丧尸局。

　　经过缜密的头脑的分析，霸皇天王得出了一个结论，那就是只要在后半场的三个丧尸局完全压制住楚凡，自己极有可能翻盘。

　　……

　　但是，第九局，却仍旧不是楚凡的丧尸局。

　　已经在之前用过了巴雷特-毁灭和MP5KA4的楚凡，这一次终于换上了赤色龙魂，和手持MK5-紫荆的霸皇天王一起，在房顶上进行防守，而同样跟着自己老大的，还有霸皇天狗。

　　只是，霸皇天狗在开局的时候耍宝了，他想跳到楚凡的头顶上，结果楚凡往旁边一闪，这货直接摔到了地面上！

　　而不偏不倚，他的前面正好出现了两个母体丧尸，毫不客气的把他给感染了！

　　霸皇天王不知道是该哭还是该笑了：“你妹，好好玩不就得了，耍什么耍啊，你这不是花样作死吗？”

　　一时间，房顶的防守点只剩下了他和楚凡！

　　现在，虽然楚凡没有开枪，没有得分，但是皇道天王冥冥之中就有一种感觉，那就是——这个人就是楚凡！

　　如果是楚凡，这就好办多了，这一局，地理位置比较合理，空间比较大，跑路的话肯定不会被楚凡纠结了！

　　可是，当他这么想的时候，实际上楚凡已经放弃了陷害他的想法。

　　因为楚凡并不把世界纪录当回事，破世界纪录和创造新的纪录对他来说只是家常便饭！

　　小子，你不是想跟我拼火力吗？好啊，哥用MP5KA4玩了好几局了，已经玩腻了，今天咱们传说对传说，老子就跟你拼拼火力！

　　……

　　这一局，局面很混乱，丧尸的感染速度非常快，导致两个人还没怎么开火，怒气就被顶满了！

　　此时，临时住房的右侧的小土墩子上有玩家在进行防守，这个位置易守难攻，丧尸们不容易跳跃上去，于是纷纷把目光转向了房顶上！

　　房顶上，不偏不倚就只有两名玩家，看上去防守成功的可能性很低！

　　此时，人类的总数只有4人，而丧尸的数量则是整整12人，其中还有3个深蓝魔王，如今，这种丧尸很普及，好用，而且强力，护盾很高的韧度！

　　……

　　楚凡和霸皇天王这俩人也真是心有灵犀，一人守住了通往房顶的一条通道！

　　而此时，丧尸也从两路开始攻击了！

　　两把冲锋枪，在这一刻开火了，一时间，湍急的子弹迅捷无比的喷涌而出，朝着前方一通席卷！

　　普通的汤姆逊威力的确一般，但传说级的赤色龙魂却截然不同，本身就有90点攻击加成，加上枪魂楚楚和防具加成，基础攻击力450，满怒气1800攻击力，看似不多，实际上却不少，而且还有相当的高的王道加成！

　　而在攻击力上，霸皇天王也不逊色，两个人的第一梭子子弹，居然都打得目标无法前进一步！

　　但是，也在霸皇天王的第一梭子子弹打完的时候，一个让他错愕不已的现象出现了！


第1386章 成全

　　楚凡的子弹还没打完，而且，成功的把霸皇天王那条路线上汹涌而来的丧尸收拾掉了一个，把另一个打成了残血！

　　而这时候，霸皇天王才刚刚换好了子弹！

　　可是，更让他郁闷的是，当他的子弹快打完的时候，楚凡才刚刚换子弹，而他的子弹打完第二梭子，楚凡已经换好了子弹，继续吃分！

　　霸皇天王不能淡定了：靠！他这把什么枪，怎么子弹加成这么多？如果我估计不错的话，他这把枪一个弹夹至少有100发以上的子弹啊！我的枪，基础弹夹45发，加成21发，总共66发，已经很牛叉了，他的子弹怎么会比我多出这么多？

　　这就是霸皇天王孤陋寡闻了，要知道，赤色龙魂本身就有70发子弹的弹容，而且，楚凡还多了42发弹夹加成，总共112发，而刚才，楚凡并不是在一味的扫射，而是在速点，所以在速度上虽然慢了一点，但精准度却提升了不少，增加了效率不说，还能让自己的子弹持续发射的时间提升呢！

　　而且，在两个人持续拼火力的时候，MK5-紫荆暴露出了另一个巨大的漏洞，那就是……控制力不足！

　　诚然，狂战+王道+破虏，都是极品属性，加在一起的输出是很高的，可是，以控制力见长的MK5居然没有控制技能，万一遇到大股敌人的进攻，又当如何？

　　丧尸们不是傻子，很快就意识到了这一点，开始把矛头转向了他这一边！

　　而此时，楚凡的攻击起到了定海神针的作用！

　　赤色龙魂的附加属性很优秀，王道+狂战已经可以保证输出了，同时还拥有一个致命的属性，那就是定身！

　　而且，定身的几率很高，是8%，在如此惊人的射速下，出现的可能性很大，而被定身的丧尸虽然只有一秒钟无法移动，却可以拖慢整个丧尸部队的进程，毕竟通往房顶的路线是一条非常狭窄，无法双排行进的路！

　　……

　　这一局，打得同样热血喷张，不得不说，霸皇天王得了很多分，但是相比之下，楚凡的分数却更多！而这一点，是霸皇天王一时间很难想通的！

　　但是，这个人颇有些孜孜不倦的精神，在不能和楚凡打字聊天的情况下，发出了一条“跟我来”！

　　这，就是明目张胆的挑衅了：楚凡，你不牛逼吗？有本事下一局继续和我拼火力啊！

　　令人难以置信的是，楚凡居然回应了他一条——“收到”！

　　……

　　下一局，两个人换了地点，他们两个占据了近乎相当于作弊的住房外右侧土墩子，对下方一阵怒射，一时间，丧尸们被打得阵阵嗷嗷叫，却也无可奈何！

　　而这一局的情况非常的特殊，所有的玩家都被感染了，也只有这两个家伙存活，可是两个人都坚持不变身，一直用冲锋枪拼火力！

　　因为这个点不需要太多的控制，所以霸皇天王单局的得分和楚凡差距不大！

　　可是，好景不长！打着打着，霸皇天王再次遭遇到了尴尬！

　　他的主武器没有子弹了！

　　他这叫一个气啊，只能从高点跳了下去，开启了英雄本色，换出了双刀，而这一刻，所有的丧尸都跟着他去了！

　　楚凡很心疼他，生怕抢他的分，所以没好意思开枪，而是趁着周围没有丧尸，一个人溜号了，他来到了房顶上，捡起了一个箱子……

　　这个箱子里的东东非常牛叉，居然是一个主武器弹夹全满！

　　老实说，即便是没有这个主武器全满，楚凡仍旧有300多发子弹！毕竟，他的备用弹夹一共有7个呢！

　　可是，霸皇这倒霉孩子只有6个备用弹夹而已！

　　……

　　不善于玩刀的阿黄很快就被丧尸们吃掉了，而丧尸大部队居然一个人都没有损失掉，随后，这群丧尸发了疯一般的朝着房顶上涌来，准备收纳他们的下一顿大餐！

　　面临其实汹涌的尸潮，楚凡若有所思：“诶，好像我有9局都没变身了……好吧，变一次吧，让观众们开森开森！”

　　说话间，贱人变身了！变身了超级贱人，呃，不，是超级英雄！

　　……

　　英雄本色开启之后，楚凡仍旧处于持枪状态，不由分说就是一梭子子弹扫了过去！

　　之前的赤色龙魂的子弹对丧尸玩家造成的伤害是每颗1200-1300左右，爆头翻倍，可是现在截然不同了，英雄本色开启之后，攻击力是原先的500%！一颗子弹不爆头都有6000伤害！

　　这时候，丧尸们才领略到了什么叫真·赤色龙魂！

　　一通湍急的扫射，丧尸玩家几乎是瞬间被报废，纵然是深蓝魔王也扛不住几下！

　　如此一来，这分可就如同流水一般了，那叫一个疯狂的上扬啊！

　　很多丧尸玩家都是聪明人，看到自己冲不过来了，索性也不去送死了！

　　可是没想到，他们不去送死，楚凡居然主动出击了！

　　现在，楚凡怕个冒险，开启英雄本色，HP提升10倍，达到了13000+，AC提升50%，变成了4000+，加上攻击力又暴增，现在的他比小坦克还结实呢！

　　于是，地图上很快就出现了一幅怪像，一个手持冲锋枪的怪人端着枪满地图的追丧尸，丧尸们，包括深蓝魔王在内，都没了命的跑！

　　……

　　与此同时，躺在地板上的霸皇天王并不服气，他的心中也有自己的潜台词，他娘的，你有什么了不起，不就是子弹总数比我多吗？要是咱俩的子弹数量差不多，你照样不行！

　　……

　　这一局，楚凡是没办法打他的脸了，只能等到下一局了！

　　而这一局，楚凡也很仁义，没有刀杀一个，只是把他们反反复复突突了几遍……

　　第11局，楚凡成全了霸皇天王，他终于换枪了，换出了等待了许久的M4A1-黑龙！

　　这把枪，子弹总数为420发，而霸皇天王的MK5-紫荆的子弹总数则是66×7，462发，比楚凡多了42发！

　　……

　　而且，楚凡一路追随对方，发了好几个“收到”提示他！

　　这时候，霸皇天王冲着身边的天狗呲牙咧嘴道：“阿狗，你一边去我要和姓楚的继续拼火力！老子就不信我的极品散弹枪拼不过这厮的M4！”


第1387章 盲目的自信

　　两个人的决斗地点再次发生了变化，又来到了贴着墙边的脚手架上，顺着斜坡上去，两个人进行了一次防守。

　　……

　　说起来，丧尸玩家也真的很懂事，并没有凑过去干扰两个人，而是安安静静的感染其他人类去了，两个人一直没有开火，却一直都在靠着感染激发的怒气把自己的怒气值填满！

　　终于，丧尸们的大潮再次来袭了！

　　……

　　不得不说，这一次两个人的条件上基本均等了，两个人的主武器属性几乎一模一样，都是王道+狂战+破虏，控制力都很一般！

　　但是，在这条狭窄的路线上，如果火力达到了非常变态的程度，实际上控制力的重要性也就不是那么明显了！

　　这一次，楚凡开火的速度特别快，而且，他没有点射，而是直接开启了自己的扫射模式！

　　M4A1-黑龙的附加属性中有提升20%的射速的属性，在这一刻发挥的淋漓尽致！

　　一梭子子弹打出去，一个满血满盾的深蓝魔王居然被楚凡直接打死了！而且，这还不算完身后的三个小弟都被穿透，挨得欲死欲仙！

　　……

　　看到楚凡的子弹以惊人的速度打完了，皇道天王也开心了：小子，体会到我上一局的痛苦了吧！

　　皇道天王当然不会在这个时候落井下石，他要做一个正直的坏人，所以，他很快发扬了人道主义精神，帮助楚凡把剩下的分刷掉了！

　　不过，楚凡的换弹速度还真快，很快就精神饱满的继续投入到了战斗中！

　　也许是因为这种比赛需要一定的透明度，所以单局的得分也可以显示在总分数后面的小括号里，但是这一局，霸皇天王愣是没看，因为他感觉自己的输出应该比楚凡高！

　　可是，打着打着，他觉得情况不对劲了，自己的输出的确不错，可是一个满级深蓝魔王来到我面前怎么死的这么快啊？

　　心理暗示的作用，让他没敢多想，仍旧自信满满的刷分，可是刷着刷着，他有点Hold不住了！

　　在这一局的比赛还剩下最后40秒的时候，他终于打开了成绩单，结果发现，自己和楚凡在这一局的得分都非常的高，但是楚凡的分数已经爆表了！

　　楚凡，798分，他575分！

　　霸皇天王的嘴角都快抽搐了：怎么会这样？我承认你这厮走位好、操作牛，可是武器的条件持平啊，你为什么比我牛逼这么多？我不明白啊！

　　这个时候，也是两个人主武器子弹都打空的时候，而地图内的大活人也只剩下了他们两个，其他玩家都变成了活死人。

　　无奈之下，霸皇天王只能切出双刀跟丧尸们火拼去了！而此时，楚凡却霸气的扔掉了弹夹全空M4A1-黑龙，换出了一把青铜色的手枪！

　　这把枪，就是大名鼎鼎的贝莱塔-连星！

　　随后，楚凡拿起了这把枪，再次走向了尸群，一发子弹打出，对尸群造成了一次惊人的穿透！

　　“13064！”

　　“12042！”

　　“5643！”

　　……

　　贝莱塔·连星，最高能力是穿透4个丧尸，而且威力递减的幅度比较小，这把枪本身威力不大，但是在楚凡各种加成结合英雄本色之后，威力有点逆天了！

　　这一局，可以说是把霸皇天王真正意义上的打傻了！老实说，手持冲锋枪开启英雄本色的玩家，他瞧不起，毕竟冲锋枪可以连发！

　　但是，手持手枪开启英雄本色了，那就有点碉堡了！毕竟，手枪的连射能力并不强，而且基础威力很一般！

　　但是，他仍旧不服！仍旧怀揣着想要超越楚凡的想法！

　　只是，留给他的时间不多了！

　　……

　　楚凡的暴走，持续了整整13局，第13局，楚凡终于舍得拿出了自己的双尼泊尔，来了一次热血澎湃的杀戮，而这一局，霸皇天王则给楚凡打了下手，用冲锋枪进行了无限扫射！但是，击杀分却被楚凡吃掉了大半！毕竟被刀杀后的分数是要翻倍的！

　　不过，他仍旧不愿意放弃！因为他已经计算过了，楚凡已经13局没有尸变了，这意味着，最后的三局将是楚凡的母体局！

　　此时此刻，楚凡得分是5701分，距离自己的民间世界纪录已经很近了，只差152分，而霸皇天王的分数则达到了让他自己都有些吃惊的4550分！距离他自己的民间纪录5003分也只差了453分，而且，现在比赛还有三局，以他每局平均300多分的成绩来看，三局破纪录妥妥当当，没有任何疑问！

　　而且，他现在觉得自己的手热得发烫，下半场，他连续打出了好几局500+，如果借助这个势头冲上去，呵呵呵，楚凡就要被他踩在脚下了！

　　……

　　很显然，楚凡也知道自己剩下的三局不是特别好打，所以，他的站位变得非常重要了。

　　因为知道自己必然会尸变，所以楚凡手持近战武器，一直站在了土墩子下方，这个位置一点都不碍眼，也没有人知道楚凡到底要做什么。

　　……

　　比赛，在一种诡异的情况下开启了最后一局。

　　倒计时很快结束了，土墩子上也集中了大片的玩家，而他们之中，无人尸变，倒是房顶上变了两个！这群人看到这两个丧尸，就如同看到了两个移动靶一样兴奋，一通不带犹豫的狂扫！

　　可是，就在这一刻，只听见空气爆炸的声音在他们的脚下响起，紧接着，4个玩家从高点掉了下来！

　　这时候，手持镰刀的小黑影冲了上去，一个重刀打出一道光影，居然打中了三个玩家，紧接着，轻刀又是轻刀，极为迅捷，把两个玩家连续击杀！

　　剩下的两个玩家也没有跑掉，被感染后的丧尸抓挠，瞬间嗝屁！！

　　紧接着，小矮子的下一颗手雷扔在了土墩子的前方，自己则顺势冲向了土墩子，上面防守的4个玩家一时间身体颤动，一时间枪都拿不稳了！

　　小矮子冲过去，不由分说又是一通狂刀！


第1388章 暴走的小矮子

　　进化的光芒，在小矮子的身上接连出现了两次，2级3阶，直接变成了4级3阶！

　　……

　　土墩子的失守，意味着丧尸阵营从3人直接变成了11人，而之前被感染的8名玩家，有5名都是这个小矮子的杰作！

　　但是，比赛仍旧在持续！

　　……

　　紧接着，小矮子带领着众人，以最快的速度朝着临时住房侧面的小土墩转移，这个点，同样是一个相当美妙的区域，很适合鬼灵精一般的玩家进行防守，而且想要破点并不是很容易，从这个土墩前方的小平台上是可以进行逆向跳跃来破点的，可是一旦被人类玩家密集的火力干扰，那就有点困难了，从土墩的两侧，也是可以利用善于跳跃的丧尸进行突破的，可是，需要技巧。

　　现在，两侧的妖姬对上面的三个丧尸一筹莫展呢！

　　小矮子来了，行进速度极快，几乎没有任何停顿动作，他快速来到土遁对面的小平台，一个灵魂手雷扔出去，这手雷不偏不倚，落在了小土墩的下方，紧接着，他几乎是神结合的速度，下一秒的冲刺到了土墩上，杀了两个人类玩家一个时间差！

　　两个倒霉蛋一头雾水的时候，身上已经被连续划拉开，防护服瞬间报废，HP也在凶狠的掉落！

　　没办法，小矮子本身就有310点的防具攻击力加成，加上刀舞镰刀的攻击力本来就不低，在结合10级煞气，强力是必须的！

　　……

　　再度感染两个玩家，此时此刻，整个地图上也只剩下了房顶上的三个大活人，这三个人，一个是龙套演员，另外两个则是霸皇战队的核心！

　　霸皇天王已经看出那小矮子就是楚凡了，顿时桀桀一笑，开启了英雄本色：“楚凡，你不是很嚣张吗？我倒要看看你怎么干的过开了英雄本色的冲锋手！”

　　看到自己老大开了技能，身边的霸皇也照方抓药了，一时间，两把枪扼守住了两条路线！

　　但是，偏偏那龙套兄有些不“懂事”，误认为两个霸皇战队的核心玩家要给他打掩护呢，喜滋滋的握着双刀冲下去和楚凡拼命了！

　　这时候，霸皇天王目光冰冷的笑了：“蠢货，赶紧让楚凡弄死你吧！”

　　霸皇天王没有出手，他玩经典重现模式的时候，最恶心的就是别人跟他抢分，而他，则是一个宁可被抓都不愿意变身的玩家，纯粹的刷分党，给别人做嫁衣的事情他可不愿意做！

　　可是，他忽略了一件事，那就是楚凡也不愿意给别人做嫁衣！

　　所以，楚凡愣是没着急冲过去，而是看着那龙套兄生龙活虎的干掉了一个深蓝魔王和三个小喽啰，HP不多之后，这才冲过去，挥舞小镰刀快速抢走了这块肉！

　　现如今，距离亚洲杯比赛结束已经好几天了，丧失山谷的门槛早就被很多一线二线玩家趟平了，英雄本色不敢说人人都有，最起码在这个世界有30%的玩家拥有这个技能，而这个玩家也拥有英雄本色，要不然，他也不敢这么玩命！

　　但是，开英雄本色的玩家，虽然强力，却也是丧尸高手眼中的一肉！

　　现在经典模式的设定是，一个开启血战到底的玩家被刀杀后，丧尸获得20点击杀分，如果是爆头，分数翻倍。而一个开启了英雄本色的玩家被击杀之后，击杀分则变成了惊人的50，而爆头则是恐怖的100分！

　　楚凡抢肉的本领绝对是一流的，对他来说，灵魂忍者身上有两件宝贝，一件是灵魂手雷，另一件则是那惊人的攻击速度！特别是轻刀，轻刀攻击头部的时候还有伤害加成！

　　楚凡正反手两下打出去，连续爆头，对方的HP掉了1945+1902，必然要挂掉！

　　本来挺高兴的霸皇天王的脸一下子气绿了！本来，他以为楚凡会带着一群小弟，一拥而上的，可是没想到，他居然这么YD，自己没上，让小弟们上了！结果霸皇天王自己的四块肉被龙套兄吃了不说，楚凡还把龙套兄爆了头，又拿了100分，简直岂有此理啊！

　　不过，我要忍！霸皇天王在心中对自己默念道，必须忍住，现在还有9个丧尸，时间足够，分数也够，我要是能刷个痛快，这一局没准能突破600分，这样的话，和楚凡的距离照样可以拉近！

　　……

　　其实，楚凡刚才没有那么着急冲上去，其实也是有原因的，他考虑的最多的原因就是自己刚才HP不够了，所以，休息了一阵，HP已经恢复了大半。

　　现在，他还得休息一阵，让小弟们先上，因为一会儿要对付两个家伙！

　　于是，他忍了10多秒钟，让霸皇天王和霸皇天狗怒刷了一点分数！

　　当楚凡的HP补满之后，他飞快的从房子里探出了头，观察了一下两人的站位，一时间笑抽了，随后，他不慌不忙的把灵魂手雷扔在了房子里，自己则冲了出来！

　　此时此刻，霸皇天王和霸皇天狗刷的正开心呢，只感觉地面一片震荡，自己的身体不由自主的朝着前方行进了两米多！

　　可怜的霸皇天狗倒了霉，因为距离房子边缘太近，直接被轰了下来，而霸皇天王则因为角度不错，人来到了前方被当做了小桥的木板上，这才幸免于难！

　　但是，他的好狗腿子可就倒了血霉了，刚一掉下来，楚凡的小镰刀“歘歘歘”一通收割，刀刀奔着脑袋而来，打得他痛不欲生！

　　这家伙好不容易抽出了双刀，楚凡却一步不肯后退，跟他玩命了，结果愣是把他活活给切死了，而且又是爆头！

　　此时，好不容易把本局的分数刚追上楚凡的霸皇天王简直要暴走了！因为楚凡本局得分又反超了他！

　　但是，霸皇天王都有点佩服自己的忍耐力了，即便是如此不利的境地，他居然都忍耐住了没有发飙，而是在上层继续扫射！因为要超过楚凡的分数，就必须控制好自己的心性！


第1389章 这厮又是楚凡！

　　而杀掉了这家伙，楚凡的HP也掉了12000，必须再给自己回一点血了，楚凡是个很务实的人，他知道对方在开启英雄本色，手持冲锋枪的情况下是非常猛的，他这点残血根本经不起对方的折腾，更何况，3阶灵魂忍者在这个模式下被设定为了普通小怪，并不是像3阶深蓝魔王和复合型丧尸那样的BOSS！一旦被挂掉，将直接回归1级，到时候自己拿什么跟霸皇天王斗？

　　自己这一局为什么要变身小矮子，而不是变身为更强力的八星尸皇，不就是为了装逼吗？万一装逼不成反被X，传出去多丢人啊！

　　……

　　HP回满了，楚凡也从下方探出了头，发现这一次对方的站位很合理了，并没有轻易冒进。

　　但是，这并不表示楚凡没有机会！

　　狡猾的禽兽凡很快来到了通往房顶的斜坡，上来之后，绕到了土墩子后方。

　　这时候，看到他出现了，刚才被打得蔫了吧唧的丧尸们一下子又来了精神，一个个都在后方等待，并没有着急冲上去！

　　这时候，霸皇天王犀利的小眼神也看到了楚凡，一时间冷冷一笑，很快换好了子弹。

　　这一局，他可没有什么后顾之忧了，刚才房顶上刷出了一个补给箱，正好是一个弹夹全满，他可以肆无忌惮的扫射了。

　　而楚凡也的确不怂，没有人对方等待太久，很快发出了一个“跟我来”的指令，冲了出去！

　　这时候，霸皇天王的准心也瞄住了楚凡！

　　楚凡在这一刻猛然间扔出了生化手雷，但是扔出去的距离好像不够！

　　下一秒，楚凡在对方打出子弹的瞬间一跃而起，居然跳到了那灵魂手雷的前方，被灵魂手雷的巨大冲击力撞的往前冲刺了两米多，居然一下子来到了霸皇天王的身边！

　　霸皇天王都看傻了！这一套动作简直太连贯了，换了是他绝对做不出来！

　　下一秒，楚凡不等他切刀，照着他的脑门就是两镰刀！

　　“1606！”

　　“1664！”

　　还别说，对方的脑门真硬，两下居然没爆出太多的HP！

　　这也没办法，对方的AC本来就不低，加上开启了英雄本色，AC又提升了50%！

　　不过，英雄本色固然比血战到底高出了不知多少个等级，却也不是万能的，霸皇天王的HP总量也只有区区12000多啊！

　　楚凡成功破点的瞬间，小弟们也一拥而上了！

　　霸皇天王的反应真心比自己的狗腿子快太多了，切换出了双刀，转身就从房顶上跳了下去！

　　楚凡追过去的时候，这厮又开始利用连跳拉开了距离！

　　楚凡步步紧追，这货则一直用连跳后退，而且又一次切出了MK5-紫荆！

　　楚凡中枪了，但是考虑到自己的处境同样不妙，对方是用蹲跳的方式来攻击楚凡的，所以楚凡受到的伤害不是很大！

　　可是，在下一秒，楚凡却动手了，又是一颗灵魂手雷，非常精准的扔在了对方的身后，巨大的冲击力直接把霸皇天王推出了两米多！

　　而楚凡趁机递进，朝着他的脑门上又是两刀！

　　霸皇天王刷分的目的又一次失败了！而汹涌如潮水般的尸群已经从两侧奔袭而来，包围了他！

　　霸皇天王看着自己和楚凡渐行渐远的积分，心中也只剩下了一个念想——

　　不能输得太难看了，不能超过楚凡，至少要把自己的纪录破掉吧？现在只差333分了！还有两局，我还有机会！

　　……

　　霸皇天王很快惨死在了人群中，而楚凡看了一眼成绩表，虽然霸皇天王这块肉他没有吃到，但自己已经破了自己保持的世界纪录，目前的分数是惊为天人的5965分！

　　碉堡了，快突破6000分大关了！

　　……

　　比赛，进行到了16局。

　　这一局，玩家们吃一堑长一智，没有集中在土墩子上，而是转移到了房顶上，毕竟，房顶上比较宽阔，如果站位合理的话，不会被楚凡这小矮子从房顶上轰下来。

　　此时此刻，楚凡就站在他们之中，已然猜透了这群人的想法。

　　……

　　倒计时结束了，楚凡理所应当的尸变了！只是这一次，他尸变为了异形恶魔！

　　异形恶魔，是目前为止，被研发组设定唯一一种不允许装备武器的高阶丧尸，理由很简单，绿光尸盾在装备了近战武器之后，会破坏平衡，毕竟，尸盾减免闪光、移动速度加成，攻击力加成200%！

　　这个设定，当初是非常科学的，因为它的本体异形爪魔的实际攻击力偏低。

　　但是随着防具技术的提升，防具上出现了越来越高的攻击力加成之后，这个技能就变得越来越不科学了。

　　所以，尸盾没有被削弱，异形恶魔却被剥夺了武器！而且，异形恶魔的攻击力仍旧极低，即便是满级的状态下，基础值也只有区区60点！

　　60点？够用吗？对于普通玩家来说，60点的基础值的情况下还敢使用这种丧尸，一是脑子进水，二来，就是对这种丧尸极为热爱了！

　　但是对于楚凡来说，他并不是脑子进水！

　　因为他的防具有310点的攻击力加成，加上这60点，达到了370%点，攻击力再加成200%，实际攻击力1110！这还不算完，还有怒气！他在百鬼夜行-白衣的作用下，拥有5级怒气，攻击力变成了接近2800！

　　刚一开场，楚凡再次暴走，开启尸盾的他一个重击，直接把一个全装玩家直接爆头秒杀！紧接着，又是一个重击，再把一个玩家送进了地狱！这个时候，他连爆头都不需要了，一下秒杀，把玩家带着防护服就给吃掉了！

　　老实说，玩家们不是没见过世面，都知道异形恶魔不好用，这是一个要靠装备才能提升上来的丧尸！没有极佳的攻击装，根本没戏！如此一来，他们也就很容易推断出一个恐怖的事实了——

　　这厮又是楚凡！


第1390章 最后一局的恐怖

　　但是，这厮的装备到底加成了多少攻击力啊，这尼玛也太狠了，带壳吃啊，这胃口也太好了吧？

　　这群人在这样思考的时候，楚凡却得寸进尺，越发凶残了，追逐两个并排跑的玩家的时候，又是一个重击，一下秒了俩！

　　这时候，楚凡已经进入了彻头彻尾的暴走状态，攻击力已经从1110变成了恐怖的4440！煞气满了！

　　玩家们的眼睛都瞪直了，一个个嘴唇都在颤抖，不过，不只是恐惧，更多的，居然是兴奋！

　　这种兴奋，并不是受虐狂一般的兴奋，他们很清楚，以这个状态回归的楚凡，绝对会让他的敌人们闻风丧胆！

　　敌人们是谁？是这些玩家吗？不是，他们是楚凡的玩伴，在国际战场上，他们是楚凡的同胞，是一个战壕的战友！敌人是谁，不言自明。

　　……

　　房顶上很快沦陷了，这一次比上一次更惨，9名玩家被感染，剩下的4名玩家则全部都在地图边缘的脚手架上进行防守，其中又有那两个不知死活的家伙！

　　楚凡一个加速，冲刺到了脚手架下，藏匿在了凹进去的小洞窟外进行等待，把自己的HP补满之后，再次发出了“跟我来”的指令！

　　一时间，尸群抖擞，齐齐朝着上方冲刺而来！

　　这时候，如临大敌的霸皇天王知道事情不妙，立刻坐在自己身边的霸皇天狗喊道：“阿狗，你特么跳下去！快点！”

　　霸皇天狗一直都吃着霸皇天王的俸禄，当然知道自己老大的意思，只能硬着头皮跳下去，很快就被尸群感染了！这样一来，霸皇天王又可以变身了！

　　老实说，楚凡已经看出了那个舍生取义的家伙是天狗了，他的心中顿时一阵唏嘘，替霸皇天狗有些叹息了：如果你早点认识我就好了，我会拿你当兄弟，可是你认识了他，他只会把你当做狗……

　　脚手架上方，三个玩家都不会错过这样的机会，都开启了变身姿态，而且这一次都学精了，谁都没有冲过去找死，而是老老实实的守在了后面！

　　而这一次，楚凡则吃了个小灶，前面两个深蓝魔王开盾往前猛冲，楚凡殿后！

　　两个深蓝魔王真硬，被三个英雄一通狂殴，坚挺了5秒钟才挂掉！给楚凡赢得了充分的时间！

　　下一秒，楚凡在极为狭窄的空间内，玩出了一个开了尸盾后的三段跳！那优美的身段居然完成了两条折线，继而冲刺到了第一个英雄的面前，不由分说就是一记重刀！

　　这玩家真没想到楚凡的走位如此精妙，一时间没来得及换枪，被楚凡直接爆头了！

　　“16772！”

　　秒杀！

　　可怜的家伙，至关重要的战斗，居然不佩戴头盔，头部减伤效果等于0，不死等什么？

　　第二个家伙见势不妙，赶紧切出了双刀，可是楚凡却在这一刻照着他的脑门连续的轻击！

　　异形恶魔的轻击速度之快，可想而知，对方被连续爆头，HP掉的非常快，加上后来的小矮子补刀，很快也被灭掉了！

　　这时候，霸皇天王已经跑了！

　　然而，两个绿色邪力却早已经发现了这个情况，都开了加速技能，用气功追猛打，逼得他不得不切换出了刀子！

　　这时候，楚凡把绿光尸盾也缓冲好了，冲过去一记重刀，直接把对方的脑袋打成了烂西瓜！

　　……

　　霸皇天王简直要哭出来了，今天，强大的楚凡逼出了最强状态的他，他眼瞅着就要破自己的个人记录了，可是没想到楚凡却让他步履艰难，现在，他才刚刚达到了4701分，距离自己的保持的个人记录还差302分才能追平！

　　比赛，还剩下最后一局！

　　……

　　第16局，虽然之前和楚凡配合的很愉快，可是玩家们却不愿意那么快被他感染，所以，这一局众人的站位比较分散，房顶、边缘脚手架、二层脚手架、大小土墩子，哪哪都是人。

　　对于这种情况，楚凡早有预料。

　　他找了一个人相对比较多的地方，二层脚手架，随后进入并不漫长的等待！

　　这一局即将开始的时候，脚手架上的霸皇天王突然间朝着地面上扔出了一颗闪光弹，一时间把众人都闪白，自己则纵身一跃，来到了房顶那边！

　　毫无疑问，他已经预感到了危险的临近！

　　但是，他不知道一件事，那就是楚凡的防闪属性极高，特别是在人性的姿态下！

　　所以，在尸变的一瞬间，他安然无恙，其他人的视野却一片模糊了！

　　估计此时此刻，这些人的心中一定有一万只草泥马在奔腾！

　　楚凡无奈的摊摊手，挥舞着两把犀利的尼泊尔军刀，朝着前方就是一记重刀！

　　“Headshot！”

　　“DoubleKill！”

　　一刀双杀，又是楚凡的拿手好戏，只不过，两次击杀之后，楚凡也只是提升为了五星尸皇！

　　没办法，这就是复合型高阶丧尸最大麻烦，在这种模式下，考虑到这种丧尸的实力远远超过了3阶甚至4阶丧尸，所以他们的进化是要从1级开始的。

　　不过，为了照顾到他们的感受，他们的升级也不是特别的困难，他们自己感染一个玩家得到一级，人类被感染一个也能得到1级，当然，也包括其他玩家出手相助！

　　楚凡自己完成了一次二连杀的自助，当然一口气提升了4级！

　　……

　　而这一局，其他两个母体也比较给力，纷纷在自己的区域内干掉了一个玩家，把楚凡很快提升到了6星！

　　紧接着，楚凡从二楼脚手架跳下，不给另外一个玩家逃逸的机会，冲过去又是一个背后攻击！

　　8星了！

　　这时候的楚凡，身后的4只血羽狰狞的展开，看得人错愕不已！

　　完了，恐怖再度升级了！

　　……

　　这时候，霸皇天王也看到了这一幕，咬牙切齿的拿出了自己未雨绸缪的狙击枪，朝着楚凡放了一枪！

　　这一局，他改变了战术，要抢分了！

　　而且，这一枪打得还挺准，居然爆了楚凡的脑袋！


第1391章 紫倾是我的

　　但是，纵然是目前他已经堆积到了10级怒气，这一击爆出来的伤害，也不能令他满意，居然只有区区5533！

　　没办法，楚凡的装备的确出众，AC2800点已经很惊人了，此外头盔还是传说级的地诛头盔，减伤效果非常不错！

　　这时候，楚凡回过头，望了他一眼，露出了诡异的笑容……尸变的情况下，本来是看不清玩家的本相的，会被研发组设置成大众脸，但是，楚凡选择的是特殊模板的丧尸，本相还是暴露了出来，那笑容，狰狞可怖，看得霸皇天王不由自主的摸了摸后背……

　　……

　　随后，杀戮再次开启。

　　楚凡一个人单枪匹马的冲向了大土墩，这时候，土墩上的3个玩家一个劲的轰出狂野的子弹，想要阻挡楚凡！

　　可是，楚凡却不着急，双手一发力，猛然挥舞双刀，任凭一股犀利的剑气凌空而去，不偏不倚从三个玩家的头部扫过！

　　“鬼苍之气！”

　　三个玩家的脸瞬间崩了，被爆头了！

　　这个模式下，玩家们不会死亡，而是立刻尸变了！

　　这时候，楚凡转身而去了，朝着脚手架的方向而去！

　　很多人都发现了一个非常特殊的地方，楚凡的移动速度很不寻常，非常之快，快的不同于一般的丧尸！

　　而且就，就在这位8星尸皇来到了边缘脚手架的时候，上面的人已经忍不住逃走了！

　　毫无疑问，他们知道自己守不住！

　　楚凡的心中一阵唏嘘：哥几个，你们的胆子也太小了吧？你们知道我值多少分吗？伤害分打满了有53分，击杀分80分，加在一起133分，你们这是在浪费自己的分数啊有木有！

　　本着浪费可耻的原则，楚凡好好的惩罚了一下他们，追过去，把他们三个的菊花都爆了！

　　……

　　最终，房顶上，老地点老位置，又只剩下了三名玩家！

　　只是这一次，楚凡连缓冲的机会都没给自己，就直截了当的冲过来了，而且，在空中还很风骚的来了一次转身跳跃！

　　但是，那跳跃的高度和跳跃的速度显然不一般，一时间让三个英雄的准星都丢了！

　　见过妖姬能跳，可是没见过这鬼东西跳的这么高，简直都超越了预瞄点！

　　而这，就是尸皇最恐怖的地方，这种丧尸，本身就是继承了8种丧尸的优点，完美结合在一起的丧尸，技能的数量不多，且大多数都是被动技能，而实际上每一种丧尸的天赋都融入在了血液之中，爆发于行动之上！

　　下一秒，楚凡已经来到了他们的面前，扬起了两把血淋淋的尼泊尔军刀，不由分说，冲着一个迎面而来的英雄就是一记重刀！

　　“7844！”

　　“29533！”

　　第一个数字，是对方送给楚凡的……可以说，对方已经尽力了！而第二个数字，则是楚凡送给对方的……没有爆头，只是打中了身体！

　　没办法，双刀，每一把刀的攻击力加满之后，9600多伤害，双刀就是19000，两把刀发出重刀，40000的理论伤害一准是有的，如果不是因为对方的防具不错，增加了一些减伤属性，恐怕这一下真的很接近理论值了！

　　而且，因为是后发制人，楚凡这一下还给自己找回了不少HP！

　　这时候，霸皇天王的刷分梦已经彻底破碎了，巴雷特本来就不是他的擅长，之所以拿出来，也只是因为楚凡破点太狠了，想要求稳采用了它，可是没想到，这样一来，反而不稳！

　　现在，他距离自己的个人纪录还差202分，很难了，现在要做的，必须是击杀掉楚凡！

　　对，击杀他！而且是刀杀，刀杀的话，分数可是翻倍啊！这样再加上伤害分，够了，完全够用了！

　　想到这里，他来了兴致，快步冲了上来！

　　这时候，楚凡也把另一个碍事的英雄解决掉了，不由分说就冲向了他，起手又是重刀！

　　霸皇天王看到楚凡来势汹汹，赶紧后退了几步，可是，楚凡的重刀是虚晃，紧接着又是鬼苍之气，凶狠的激荡在了对方的胸口上！

　　“8534！”

　　优良的装备和防御力让霸皇天王避免了被秒杀的命运，却也吓得忙不迭的和楚凡拉开了距离！

　　可是，楚凡怎会让他逃走，直接跳了下来！

　　老实说，这个模式下对楚凡的限制的确很大，不能飞行就是其中的一个硬伤！

　　不过，硬伤，也是可以靠移动速度来弥补的！

　　追上了霸皇天王，楚凡只是一个非常轻松的走位，就晃开了对方的角度，紧接着绕到了对方的身后！

　　这时候，楚凡已经收齐了武器，直接伸出了拳头，照着对方的心脏部位狠狠的祭出了重击！

　　“3853！”

　　霸皇天王没有想到，自己的生命居然这么快就被终结了，低头一看，楚凡的拳头已经从他的心口伸了出来，血淋淋的。

　　两次攻击，12000+的伤害，已经超过了他的HP上限，他扛不住了。

　　而此时，楚凡得分则来到了6203分……但是，他并没有打破世界纪录！

　　一阵愕然之后，屏幕下方也出现了一则让他欣慰的消息——

　　“中国区玩家VIC蕾雅打破了您保持的《大灾变》经典模式民间世界纪录，新分数为6343分！”

　　“老板果然是老板啊……”比赛结束的瞬间，楚凡的话筒也恢复了正常，可以在地图中说话了，此时，只要不退出游戏，是可以和大家聊聊天什么的。

　　这时候，霸皇天王也走到了楚凡的对面。

　　他的脸色非常难看，感觉像是喝了两瓶敌敌畏一样。

　　楚凡凝视着他，不由叹了口气：“如果紫倾能够成为你进步的动力，我希望你一直保持对我的敌对。”

　　霸皇天王也愣住了，他眉头紧锁了许久之后，终于问道：“你不把我当做情敌吗？”

　　楚凡摇了摇头：“没必要，都说了，紫倾是我的，不属于你们任何人，我何必庸人自扰呢？”

　　“……”一阵无语之后，霸皇天王居然释然了，冲着楚凡竖起了大拇指，“姓楚的，黄晓天服了你了，你小子的确有一套！”


第1392章 别生他的气

　　楚凡悠然一笑：“我也挺佩服你的，你能走出自己的死结，也算是一条汉子了。”

　　霸皇天王叹了口气，道：“游戏世界打不过你，现实中也整不了你，还跟你斗个屁啊，只是我不明白，你的心态为什么这么好？明明对手是我，你照样破了自己的纪录。”

　　“没办法，我是个人来疯……更何况，我和你没有本质的仇恨，而你黄晓天在民族大义上也没有含糊过，多次在国境线上阻击来犯之敌，老弟，你在电竞领域，是对中国有功的人，我跟你，只是一家人闹了点小别扭而已，打打，闹闹，互相臭一臭，也就算了。没什么心态好不好。如果真的面对死敌，呵呵呵，你应该知道，我的心态比现在会更好。”

　　霸皇天王深吸了一口气：“给我提点意见吧。”

　　“怎么，还想继续进步？”

　　“我不想放弃跟你竞争紫倾。”霸皇天王说着说着，眼圈都红了，“我从小就喜欢她，好多年了……”

　　老实说，就算是这货很争气，很优秀，楚凡都不会把李紫倾让给他，因为感情这种东西，不能谦让，是最值得自私的物品。不过，楚凡倒是很喜欢这种良性竞争，而且，经过和他这一番聊天，楚凡发现，这人还有救。

　　“对自己的属下好一点吧，我们VIC战队里，没有属下不属下的，只有兄弟和姐妹。第二，你别玩狙击枪了，专修冲锋枪吧，你的走位没问题，只是心态不好，关键时刻容易紧张，其实你最后一局的时候有很大的机会，我至少给你留了15秒英雄本色的空挡，以你的能力，15秒可以用冲锋枪追120分，再适当调整战术，避开我的锋芒，你能破掉自己的纪录。”

　　“你怎么知道我要破掉自己的纪录？”

　　楚凡哈哈一笑：“如果这都看不出来了，你觉得我凭什么能在亚洲杯上夺冠？”

　　说着，楚凡掉头而去：“我记得你今年才18岁吧？你年纪还小，以后大有可为，未来是你们的！”

　　电竞世界中，别说4岁，哪怕是三两岁，都相隔了“一代人”，22岁的楚凡很清楚，自己的巅峰期其实不会有太多年。

　　但是，自从有了《大灾变》之后，也意味着世界互联网游戏的水平上了一个新的高度，此后，类似作品必然会不停的涌现，国际电竞战场上的硝烟永远不会停止。未来，的确是属于年轻人的，属于霸皇天王、帝墨殇、剑舞红尘笑这一代人。

　　……

　　定级赛结束了，楚凡在最后一个项目中也拿到了满分333分，如此一来，他的总得分达到了惊人的976分，很顺利的进入了中国区国内排位赛的第一档，帝王级！

　　而且，他也拿到了今天的奖励——战绩200万，暗金勋章50枚，GP50万。不管是香凡集团还是TX集团，对于游戏中的勤奋者和天赋异禀的高手从来不抠门。

　　……

　　此时，楚凡也打开了自己的游戏面板，惊人的发现，帝王级的玩家已经达到了惊人的350人，其中不乏新鲜的面孔！

　　目前，楚凡的分数并不是排名第一，而是排名第二，第一名是江蕾雅，她居然拿到了984分！

　　第三名是白霜儿，分数是975分，只比楚凡低了一分，朱莉排名第四，965分，第五名则是李紫倾，分数为944分。值得一提的是，李紫倾在经典模式中也破了自己的广东区的民间纪录，分数为5553分，把这个记录提升了将近500分。

　　看来，霸皇天王最近有的忙活了，与其说要超过楚凡，倒不如先把目标锁定为李紫倾。

　　……

　　定级赛打完，楚凡也下线了，本来，他是想在线上用暗金勋章兑换一把暗金弓的，可是他知道，暗金弓被划分为了主武器，主武器的价格很坑爹，需要1000个暗金勋章兑换一把，目前他也换不起。

　　而暗金勋章也必然会在未来很长一段日子内，成为很多高手的必备品，毕竟，它能兑换的东西太多了，不只是武器装备而已。

　　……

　　摘掉了游戏眼镜，他把自己刚才的视频做了剪辑，录音，都忙活完之后，已经是晚上11点20了。

　　走出了房间的时候，他发现其他的几个房间早已经打开了房门，美女们正坐在沙滩上聊天呢！

　　楚凡也走了过来，坐在了美女们的身边，和江蕾雅四目相对的时候，两个人不由自主的伸出了手，在对方的脸上捏了一把。

　　“小样，分挺高啊！”楚凡调侃道。

　　“一般一般啦，武器不怎么给力，要是武器再给力一点，也许分数更高！”江蕾雅很不谦虚。

　　朱莉道：“诶，你们发现没有，老林好像没上榜诶！”

　　楚凡一愣：“不可能吧，他事情再忙也不可能没有上榜啊！”

　　这时候，暴龙蔫蔫的走了过来：“哥，他这几天可能都上不了榜了。”

　　楚凡吃惊不已：“这怎么回事？他人呢？出什么事了？”

　　毕竟已经把楚凡视为了自己的另一个兄长，暴龙最终还是道出了实话：“林伯伯病重了，可能快不行了，渊哥今天下午就走了，怕大家担心没跟大家打招呼。”

　　楚凡顿时有点生气了：“这种事怎么不跟咱们打招呼呢？”

　　梦之意志就站在了暴龙的身后：“别生他的气，他也是为了你们好，以他的个性，估计老爷子过世的时候，他会给咱们发信息过来，到时候咱们再过去也一样。”

　　楚凡不由叹了口气：“怎么会这样呢？我记得老爷子的身体不是这么差啊！”

　　“林伯伯患了肺癌，已经坚持了两年了，实在熬不住了。”暴龙说道，“两年，医学上的奇迹了。”

　　江蕾雅都吃惊不已：“老林从没有跟我提过这事啊！”

　　一时间，楚凡的心里有些难受了，他走过去拍了拍暴龙的肩膀，随后转身走向了自己的房间。


第1393章 江蕾雅二号

　　看到这种情景，他身边的女孩子们都向走过去安慰一下，可是所有人一起行动的时候，却发现违和感十足……

　　于是，一个个又都举步维艰了。

　　暴龙一时间有些不知所措：“凡哥这是怎么了？”

　　朱莉说道：“小凡最不喜欢听见的就是‘癌’。”

　　暴龙顿悟。

　　……

　　这一夜，没有人打扰楚凡，他也在做完了某件事之后，安安稳稳的睡觉了。

　　第二天一早，差不多7点多钟，楚凡就叩响了白霜儿的房门，没多久，白霜儿揉着眼睛走了出来，一脸萌态：“哥，早上好。”

　　“不好意思，还没睡醒吧？”

　　“没有，睡得挺好的！”白霜儿明显在说谎，昨天因为担心楚凡又不敢打扰他，她前半夜根本没怎么睡。

　　楚凡看了一眼她微微有些发黑的眼圈，笑道：“走吧，回家路上睡。”

　　“回家路上？”

　　楚凡很平静地说道：“昨晚我跟老林通了电话，他父亲……去世了。”

　　“我知道了！”

　　的确，楚凡昨晚给林渊打了电话，但是知道林渊的父亲去世，还是今天凌晨5点多的时候，林渊给他发了消息，而且是第一时间，所以，他务必要赶回去参加老人家的葬礼了。

　　而且，不但他要回去，VIC战队、夜火战队、X战队，所有和KINGS关系不错的战队的核心成员，都要去，不仅仅是因为礼数，还因为战友之间的情义。

　　……

　　所以，大家的休假提前结束了，不过对于职业玩家来说，特别是经常打洲际比赛的玩家来说，其实这个休假也无所谓了，短短三两天，大家已经把自己的情绪调整的差不多了。

　　……

　　林渊的确很孝顺，而且也把事情做的很周到，父亲去世当天，他写了一个简短但满怀思念之情的悼文发在了自己的微信、拍一拍帐号、QQ等各种社交软件的主界面上。同时表示，这几天处理父亲的后事，比较忙碌，如果有没通知到的朋友，希望不好介意，如果能来，林某感激不尽。

　　毫无疑问，他是想很隆重的为父亲林泽安葬。

　　他的好友们绝大多数都是在葬礼当天如约而至，死敌们，却心怀鬼胎，在自己家里酝酿着鬼主意。

　　就在楚凡抵达天津林家府邸的这一天早晨，NK王者也在东京湾码头的一艘半旧不新的游轮上迎来了自己阔别叙旧的挚友，中田刀锋。

　　这是一个长脸，个子很高，面色冰冷的男人，但唯独看到了NK王者之后，脸上还是流露出了一丝喜悦的笑容。

　　他不是一个人回来的，身后跟着一个穿着并不显眼的深色西装套裙的女孩子，这个女孩子有着阳光肤色，一头深棕色的头发高高盘起，虽然双眼被墨镜遮挡，但仍旧可以看出，她的鼻子、嘴巴以及面部的轮廓十分完美。

　　NK王者凝视着面前的女孩子，不由深深点头，走过去抱住了自己的老伙计，拍了拍后背之后，就带着他迅速离开了。

　　……

　　一路上，心腹司机开着车，三个人坐在了后排，中田刀锋这才把女孩子脸上的墨镜摘了下来，让她露出了本相。

　　这女孩长得的确非常漂亮，甚至可以说，她是完美的代名词，虽然肤色不是很白皙，但整张脸非常精致，五官就好像被造物主特别关照一样，完美的零死角。

　　NK王者又自上而下打量了一下她的身材：“像，像极了！”

　　这时候，女孩子羞涩的冲着NK王者点了点头：“老板好！”

　　不得不说，女孩子的声音不是很像那人。

　　一时间，NK王者眉头一皱。

　　中田刀锋笑道：“老板，听我慢慢说吧，我决定改变战术了，这也是为什么明明可以漂白她的肤色，改造她的声带，我却没有那么做的原因。”

　　“你的意思是，没必要让她冒充江蕾雅？”

　　“是的，因为冒充了意义也不大，操作起来更复杂不说，还特别容易被识破，与其那样，不如本色出演。”

　　NK王者思忖了片刻之后，还是参不透自己这位兄长的意思：“刀锋，你再说的详细一点吧。”

　　中田刀锋道：“老板，我已经把三号人物的家庭背景和家族情况调查的很清楚了，其实，我并不是这两天才知道他父亲会死的，我是根据肺癌的发病期，大概推算出来的。林渊这人，母亲去世的比较早，对母亲，他是一种怀旧的心态，而父亲，才是真正把他抚养长大的，和他关系最亲密的亲人，所以，父亲的死，必然会让他的心灵受到极大的震荡……而且，楚凡回归了，他想得到江蕾雅的可能性更低了，我想，在适当的时候把蓝心蕾小姐嵌入林渊的生活，会起到相当好的效果！”

　　“搜嘎！”NK王者兴奋的点了点头，“刀锋，你的思路永远比我缜密啊，你的想法是完全正确的！不过，什么时候嵌入最合适？”

　　中田刀锋不假思索道：“葬礼结束，林渊在《大灾变》中恢复元气的时候，这个时候，蓝心蕾小姐的出现就不会觉得突兀了。”

　　NK王者又仔仔细细看了看蓝心蕾的脸：“真的很像，太像二号人物江蕾雅了！”

　　……

　　NK王者和中田刀锋都把中国区视为了自己的死敌，两个人在敌人的能力分析上也做足了文章。他们一直把楚凡当做一号人物，视为最难对付的存在，而在楚凡失踪，被认定为死亡的那段日子里，他们又把江诚视为了一号人物。

　　至于江蕾雅，他们一直都觉得那是一个非常难对付的女人，心智太高，情绪太平稳，心理位面很强大，虽然没有林渊那样雄厚的财力支撑，可身后却有一支打不死拖不垮的强大战队。

　　而林渊，被设定为了三号人物，是因为他们觉得林渊的KINGS虽然很强大，但是林渊的性格上存在着一定的漏洞，他迷恋江蕾雅无法自拔，这就是最大的漏洞。

　　于是，中田刀锋帮“林渊”物色到了“江蕾雅二号”……


第1394章 幻真千变

　　对蓝心蕾的调教，持续的时间并不长，只有一个月，而且，中田刀锋没有对蓝心蕾使用任何的独门秘药控制心智，只是把她的母亲绑架了。因为他知道，尽管中田社这种邪药有的是，可是对于早年丧父，和母亲相依为命的蓝心蕾来说，亲人的羁绊将是她执行命令最重要的保证。

　　所以，中田刀锋调教的，只是一部分必须的能力，让她能更好的融入到林渊的生活之中……随后，他们将以此为切入点，控制林渊，继而让林渊和楚凡结仇，造成中国区两大战队的内乱，继而毁灭中国区的电子竞技事业，这一招，阴险至极！

　　……

　　林渊家中，林渊最好的盟友梦之意志，他最好的对手楚凡，都身披重孝，那感觉，跟林泽的亲儿子也没有区别了，他们和林渊一样，按照天津的传统规矩迎接来客，两个人磕的头不比林渊少，这让林渊的心里十分感激。

　　可是楚凡很清楚，即便是这样做，他也难以弥补林渊内心深处的悲凉。

　　母亲早逝，父亲又走了，他楚凡却回来了，江蕾雅，也永远不会是林渊的女人了，这些打击，已经把他电竞事业和实体事业上取得的成就抹杀掉了，林渊，恐怕要恢复一阵子了。

　　……

　　林泽火化后，骨灰在天津市程林庄墓地下葬，葬礼结束，暴龙和君威安排林渊和林泽的好友们开车前往南开区吃饭。

　　但是他，则久久的停留在了墓地前。

　　陪伴他的是两个人，一个是楚凡，一个是江蕾雅。

　　他的一生之敌。

　　他的一生羁绊。

　　这两个人一直站在墓碑后面，凝视着林渊发呆。

　　老实说，他们都想走过去安慰他，可是却不知道如何安慰。

　　倒是林渊，他的恢复速度似乎比想象中的快：“其实，两年前我老爸例行检查身体，发现自己已经患有癌症的时候，他就很淡定了，因为他知道，肺癌几乎是无药可救，再好的药也只是能延缓死亡的速度。你们知道吗？这个老头的个性特别坚强，而且很乐观，两年以来一直没拿自己当病人。平常，10个得肺癌的病人，9个其实都是被自己吓死的，从发现病灶到死亡，挨不过半年，他坚持了整整两年。你们不用安慰我，其实我不需要安慰，我很孝顺，老头生前，我好好伺候过了，我把家族的事业做大了，老头去世前看到了林氏从小家族走向集团公司的过程，他已经心满意足了。诶，你们俩怎么不说话？”

　　林渊回头一看，发现对面的小男孩和小女孩都在哭泣，根本无法控制住自己的情绪。

　　楚凡，是感同身受的痛，他想起了自己的老爸，这也是他那么痛恨“癌”的最重要原因，这种东西，只可以预防，却并不容易避免，一旦发病，很多种癌只能等死，医学上无解。

　　而且，虽然是林渊的对手，可是楚凡心疼他，楚凡的内心深处，还是把林渊当做了自己的老大哥，虽然和林渊动过手，吵过架，可是感情上一如既往。

　　而江蕾雅，也想到了自己的母亲，更觉得对不起林渊。

　　没办法，爱情这种东西不可以分割，江蕾雅只能做到爱一个男人，做不到同时爱两个，而且，她也知道，自己对林渊的爱，其实只是朋友之间真挚的感情而已。对楚凡，才是真爱。

　　林渊的情绪，的确说不上平和，他也是装出来的，而这两个小坏蛋的泪水，的确把让他装不出下去了，父亲去世到火化都没有掉下眼泪的他，终于忍不住抱着两个人放声痛哭。

　　……

　　老实说，林渊累了，这两年，他让父亲爱怎么玩就怎么玩，就是不让他继续打理家族事业了，而他，家族事业和电竞事业兼顾，一直把自己包裹成了一个强人、霸主。他最累的时候，一天只能睡4个小时，坚持了一个月，打着点滴拿到了CF的世界总冠军。他最郁闷的时候，公司一个月丢掉了10多个大单，把自己的一幢私人别墅卖掉了给员工发工资……

　　这些事，父亲其实都知道。

　　老爷子去世前，他一直守在他的身边，因为呼吸困难，老爷子一句话都说不出来了，却一直冲着他点头。

　　他知道老爷子要表达什么，老爷子是在说：渊儿，这两年来辛苦你了，爸爸走了，你不要难过，我做到了一个儿子能做的一切，我以你为荣。

　　……

　　其实不远处，仍旧有没有离开的人，他们远远的望着这一幕，默默的流着眼泪。

　　外人，看不透这种情感，可是他们，却能看得很清楚，因为他们都是三个人的自己人。

　　……

　　许久，林渊还是先一步平静了下来，揽着两个人的肩膀，一步步的往前走：“乖，听话，不哭了哈，咱们去吃饭，这几天忙死我了，快饿死了。”

　　……

　　走到了一辆加长林肯前，刘杨站在了门口，冲着林渊点了点头：“把他们交给我吧！”

　　“麻烦你了，刘杨姐，这俩小孩真是的，不好哄啊！”

　　“没事，交给我吧！”刘杨强忍着泪水说道。

　　“嗯，去饭馆吃饭吧，跟上我们的车。”

　　“好！”

　　这辆车的司机是刘杨，而车里，坐着两位家长，江蕾雅的老爸江起凡，楚凡的老妈孙香。

　　关上门，看到车里没有外人，只有两个张开臂膀的亲人，两个孩子的情绪持续爆发了。

　　江起凡紧紧地抱着女儿，孙香则把儿子抱紧，也跟着难过。

　　其实，在前几天，孙香很想跟江蕾雅单独谈谈，而江起凡很想和楚凡好好聊一聊，聊聊两个孩子对彼此的感情到底发展到哪一步了。

　　可是现在他们才发现，没有聊的必要了，两个人的命运已经紧紧的拴在了一根线上，很难撕扯开了。

　　……

　　老实说，曾经在游戏世界里是那么刻薄儿子的孙香，又一次感觉到了世界对楚凡的残忍，更确切的说，是造物主对楚凡的残忍，为什么给了他那么幻真千变的个性？让他既有残忍冷酷的一面，也有博爱善良的一面，而且每一面都是真的是他……这样的人，活的往往都特别累……


第1395章 管不管你妹妹了？

　　不过，他们的痛，其实只是暂时的，只是为林渊感同身受，甚至，他们的情感深处，是故意在酝酿着一次爆发的，为的，只是让林渊能够好受一点。

　　……

　　第二天一早，孙香和江起凡离开了，他们要去北京和马总会合，召开第一届电子竞技世界峰会，而这一次峰会上，也将进行两年一度的大灾变网络联盟的重要职务的改选工作，作为游戏的开发商和运营商之一，联盟主席孙香的职务不会变动，两位副主席能否连任，要取决于所有153个会员国成员的投票，票过半数将连任，而票过不了半数，将会被免职，紧接着将以最快的速度选出新的副主席。

　　美国的副主席肖恩·施奈德先生是个极具人格魅力的人，非常善于处理好大联盟内的关系，而且对本国并无偏私，口碑很好，连任的可能性很大，而韩国籍的副主席金昌昊连任的可能性极小了，毕竟之前在亚洲杯第七站比赛中，他的拙劣表现已经有目共睹了。

　　而两大集团公司也暗中表示，如果他连任，就会追究他之前的责任，让他身败名裂，如果他没有连任成功，则会放他一马。

　　毕竟，在第七站比赛中，韩国保卫者阵营还是搬起石头砸了自己的脚，而最大的赢家还是中国玩家。

　　……

　　从机场送走父母之后，楚凡和江蕾雅一直十指紧扣离开了，从机场走出去一直走到自己的轿车前，镁光灯就从没停止过。

　　楚凡已经不在乎了，而且，他也知道，他很快会和另一位妙龄女郎十指紧扣，继续他的下一站旅途。

　　……

　　江蕾雅和楚凡没有回家，而是开着车去了机场附近的一家四星级酒店，在酒店的套房里和白霜儿见了面。

　　此时，白霜儿也是刚到不久，房间里有两个行李箱，里面装满了楚凡和她的随身衣物，接下来的旅途，将属于白霜儿和楚凡，两个人将前往天府之国四川，慰问在那里的凡星酒店的工作人员。

　　凡星酒店，实际上是以楚凡和沈沉星的名字命名的酒店，一来是因为两个人都在里面参了股，是大股东，二来，这个名字不拗口，有内涵，大家也都很喜欢。

　　这个酒店与众不同，一般的酒店，大多是那种单一化的住宿型酒店，餐饮部不是很发达，凡星酒店却完全不提供，酒店房间的质量是超一流的，饭菜更是超一流。不过，每一家酒店的规模不是很大，顶多是六层小楼。

　　小而精，精而广，就是楚凡对酒店的定位。如今，在中国的几乎所有的一线大城市和二线发达城市，都有凡星酒店，加在一起，一共开了200多家，投资额也十分惊人，楚凡、沈沉星、江蕾雅、岚湮等人前前后后在酒店里投入了50亿RMB，早就超过了原先的预算。

　　不过，因为定位明确，服务、用餐、住宿质量都达到了近乎七星级的标准，再加上宣传力度很大，所以每一家酒店开张之后生意都很好，都在盈利。

　　这，也是楚凡意料之中的事情。

　　而与此同时，在日本，伊川圣雪的天使料理店也开张了，美人鱼的藤原家族成为了赞助商，利用伊川圣雪和美人鱼的人气，在全国重要城市，比如东京、大阪、鹿岛、札幌等地同样开设了100多家店铺，同样是贯穿着楚凡的路线，生意也好的惊人。而且，他们还专门开设了角色扮演餐厅，广受好评。

　　楚凡，针对NK王者的经济打击，已经拉开了帷幕，所以，这也是NK王者那么着急把中田刀锋接回日本的重要原因，他，也必须反击楚凡了。

　　但是这个狡诈的家伙很清楚，现在的楚凡，实力非同一般了，他的身后已经探查到的，至少有五个大家族支撑他，三个来自中国国内，两个来自日本。这样的楚凡，已经不是暗杀那么简单的事情了，暗杀，即便是成功了，也会让他付出惨重的代价。

　　……

　　在酒店里，楚凡凝视着面前的两位大美女，一时间有些面红耳赤了。

　　老实说，他知道美女们的阴谋了，在夏威夷海滩，那么浪漫的地方，大家穿着那么暴露的衣装，楚凡之所以能动心忍性的原因，其实就是因为人太多了，不好下手，现在好了，一个个的接棒，考验他的时刻实际上已经到来了。

　　老实说，他很怕自己经不起这样的考验。

　　正当自己不知道要说什么的时候，白霜儿还是开口了：“哥，不只是咱们俩，还有楚楚，她也一起去。”

　　“楚楚也一起去？”楚凡一愣。

　　“是啊，你不是答应过丰田大叔，要照顾楚楚一辈子吗？”白霜儿说道。

　　楚凡汗颜了：“生气了？”

　　“没有啊。”白霜儿说道，“我只是觉得楚楚跟咱们一起去，旅途上一定很愉快。”

　　江蕾雅笑了笑：“醋味很浓啊，要不我跟楚楚说说，不让她去了？”

　　“没事，让楚楚去吧！”白霜儿说道，“反正小丫头也不敢坏了我的好事！”

　　楚凡一时间感觉毛骨悚然：“要不我不去了？怎么我感觉自己已经掉进碗里了？”

　　“嘿嘿，哥，你知道的太晚了！”

　　……

　　这一次出行，也是VIC的美女们和江蕾雅达成的一种默契，不是心照不宣，而是早有预谋，实际上，都是为了建立一种新的平衡。毕竟，楚凡回来之后，口口声声说自己已经改变了，可是看上去跟原来并没有什么太大的变化，如果照这样下去，家里会出现新一轮的和平演变，到时候，楚凡可能会有冒险了。

　　上一次在东京的事情，她们是再也不想发生了。

　　……

　　没多久，楚楚也来敲门了，一开门的时候，楚凡也吓了一跳，好家伙，小美女完全把自己打扮成小红帽了！穿着一身俏皮的红衣服，还带着红色的大帽子。

　　白霜儿走过去，面无表情的捏脸：“让你穿的低调一点，怎么又变成了这样？”

　　楚楚也祭出了龙抓手，但是捏的地方却不是白霜儿的脸：“小霜霜，你废话太多了！”

　　白霜儿花容失色：“讨厌！流氓！哥哥，你管不管你妹妹了？就任凭她胡来啊！”


第1396章 收服狗仔队

　　楚凡是管不了了，楚楚是个鬼灵精，在夏威夷的时候，逮住谁就调戏谁，就连端庄的刘杨姐和朱莉姐都被她调戏的欲死欲仙，他也没有办法。

　　不过，看到她这么一出手，楚凡的心中居然邪恶了：诶，为神马我有点羡慕楚楚？靠！难道我真的变得YD了？我记得自己以前很纯洁的啊！

　　酒店门口，一辆狗仔车已经跟踪而至了，而没多久之后，他们也看到了他们想要的东西，楚凡和江蕾雅一起进入酒店的，可是呆了一个上午之后，下午的时候，从酒店里出来的却变成了三女一男！

　　狗仔们都差点可耻的硬了……

　　可是，正当他们在拍摄中的时候，楚凡却突然间走到了他们的面前，敲了敲车窗，把一个家伙吓得差点把摄像机仍在地上。

　　这时候，楚凡冲着他们说道：“天寒地冻的还要拍摄，挺辛苦的，这样，跟我们去吃午饭吧，吃完之后随便你们怎么拍！”

　　人心都是肉长的，这些狗仔平日里追踪明星隐私的时候，明星轻则不配合，重则破口大骂，甚至会抢夺摄像机，可像楚凡这样好脾气的，真心不多见。

　　看着对方一阵迟疑，江蕾雅也笑了笑：“来吧，中午吃火锅。”

　　电竞女神的微笑治愈作用极好，这群人一下子感动的不要不要的，眼泪都快掉下来了。

　　……

　　于是，在这个风雪交加的中午，他们在机场的凡星酒店，吃了一顿舒舒服服的火锅。

　　凡星酒店很特色，菜品种类繁多，且供货渠道顺畅优良，这顿火锅，是鹿肉火锅，肉是从东北的基地运送过来的，肉都是散养的梅花鹿的肉，不育肥，无添加，纯粹吃草长出来的，肉质极好。

　　而且，这几人非常喜欢这里的自助小料，用铜锅把肉烫熟了蘸着小料吃，很是可口。

　　不但如此，能喝酒的狗仔，还和他们喝了几杯，他们简直有些不敢相信，平日里被他们视为女神的江蕾雅和白霜儿，喝起酒来很豪放，至于楚凡，仍旧是当初那个大胃王楚凡，吃货属性彰显无遗，而楚凡身边的“小萝莉”，也是肆无忌惮的吃喝，而楚凡很则很照顾她。

　　这样的组合，很是有趣，甚至有点妙趣横生。

　　……

　　酒过三巡，狗仔头说道：“凡哥，以前没接触过你，不知道你这么豪爽……真是多有得罪了，这份工作我们哥几个不干了……”

　　“不干了？”楚凡笑道，“不至于吧？一顿饭而已。”

　　狗仔头叹了口气：“可说真的，明星我偷拍了不少了，第一次有人请我们来这么高级的地方吃饭，我也是第一次遇到你们这样没有架子的明星。”

　　“呵呵，我们算什么明星？我们只是职业玩家而已。”楚凡说道。

　　“真的，我们真的不想干了……”狗仔头低下了头，“干这行败坏名声，不能给祖上积德，以后生孩子都怕没有菊花。”

　　其他几个人也是眼圈一红。

　　楚凡叹道：“都是讨生活，这么冷的天，开着辆老桑追我们的小跑，还得开着镜头顶着那么大的风雪，没准还得被我们的保镖打骂，这样的日子，的确不怎么舒服。”

　　江蕾雅思忖了片刻，道：“这样吧，你们如果不愿意做这样的工作了，就跟我们做事吧。”

　　“跟你们？可是我们玩游戏的技术太差啊！”一个小妹说道，“而且，就算是我们头，也只是少校军衔，会拖VIC战队的后腿的！”

　　江蕾雅却悠悠一笑：“说起来，我们也的确该组织一个记者团了，当然，是战地记者团，深入游戏之中对VIC战队的行动跟踪报道，你说是吧，楚凡？”

　　楚凡来了兴致：“是啊，这件事我以前也考虑过，一直缺少这样的人才……现在看来，这件事可以成型了。”

　　狗仔头顿时为之一振：“这个，我们可以应聘吗？”

　　楚凡微微一笑：“没问题，我刚才看你挺专业的，应该是个不小的工作室的头头吧？”

　　狗仔头摇了摇头：“头头比我们拿的多，我们只是拿点零头。”

　　“来，老哥，你跟我说实话，像你这个级别的，一个月能拿多少钱？”

　　“我？一个月基础工资2000，有餐补、车补加在一起3000，另外就是吃提成了，偷拍明星成功，照片越清晰，腕儿越大，消息越是独家，给的越多，不过即便是这样，一个月能赚到一万块都要烧高香了！至于我这几个小弟，一个月能有三四千就不错了。”

　　楚凡眉头紧皱，他是天津人，他知道天津的消费标准，一个月三四千，在天津生活恐怕有点紧巴，想存钱，恐怕得相当的省吃俭用了，而且，一个人还可以，如果是捎家带口的，这点钱真不够用。

　　而且，这些人看上去那么年轻，估计还没有成家立业，如果成了家，三四千块钱还房贷都是问题，更别说孩子的奶粉钱了。

　　楚凡说道：“蕾雅，我给他们定一个基础工资和提成吧！”

　　江蕾雅点了点头：“你来吧，我不精通这个，我只管发工资。”

　　楚凡说道：“你们呢，都跟我们干吧，以后每天不用风里来雨里去了，喜欢跟我们住的，住在我们的员工宿舍里，不愿意住的，在家里也行，每天呢，工作时间六个小时左右，节假日……未必能休息，可能还会有加班，就在游戏里做战地记者，但凡是我们行军打仗的时候，你们可以负责帮我们进行现场直播，平常没事的时候，愿意跟我们练级，就跟着我们练级，也能享受团队的战利品分红。我们VIC战队人数不多，都有基础工资，你们的基础工资肯定不能跟一团一样，给的太高，只能是二团三团的标准了，内个，老大，你怎么称呼？”

　　狗仔头道：“我大名叫李晟，外号叫狗哥。你叫我狗子就行了。”

　　“太难听了，还是叫你晟哥吧，你试用期，一个月保底4000，没有任何补助，你的兄弟们，愿意来的，一个月2500，另外……你们这几个人太少了……要是能帮我再多挖些人来，我还会给你们涨工资……”

　　李晟吃惊不已：“看这意思，凡哥是要把战地记者团扩充到一个大编制的节奏啊！”


第1397章 亲姐姐

　　楚凡说道：“当然，我们也得把自己从繁重的工作中解脱出来，有一些活，不能总是亲力亲为，这样的话，我们都会累死，这些活，得交给你们做了，比如说我们的日常视频的剪辑、美工、以后都得发给你们，你们都是专业人才，绝对能处理的相当棒，至少比我们这些二把刀玩得好，比如说在视频里加点吐槽字幕啊，加点效果啊，这些都不是问题吧？”

　　“没问题！”李晟说道，“咱们这样的人才有的是！只要凡哥你不嫌弃！”

　　楚凡悠悠一笑：“当然不会嫌弃，这样的人才越多越好，我的目标是组建一个真正意义上的专业团队，人数要多，不能低于一个门户网站的人数，我要把事情搞大，至于工资和待遇，你们不用担心，你们的试用期很短，只要过了试用期，基础工资，我给你们上扬40%，至于提成嘛，计件，从优，活越大，干得越漂亮，给的越多。钱呢，我和我家江老板有的是，就看你们能不能从我们的兜里掏出来。”

　　随着李晟而来的小妹胆子不小，居然问道：“哥，你们的一名职业玩家，一个月大概赚多少钱？我说的不是一团，是二三团的普通玩家。”

　　楚凡说道：“我们是一个月一结账，跟其他公司没有区别，每个月10号发工资，一般情况下，三团的一个普通玩家，一个月能拿到12000左右，当然，是税后工资，包括了基础工资、游戏分红、奖金等等。不过，很多人不指这个活着，都指着外快和大战役。”

　　“外快是怎么回事？”

　　“是这样的，目前最流行的，不是暗金风暴副本吗？这个副本每天可以刷3次，一次，是团队内例行开刷，不带外人，剩下的两次，自由活动，有能耐的就带着客户去刷，客户给多少，他拿多少，团队不追究。当然，还可以帮别人练级啊，打BOSS什么的，都没问题，只要把每日的团队活动弄完。不过，最爽的是大战役，比如说，今天日韩的保卫者阵营跟我们扎刺，我们就得弄他们，弄了他们，肯定得爆战利品吧？有实力的，就多吃多拿，实力小的，就少吃少拿，没实力又不出力气的，那就滚蛋，就这么简单。”

　　“这么说来，一个普通会员的工资一个月不只12000了？”

　　“实际上这个数打不住。对了，你们也一样，只不过，你们记者团以后的任务是随军报道，而不是参战，你们的收获在于把我们的事迹报道出来，吃这份提成。”

　　“我明白了！凡哥，我愿意跟你混！”

　　李晟道：“都说VIC战队是圈子里福利待遇最好的，真没想到，福利待遇居然这么好。”

　　楚凡说道：“口说无凭，一会儿你们跟蕾雅回去吧，蕾雅，给他们每个愿意跟咱们干的发一个月的基础工资，就按照我刚才的标准，然后，给你们一周时间，在原先的公司里辞职，我这边不招兼职记者，想跟我干，就跟着我一心一意的干，我不亏待你们！”

　　一时间，这些人就如同开了“斗志昂扬”一样，一个个精神饱满。

　　……

　　饭后，楚凡终于来到了机场，和江蕾雅告别的时候，江蕾雅笑得很灿烂：“想不到你瞬间就变废为宝了。”

　　楚凡则望着远处的李晟等人，笑道：“那个李晟可以用，我能看得出来，那小子有两把刷子！”

　　白霜儿也点了点头：“哥哥看人不会错的。”

　　楚凡也对自己表示了肯定：“我这辈子只看错了一个人，那就是江云……得，不提这个不愉快的货了，蕾雅，我们该走了，临走前，要不要抱一抱？”

　　江蕾雅却羞涩了：“抱什么啊，过几天不就回来了吗？”

　　“不抱了？”

　　“不抱！”

　　楚凡却一把抱住了她：“那我抱你！”

　　江蕾雅表面上在挣扎，可是心里却不由自主的感慨万千：楚凡还是变了，比以前更大胆了，看来，他比我们想象中的聪明多了。

　　……

　　纷纷和江蕾雅抱了抱之后，白霜儿和她单独待了一会儿。

　　凝视着江蕾雅，白霜儿不由低下了头：“姐，我对不起你。”

　　江蕾雅却摇了摇头：“这些话以后不要再说了，现在最重要的一件事，就是大家都还好好的活着。其他的，都不重要了。”

　　“可是我毕竟抢走了哥哥对你的一份感情。”

　　江蕾雅叹道：“你知道吗？我不想让自己在吐一次血了。那一次，楚凡失踪了，我的心都跟着碎了，我当时就告诉自己，如果半年之内楚凡没有回来，我就自杀，随他而去。如果他半年之内回来了，不管他变成什么样子，我都接受他，同时接受他的一切！我这辈子不长，刚活了22年，唯有最近这大半年，我活得最精彩，最有滋有味。我欠楚凡的太多了，我们一家欠楚家的也太多了，我不求这辈子能都还给他，只求这辈子不离开他。当然，出于女人的自尊，这些话到百年之后我都不会跟他说的。”

　　“姐……”

　　“好好照顾楚凡，不要因为我，心里存在什么忌惮，你和楚凡该怎么样，就怎么样。”

　　其实，说这种话的时候，江蕾雅心里也难受。

　　可是没办法，她现在已经不能归于平凡了，只能一步步的往上攀登，在这个过程中，自己的情敌，比如白霜儿、岚湮、朱莉、沈沉星、伊川圣雪甚至张玲……都是支撑她继续前行的动力，就算是把姐妹之情撇到一边，她也不能踩她们。

　　而白霜儿也知道自己很自私，可是没办法，这就是爱情，她真正意义上是楚凡一手栽培起来的，没有楚凡就没有今天的她！所以……一切尽在不言中了，她不会放弃楚凡，永远也不会。

　　但是，她也在心中发誓，自己永远也不会背弃江蕾雅，这个跟自己没有一丁点血缘关系的亲姐姐！


第1398章 进化的白叔叔

　　短途飞行之后，下午3点半，飞机在路桥机场降落。

　　这里是中国南方城市，但并不是像海南那样更接近赤道，所以天气还是有些冷。

　　台州林中荫雨和白霜儿的老家，从两个人的颜值上就能看出，这是一座美丽的城市。

　　只不过，以前的白霜儿并不喜欢回家，倒不是不喜欢家里的山清水秀，而是那个时候和老爸的关系非常紧张，加上还有李阿明这种让她反感的小男人存在。

　　但是现在，李阿明早已经没落，再也不敢触碰白霜儿，而白霜儿的父亲则和她恢复了最初的血亲，现如今，父亲帮忙打理凡星酒店浙江省的一切事物，井井有条，完全是个精明的浙商模样。

　　今天，是楚凡和白霜儿的突然袭击，事先并没有告诉白叔叔。

　　在机场打了一辆出租车，白霜儿跟父亲聊了几句微信之后，就让司机师傅把车开向椒江区了，浙江省境内的凡星酒店数量不少，光是在台州就有4家，温岭、临海、路桥都有分店，且都在极佳的位置上，而椒江区，白霜儿真正意义上的老家这一家，则是浙江省的准旗舰店。

　　这，也是白霜儿当初没有想到的。

　　因为在浙江省，杭州、湖州、衢州等市的发展速度非常快，特别是杭州，那是重点旅游城市，客流量很大，这一点是要比台州强出来不少的，可是当杭州的旗舰店和椒江区的店铺同时开张之后，第一月的生意额居然难分伯仲！

　　其原因，其实也很简单，因为这里是白霜儿的老家，白霜儿也曾经在自己的视频上打过小小的广告，宣传过这家店，所以，有一部分住客和食客都是慕名前来。

　　……

　　这个时间，并不是凡星酒店的忙时，但是当出租车在店门口停下来的时候，还是发现酒店里客似云来，红火的不要不要的。

　　白霜儿一脸欣慰：“哥，当初刚开始在这里建店的时候，我还不太赞成了，现在看来，你的眼光的确独到。”

　　楚凡笑了笑：“也说不上独到，只是感觉这里环海，距离海洋馆也很近，客流量必然很大，所以才租下这里的小楼的。”

　　“现在看来，一切都如同你的想象。”

　　楚凡点了点头：“这也是沉星姐身边的智囊团比较给力吧，我太佩服那些老家伙了，一个个的脑系相当有，能把每一个店铺的经营情况都提前做出精准分析，现在，咱们赔本赚吆喝的店铺几乎没有。”

　　楚楚望着两个人：“咱们可不可以聊一点更有趣的事情？”

　　白霜儿桀桀一笑：“也好啊，去吧，楚楚，去调戏下那个带着麦的魏姐姐。”

　　“好诶！”

　　楚楚说着就走到前台。

　　魏姐姐名叫魏宁，这家店铺的大堂经理，三十岁左右，典型的江南美女，小巧精致，性格则是柔中带刚，她酒量不错，善于交际，也是白叔叔之前做海鲜生意的时候就一直跟随过来的老部下了。

　　只是，魏宁并不认识楚楚，所以看到小美女走过来的时候，也只是把她当做了普通客人：“你好，小姑娘，请问你需要帮忙吗？”

　　楚楚点了点头：“姐姐，我要订两间客房！”

　　魏宁满脸笑容：“实在不好意思，客房已经满了，请问你是来台州旅游的吗？如果是来旅游的，介不介意去我们的路桥店，那边的客房还没有满。”

　　“呜呜，人家很想住在这里嘛……这里距离海洋馆很近的……”

　　“原来你是来参观海洋馆的啊？你看这样好不好，附近还有一家海洋大酒店，那边跟我们很熟，你拿着我们的名片过去，住店会有折扣的，而且服务质量也很好。”

　　“可是我听说凡星酒店是这里最好的酒店，你是这里最漂亮的姐姐……要不这样，我住你家好了！”楚楚坏笑道。

　　魏宁很开得起玩笑：“好啊，没有问题，这么可爱的女孩子来多少我接待多少，这样吧，小妹妹，你先在酒店里转一转，玩一玩，今晚跟我一起回家吧……对了，你是跟父母一起来的吗？如果你的父母愿意，也可以住在我家，我家的地方还算宽敞。”

　　楚楚的心中都吃惊不已：我的天，这个魏姐姐简直太会说话了，而且很真诚！这……这就是被哥哥间接调教的结果吗？

　　不过，楚楚仍旧想要调戏她，所以很快冲着门口喊道：“爸！妈！你们要不要和魏姐姐住在一起？”

　　话音刚落，楚凡和白霜儿就手拉着手进来了：“好诶好诶！”

　　魏宁一看到这两个坏蛋，开心不已，快步走过去之后，挨个捏脸：“两个小家伙居然敢调戏老姐！欠揍啊！还有，这个小家伙是谁？诶，这小家伙怎么和小凡凡长得这么像？”

　　楚凡根本没有把楚楚当做自己的长辈，只是当做了妹妹，他摸了摸楚楚的小脑瓜，目光之中带着一种深深的幸福：“我妹妹楚楚，不好意思啊，刚才跟魏姐姐开个玩笑！”

　　魏宁很是得意：“怎么样，姐姐我的待客之道还不错吧？”

　　“相当好，我一会儿就让白总给你加工资。”

　　魏宁拉住了白霜儿的手：“霜儿，你来了我真高兴……太想你了，上一次跟你在一起待了才一个礼拜！我不管，今晚你去我家睡！咱们三个睡一张床？”

　　白霜儿坏笑道：“哪三个？”

　　魏宁轻哼道：“我、你、小凡凡……你个坏蛋，就知道调戏我！”

　　白霜儿抱着魏宁：“好开心，终于回来了，对了，我老爸呢？”

　　话音刚落，一个看上去很年轻的帅大叔走了过来：“死丫头，就知道你搞临时偷袭，怎么样，店铺经营的还行吧？”

　　白霜儿抿嘴一笑：“太行了！不过，海洋大酒店是怎么回事？”

　　“哦？那一家啊！那是咱们的盟友，咱们的店铺人住满了之后，就会把其他客人介绍到那边住，那边的老总跟我熟极了，去那边和在这里一样，都可以在离开的时候获得你的亲笔签名的纪念品。”

　　白霜儿吃惊不已：“老爸，您老人家进化了啊！这营销手段玩得很高明啊！”


第1399章 多管齐下

　　“呵呵，纪念品是VIC战队的文化衫、毛巾什么的，签上名之后洗不掉的那种，大家都很喜欢。嘿嘿，小凡，你也来了，你跑不掉了，一会儿给叔整几百个签名去！”

　　“叔，那您得给我开工资了。”

　　“好说！”白叔叔一脸的遗憾，“前几天太忙，没去成夏威夷……后来又听说林渊的父亲去世了，也没去成……你们来了，今天说什么我也得歇一歇了。小宁，你也一直没有放大假吧？这样，也歇几天吧？咱们这边人手也够用。”

　　魏宁俏脸一红：“好啊，老白，那我就歇几天了，这样，你们都住我家吧！”

　　白霜儿听出了一些端倪，顿时凑到了魏宁的身边，用胳膊肘轻轻摩擦着她纤细的腰肢：“老白？嘿嘿嘿，叫的好暧昧啊，怎么回事？告诉我，怎么回事？”

　　魏宁一阵面红耳赤，而白叔叔则有点害羞：“内个……霜儿……爸爸……爸爸……和……小宁……内个……”

　　白霜儿轻笑道：“爸，回家再说吧，想吃你烧的菜了。”

　　……

　　家，距离酒店的确不远。

　　魏宁其实在跟白叔叔工作之前，家里的条件就已经很好了，有一栋靠着海边的别墅，手头还有几百万的股票和一点小生意，后来，她不知怎的就卖掉了股票，跟着白叔叔做起了海鲜生意，后来更是降低身段，屈就在凡星酒店的分店做了大堂经理。

　　现在看来，一切都看出端倪了。

　　回家了，别墅不大，但别具一格，还有些苏州园林的既视感，周围的植被很好，而且，窗户后面就可以看到海，绝对是海景洋房。

　　看来，白叔叔也不是第一天来这里了，对魏宁家的一切都很熟悉，回到家中，很快就走进了厨房，又是翻冰箱，又是打电话让下家送菜，忙得不亦乐乎。

　　这时候，魏宁则和楚凡他们坐在了客厅里，一边品茶，一边聊天。

　　魏宁是个直性子，很快就冲着白霜儿坦白了：“霜儿，我的情况你也知道，我结过一次婚，那次婚姻什么德性，你也知道。离婚五年了，一直没遇到可心的男人，一直到你老爸浪子回头。”

　　白霜儿当然知道，魏宁和她认识不是几个月的时间了，而是从小就认识。魏宁和她是街坊。一个很有趣的连锁：魏宁是看着白霜儿长大的，而白叔叔则是看着魏宁长大的。魏宁对白霜儿很好，是因为白叔叔一直都很照顾她和她家。

　　后来吧，白叔叔嗜赌，堕落的那段日子，她也很心痛，后来加上自己的婚姻不幸，被丈夫家暴，所以她的心慢慢的冷了。

　　离婚之后，她一直都寄情于事业，倒是把自己的小日子过得井井有条，大约半年前，看到白叔叔浪子回头，戒掉了赌，告别了他所谓的江湖，又重新找回了自我，她十分开心，就跟着白叔叔一起做起了海鲜生意。

　　她在两个人谈恋爱这件事上是非常主动的，而白叔叔一直很被动，因为他伤害过白霜儿的母亲，心中对女人一直有愧，所以一直遮遮掩掩，若不是魏宁在一个月前向他倾诉衷肠，两个人对酒当歌好好的哭了一场，也不会走到一起。

　　……

　　魏宁把这件事说完之后，冲着白霜儿说道：“我从小就喜欢他，我觉得他是这个世界上最好的男人，不管他以前做过什么，现在的他，特别值得我去爱，所以，我希望霜儿你理解我。”

　　白霜儿的思想是比较开放的，而且对以前的事情已经放下了，毕竟，父亲的性格她很了解，这个人决定什么事情，就很难更改，他现在决定了不再重蹈覆辙，那就真的不会再回头了。

　　“魏姐姐，我也希望你能跟我爸在一起，毕竟咱们之间都知根知底，只是，我对你有两个要求，希望你答应我。”

　　“你说吧，没问题的。”魏宁深深点头。

　　“第一个要求……你们以后结婚了，我能不能不改口啊？”白霜儿郁闷道：“你只比我大了10岁，让我喊你做娘亲，我有点……内个劲的。”

　　“哈哈，这个没问题！”魏宁调侃道，“内个劲的？天津话？看来，你是嫁鸡随鸡了……”

　　楚凡举起了手：“报告老师，我属狗！”

　　“好吧，嫁狗随狗！”

　　白霜儿面红耳赤：“你们俩够了！”

　　……

　　晚上，一桌家常菜，都是属于白霜儿最爱的浙江口味，其中她的最爱，必然是那一锅跳跳鱼靓汤。

　　这个时节海岸边是找不到跳跳鱼的，这些宝贝都是夏末秋初的时候白叔叔亲自钓完之后，用火烤，随后密封起来的，现在女儿来了，才舍得拿出来煲汤。

　　不得不说，白叔叔的厨艺精湛，鱼汤做的很好喝。

　　此外，毕竟是江浙一带，海产品丰富，虽然这个季节没有应季的螃蟹，但海鱼还是不少，台州一带烧饭的口味清淡适口，对于楚凡这个重口味来说，也是一种调剂。

　　……

　　吃着饭的时候，白叔叔也问了一个很敏感的话题：“小凡，你们最近是不是要有什么行动啊？总感觉最近发生的事情有点多，特别是浙江这边的店铺，原本只有5家，现在铺设到了25家，翻了好几倍，到底有什么事？”

　　面前都是自己人，楚凡直接吐露了真言：“叔，我要弄中田太一了，他的好日子到头了。”

　　一听到这个名字，平日里脾气比较柔和的白叔叔都咬牙切齿：“好啊，终于该动手了！不，是早就该动手了，这个兔崽子谋财害命，根本不是人！说吧，小凡，需要我做什么？”

　　楚凡不假思索：“叔，把咱们的店面照顾好就行，在身体健康状况允许的情况下，可以考虑再多开几家店，不用担心资金的问题，咱们现在穷得只剩下钱了。现在只求店铺的位置好，人流量大。”

　　白叔叔道：“我没想到你做事情这么理性，一开始以为你们搞了这么多连锁店，只是为了报仇，可是现在每一家店的生意都这么好……看来，你是在给咱们铺后路了。”

　　“没错，这就是我的想法，也是大家的想法，莽撞的热血，永远不是我们的追求。”

　　魏宁给他夹了一块鱼，问道：“那你们到底要怎么做呢？”

　　楚凡和楚楚默契了的笑了笑，随后两双筷子一起夹在了鱼身上，而这时候，白霜儿也参了一筷子，道：“多管齐下！”


第1400章 变回受受版！

　　魏宁家的设施很全面，有专门的健身房不说，还有专业的电脑房，电脑房是所有的房间里最宽敞的，足足有30多平米，里面有顶配的台机，还有空置出来的电脑桌，都是在一个月前就已经给白霜儿准备出来的。

　　所以，锻炼完之后，被魏宁请进这间房间的时候，白霜儿还跟她调侃呢：“嘿嘿，这后妈当得不错！我很满意！”

　　魏宁笑道：“大小姐满意就好，你们这几天什么都不用管，专心的作战吧！我们呢，替你们把后院看好。”

　　“姐，谢谢你。”

　　……

　　魏宁很快就走了出去，这时候，楚凡的目光后知后觉的发现了房间里的床垫子。

　　只有床垫子，没有床，不过看上去就很舒服，上面还放着干干净净的枕头。

　　楚凡的心一下子被治愈了：“魏宁姐真是体贴。”

　　“说真的，也只有魏宁姐，如果换了一个女人跟我爸，我绝对不会同意。”白霜儿说道，“我家最落魄的时候，当时也只有魏宁姐帮我，尽管她当时的情况也不是特别好，她以前那个老公，就是一个王八蛋。”

　　“都过去了，现在不是挺幸福的吗？”

　　“我只希望爸爸不要负她。”

　　这时候，楚楚一下子躺在了床垫子上：“哇，好舒服啊，我最喜欢的硬床！”

　　白霜儿笑道：“那你今天睡在这里，我和你哥哥回房间睡好了！”

　　楚楚却轻哼道：“我才不要做电灯泡呢！我现在就回自己的房间去玩，我看宁姐姐家里的WIFI信号真心给力啊！”

　　白霜儿和楚凡对视一笑：“哥，我感觉楚楚根本就是中国人……说话的方式跟咱们真没什么区别！”

　　楚楚道：“必须的，我学会中国话已经有……等等，我算算哈……嗯，得有90年了。那个时候，中国还没解放。”

　　“我去，这么早？”

　　楚楚伸了个懒腰：“不说了，我去……洗洗，哥哥，今晚可能不上线陪你了，机器人状态……”

　　“嗯，知道了！”

　　楚楚在《大灾变》中是比较清闲的，她的游戏端口很特别，因为系统已经把她的个性编写了程式，所以她不上线，“枪魂楚楚”照样工作，不会耽误楚凡的事，这也是研发组专门为楚楚量身打造的设置，否则，以楚凡这种时常通宵的作息，楚楚未必受得了。

　　而这个活了一百多年的小萝莉，的确也有自己独到的养生秘诀，既然死不了，她就特别在意的好好活着。

　　……

　　楚楚一走，白霜儿就关上了房门，走到了楚凡的身边。

　　这时候，两个人四目相对，楚凡不由自主的把手当做了卡尺，顺着白霜儿的头顶平铺下来，切在了自己的眉心偏上一点：“我长高了两公分，怎么你看上去也长高了？”

　　白霜儿撅着小嘴：“呜呜，哥，我从170.5公分长到172公分了！怎么办，这么高，你还要我吗？”

　　楚凡微微一笑：“当然要，感觉现在挺好看的。”

　　白霜儿道：“可是体重也增加了，都说美女不过百，可是我现在都105斤了！”

　　楚凡望着白霜儿那火辣的足以令人喷血的身材，一时间感觉到内心悸动了。

　　以前，一直把白霜儿当做妹妹对待，可是自从经历了李阿明那件事之后，他发现自己做不到了。

　　而且，白霜儿喊打喊杀的性格，他特别喜欢！

　　楚凡就是这样，他最烦女人跟他动心眼，谁跟他动心眼，他跟谁疏远，反过来，谁最心无城府，他最喜欢谁。

　　身边的女孩子，偏偏没有喜欢跟他动心眼的，可是要说性格上比较收放自如，顺其自然的，可能江蕾雅都不如白霜儿。

　　当然，江蕾雅有其他的优点，而白霜儿未必具备。

　　所以，在和她独处的时候，楚凡也没有以前的那种矜持了。

　　……

　　他慢慢的走到了白霜儿的身后，双手紧紧地搂住了她纤细却充满了韧性的腰肢，并一点点的向上转移，而白霜儿仍旧热情，直接握住了他的双手，加快了腾挪的速度：“哥，今晚可以跟你睡在一起吗？”

　　“好，不过今晚可能要通半个宵。”楚凡在她雪白的脖颈上蜻蜓点水。

　　“哥，你跟以前的确不一样了，相比之下，我还是喜欢现在的你。”

　　“我比以前更花心了。”

　　“无所谓，我和蕾雅姐一个立场，你好好活着，就是我们的动力。”

　　双手感受着那股个人专属的幸福，楚凡不由自主的嘴角微扬了，他的确有些自私，甚至在拥抱着白霜儿的时候，有些觉得对不起伊川圣雪。

　　其实，他之所以喜欢伊川圣雪，最初的原因并不完全是因为她和他们走得近，而是因为她的个性上像江蕾雅，而身材上像白霜儿。

　　在不能和江蕾雅、白霜儿在一起幸福生活的那段日子，伊川圣雪难免成为了他心灵上的一种慰藉。

　　只是，他没有忘情，也给了自己能给伊川圣雪的一切。

　　而近期，“多管齐下”的策略中，伊川圣雪也将扮演一个重要的角色。

　　……

　　温情，持续了很久，没有出格的幸福，让楚凡很满足。两个人很快把笔记本电脑铺好，坐在了一起，链接上了游戏。

　　这时候，白霜儿坏坏地说道：“哥，三垒了哦，你要对人家负责。”

　　楚凡更坏：“跑到本垒我才负责。”

　　白霜儿轻笑道：“那就今晚吧！”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“好啊，我积蓄了22年的洪荒之力终于要爆发了！”

　　白霜儿一时间吓得花容失色，随后狠狠的勒住了他的脖子：“哥哥你坏死了！以前你不这样！我不管，变回去，变回受受版！”

　　……

　　上线了，两个人的第一件事就是把排位赛打了，毕竟这几天忙活林泽的葬礼，排位赛一直没打，系统把两个人的分数已经扣到第2档，皇冠级，今天，两个人要把积分再找回来。

　　只是，打比赛之前，楚凡看了一眼目前的帝王级排名，结果惊喜的发现，林渊上榜了，他目前排名帝王级第224名！


第1401章 再遇韩雅

　　第224名，显然不是林渊的真实实力，不过，这个名次是和排位赛的设置有关系的。

　　林渊的参赛记录上写着“1”的字样，这表明他是在今天才刚刚打完自己的定级赛的，这种后发制人的情况下，就算是打出了帝王级的成绩，分数也会缩水，当然，他还会保持帝王级的头衔，只是分数上肯定也只有900出头而已。

　　至于楚凡等人，都是排位赛开始第一天就打了定级赛的，所以当天的分数是很高的，但是因为这几天没有打的原因，分数被扣掉了。

　　现在对于楚凡和白霜儿来说，打回去很容易。

　　……

　　楚凡仔细的看了看，发现岚湮、江蕾雅、朱莉等人都打回去了，没打回去的沈沉星、张玲的分数距离900分近在咫尺，估计明天也就打回去了。

　　不过，林渊的回归，让楚凡的确很兴奋，因为他也看到了老林的定级赛的确切分数，那个分数很惊人，高达972。这说明，他的心态基本上恢复了正常。

　　……

　　所以，楚凡今晚也是相当兴奋，奋战了不到两个小时，打出了一个更为惊艳的979回赠给了林渊，把自己的名次直接打到了帝王级第199名！

　　随后，楚凡的工作的确也轻松了，他把三场战斗的录像视频发给了已经从一家小型门户网站辞职并进入VIC战队工作的李晟，让他的人做剪辑处理，都弄好了之后，他负责配音，再上传，这样一来，对自己负责，对作品负责，粉丝们看了之后也只会更买账。

　　……

　　打完比赛，楚凡的暗金勋章也存够了，非常嗨皮的带着勋章去了一趟台海大桥，那边有一位勋章兑换官。

　　只是，今天的情况有些特殊，兑换官处出现了不少士兵。

　　现在，华夏帝国境内是保卫者和潜伏者合作时期，兑换官是保卫者阵营的，穿着颜色比较庄重的衣服，而那些士兵则明显是潜伏者阵营的，穿着色泽明快的衣服。其中为首的一个靓丽的女军官正在和兑换官聊天呢，这个女军官长得非常漂亮，柳眉星目，鼻梁高耸，嘴唇丰润，身材也格外的高挑。

　　这人年纪轻轻，军衔很高，已经是中将了。

　　楚凡看到她的时候，一阵讶然，只感觉自己已经说不出话了。

　　而这女将军和兑换官聊着聊着，目光不经意的落在了楚凡的身上，突然间，她瞪大了眼睛，赶紧冲着兑换官一摆手，自己健步如飞的走到了楚凡的身边。

　　一米之隔，四目相对，楚凡的眼眶潮湿了。

　　女将军的眼泪不由自主的溢出了眼眶。

　　楚凡坚忍着，冲着她行了规规矩矩的军礼：“韩雅姐，好久不见！”

　　韩雅也行了礼，之后也不顾将军的身份，紧紧的抱住了刚刚提升到中校的楚凡：“一年了，整整一年了，你终于回来了！我知道吗？我来这里就是为了找你的！想不到你真的在这里！”

　　“韩风将军还好吗？”

　　“好！身体很好！只是很想念你！”

　　“王耕还好吗？”

　　“好，好！因为表现出色，已经被晋升为少将了，你个臭小子，消失了一年，现在才是个小中校！”

　　“没关系，会提升上来的，我的实力，你放心！”

　　韩雅深深点头：“看见你还好端端的活着，我就放心了，最近咱们的局势不错，没有什么大型战事，你先留在这里锻炼一段日子吧，过一阵子，我们要有重大作战行动。”

　　这些话，都是韩雅压低了声音对他说的，是军事秘密，但是楚凡并不是外人，所以，她才会告诉他。

　　楚凡也微微一笑：“同样，我们也要开始部署作战计划了。”

　　“部署吧！蕾雅已经跟我说过了，如果这一仗你们打得漂亮，我们会给你们庆功的，嘉奖令都准备好了！”

　　……

　　虽然和韩雅多日不见，但楚凡的激动只是持续了补偿的时间，他知道，与其叙旧，不如继续努力，这样才能不辜负韩雅的期待。

　　……

　　韩雅也并没有在这里逗留太长时间，很快就和士兵们离开了，这一次她来台海市是为了重建这座城市的，他们要在毁灭都市外围建立一个基地。

　　韩雅走后，楚凡也走到了兑换官的面前，从瞠目结舌的兑换官的界面上仔仔细细看了一眼暗金复合弓的属性。

　　主武器：暗金复合弓

　　类型：弓弩

　　子弹数量：1/40

　　伤害：500-2500

　　准度：96

　　后坐力：6

　　换弹速度：93

　　重量：22

　　攻击距离：100米

　　附加属性：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升20%。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有7%的几率造成6倍伤害

　　主武器：巴雷特-毁灭（传说级经典武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：12+1/39

　　伤害：1400+200

　　准度：98

　　后坐力：64

　　换弹速度：53

　　重量：79

　　附加属性：

　　狂战：有8%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有14%的几率造成6倍伤害。

　　神速：射击后有4%的几率发生联动反应，射击速度提升50%，效果持续6秒。

　　伤害+200

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有3%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围15米范围内的敌人造成伤害。

　　……

　　区区一把暗金弓，却出现了一些特殊的属性，比如攻击力居然是有区间的，而且还增加了攻击距离这个属性。

　　值得一提的是，这把弓的属性真好，王道+破虏充分保证了输出，甚至攻击力上限要远远高于品阶比它高出好几个阶段的巴雷特-毁灭！

　　不过，也不得不说，复合弓对于楚凡来说，与其说是武器，倒不如说更像是玩具，使用的频率不会特别高。

　　更何况，楚凡现在也只能过过眼瘾了，买，是绝对买不起的，因为他的手头只有510多枚暗金勋章！


第1402章 让他们躺着看！

　　买不起，他来这里干什么？答案很简单，买不起暗金复合弓，还买不起暗金戒指吗？

　　暗金戒指的属性是随机的，100个暗金勋章兑换一次，如果觉得属性不好，可以卖给系统，到时候能回收50个暗金勋章。

　　楚凡已经计算过了，自己的510枚暗金勋章可以浪9次。

　　网上的骨灰级玩家已经给出了经验，那就是兑换这种勋章，真的没有什么经验，不管是凌晨人少的时候兑换，还是现在人多的时候兑换，极品率都是固定的，关键要看玩家的手气如何。

　　所以，既然不需要经验，也只能赌人品了，楚凡对自己的人品很自信！

　　今天，楚凡也比较大手大脚，一口气直接兑换了5个暗金戒指，挨个看属性！

　　戒指这种东西不同于武器和防具，属性极为单一，一般情况下，只有一个附加属性。

　　不得不说，楚凡的运气不算太好，5个戒指，有三个戒指都出了加HP的属性，而且，HP的增加量也只有40点，根本不够用！其他的两个戒指则是加了80点AC！

　　对于戒指来说，这些属性都相当于垃圾属性！所以，楚凡二话不说，直接卖掉了这5个戒指，回收了250个暗金勋章，又继续来了第二轮！

　　可是这一轮，两枚戒指的属性仍旧一般，一枚戒指加了AC，另一枚戒指则增加了10点伤害……

　　这时候，楚凡的手头只剩下了60枚勋章。不过不要紧，还有机会！

　　楚凡把两个戒指再次兑换掉了，换成了100枚勋章，又进行了一次兑换！

　　只是这一次，属性还是不咋滴……

　　当楚凡把戒指兑换成勋章之后，他也只剩下了最后一次机会，现在手头还有110枚勋章！

　　楚凡的笑哭了，话说这个系统也真够黑的，连续8次没出牛叉属性，纯粹是吃勋章的节奏啊！

　　现在，市面上暗金勋章的价格很贵，一个勋章能卖到10RMB，换言之，兑换一次就是1000块钱啊！

　　当然，有心力的人不会花钱兑换，只会自己打勋章兑换。

　　楚凡这厮现在倒是不缺钱，可是他这人比较拧，喜欢用自己的方式解决问题！

　　所以，他毫不迟疑的又兑换了一次：“他娘的，再不出极品属性，老子继续搬砖去！”

　　旁边的围观群众很多，一个个都在笑。其中一个小伙子问道：“凡哥，你一晚上能打多少个暗金勋章啊？”

　　楚凡不假思索道：“一个通宵300多吧！”

　　“我擦，大哥，我跟你混了，你从哪打了300多啊，你告诉我，我也去打！”

　　“来吧，毁灭都市地铁站，那边的怪又萌又有爱！”

　　这哥们顿时吓得面如土色：“哥，你拿我开涮呢？那是人待的地方吗？”

　　“法克，你侮辱哥么？”

　　“不是，我是夸您是禽兽呢！”

　　楚凡微微一笑：“这还差不多！”

　　说话间，楚凡兑换了第9次！

　　暗金戒指也很奇怪，但凡是属性比较好的时候，闪烁的光芒也不同，比如这一次，这枚本身是深蓝色的戒指上闪烁出的光芒，是让楚凡吃惊不已的本色，这颜色，像极了深邃的夜空……

　　【暗金戒指】

　　附加属性：

　　分析：能够在接近敌对目标的时候，第一时间分析出对方的数据情况和技能情况。

　　……

　　这枚戒指对一般玩家，意义不如麻痹、破虏等属性戒指，因为说一句很公道的话，普通的玩家，特别是刚刚达到2.0要求的玩家，他们所直面的敌人并不是很强。

　　而楚凡是经常要面对世界BOSS的家伙，而且还经常会跟一些精锐丧尸作战，有了这枚戒指，就可以进一步窥探它们更确切的情况了！

　　……

　　开心不已的戴上了戒指，楚凡再次进入了毁灭都市，直奔地铁站而去！今晚，他已经提前跟江蕾雅他们约好，要在地铁站里好好奋斗一番！

　　只是，来到地铁站门口的时候，楚凡发现这里的丧尸数量非常的少，倒是玩家的数量很多，都在有条不紊的刷怪。

　　但是，这些玩家之中并没有什么主流战队……

　　此时，江蕾雅也把楚凡组到了队伍中，楚凡这才发现，队伍中的玩家头像没有一个在闪烁，这意味着，美女们还没有战斗呢！

　　不过从大地图的位置上看，她们已经来到了地铁站的最里面。

　　楚凡立刻进入了语音频道，问道：“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　“哥哥，咱们来晚了一点，BOSS正在被人推，我们正在等待！”李紫倾有些郁闷地说道。

　　“被人推？被哪个团队？”

　　李紫倾道：“如果我说是霸皇的话，你怎么看？”

　　楚凡桀桀一笑：“我怎么看不重要，我想让他们躺着看！”

　　李紫倾也阴险地说道：“正合我意，那我们动手了！”

　　江蕾雅没好气道：“你们两个调皮鬼啊，能不能正经一点？”

　　楚凡道：“刚上线，开个玩笑，那天我跟阿黄聊了几句，这孩子的本质还不算坏，今天我大人有大量，就不打他们了。”

　　江蕾雅点了点头：“嗯，不动手了，让他们推吧，一个7星级世界BOSS而已，让给他们了，不过，如果他们推不倒，那就该咱们动手了！”

　　韩国研发组造的孽，被香凡研发组修改成了福利，目前，世界级BOSS的等级是从3星-10星的，7星级，实力很强，但不是强到爆表。

　　而且，中国区但凡是比较懂事的战队，在推BOSS的时候是比较讲理的，都是先到先推，推不倒换人家推，都推不倒，再协商谁来推。

　　当然，也有脑残从来不排队，喜欢欺负弱小，不过被大团队碰上之后，也只有死路一条。

　　毕竟，现在也是两大阵营合作时期，枪口一致对外。

　　……

　　因为一路上丧尸不多，而都有团队在杀，所以楚凡一路上畅行无阻，而这一路上，不少人看到楚凡之后都非常的高兴，和他不熟的都冲着他打招呼！

　　楚凡知道原因，这是因为他之前发过地铁站的推杀视频，给了这些玩家不少经验，人家对他感恩戴德呢！

　　楚凡一路都在笑，很快就健步如飞的来到了地铁站的最深处，铁轨的尽头……这时候，眼前人山人海，一副奇妙的景象就在眼前呈现。


第1403章 我去看外甥！

　　BOSS就在眼前，一个长相非常别致的家伙。

　　人形，身穿着如同地铁工作员一般的深蓝色里面套白色衬衣的制服。还打着领带，头顶上带着一顶很拉风的帽子……手中的武器则是……半截钢轨！

　　楚凡来的不巧，正好赶上BOSS全身充斥着红光，暴走了！

　　这一暴走不要紧，原本还是7星级世界BOSS，现在居然摇身一变，成了9星级！

　　这种狂暴，有点恐怖了！

　　狂暴之后，名为爆烈列车长·博文的BOSS移动速度提升了50%，而且名正言顺的出现了第二属性——对丧尸类生物的伤害加成100%！

　　香凡研发组的成员早就注意到玩家们最近偏爱用丧尸形态对付强力BOSS了，所以为了进一步提升玩家的技术含量，所以对使用丧尸形态的玩家加了很多限制，其中最重要的一条，就是增加了生化怪物对这类玩家的伤害！

　　而今天，霸皇战队这群孩子也是活该倒霉，大部分都尸变了，就是为了对抗这个BOSS！

　　于是，他们倒了大霉！

　　本来丧尸形态的玩家就不被BOSS待见，伤害又追加了100%，那恐怖的程度也就可想而知了，列车长博文紧握着那半截钢轨冲杀过来的时候，一招“致命奔驰”，把6个玩家都击飞了，爆出来的伤害都在27000-33000左右，直接秒杀了！

　　而紧接着，当他掉过头来攻击一个开启了英雄本色的人类玩家的时候，伤害却只是7000多！

　　但是，这个苦逼的人类同样没经得住两下考验，也被挂掉了！

　　……

　　场面上，原本霸皇战队还很占优，队伍中有500多名精锐玩家组成，在地铁那被炸烂而变得宽大的隧道里和BOSS拼杀，显得游刃有余，可是现在情况却反过来了，对方在他们的战线中杀得好酸爽！

　　霸皇天王眉头紧皱，深吸了一口气：“谢特，要玩儿完啊！”

　　楚凡是个厚道人，冲着霸皇天王喊道：“阿黄，需要帮忙就言语一声！”

　　楚凡都发话了，作为霸皇天王的女神，李紫倾也说道：“是啊，需要帮忙就说话，不要强撑！”

　　霸皇天王也有自己的想法，今天，他也是第一次遭遇在狂暴后发生星级提升的BOSS，他有自知之明，知道自己的队伍撑不住了。他不想接受楚凡的帮助，并非深深的记仇了，实际上，那天楚凡和他的谈话还是起到了一定的作用。他，只是想测试一下VIC战队的实力到底有多么的强大，能否对抗这种BOSS如同对抗他们一样轻松写意！

　　所以，看到自己人已经完全抵抗不住，霸皇天王把手一挥：“弟兄们，撤吧！打不了就跑！”

　　听到这里，这些玩家之中，没有尸变的玩家娴熟的从背包中取出了闪光弹，一人一颗扔向了BOSS，随后转身就跑！

　　BOSS的闪白抗性不错，可是经不起一堆闪光弹的侵袭，最终还是眼巴巴的看着这些倒霉蛋脱战了！

　　……

　　他们脱战了，这位拉风的列车长自然也回血了，这意味着又要重新来过了。

　　霸皇天王冲着楚凡无奈的摊摊手道：“得，你们来吧，我们杀不过！”

　　李紫倾故意揶揄道：“矮油，转性了，过去你可不这样？”

　　霸皇天王悠悠一笑：“是啊，过去我不这样，我一准会把后面排队的打死或者驱散，推BOSS推到自己实在推不动为止。可是现在还行吗？中国区玩家已经突破了2000万，我霸皇战队区区1万人，螳臂挡车的事情还是别干了。”

　　霸皇天王能说出这样的话，让李紫倾也要刮目相看了：“阿黄，你变了。”

　　“阿倾，我知道你已经心有所属，可是我不会放弃的。”霸皇天王道，“我会长进给你看的，总有一天，你会发现我的优秀不亚于某个人。”

　　李紫倾听完也挺无奈的，因为她知道，自己在楚凡失踪那么久之后对楚凡都没有动摇过，更何况是现在他回来了？但是，外表高冷的小女神内心深处也是很善良的，没有过分的打击他：“好吧，祝你成功。”

　　……

　　霸皇战队退下来了，可是按照“排队”的顺序，仍旧没有轮到VIC战队，这十几个人也不着急，就在不远处杀新刷新出来的小怪，积攒自己的怒气值。

　　然而，第二支战队也没有坚持多久就溃败下来，靠着闪白战术脱战了。

　　队长，一个胡子大叔攥紧了老拳：“他奶奶滴！这尼玛没法打了，不狂暴还行，狂暴之后怎么跟禽兽凡似的？”

　　楚凡在远处大骂道：“老不死的，为毛拿我举例子？”

　　“靠，老子夸你牛逼都不行？”

　　众人一阵狂笑。

　　后面的队伍则有些绷不住了，冲着大叔问道：“老哥，你多少战斗力啊？”

　　胡子大叔气哼哼道：“5003啊！不低了啊，怎么老子还是扛不住啊！”

　　后面队伍的队长面如土色，带着一群小弟就撤了，搞得大叔一头雾水：“诶！兄弟，你干嘛去啊？”

　　队长：“我姐快生了，我去看外甥！”

　　“……”

　　看外甥是假，战斗力不够是真，5003，在中国区并不算高战力，却也不低了，目前每个游戏会员国都有专门的数据库，目前统计的结果是，中国区战斗力突破5000的玩家占了全部玩家的0.5%，也就是10万多一点，但是，不到这个数据，却是绝大多数。

　　5003点战斗力都扛不住BOSS，这说明这个世界级BOSS的实力的确有点小牛掰了。

　　而且，连锁反应也在爆发，一个个队伍先后退出了队列。

　　楚凡仍旧客气：“诶，哥几个，不过去试试？”

　　一个和楚凡关系不错的小战队的老大问道：“老楚，你多少战斗力？”

　　楚凡也愣住了：“得，我最近没看，等我看看哈……我5795。”

　　“卧槽！你特么这是拉仇恨啊！”


第1404章 睿智的胡子大叔

　　楚凡的确没想拉仇恨。

　　他还是少校的时候，战斗力是5495，军衔提升一阶，长200点战斗力，就是5695，此外，楚凡还佩戴了暗金戒指，因为暗金戒指的属性比较牛掰，所以附加了100点战斗力，变成了5795。

　　而对方，则已经是大校军衔，战斗力却只有4800！而楚凡呢？楚凡如果是大校，保持现有装备不变，战斗力已经破6000了！

　　《大灾变》中，操作、意识、配合等软件能力足够的情况下，硬件变得很重要，而战斗力指数就代表了硬件的水平。5795，跟4800相比，乍一看相差了不到1000战斗力，可实际上装备的水平却岔开了很多，最重要的攻防属性，已经形成了阶梯，而且不是一阶，而是两个阶段左右，所以，在面对会狂暴，狂暴后7星变9星的强大存在的时候，这些人吃不住劲了。

　　……

　　楚凡也没有想到，如今中国区的玩家如此有自知之明，他们退到一旁之后，立刻开始刷周围的小怪了，毕竟周围的小怪可以爆暗金勋章。

　　暗金勋章可以买卖，前不久，一个高富帅贴出了自己的暗金全装，包括了暗金系列的防具套和武器套，总战斗力是5200，非常彪悍了，所以，这套装备已经成为了目前的主流。

　　而楚凡需求的，仍旧不是暗金的防具，他需求的，是更多传说级的防具，以及必要的传说级近战武器。

　　所以，看到这个“变戏法”的BOSS，他的心中还真的有点小狂热：这哥们的身上，会掉落我想要的装备吗？

　　……

　　轮到VIC战队了，仍旧是之前的阵容，仍旧只有13人，但是这支队伍的战斗力都非常的彪悍，其中，好几人的战斗力比楚凡还高！

　　楚凡已经不再需要一声令下了，手持烈风散弹枪的白霜儿发出了第一枪！毫无疑问，目前坐拥队伍中最高AC的她，显然把自己当成了队伍中的T！

　　如今，《大灾变》的BOSS推杀方式越来越像RPG网游，越来越好玩了，一个队伍中也有明显的分工，像楚凡的队伍就是一个标配队伍，有T，有DPS，有控场。

　　但是所谓的T，并不是冲个上去和对方刺刀见红的厮杀，而是拥有身法和走位的肉盾，因为AC和HP比较厚，能扛住对方的致命攻击一次。而之后，必须要给自己补血了！

　　而得道多助，失道寡援，当VIC战队刚拉开架势的时候，在不远处围观的胡子大叔冲着楚凡喊道：“小凡子，你他娘的小心点！这狗曰的会群攻技能，群攻范围至少30米！”

　　话音刚落，楚凡就中招了……为了保证输出，他把距离也拉近了，结果那列车长博文非常凶狠的挥舞起了手中的半截铁轨，来了一招名叫钢铁风暴的技能！

　　好一个钢铁风暴，不由分说就送给了楚凡699点伤害！

　　楚凡2800点的AC都被打成这熊样，队伍中的好几个美女也有点吃不住劲了，损血都在800以上！

　　情况最好的，是江蕾雅、白霜儿和沈沉星，都掉了500点HP以内！

　　不过，沈沉星的意识不错，立刻拿出了一个7级生命药剂，直接来了一个群疗！

　　一时间，华丽丽的绿色光柱倾泻到每个队友身上的时候，围观群众都看傻了：花擦！太舍得了吧，居然用7级生命药剂啊啊啊！

　　7级生命药剂，丧失山谷的荣誉勋章和暗金勋章都可以购买到。

　　暗金勋章的话，现在是3枚勋章换一瓶，效果是能给自己的队友和自己回血400点，不过有一个缺点，那就是最多只能给一个6人的小队回血，多了就不行了。

　　所以，江蕾雅很快也拿出了一瓶，给自己的这个队伍回了血。

　　至于楚凡，没人管他了，他在小部队里，属于第三小队，这个队伍只有他自己，他拿了两个6级的单体补充400HP的生命药剂给自己找补满了！

　　很多玩家都没见过如此奢侈的推杀BOSS的方式，不由议论纷纷——

　　“卧槽，这么舍得啊！现在一个暗金勋章10块钱，一瓶7级药剂就是30啊，说喝就喝了！”

　　“切，人家有的是钱，还在乎这30块！”

　　“哎呀，原来高手也不过如此啊，也得吃血喝药啊！”

　　胡子大叔颇有见识：“你们对血瓶的理解完全错了！”

　　“诶，大叔，这话怎么讲？”

　　大叔笑道：“其实，很多玩家都有一个误区，认为血瓶是救命用的。这一点，棒子倒是都在了咱们的前面，他们始终觉得血瓶是保健品，随时都要喝，随时都要补。只要HP掉了，立刻喝，把自己的HP砸满，要不然，人家一个大招过来，你HP满了没事，哪怕差了200滴，一下就秒了你，你说你亏不亏？”

　　不远处，楚凡哈哈一笑：“大叔，你说的没错，就是这个道理，禽兽凡不变身，照样是一只有1300多HP的凡夫俗子，不能免俗，也得吃人间烟火啊！”

　　这种情况下，坦诚，实际上是最大的资本，也是高逼格的体现，众人一个个都对他竖起了大拇指。

　　……

　　轻松顶住了对方的群攻技能，紧接着，VIC战队暴风骤雨般的公式拉开了！

　　这个时候，很多玩家都看傻了眼！

　　他们的队伍，大多是百人的连队甚至几百人的营队，一队人输出了1分钟，打掉博文2%的HP已经很不错了，可是人家这个队伍，只有13个人，第1分钟，效率不行，只打了1%不到，可是第2分钟的时候，博文的HP掉了3%，第3分钟，博文的HP居然掉了6%！

　　众人都惊呆了，对这种情况一头雾水！

　　不可能这么逆天吧？我们几百人的输出赶不上你们13个人，这太假了吧？

　　很多人都在现场吐槽了，而大叔则轻笑道：“你们看看BOSS现在还有没有AC再说话吧！”

　　众人瞅了一眼之后，一个个都瞠目结舌！


第1405章 压制力

　　现阶段，越是强力的BOSS，AC越是难削，而且很多普通的玩家都没有意识去削人家的AC，觉得这样很麻烦，所以打起BOSS来是又费工夫又费药，可是VIC战队却恰恰相反，他们刚开场两分多钟就把BOSS的AC被削平了，一点都不剩！

　　没有AC的博文和顶着1500点AC的博文那个烧杀，用大脚趾都能想到！

　　细心的玩家倒了一下战斗记录，发现了端倪，原来，禽兽凡并没有一味的输出，在白霜儿拉着BOSS走位的时候，他切换出了金刃·未羊，一直在对方的背后捅刀子呢！

　　金刃·未羊，国色军刀，最牛掰的属性不但是国色属性未羊之速度，还有非常难得，却被很多菜鸟视为垃圾的冲击技能！

　　冲击，仅仅有5%的几率造成敌人1秒震荡，降低20%的AC，对付一般小怪兽的时候意义不大。但是，BOSS不同！特别是高阶BOSS！

　　列车长博文，HP有1.2亿，战斗回复力很强，这种BOSS必须降AC！

　　楚凡，两分钟之内没怎么用枪，一直都是在用刀子平砍，这样的话能够压制自己的输出，不会引起BOSS太大的注意力，同时做到杀人于无形！

　　……

　　这，也是VIC战队的新战术，已经配合的非常熟练了！

　　而且，这支队伍本来的攻击力也高，因为这支队伍无一例外，最差的都是人手一把英雄枪，甚至像楚凡这样的禽兽，还把自己的传说枪分给了美女们使用，巴雷特-毁灭拿给了岚湮、赤色龙魂分给了朱莉，自己只留了一把M4A1-黑龙，这样的话，整个队伍的输出水平提升了特别多！

　　过去，周围的群众都是在视频上看楚凡等人的表演的，现在，等于是看现场表演，和自己的偶像近距离接触，这感觉完全不一样了，更直观不说，而且感觉更接地气！

　　但是，更大的感觉是，差距真大啊！他们和VIC主力团的差距真是大啊！

　　这些人的配合太流畅了，如同水银泻地一般，而且，一个个装甲明亮，武器精良，特别是有几把武器特别亮眼！

　　最好看的，是岚湮手中的巴雷特-毁灭和楚凡的M4A1-黑龙，两把色泽惊人的经典武器，让人一下子就想起了CF中自己仓库里的那两件宝贝。

　　只是，相比较原版，这两把《大灾变》版的经典武器威力更大！

　　……

　　如果这种推杀看着都爽，那样就是真的爽了。

　　BOSS在积极的回血，但是回血速度永远也更不上VIC的输出速度，这种视觉上的冲级真是过瘾！

　　而且，这支队伍非常的嚣张，把BOSS的HP揍到了安全线之下，仍旧没有一个人尸变或者英雄变！

　　……

　　终于，博文忍不住了，狂暴属性在自身HP还剩下3000万的时候，终于舍得爆发出来了，一时间，7星变9星，凶残无比！

　　但是，仍旧没有人变身！

　　有人又替这支战队担心了：“大叔，他们不变身会不会嗝屁啊！”

　　胡子大叔没有说话，老实说，他也怕自己说错话了。不变身，真扛得住吗？

　　游戏，越做越科学了。目前，游戏中流传着一个名次，这个名词叫做压制力。

　　什么叫压制力？就是品阶造成的增伤。

　　压制力广泛存在于《大灾变》和很多网游之中，等级差距产生压制力，品阶差距产生压制力。

　　BOSS从7星世界级变成9星世界级，必须产生压制力，就算是没有提升对人类玩家的增伤，实际上也会有伤害加成，这样的话，这些玩家不变身扛得住吗？

　　……

　　可是，说起来还真的很奇怪，包括主T白霜儿在内，13名玩家都没有变身，甚至都和BOSS保持非常微妙的距离！

　　几秒钟后，BOSS乱了仇恨，直奔朱莉而去！但是，就在朱莉用手中的赤色龙魂进行控制的时候，这厮却狡猾的使出了钢铁风暴！

　　一时间，狂风骤起，周围的战友们都受到了震荡！

　　然而，当那红色的伤害数字从每个人的头顶上冒出来的时候，很多人都是一阵惊呆！

　　什么情况？最高伤害998，没有破千？开什么国际玩笑？

　　不好意思，没人开玩笑！

　　压制力，固然存在，但是那也是针对玩家的装备水平决定的，如果每个人的装备水平都很高，那你BOSS大人压制谁去？

　　……

　　随后，在人群的惊呼声中，白霜儿、李紫倾等人连续拿出了7级药水，不差钱的一阵狂注射，HP又补满了！

　　这个时候，VIC战队真正的可怕之处终于被这些人发觉了，一时间，每个人的额头上都汗流浃背。

　　其实，VIC战队的玩家这么做，也是出于一种无法当时无法被他们理解，事后却能慢慢理解的用心。

　　一个国家的电竞，如同一座金字塔，有站在塔尖上的，必然有在塔底的，但是，最多的，是中层玩家。

　　塔尖上的必然是领军人物，塔底的必然是休闲玩家，而中层玩家，不上不下，其中职业者甚多，最为难受。

　　楚凡等人故意是在炫耀自己的武力，就是为了告诉他们这款游戏的残酷性。

　　要么，继续职业下去，努力修炼，把自己练的更强，在下一个“博文”刷新之后，让排在后面的VIC战队白白等待，要么，知难而退，成为休闲玩家，不以《大灾变》为职业。

　　所以，做法残忍，但用心良苦。

　　也正是因为拥有了这种用心，所以现在的VIC战队也提升了入门的台阶，增加了梯队制度，第二梯队成员，也就是正常的2万人编制之外的成员，不享受战队的各种福利待遇，只能苦苦修炼，经过考核能力够了，直接进入编制内，能力不够，对不起，继续在梯队奋斗吧，如果不愿意待，OK，就如同欢迎你以来，同样热情的欢送你离开，并祝福你在现实中工作学习顺利。

　　好吧，又扯远了……


第1406章 特殊碎片

　　游戏如同自然界，适者生存，不适者死亡。

　　BOSS不能适应玩家的强力，必然还返璞归真，化为一堆数码，模样拉风的列车长也是如此。

　　博文被干掉后，地面上散落了数量惊人的GP，以及令人欣慰的掉落物。

　　掉落物中，暗金勋章是主角，掉了135个，按照约定俗成，这些都归楚凡所有。

　　就在几天前，沈沉星还在骂楚凡不务实呢，明明有的是钱，直接收购暗金勋章不就得了，干嘛还自己苦逼的存完了换暗金复合弓呢？

　　可是没办法，楚凡说了，他享受这个过程。

　　于是，美女们拿着他和江蕾雅发的工资大量收购暗金勋章，买了各种补给品，而这个浪风抽的禽兽则嗨皮的捡起了135个暗金勋章。

　　结果，沈沉星暴怒了，冲过去一把掐住了他的脖子，把枪顶在了他的脑门上：“你有病！”

　　楚凡问道：“你有药吗？”

　　沈沉星拉开了保险栓：“想吃一颗吗？”

　　楚凡道：“我脑袋硬，一颗打不死。”

　　沈沉星冷冷道：“烟儿，把毁灭借我用用，我先把这兔崽子人道毁灭了！”

　　岚湮抿嘴一笑：“姐姐息怒，原谅这厮吧，他啊，不是财迷心窍，只是有些地方还是一点也没变啊！”

　　沈沉星也由衷的叹了口气：“是啊，有些根深蒂固的东西，一时半刻真的很难改变了，不过，这样也不是不好。”

　　楚凡说道：“就如同我爱你，我就会一直爱你，从没有改变过。”

　　沈沉星咧咧嘴：“脸皮厚却是以前没有的……”

　　说起来也很奇怪，这个BOSS暴走了那么久，地面上却并没有掉落防具什么的，只是地面上多出了不少钥匙，钥匙不多不少，一共13把，正好一人一把！

　　看到这里，楚凡也就彻底明白了，他不由回过头，冲着胡子大叔喊道：“叔，等刷新吧！要不然你们就卡在这了！”

　　大叔看到这把钥匙之后，顿时会意的笑了：“他娘的，看来咱们又要落后楚凡一步了！兄弟们，刚才的打法看到了没？继续排队吧，咱们一会儿英雄变，把BOSS强推了！”

　　……

　　楚凡的猜测确实不错，这把钥匙的确是打开下一道门的钥匙，这群人向前方走了不到200米，一路上没有遇到BOSS，最后却走到了一道大铁门前，铁门的另一侧，不知道有什么鬼东西出没，桀桀的叫着，那声音别提多刺耳了。

　　楚凡就知道毁灭都市没有这么容易通关，刚才那个世界级BOSS，说白了只是敲门砖而已，有了它掉落的钥匙，才能闯入正经八板的毁灭都市之中。

　　……

　　拿着钥匙，无需亲自开门，只需要跟守门的一群精锐NPC对话，把钥匙出示一下，就能通过了。有好事的玩家也跟了过来，可是因为没有钥匙，被NPC礼貌的劝走了。

　　由此，楚凡也推断出，博文的刷新速度不会太慢。

　　……

　　铁门大开，面前虽然是豁然开朗，别有一番天地，但整个城市中却仍旧包裹着一种血腥的气味，而且，这股味道要比之前的地铁站更加浓烈。

　　这里的天空一片阴霾，随处可见高阶丧尸的身影，一个个狰狞恐怖。

　　但是，这里并不是没有其他玩家的存在，就在视线正前方，已经有一支自己人的队伍在嗨声连连的……被嗨！

　　没错，是被嗨，被丧尸嗨！

　　又一种高阶丧尸出现了！这种丧尸全身的血管都绷出来一般，呈现出了荧光般的绿色，后背上长满了犀利的骨头刺，像极了一个大刺猬，但正面仍旧像极了人类，只是它们的脸已经近乎扭曲了，一个家伙的手中都紧握着染着血的军用铁锹！

　　楚凡的暗金戒指终于发挥出了效果，看出了这种丧尸的明细属性！

　　这种丧尸，名叫绿光狂战，是4阶绿巨人，修罗级丧尸，HP25万，攻击力750，煞气10级，拥有致命翻滚、移动加速和绿光狂风三个技能！

　　其中，绿光狂风是新技能，小范围群攻，威力极大！

　　750点攻击在煞气的作用下，等于3000点攻击力，这种攻击对付楚凡等人不算凶残，但是对付起VIC的二团之后的主力，就不是很费劲了！

　　面前的团队，是VIC血色军魂的四团，林中荫雨的团队。

　　这支队伍的人数同样不多，区区12人而已，林中荫雨是队长，身边并没有跟着无风自忻，队伍中的成员战斗力都是5000左右，和主力团还有一定的差距。

　　此时此刻，他们正在被10多只绿巨人围攻！

　　楚凡二话不说，立刻拿出了生化手雷-SS，不由分说朝着前方用力投掷，所有战友统一行动，手雷一波流，顿时把这些绿巨人炸了个七荤八素！

　　随后，又是第二波！

　　这时候，已经变身的林中荫雨发挥出了明星队员的状态，重刀带走两个之后，紧接着连续轻刀帮助战友解了围！

　　……

　　10秒钟后，战斗结束了，地面上躺了10多个家伙的尸体，这些家伙的尸体也并没有在地面上停留太久，很快便化为了一摊脓血和令人眼红的掉落物，其中就包括了暗金勋章，4阶绿巨人的基因碎片，甚至，还出现了更为特殊的碎片！

　　这碎片的名字叫毁灭套装之战甲碎片，上面没有出现基因碎片的那种标号，却有一行言简意赅的注解——

　　“收集60枚碎片之后，可以兑换英雄级套装防具毁灭战甲！”

　　一时间，楚凡都有点不淡定了：“我擦，英雄级套装又出现了！”

　　林中荫雨轻哼道：“哥，你光顾着看装备了，怎么见了我不跟我打招呼？”

　　楚凡撇撇嘴：“如果游戏的表情里有捏脸这个表情的话，你早就挨捏了，小丫头没大没小的！”

　　“嘿嘿嘿。”林中荫雨吐了吐舌头，“多谢哥哥的救命之恩！”

　　“少假惺惺的，不过话说回来，你们的动作够快的，什么时候拿到钥匙的？”


第1407章 不准荡漾

　　“我们啊，大家早就拿到了，我是昨天跟老风、瞳瞳、小阳他们组队那个列车长博文，被杀掉之后20分钟刷新一次的。”

　　楚凡打开了大地图看了一眼，好家伙，就算是20分钟刷新一次，这个真正的毁灭都市地图里的玩家数量也不是非常多啊，估摸着只有数千人，而且，这些人都比较分散，在地图的东南西北四个方向哪都有。

　　不过有一点相同的是，他们都没太深入，目前都在外围呢！再一看大地图上，真特么的暗潮汹涌啊，修罗级怪物，世界级BOSS，传说级BOSS满地爬！

　　……

　　大餐固然好吃，但是要有一副好牙口，牙口不好，送到嘴边的大餐也能把牙崩了，这个道理楚凡太明白不过了。

　　刚才，那些4阶小绿的攻击力他们也发现了，可是比之前的博文还特么凶悍，一下重刀打在林中荫雨的脑袋上爆出了2233点伤害，简直要人老命啊！

　　这，也就很容易解释为什么它们能爆出英雄级套装的碎片了。

　　……

　　刚才，林中荫雨的话并不是矛盾的，作为VIC战队的核心成员，林中荫雨之前也跟着楚凡一起去了夏威夷，之后更是一起参加了林泽的葬礼，所以，她也好，老风也好，小阳和帝墨殇都好，这些核心成员的速度反而比一线队慢了一拍。

　　而且，这也说明一线队的硬件软件都很到位。

　　江蕾雅也笑道：“楚凡，我觉得咱们还真的是一群小强，你知道吗？整个VIC战队已经有700多人过了刚才的大铁门了！”

　　楚凡点了点头：“拿到铁门就是门槛啊！门槛外的家伙，最多只能拿到暗金套装了！门槛之内的玩家，呵呵，有几率拿到英雄级套装。”

　　林中荫雨笑意更浓了：“是啊哥哥，而且，这碎片不能交易，这样一来，也大大的限制了不少没能力的土豪玩家，游戏的平衡也很有保证呢！”

　　“那像哥哥这种又有钱又有能力的变态怎么破？”李紫倾问道。

　　“让他单打独斗吧……咱们都不要管他！”林中荫雨一边说着一边后退，“嘿嘿，哥哥你捏不到我，捏不到我！”

　　“哼，捏不捏你无所谓了，回头见到你家老风，看我不把他的菊花爆成向日葵！”

　　“啊！哥哥，祸不及家人啊！你饶了我家老风吧！”

　　“桀桀，晚了，早干嘛去了？”

　　……

　　一阵调侃之后，楚凡也认真了：“蕾雅，我还真的尸变了，我有断罪技能，能够提升爆率，我想，这装备的碎片不能交易，装备本身还是可以交易的，我一会儿自己打，看看能不能在短时间内多打出几套英雄套装来！”

　　此时，朱莉转了转眼珠，问了白霜儿一句：“霜儿，你现在的战斗力是多少？”

　　白霜儿也是一愣：“还别说，我一直没注意这个呢！”

　　“粗心！快看看吧！”

　　白霜儿看了一眼，一时间瞠目结舌：“靠！我怎么有6600多的战斗力？哥哥才5795吧！”

　　楚凡笑了：“看来，姐姐已经看出端倪了。其实相比之下，我的防具质量不亚于霜儿，但是有一点我赶不上霜儿，她的五神套装是英雄级国色套装，套装的属性加成也提供了大量的战斗力。”

　　白霜儿恍然大悟：“哥，这么说来，以后套装是趋势了？”

　　楚凡点了点头：“套装一直都是趋势，但是话说回来，一整套高阶的套装很难搞的。我估计毁灭套装的质量肯定不如你的套装，但如果真的穿在身上，如果武器不是很差，估计战斗力冲到我这个水平是没有问题的。”

　　江蕾雅颇为担忧：“这么说来，你的装备还得继续更新啊！”

　　楚凡点了点头：“其实我身上现在的硬伤很多，背包、护目镜、军装……好几件防具都不是传说级，我也知道，凑齐一套传说级套装的可能性微乎其微，所以，我下一步要做的，就是把自己尽量包装成传说级战士。”

　　沈沉星道：“这个好办，我可以帮你。”

　　楚凡却摇了摇头：“姐，你帮姐妹们吧，我……怎么说呢，我这人还是欠揍，我想自己弄，我很享受这个过程，其实，穿着一身不是顶尖级的装备去杀顶尖级的敌对，一直都是最爽的事情。”

　　沈沉星斜了他一眼：“你变态的样子真有老娘当年的风采。”

　　……

　　楚凡笑道：“好了，不说了，小雨，和主队并队吧，你们24个人开拔，我一人单刷，就这么决定了！”

　　说着，楚凡手中的M4A1-黑龙直接扔给了张玲：“来，玲珑，试试火力更猛的！”

　　张玲嘿嘿一笑：“哇塞，大黑龙诶，好粗的枪管，好……”

　　“好YD的玲珑……”楚凡汗颜了，“不准荡漾，赶紧开刷了！”

　　……

　　楚凡的好武器几乎都分给了众人，自己留了双刀，瞬间尸变了。

　　随后，他的目光转向了前面一只落单的绿光狂战。

　　这个25万HP的家伙也在用斜眼看着他呢，一脸的不屑。

　　楚凡顿时暴怒：“娘的，你瞅啥呢？”

　　于是，只因为在人群中多看了他一眼，这哥们倒霉了，楚凡冲过去就是一通暴勒！

　　这哥们也不是怂货，拿起了小铲子就拍，第一下就打在了楚凡的脑门上，送出了14784点的伤害！

　　楚凡咬牙切齿：“YD的研发组啊YD的贱人胖！好好的丧尸让你们改成了这个鬼样子，这攻击也忒狠了吧？”

　　不过，对方狠，他更狠，双刀乍起，重刀回赠，给对方，一下送出了一个恐怖的伤害数字——

　　“79994！”

　　只是一下，对方的HP掉了将近三分之一！

　　强大的吸血属性让楚凡的HP差点满了，他桀桀一笑，双刀连续进击，根本没有回退的想法！

　　而这时候，4阶小绿凶狂的叫着，祭出了小范围却非常凶狠的绿光狂风！

　　这一招，凶狠异常且避无可避，但是，楚凡却根本没有闪避，而是以刚猛无比的重刀回应了对方的攻击！


第1408章 异世界的明星

　　玩游戏和做很多事情一样，心态非常重要，没有好的心态，就容易让自己陷入被动。

　　绿光狂风，送给楚凡的伤害是19001点，但如果楚凡不进攻，而是消极防守，一旦被命中，他受到的伤害将是19001除以60%，30000+的伤害，原因就在于楚凡拥有勇者无惧技能。

　　勇者无惧是什么样的技能？这是一个很极端的“防守”技能，技能描述如下：在进攻敌对目标的情况下，减免当前伤害的40%，并大幅度提升回血速度，在逃逸的时候，则加成60%的伤害。

　　这，也是楚凡得天独厚的地方，他骨子里的那股好战性已经和尸皇模板融为一体了。

　　所以，连续吃了楚凡5重1轻之后，绿巨人郁闷的倒地了，而此时，楚凡仍旧保持了满血。

　　众人一阵惊异：“好快啊！感觉比用枪输出快！”

　　楚凡却摇了摇头：“绝对不如枪，只别忘了，用枪的话，对走位的要求稍微差一点，而纯粹用刀，不能硬拼，也要走位。”

　　张玲点了点头：“的确如此，刚用了你的M4A1-黑龙，的确感受深刻，所以说，为了爆率，你还是忍了吧！”

　　楚凡却笑道：“我却喜欢上这种感觉了，所以无所谓忍不忍。”

　　……

　　毕竟是通过了“试炼”，得到了钥匙之后才能推杀的丧尸，战绩和进化点都给的很多，杀起来很过瘾，不过，即便是楚凡进行推杀，掉落毁灭套装碎片的几率也不是特别高，众美女的掉率大约是30只小绿掉一个碎片，而楚凡差不多是10只掉一片。

　　楚凡计算了一下自己的击杀速度，他杀1只需要10秒，10只，加上一口气拾取所有掉落的时间，需要两分钟，这样一来，一个小时的功夫，只能打出半件防具的碎片而已！而要想凑齐一身装备，最起码也要14个小时！

　　不过，这也只是理论值，实际上，系统不可能让楚凡把每一种碎片都收集的这么平均！

　　周围开荒的队伍并不算少，KINGS、CD等大团队和VIC之间的分工是明确的，一个队伍进攻一面，但是小团队并不受约束，有一些小而强大的团队，照样会在此地出没，比如说东星战队。

　　目前，东星战队的耀扬为了楚凡的复仇计划，已经开了小号，调整了自己的人物形象之后上线了，现在也已经冲到了中校，正在朝着上校冲刺，他和神童双剑合璧，把东星战队做的非常好，而东星战队之前的“内乱”已经平息，目前表面上是神童当家，实际上是佛爷暗中操控，神童和耀扬辅助。

　　现在，这俩人都在现场，正在不远处热火朝天的刷小绿呢！

　　楚凡，也终于明白为什么林中荫雨等人之前会被10多只小绿围攻了，并不是他们拉怪的手法太差，而是小绿的刷新速度很诡异，时快时慢，他就碰上了这种情况，明明刚把一个地方清空还不到两分钟，两只小绿突然间刷出，一时对他形成了三人包夹！

　　可是，楚凡这厮太猛，愣是没有后退一步，靠着自己的蝴蝶步，在尸群中来回缭绕，最终居然把三个小绿活活玩死了！

　　不远处，耀扬不由叹了口气：“神童，这货还是这么猛啊！”

　　“不，我觉得这货比以前更猛了！”

　　“不过，好像套路更好了，这走位……啧啧，有点意思哈！”

　　“是啊，如果他没有这股劲，咱家老爷子也不可能跟他做盟友。”

　　“是啊，老爷子可是在我面前经常夸他，说他有着超越自己年龄段的成熟和胆魄，过去的，我还有点不服，可是现在，我真的没话说。”

　　……

　　杀戮，持续到了凌晨4点多，整个这一片地区的小绿终于被刷光了，而刷新出来的小绿，已经不够玩家们糊口了。

　　这时候，楚凡早早的收集齐了三套4阶小绿的卡片，一套自己留着，另外两套准备送给自己战队里的伙计了。

　　4阶小绿在玩家使用的情况下，满级属性是5万HP，300点基础攻击力，着实不差，而且，它用铁锹挥舞重刀的时候，有30%的攻速加成，这样一来，这家伙很难对付了。

　　《大灾变》在处理丧尸模板的时候，的确有一套，楚凡的8星尸皇固然是强力，却也不是无敌的存在，甚至跟4阶小绿相比，属性上并不是全胜的，也正是因为如此，这款游戏才会这么好玩。

　　而这么好的模板，楚凡也必然会融入到了自己的体系之中，而且会优先进行冲级。

　　……

　　4点钟，本来是很多玩家昏昏欲睡的时候，可是楚凡等人却并没有困意，走出了地铁站外面的一大片开阔地之后，他们来到了一个交通更为复杂，近乎米字的路口。

　　这时候，在大地图上出现了BOSS的迹象，而且，不是黑点BOSS，而是橙色光点的BOSS！

　　黑色，代表了世界级，而橙色，代表了传说级。

　　目前，世界级BOSS对于很多普通玩家来说，仍旧是主流BOSS，因为它们会掉落普通的英雄级装备，可是对于更高端的玩家来说，却对世界级BOSS不是很过敏，而是更倾向于传说级BOSS了，因为这种级别的BOSS会有几率掉落英雄国色级、传说级、传说国色甚至有可能是经典装备！

　　但是，推杀的难度，也可想而知！

　　这BOSS，就在右二路口的一幢不算抬起眼的小楼里！

　　这栋楼，只有区区3层，走到门口的时候，还能看到上面的牌匾写着“台海市文娱爱好者中心”的字样。

　　在这个异世界中，因为生化危机，所以很多过去曾经流行的信仰，要么被磨灭，要么被合并了，文化和娱乐，原本是两块相互关联，但却有各自领域。可是现在，当异世界中的NPC数量只剩下不足1亿人口的今天，文化和娱乐，只能被迫混为一谈了。

　　这个世界里也有明星，但是明星的市场价值已经大不如前了，据韩雅说，生化危机爆发之前，明星的身价很高，当时有些明星的出场费能达到上千万GP甚至上亿，可是现在，很多明星的出场费不如一把M4基础枪。

　　而让楚凡颇有些意外的是，就在这个文娱中心里，居然还有活人存在！


第1409章 恶人谷

　　而这时候，江蕾雅也冲着楚凡点了点头：“老楚，我们的任务图标闪烁了，拯救被困者……”

　　楚凡因为是丧尸形态，任务图标并没有闪烁，不过，他却微微一笑，冲着众人道：“我帮你们把任务做了吧！”

　　江蕾雅点了点头：“成啊！”

　　这种任务，属于隐藏剧情任务，通常的奖励是非常丰厚的，但是，如果按照传统的方式刷怪闯入的话，时间上会耽误不说，没准还会引起BOSS的主意，说不定会把幸存者NPC干掉，倒是以丧尸形态登场的楚凡，没有这种后顾之忧。

　　楚凡，一个人脚步轻快的走进文娱中心。

　　这里，四处遍布着文艺气息，墙壁上随处可见描绘的很精美的涂鸦，还能够看到明星的海报，有几位大明星，都是曾经的追星族韩雅非常喜欢的，其中就包括了一个名叫韩飞儿的美女。

　　这个韩飞儿的名气非常大，用韩雅的话说，如果她今年还活着，也只有二十六七岁，不过已经是国际级巨星了，在生化危机爆发之前，影视歌全能的她曾经有8场世界巡演，曾经在美国区、日本区都进行过演出，被美国区的NPC们评价为东方最美的女神。

　　而且，此人性格不错，是个脾性很可爱的人，不做作，爱搞怪，性格直爽。

　　所以，楚凡也是悠悠一笑：“呵呵，如果里面真的是韩飞儿，那就有趣了，韩雅姐姐最喜欢她了。”

　　……

　　因为是丧尸形态，所以楚凡进入其中的时候，并没有遭受到丧尸们的袭击，可是，楚凡也没有想到，这些一个个“穿着光鲜”的丧尸，属性居然那么强大！

　　这些丧尸，同样是修罗级，HP有20万，除了双臂发生了变异之外，其他的地方还是很接近人类了，那两条双臂已经变成了各种各样的乐器形状，比如萨克斯管、黑管、长笛、唢呐等等……甚至，有一个家伙的手臂变成了大提琴。

　　它们的攻击力都不同，但总体来看，是从700-900不等！

　　700暂且不谈，900是什么鬼？

　　900，在煞气10级的作用下，就是恐怖的3600攻击力！按照《大灾变》的攻防守恒公式，在VIC的核心团中，也只有白霜儿一个人的不会被大幅度破防。

　　楚凡一脸的冷汗：多亏没让他们进来啊！关键是不知道这些家伙的攻击方式是怎样的……万一方式比较特殊，大家应付不来，那可就扯犊子了。

　　丧尸的数量不算多，一层只有几十只，二层也不多，而BOSS和幸存者，都在三楼，只是在不同房间里。

　　楚凡来到三楼的时候，正好和走廊对面的BOSS直面了。

　　这BOSS，居然是一个身材曼妙的女性，一头长发遮住了半张脸，她身穿着华丽的红色演出服，右手中拎着一把长笛……

　　这样的丧尸，看上去更像是人类，但是那属性……真特的非人类！

　　星舞尸姬·方冰

　　品阶：传说级BOSS（6星）

　　HP：1亿8千万

　　伤害：1000

　　AC：1200

　　煞气：10级

　　技能：

　　恐怖炫音、尸之哀嚎、血光之笛、星舞风暴

　　介绍：

　　方冰，华夏帝国和韩飞儿齐名的超级明星，擅长舞蹈和演戏，保卫者阵营出生的她亦是阵营中最有名的交际花，她性格多变，善于隐忍，极尽逢场作戏之能事，据说和保卫者阵营内的多为高官有染。

　　……

　　但凡是重要的或者强力的BOSS，都会出现BOSS介绍，星舞尸姬显然也不例外。

　　不过，也不知道为什么，看到这人并不是韩飞儿之后，楚凡居然有一种松了一口气的感觉。

　　楚凡很清楚，对方的品阶对自己造成不要干扰，所以他也并不在意，而是径直走到了对方的面前。

　　这时候，星舞尸姬居然打量了他一番，还露出了一丝笑容，然而，笑容本来应该很美，可是一阵清风吹过，遮住了左半张脸的头发被轻风吹起，露出了腐烂的肌肤和一只血红的眼珠子！

　　“法克……”楚凡汗颜了。

　　从她的面前走过，走廊还在延伸，一路走到头，在丧尸的数量最多的一个房间的外面，楚凡在大地图上看到了幸存者的光点在房间里闪烁。

　　直面这些名为艺尸的修罗级丧尸，楚凡没有客气，直接下大了无线电命令——

　　“跟我来！”

　　因为楚凡还没有攻击它们的迹象，且品阶高于它们，所以这NPC无不服从，都跟着他一起转移了。

　　……

　　而与此同时，在文娱中心的外面，却发生了令人有些气愤的一幕。

　　中国区好人多，但这并不表明中国区没有坏人，坏人，同样存在，甚至有比霸皇战队更恶心十倍百倍的坏人存在！

　　今天，这股坏人就被VIC战队碰到了。

　　他们人数不多，却也不少，一共50人左右，正浩浩荡荡的朝着VIC主团的方向前来，而江蕾雅已经收到了周围己方侦查团传来的消息：“老大！恶人谷的人来了！”

　　恶人谷，中国区最臭名昭著的战队，没有之一，是《大灾变》开辟了无阵营玩家特权之后成立的战队。

　　他们不属于保卫者或潜伏者任何一方，但因为游戏特权，所以同样可以获得军衔和领取经验，而他们和两大阵营都不属于关系，可是一旦发生冲突，他们在主动杀人的情况下会红名。但是，这些家伙似乎是天不怕地不怕，最喜欢和中国区的玩家捣乱，而且，他们不择食，谁都敢得罪，甚至包括VIC战队，他们也不放过！这群人的恶，已经远远超过了当初的死亡沙漠战队！

　　只是，他们常年活动在中国区的东部岛屿地区，和VIC的几乎没有摩擦，也很少有交集，今天，他们也不知道是心血来潮还是大姨夫来了，居然跑到了毁灭都市之中！

　　线报一出，众女一个个眉头紧皱，目光都转向了江蕾雅，毫无疑问，这个时候需要主心骨发号施令了。


第1410章 有恃无恐的恶人谷

　　江蕾雅轻哼道：“赶得真是时候，正好楚凡尸变了，他们也来了！”

　　美女们并不是没有主意，恰恰相反，这是一群好战狂，她们正在等待美女老板给她们下达攻击的任务呢！

　　可是，话又说回来，此前，双方几乎没有什么摩擦啊！

　　恶人谷的玩家距离越来越近，楚凡还在布置任务线，江蕾雅必须做出快速决断了。

　　这个时候，她的头脑非常清醒，当机立断：“都尸变！”

　　没有犹豫，得到命令之后，能主动尸变的，都自行尸变了，不能的，等待同伴尸变之后，把自己感染，也尸变了！

　　江蕾雅这么做的目的很明显了，反正现在已经是凌晨4点多了，再玩一会儿，大家差不多也该洗洗睡了！睡前最好的调剂，就是调戏一下该调戏之人。尸变了，对方却是人形姿态，老娘主动攻击你，不算老娘缺德，你发动反击，也不算你使坏！可如果时候你敢凿巴老娘，老娘弄不死你就随你姓！

　　沈沉星都在笑：“桀桀桀，小雅雅，你的套路跟楚凡一样深了！”

　　江蕾雅坏笑道：“嘿嘿，姐姐你知道的太晚了！”

　　……

　　美女们尸变了，也立刻让警觉的楚凡引起了主意，此时，他刚刚把丧尸们拉到一楼门口……说起来也很奇怪，那个方冰居然也跟着楚凡的招呼来到了文娱中心的门口！

　　看到江蕾雅等人尸变，楚凡一时间露出了笑容：“哟呵，啥情况啊？”

　　江蕾雅道：“吃早点的时候到了！有肉哦！”

　　……

　　与此同时，恶人谷的玩家们距离楚凡他们只有数百米了。

　　队伍中，两个大恶棍正在聊天呢！

　　一个身材比较瘦，看上去年纪只有十七八岁的家伙，名叫小双刀，是战队的副团长，他冲着另一个长得比较壮实，同样是副团长，ID叫美国猫的家伙说道：“老猫，不太对劲啊，前面那10多个玩家怎么尸变了？”

　　美国猫不由冷笑道：“擦，头脑这么狡猾，这群人不是VIC就是KINGS！”

　　小双刀竖起了大拇指：“你特么更狡猾，猜的真他娘的准！还真是VIC！”

　　美国猫冷冷道：“必须的，老子刚才来的比你们早，可是提前站在高点用狙击枪瞄准镜看过了，特么的，你知道看完之后，老子最恨谁吗？”

　　小双刀狎昵道：“这不废话吗？你特么最恨的是楚凡！”

　　“卧槽，知我者小刀也！”美国猫大笑道，“没错，老子最恨楚凡！马勒戈壁的，分明就是一个暴发户，不就是长得帅一点吗？什么漂亮御姐啊、女神啊、清纯萝莉啊，一股脑的往他怀里扎！老子哪一点不如他？看着吧，等哪天老子把他真人绑起来，把他的女人们都抓了，当着他的面挨个就地正法，让他有的看，没的吃！”

　　小双刀舔了舔嘴唇：“那个朱莉和沈沉星得分给我，你也知道，我就好御姐这一口！”

　　“放心，御姐归你，萝莉和江蕾雅归我……不过说真的，我最喜欢还就是江蕾雅和白霜儿，要是这俩一起来……哈哈哈，那个滋味可太美妙了！”

　　“哈哈哈，说起来真可惜啊，咱们老大也是个娘们，要是是个男人，估计这俩好货色就轮不到你了！”

　　“还别说，其实咱家老大也挺好看的，要是……”

　　小双刀立刻板起了脸：“操！你找死啊，敢YY老大！赶紧闭嘴！”

　　“得，不说了，不说了，那娘们彪悍起来，还不捏死咱们啊！”

　　“你特么知道就好！”小双刀道，“那漂亮娘们发起飙来，别说一般人，就算是你我这个级别，都得被打残了啊！”

　　“得，得，不说了，还是过去和江蕾雅和白霜儿聊聊人生吧！他娘的，特别是那个白霜儿，骨子里就带着那种味，真让老子欲罢不能啊！”

　　……

　　这俩无耻的贱人在YY白霜儿的时候，楚凡已经悄无声息的来到了他们的头顶上空，正在俯视他们，他们说的话，他没有听见，不过一看这些人那欠揍的表情，他就知道这群家伙脑子里没想好事。

　　这是一群天不怕地不怕的恶棍，也不知道是什么力量支撑着他们，他们特别敢跟中国区的玩家叫板。

　　而且，这群人中，只有一少部分人属于那种内外兼修的，内战也打，外战也搀和，而且非常激进。但是，大多数人，特别是诸如美国猫和小双刀之流，却都是贱人内战狂人，外战从来不参加。

　　楚凡虽然在中国区消失了很长时间，但对这些事情从来都不忘记关注。

　　其实，他也已经大概猜测出了这些家伙的身份，这些操作能力远远在霸皇和死亡沙漠战队之上的家伙，一个个的身价应该不低，估计大多数都是富二代或者区域性小霸王之类的，一个个在现实中就不是什么好鸟，这种人，大多数有点愤世嫉俗的过了头，所以加入了两不相干的平民阵营之后，才会这么不安分。

　　而且，也正是因为他们有特殊的身份，所以才那么有恃无恐。

　　老实说，以前的楚凡遇到这种恶棍，也不在乎，但就算是打，也只是从游戏位面把他们打趴下，但是，自从他受伤觉醒之后，思路完全变了，这一点，从对待西北狼的态度上就可见端倪了，那可以说是连根拔起，斩草除根的节奏！

　　所以，即便是遇到了实力和势力凌驾于他们之上的恶人谷，楚凡，却仍旧不在乎！

　　而这群人也忽略了楚凡的存在，很快就以瓦刀形的阵型，迫近了12个美女。

　　而几乎是与此同时，这12个美女无一例外，都站在了尸群中，一个个双手抱胸，正在冷冰冰的扫着他们呢，这意思很简单，你敢来吗？敢来就放狗咬死你！

　　可是，恶人谷这帮人仗着自己技术和装备都不错，居然主动发动了进攻，为首的美国猫和小双刀无一例外，居然都朝着前方扔出了生化手雷！


第1411章 拳打小双刀

　　敌不动，我不动，敌若动，我先行！

　　这，本来是VIC战队的原则。

　　可是没想到，这一次的情况有些颠覆了！

　　对方的生化手雷刚刚扔出来，星舞尸姬就神速反应了过来，嘴巴里发出了一声刺耳的尖叫，随后气势汹汹的朝着那些玩家的方向冲过了过去！

　　而几乎是与此同时，她身边所有的小弟们也冲了过来，速度上居然是那么快。

　　特别是星舞尸姬，居然比江蕾雅和白霜儿都快，赶在两个美女之前，朝着人群中吹起了笛子！

　　“恐怖炫音！”

　　丧尸们，一点事都没有，但是人类就承受不住了，一个个身躯颤抖，出现了AC降低50%，效果持续10秒钟的负面！

　　然而，这还不算完，星舞尸姬·方冰放下长笛之后，朝着半空中发出了一声犀利的尖叫声，释放出了第二个状态技能！

　　尸之哀嚎！提升周围200米的丧尸20%的攻击力，但是不包括她自己，效果还是10秒！

　　楚凡在半空中都笑喷了：“你妹，居然是个先知！”

　　说话间，楚凡已经俯冲下来，并不给丧尸们抢肉的机会，而是率先出手了，而且，第一手就直奔美国猫而来，起手就是重刀！

　　美国猫的反应真心快，直接开启了英雄本色，转过身，朝着楚凡就是一通猛烈的冲锋枪子弹打出！

　　然而，楚凡在弹道分析这个领域堪称宗师，左右腾挪，居然连续闪开对方的大多数子弹，随后立刻调转了目标，立刻落地在人群中，一记重拳打在地上！

　　“尸天动地！”

　　这个突如其来的动作让美国猫再也反应不过来了，大脑本能的控制鼠标后退了一步，可是距离根本没有拉开，一下子被打到了半空中！

　　小双刀也许是因为比美国猫更年轻的原因，反应更快，避开了楚凡的攻击范围，继而抽搐了双刀，快步上前，想要阻拦楚凡下一步动作！

　　可惜，还是迟了一步，楚凡偷袭成功率接近100%，怎会在他们面前失手？紧接着，一记星沉月落，大片的恶人谷玩家被瞬间秒杀！

　　……

　　美国猫超高的数据在这一刻拯救了自己，掉了9455点HP之后，他连忙朝着尸群跑去，一记重击斩在了白霜儿的胸前！

　　就在这厮看着那美妙的云峦一阵颤动的时候，白霜儿的双剑已经凶狠的没入了他的双眼中，直接把这厮来了一个穿头而过！

　　“Headshot！”

　　美国猫目瞪口呆的挂在了地上，身上的药水掉了一地！

　　……

　　区区一个回合，恶人谷的副团长挂了，而且，是主团的副团长，不但如此，20多名精锐被楚凡瞬秒！

　　这时候，蜂拥而至的尸群，一个个手里拿着各种乐器，朝着恶人谷的玩家就是一通打击！

　　楚凡这才发现，原来大提琴这种东西和折凳一样，都可以用来直接殴打别人！而且，萨克斯居然可以用来爆菊……

　　尼玛啊，好邪恶的乐器啊！

　　但是，恶人谷还真的不是等闲之辈，他们的成员很快汇聚在一起，朝着丧尸的先投部队一通疯狂扫荡！

　　先投部队，并不是VIC战队的美女们，就是这些手持乐器的艺尸！

　　看到这情形，楚凡不由桀桀一笑，坏水涌上心头，他立刻冲着周围的众美女试了个眼神，这些美女心领神会，一个个都退到了后方，转移了攻坚目标！

　　这一招，可太狠了，这些丧尸的攻击力非常之高，本身处理起来是很麻烦的，而且，她们也不愿意随便糟蹋掉英雄本色，现在好了，20多位“真心英雄”拔枪相助，她们可省了大事了！

　　……

　　小双刀看出了情况不妙，刚要调控指挥，楚凡却单枪匹马杀了过来，飞行状态的楚凡双刀合璧，顶着对方的攻势，不由分说就是一记重刀！

　　小双刀见势不妙，抽刀反击，可是，还是太迟了，楚凡的动作太快，在他出刀的一瞬间，楚凡的双刀已经打在了他的脖颈处！

　　可是不得不说，小双刀也做出了闪避动作，如果不是这样，楚凡这一下就要爆头了！

　　毕竟是枪战类游戏，爆头和打中脖颈的概念完全不同，这一下，楚凡只是送出了6305点伤害，没有秒杀对方！

　　江山代有人才出，近期菜鸟杀了不少，楚凡总觉得缺乏手感，今天这美国猫和小双刀杀起来的手感倒是不错，最起码有了些反抗！这样才刺激嘛！

　　……

　　不但如此，小双刀同样送给了楚凡一记重击，还给自己把HP找回了不到2000点！

　　可是，就在小双刀觉得自己有机会干掉楚凡的时候，楚凡却猛然转身落地，接连不断的近体快拳打出！

　　没错，楚凡动的是拳头，而不是近战武器！

　　即便是再轻的近战武器，也是有重量的，只要有重量，挥舞速度就会变慢，但是拳头不同，它的重量是自身给予的，是身体的一部分，所以挥舞起来的速度格外的快！

　　小双刀完全是被打傻了，用拳套的玩家他见过，用指虎的也见过，用鹰爪那么快的武器也见过，用拳头生凿，他好久没见过了！毕竟3阶丧尸也普及了好一段日子了，这感觉，太酸爽了吧！

　　诶，不对，不对劲啊！为什么这货用拳头打我，而不是用武器？

　　小双刀想要琢磨出这个道理的时候，却也太迟了，楚凡密不透风的攻击实在太快，而他没有武器的情况下，攻击力也这么强力，更是让小双的不解，最终，他还是惨死在了楚凡的老拳之下！

　　而下一秒，就在这厮刚刚被楚凡的尸毒感染，化为丧尸的时候，楚凡的双刀已经紧握在手，不由分说就是轻刀+重刀，直接砍掉了他的脑袋！

　　这一连串的攻击来的太迅猛了！只见对方刚掉了一次，紧接着又是一次，两堆掉落物如同天女散花一般，格外好看！而且，在这一堆掉落物中，楚凡居然发现了属性极好的装备！


第1412章 大明星的表演

　　【魔兽背包】（传说级防具）

　　AC+550

　　HP+120

　　伤害+50

　　附加属性：

　　手持近战武器的情况下，移动速度增加2米/秒

　　背后伤害减免30%

　　【人鱼背包】（英雄级防具）

　　AC+400

　　HP+100

　　附加属性：

　　手持狙击枪或机枪的时候，移动速度较装备后提升30%

　　……

　　背包，楚凡身上比较差的一件装备，原先是英雄级的，韩国站比赛的掉落物，也是身上防具中为数不多没有加攻击力的，而现在则有点小完美了，得到了这个背包之后，楚凡的防御力、HP都提升了不说，就连移动速度都提升了，毕竟，尸变后的他大部分情况下还是手持近战武器的！

　　而且，这个背包本来李紫倾就很喜欢，因为附加了装备机枪后的移动速度加成，现在可以送给李紫倾了，装备了这个背包中，本来就不是很沉重烈火游龙会变得更轻便，完全可以用来充当跑轰的主武器了！

　　……

　　杀掉了对方的两个指挥官，恶人谷的阵型仍旧没有太大的混乱，这又是出乎楚凡的意料！这支队伍的技战术水平真不错，只可惜没有用在正途上，否则，他们绝对是中国区最好的，也是最值得联盟的盟友！

　　楚凡很清楚，经过这一战之后，联盟的机会更小了，VIC和恶人谷正式结梁子，以后有得玩了。

　　……

　　VIC的YD战术继续实施，因为对方20多人的火力一直密集在丧尸NPC的身上，VIC战队的成员杀了一会儿，看到丧尸的数量锐减大半之后，这才开始动手攻击恶人谷的成员！

　　而这时候，也是对方油尽灯枯的时候，对方的英雄本色了都已经耗尽了，甚至连血战到底都爆发完了！

　　这种情况下，他们也只有引颈受戮！

　　美女们同样很会玩，一个个把他们都是先感染，随后击杀。

　　因为这些人类玩家被感染之后会处于短暂的混乱状态，所以被感染之后，只要尸变的丧尸HP不是特别厚重，基本上都会在苏醒之前死亡！

　　于是乎，整整一轮，不到3分钟时间，这些家伙都被挂掉了！

　　这时候，训练有素的他们并没有着急打扫战场，而是开始清扫丧尸NPC，毕竟，这些家伙也大多残血了！

　　星舞尸姬·方冰没有想到美女们会掉过头来攻击自己人，一时间没有什么太大的反应，看来，她和这些小弟之间的羁绊并不深！

　　而杀光了所有的小弟之后，星舞尸姬仍旧呆呆的站在了原地！

　　这时候，楚凡冲过去，不由分说就给了它一记重击：“想什么呢？”

　　这时候，星舞尸姬总算醒过味来，愤怒的给了自己的男生一记重刀！

　　还别说，用笛子打出来的重刀威力真不小，一下就打掉了楚凡23453点HP！

　　楚凡很快还以颜色，重刀出击，不但爆掉了对方的头，更是送出了冲击效果，对方一阵趔趄的功夫，AC掉了240点！

　　美女们则在这个时候扫起了地面，毫无疑问，他们很相信楚凡的输出能力！

　　而这个时候，周围也有不少其他战队的玩家凑过来了，一看到楚凡等人的模样，居然没有动手，而是愣在了原地。

　　因为楚凡的丧尸模板非常奇特，可以说出人类的语言，所以他立刻冲着他们喊道：“都来分肉吧，不过小心一点，这家伙的技能似乎都是针对人类的！”

　　话音落地，这些玩家很开心，都朝着星舞尸姬开了枪！

　　楚凡这么做其实并不怕这些玩家抢肉，因为之前那20多个恶人谷的“英雄们”已经用英雄级的攻击对星舞尸姬也造成了不俗的伤害，但是他们被楚凡等人挂掉之后，这些伤害数据就转移到了楚凡等人的身上，这样一来，就形成了大量的输出值，所以，这些玩家想要抢走他们的掉落，恐怕难度很大。

　　更何况，星舞尸姬是6星传说级BOSS，可不比世界级，一旦发表，那种惊人的杀伤力足够这些玩家喝一壶！

　　所以，楚凡之前已经做到了仁至义尽：让你吃肉，却也告诉了你这块肉并不容易吃，需要有一副好牙口！

　　……

　　扫干净地面，VIC的美女们继续投入到战斗中，江蕾雅不由笑道：“楚凡，恶人谷这帮家伙的装备还真不错，今天算是赚到了！”

　　楚凡故意说道：“不过，梁子也结下了！”

　　“呵呵，我可不怕，有本事就冲我来吧，杀鸡儆猴，我正好缺几只鸡。”

　　沈沉星悠悠一笑：“自信满满的楚凡真是欠蹂躏……等过几天你回来了，让姐姐好好捏捏！”

　　楚凡的双眼里全都是小星星：“我好期待哦！”

　　众人的头皮一阵发麻：“靠，受受属性进化了吧！”

　　……

　　星舞尸姬的攻击并没有到此为止，而是愈演愈烈，很快，她再度朝着周围释放出了自己的控制技能！

　　这时候，幸运的只是丧尸玩家了，他们不但不受恐怖炫音技能的影响，反而还会被尸之哀嚎强化自己的攻击属性，结果把星舞尸姬伤害的更狠！

　　不过，随后，这大明星丧尸有拿起了手中的笛子，一通横向甩动的时候，笛子却突然间变成了一把散弹枪，数不清的血色的光束从里面飞出，朝着四面八方飞散开来！

　　“血光之笛！”

　　这一招，来势凶猛、速度奇快、射程也很远，人群中好多玩家都是在数十米开外中招的，被爆头的玩家当场毙命，几乎没商量，受到的伤害都在2500点左右甚至更高，而被打中身体的也好不到哪去，居然也出现了不少次秒杀！

　　这，就是传说级的实力！

　　然而，更让人惊愕的还不仅如此，随后，大明星又一次把笛子横在了嘴边，用尽了全身的力气，吹奏出了更为恐怖的致命旋律！

　　“星舞风暴！”

　　一时间，一股股一人多高的狂风朝着周围四散开来，很多人，甚至包括楚凡在内都没有闪避开，生生中招了！


第1413章 又见国色武器！

　　风暴类技能，一般情况下也有两个小类，每一类中有两种情况。

　　即大风暴和小风暴，这两种风暴之中还包括了单一和多段伤害。

　　老实说，多段伤害是BOSS对玩家的怜悯，而单段，特别是避无可避的那种伤害最要命！

　　大风暴，一般是以BOSS自身为圆心发动，比较容易避开，而小风暴，这种一股股的，就非常纠结了，通常是一股股分散开来，以追踪导弹的方式朝着几个固定目标而去，中招就不轻！

　　星舞风暴，是单段技能，没有爆头伤害，但对这些玩家的固定伤害达到了惊人的1700左右！这些人类玩家的HP顶多堆积到1200-1300，根本扛不住这样的肆虐！

　　更有甚者，走的是血牛路线，装备主HP，辅AC，就死得更惨了，因为HP没有含金量，所以被爆出的伤害比1700还高，还是难逃一死！

　　这个BOSS，真心不是2.0玩家能对抗的！

　　远端，数百米开外，林中荫雨的额头上都流出了香汗：“大家还是好好的搬砖吧，看到没，普通玩家被伤害1700，凡哥尸变后被伤害23000，坑爹呢！”

　　众人深深点头，继续拿出狙击枪，辅助VIC主团。

　　……

　　这一波风暴之后，周围变得人迹罕至，恶人谷之中，居然还有一个玩家屹立不倒，倒不是他开了什么保命技能，而是这厮的装备真的很硬。

　　楚凡望着这人一眼，心中顿时荡起了一片涟漪……怎么长得和我挺像的？只是比我好像小了几岁！

　　不只是楚凡看出来了，其他几个美女也看出来了，所以，白霜儿虽然已经绕到了这孩子的身后，却并没有动手。

　　江蕾雅几下把BOSS的仇恨锁定在了自己身上，冲着楚凡说道：“过去跟孩子聊聊吧！看到这样可爱的男孩，我有点舍不得动手了。”

　　这，也属于一种爱屋及乌。

　　老实说，这男孩子看上去更像是楚凡几年前的样子，完全的正太，而现在的楚凡经历了一场变故之后，已经折射出了成熟男人的魅力。

　　他快步走到了男孩子的面前，望着这个神情紧张，却仍旧在冲着他扣动扳机的男孩子，不由微微一笑：“小弟，枪都没子弹了……你在这放空枪有意思么？”

　　男孩子也很有趣，居然很听话换起了子弹，但是换好了子弹之后，居然把枪口对准了自己。

　　楚凡更觉得这孩子有意思了，赶紧拦住了他：“干嘛啊？”

　　男孩子咬牙切齿：“士可杀不可辱！”

　　“我凑！脾气还不小！”

　　男孩子凝视着楚凡，望着他身后的四支粗壮有力的血翼，不由倒吸了一口凉气：“诶？你明明是丧尸状态，为什么会人类的语言？”

　　楚凡发自内心的笑了，这孩子真的挺可爱的，说起话来文绉绉的，像个书呆子，和恶人谷这样的行会真心是违和感十足。那些家伙一个个粗鲁的不像人，倒是他，出口成章，说话也有很分寸。别说那句士可杀不可辱，就算是那句“为什么会说人类的语言”，换做一般人问的话，肯定会问“你为什么会人话”。

　　也正是因为如此，楚凡没有对男孩子痛下杀手：“你走吧，我不杀你，当然，我不是为了可怜你。”

　　“那你是为什么？”

　　“是因为我看到你的双眼里没有杀气啊！”楚凡笑问，“你的装备是你自己搞的，还是花钱买的？”

　　“是我和我姐姐一起打的。”

　　“姐姐……呵呵，又是一个有人疼的孩子啊，你的ID叫绝恋？有点意思，走吧！我佩服你的勇气，你小子不怂，值得我放你一马！”

　　男孩子走远了，可是走着走着，又回来了，冲着楚凡说道：“我的真名叫许荣凡，是姐姐给我起……！”

　　男孩子的话没有说话，就已经……挂掉了！

　　不是楚凡出的手，而是被星舞尸姬的血光之笛命中了！

　　更郁闷的是，男孩子的运气真心很差，手中的主武器居然掉了！

　　而最郁闷的是，被星舞尸姬干掉之后，无法尸变，只能死亡。

　　楚凡微微一笑，捡起了那把主武器看了一眼，一时间瞠目结舌！

　　这把武器，显然是9A91的进化版，枪很短，却非常的漂亮，上面风色缭绕，且质感十足，枪口处，出现了一个造型十足的鸟头……整把枪呈现出了金黄色……不仅如此，它的名字很是诡异——

　　主武器：乱舞·酉鸡（传说级国色武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：25+4/203

　　伤害：175+30

　　准度：98

　　后坐力：11

　　换弹速度：6

　　重量：13

　　附加：

　　急行军：手持该武器的情况下，移动速度加成20%

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。

　　弹道范围缩小30%

　　国色属性：

　　金鸡破晓：在黑夜中可开启明亮的灯光，照亮150米内的任何锁定区域。

　　主武器：黑帝·丑牛（传说级武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：36+4/360

　　伤害：190+40

　　准度：83

　　后坐力：35

　　换弹速度：20

　　重量：23

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　狂战：有7%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。

　　伤害+40

　　国色属性：

　　丑牛狂力：使500米范围内的队友的基础伤害提升40点。

　　……

　　这把武器居然是国色武器！

　　楚凡一阵唏嘘，看来，中国区还真是人才辈出啊，这样的武器居然都被刚刚挂掉这小伙搞掉了，这也说明，小伙的操作不俗啊！

　　不，不单单是这小伙了，恐怕他的姐姐也是操作流的高手！

　　可是话又说回来了，这小伙的姐姐是谁啊？他的装备质量这么高，武器又这么好，姐姐，会不会是恶人谷的大头目？毕竟，今天只是看到了两个团副而已！


第1414章 牛掰的基因药水

　　楚凡深深知道十二生肖兽的强力，这把乱舞·酉鸡，必然是从十二生肖兽的乱舞金鸡身上打出来的，而且，这把武器是传说级国色武器，从武器本身也能推断出BOSS本身会有多么的强力。

　　可是话又说回来，BOSS都推倒了，但世界上却鲜有这BOSS被推倒的消息，更是为这把武器赋予了一种神秘的色彩。

　　恶人谷，这个乍一看上去邪恶无比的战队，里面的奥秘有点多。

　　……

　　楚凡捡起了这把武器，放入了楚楚的背包之中，楚楚望着这把武器，不由啧啧道：“嘿嘿，哥哥，这把武器不错嘛！能给我吃吗？”

　　楚凡没好气道：“小丫头你睡醒了？”

　　“是啊，4点就醒了。”

　　“这把武器不能给你吃……”

　　楚楚坏笑道：“是不是看上那孩子的菊花了？”

　　“又开始YD了，没有的事，你发没发觉，那孩子的个性实际上很不错？”

　　楚楚点了点头：“这一点我认同，哥哥看人不会错，我看人更不会错，那个孩子给人的感觉很纯洁，不是天生就会作恶的。”

　　楚凡深吸了一口气：“既然不是天生就会作恶的，为什么会加入恶人谷呢？”

　　“这个我就看不出来了，不过哥哥，我觉得你倒是可以利用这把武器为契机，好好的追问一下。”

　　“嗯。”

　　“诶，你们兄妹又聊什么了？”因为早就对岚湮开放了权限，所以她也能看到楚楚，听到楚楚说话，“刚才我好像看到了一把好武器。”

　　楚楚拿出来给岚湮看了一眼。

　　岚湮顿时深吸了一口气：“这把武器……很眼熟啊！我一定在哪见过……让我想想……我想起来了，我看过视频，不过看完之后忘了保存了，后来再从拍一拍上搜索的时候，视频找不到了，看来是被删除了！”

　　“还记得是谁的视频吗？”楚凡追问道。

　　“名字特别奇怪，因为太奇怪了，所以……”

　　“你忘了。”

　　“哥，你真聪明。”

　　“……”楚凡无语了。

　　江蕾雅一边扛着BOSS，一边说道，“我倒是有个主意，你们度娘一下吧，这么牛的视频，不可能没有被转载或者保留作者名。”

　　……

　　BOSS的实力很强悍，但是总体给楚凡的感觉，却是这家伙对人类的比较大，而丧尸虽然伤害数据更高，但是杀的却并不是太狠，所以，特别是星舞尸姬本身的技能有缺陷，尸之哀嚎对这些丧尸玩家反而有利。

　　所以，虽然被血光之笛和星舞风暴杀得欲死欲仙，VIC主队还是顶住了！

　　……

　　星舞尸姬的HP只剩下20%的时候，进入了暴走状态，而且，又是恐怖的双状态，一个状态是攻击速度提升100%，而另一个状态居然是AC回满且提升100%！

　　这个时候，又轮到了白霜儿的表演，之前就已经从江蕾雅的身上接过BOSS仇恨的女王姐挥舞着从楚凡手中拿到的两把尼泊尔军刀，朝着BOSS一通凶残的攻击！

　　这种攻击，不留余地，速度奇快，加上她本身的AC又高，所以被伤害也不是太狠，反而是可以利用双刀的吸血属性给自己保命！

　　结果，星舞尸姬愣是打不过她！

　　最终，星舞尸姬被这支狂野的小战队硬生生的钢死了！

　　楚凡，仍旧祭出了最后一刀，毕竟他身上的断罪技能太实用了！

　　而这一刀之后，星舞尸姬被彻底打爆了，地面上散落了除了装备之外的很多好东西！

　　白霜儿凑过来看了一眼，不由啧啧道：“除了没掉装备，真的没缺点了，哥哥，这大明星BOSS真慷慨啊！”

　　楚凡也笑了：“是啊，慷慨的不靠谱了，诶，这宝贝……我去！我去！我去！重要的事情去三遍！你妹啊！终于出这个了！”

　　地面上，爆出了一个蓝色和白色混搭的螺旋条纹状的零件，这个零件的名字非常特殊，名叫“绑定轴承”，其作用只有一个，那就是可以安装在指定的装备上，对其起到绑定效果！在绑定之后，无法解绑，可以把装备借给其他玩家用，却不能被其他人掉落，相当于某些网游中的天人合一石！

　　其实长久以来，一直都有玩家吐槽，这些玩家不分阶层，即便是VIC战队的美女们也是如此，她们都在吐槽为什么高级装备没有出绑定效果，这样的话，非常辛苦打出来的装备很有可能被爆掉！

　　现在好了，出了绑定轴承，绝对是好事！

　　……

　　不过，绑定轴承只爆出了一个，而且是从6星级传说BOSS身上爆出来的，这也说明这东西的出品率非常低了。

　　众女的目光望着轴承许久之后，最终还是齐刷刷的落在了楚凡的身上。

　　江蕾雅说道：“老楚，给你吧！我建议你把黑龙绑了，你这把枪，呵呵呵，好多人惦记呢！”

　　楚凡思忖了片刻之后，还是点了点头：“是啊，小心使得万年船，这样吧，这个东西先给我，如果以后大家谁的手头爆出了国色啊、经典武器什么的，咱们再爆出绑定轴承就送给她好了！”

　　“成，就这么办了！”

　　岚湮的目光落在了的一瓶基因药水上：“这个怎么分？”

　　地面上的这瓶药水，名字就叫星舞尸姬基因药水，是高阶丧尸药剂！

　　老实说，星舞尸姬绝对是强力丧尸，有状态技能，又有攻击力，像极了很多西方魔幻游戏中的先知啊长老一类的职业，如果带着这个家伙出去玩，又给自己加攻又给敌人减防，自己还有群攻技能，真特么太爽了！

　　So，问题来了，这么好的宝贝，给谁用呢？

　　看着众美女的目光齐齐落在了自己身上，楚凡微微一笑：“这个其实好办，手头已经有了高阶丧尸的就别凑热闹了，其他的美女，自己看着办吧！”

　　众人凝视着那东西，一时间都有些眼红，显然，她们都很喜欢这个模板，于是，ROLL吧，谁ROLL到算谁的！


第1415章 韩飞儿

　　ROLL点，可以说是紧张刺激，第一轮，沈沉星、朱莉和岚湮居然打成了平手！

　　没办法，这就是《大灾变》的系统设定，ROLL点平手的情况屡有发生！

　　沈沉星无奈道：“继续吧！不过我估计我输得可能性很大，这个星舞尸姬好像很会唱歌，我五音不全……估计放尸之哀嚎的时候，够你们喝一壶了！”

　　众女笑得直捶地：“靠，如果你ROLL输了，这个理由绝对可以上榜！”

　　于是，沈沉星还真的输了，下一轮，她只ROLL出了55点，而朱莉和岚湮则继续撞车，都是87点！

　　沈沉星：“55，55555……”

　　朱莉和岚湮随后又ROLL了一轮，仍旧是同分。

　　这时候，朱莉拿起了那瓶基因药水，送到了岚湮的手里：“你用吧，你比我唱歌好听。”

　　岚湮有些羞涩了：“这个理由不行啊，姐！”

　　楚凡走到了朱莉的身边，揽住了她的肩膀：“烟儿，以后我再帮姐姐打一个模板就是了，这个送给你了。”

　　“怎么你也这么说？”

　　楚凡笑道：“你仔细上看看上面的详细说明吧，这种丧尸是使用匕首的，姐姐最爱用的是铲子。”

　　“诶，我才刚发现啊！”岚湮后知后觉了。

　　其实，大家都很清楚，岚湮是个做事非常无私的人。别的不说，就拿X战队成立这件事，就可以彰显她的优点。

　　其实，死神战队中的核心成员，虫子、月影等人早就知道岚湮就是云溪了，只是一直帮岚湮保密，而岚湮这么做，就是为了暂时瞒住楚凡，等到将来某一日能够把X战队做大，让他也知道当年的云溪已经长大了，有出息了。

　　岚湮的X战队做大之后，其实其主力成员都在一点点的朝着死神战队流动，只是做的很隐蔽，楚凡都没有察觉，而当楚凡察觉的时候，他也失踪了。

　　那段时间，岚湮和VIC战队走的特别近了，每每都大型活动，她必然会参加，但是很少ROLL东西，她身上的高阶装备大部分都是自己搞到的，而且，在非凡酒店这个项目的运作上，她也是出力最大的，北方地区的山东、河南、山西，南方地区的贵州、广西、四川等地，其实都是她从中帮忙搞定的。

　　楚凡知道，自己亏欠岚湮的地方其实很多了，今天利用这个合理的机会，小小的弥补她一下也好。

　　岚湮很领情，最终还是收下了药水，而且当着大家的面开启了这个模板：“嘿嘿，和哥哥这贱人的模板差不多啊，都是成长型，看来以后有的麻烦大家了！”

　　楚凡悠然一笑：“废话不说了，咱们把任务做了吧！隐藏任务，拯救的估计也不是一般的人物了，这一回可有的赚了！”

　　众人这才想起，还有一个大明星被困在文娱中心的三楼呢！

　　……

　　一边上楼的时候，谭敏一边冲着楚凡竖起了大拇指：“小凡凡，你小子真有一套。”

　　“大王，我又怎么了？”楚凡笑问。

　　“刚才你是存心把那些丧尸引到外面的，就是不想让大明星受伤害。”

　　楚凡点了点头：“这款游戏的主线任务很难得，不过更难得永远是隐藏任务，因为隐藏任务的奖励特别奇特，是很多主线任务都拿不到的，所以，这种NPC必须保护好。刚才，如果贸贸然的把大明星救出来，那绝对是作死呢！”

　　“是啊！刚才那么乱，我发现你的细节处理比以前更好了。”

　　“呵呵，细节决定成败，对不对，大王？”

　　“这倒是。”谭敏笑道。

　　……

　　因为之前对BOSS的惊人输出，也能提升目前丧尸模板重新化为人形的时间，加上把BOSS推倒，所以来到三楼的时候，大家早已经恢复了人形姿态。

　　这时候，楚凡开始敲门了：“喂，里面的幸存者，我们是潜伏者阵营的士兵，请出来吧，已经安全了！”

　　里面，许久没有回应。

　　这时候，江蕾雅走了过去：“我来吧，估计对方是女孩子！里面的幸存者，我们是潜伏者阵营雷霆特战师的成员，请你出来吧！”

　　听到这句话，里面居然有动静了，一只手突然间用力把一个椅子形状的东西从窗外的玻璃板上拍下去了！

　　江蕾雅见状，立刻大声道：“你不用管了，我们救你，你退后！退远一点！”

　　“诶！”里面的人有气无力的回应道，不过，从声音中可以听出，这人的声音很好听，并不是那种很细腻的女声，却带着磁性。

　　……

　　女生退远了之后，用沙哑的声音小声喊道：“我退开了，你们可以了！”

　　楚凡箭步上前，拿着黑龙朝着玻璃扫了几枪，把那一小块玻璃打碎，随后直接钻了进去，还别说，这个空隙真不大，只能容纳一人过去。之前因为里面有桌椅板凳压着，这里还真的进不来，由此可见，这个美女也极具生存经验！

　　诶，话说回来，为什么楚凡会觉得她是美女呢？

　　可能，这是一种猜测吧！

　　不过，当楚凡看到本人的时候，还真的吃惊不小，这人，真的是个女人，而且是个长相非常漂亮的女人！

　　这个女人相比较江蕾雅的精致，白霜儿的大巧不工都不同，而是像极了两者的综合体，身体很好，长相很漂亮，浓眉之下，有一双清秀的眼睛，高高的鼻梁下，又是一双秀美的小嘴，感觉上像是精巧和粗犷的结合体。

　　看到楚凡的时候，她面带微笑，可是站，却怎么也站不起来了。

　　楚凡看到她的身上并无多少伤痕，只是瘦弱，就知道她在这里被围困了许久了。

　　还别说，这人的长相非常眼熟，之前的海报上见过……

　　诶，这个女孩子，不就是韩飞儿吗？和方冰齐名，却被称之为平民歌后的潜伏者阵营女明星？

　　一时间，楚凡大喜过望，赶紧把周围挡在了门口的桌椅板凳快速的清开了！

　　他的心中，隐隐有一种想法：这个任务的奖励会非常丰厚！


第1416章 厚德载物

　　10多分钟之后，韩飞儿已经被众人送出了毁灭都市，而在毁灭都市的门口，韩雅已经在这里等候多时了。

　　韩雅，是被楚凡请来的，而且是用无线电台请来的，现如今，VIC战队属于潜伏者阵营南北军团的战斗序列，同时又是雷霆特战师的主力中的主力，必然有直接联系她的方式。

　　韩飞儿，被称之为平民歌后，原因很简单，因为她是创作型女歌手，创作了很多脍炙人口的歌曲。这些歌曲，并非纯粹都是那些情情爱爱，很多都是在控诉战争、褒扬自由的正能量歌曲，而且，此人和方冰的情况完全不同。

　　在生化战争爆发之后，原本靠着高额演出费生活的方冰因为挥金如土，几乎要快破产了，为了攀附权贵，她被迫加入了文娱中心这个组织，并且利用社会关系开始巴结保卫者阵营的高官，靠出卖色相的方式赚取钱财，过着令人唾弃的腐败生活。

　　而韩飞儿则截然不同，她是个人品超一流的女歌星，她非常节俭，存了很多钱，在战争爆发前就建立了很多所孤儿院，拯救了数千名儿童，而在生化危机爆发之后，她倾尽家财，都捐助给了潜伏者阵营，用于扩充军备，而自己则以近乎义演的方式为潜伏者阵营的老百姓和浴血奋战的官兵们歌唱，换来的只是一点点足以糊口的收入而已，而且。

　　所以，潜伏者阵营把韩飞儿视为了民族英雄，潜伏者阵营的元首更是给予了她荣誉中将的军衔，以表彰她对阵营的贡献。

　　韩雅看到了韩飞儿的时候，激动不已，紧紧地搂住了她，而韩飞儿看到韩雅，也是一阵欢喜：“雅儿！是你吗？我不会在做梦吧？”

　　“没有，是我！是我啊飞儿！终于找到你了！你知道不知道，姐姐为了你把心都快操碎了！”

　　“韩风将军可好？身体好吗？”

　　“好，好！一切都好，你可不能再乱跑了！老老实实的给我回去调养身体吧！”说着，韩雅拿来了一壶加入了营养药剂的水，递给了她。

　　韩飞儿喝了半天，还咳嗽了几声：“我已经断粮3天了，多亏了这些姐妹和这位兄弟，否则……呵呵，没变成丧尸，也要被渴死饿死了，对了，这些都是你的兵吗？”

　　韩雅点了点头：“说起来，这也是机缘巧合，因为你的区域太过于危险，所以被定位了黑区，死亡区域，我们称之为毁灭都市，他们，是义务进入毁灭都市的高级军官，是雷霆特战师的成员。”

　　韩飞儿喝了水，力气恢复了不少，一双明眸凝视着楚凡：“这位中校很眼熟。”

　　“他就是楚凡，大名鼎鼎的楚凡。”韩雅没好气道，“跟你这家伙一样，是个做事情没有分寸的家伙，之前也失踪了一年多呢！现在好了，你们俩都回来了，我……我真的好高兴！”

　　韩雅也没忍住，留下了激动的泪水。

　　韩飞儿叹了口气：“原来你就是楚凡啊，年纪轻轻，却在联盟之中屡立奇功……不过，老姐劝你一句，以后咱俩都不能太调皮了，咱们如果真的死了，最难过的是他们。”

　　楚凡点了点头：“飞儿姐姐，你回去之后好好休养吧，以后我们还想听你唱歌呢！”

　　“嗯，对了……问你们一件事，你们看到方冰没有？”

　　听到这里，众人顿时一愣，不知道她是什么意思。

　　楚凡倒是胆子大，道出了实情：“她已经尸变，被我杀了。”

　　韩飞儿冷冷一笑：“杀得好！这个祸害早就该死了。”

　　韩雅捏住了她的脸：“还是这么口不择言，现在是潜伏者和保卫者合作时期，咱们还是避讳点吧！”

　　“好吧！”韩飞儿冲着楚凡和VIC的战队的美女们说道，“姐妹们，楚凡，青山不改，绿水长流，你们对我的大恩大德，我无以为报，我会为多自己人唱歌来报答的！”

　　“我很期待。”楚凡说道。

　　……

　　韩飞儿先一步被潜伏者阵营的士兵们送回去了，走的时候，这些士兵的脸上都挂着笑容，甚至有些铮铮硬汉都掉下了眼泪，由此可见，韩飞儿真心不是一般的明星。

　　楚凡，倒是很喜欢她，因为她的性格上实在是太好了，刚直不阿，而且很亲民。

　　她走了之后，韩雅却没有离开，而是给众人发了奖励，这奖励，的确丰厚的有点吓人，每个人都得到了500万GP，而且还得到了进化之源卡片，每一张都有1000万的额度！

　　这本来已经很让楚凡等人吃惊了，而更让他吃惊的，是韩雅接下来的一份礼物，她又送出了一瓶特殊的丧尸药剂！

　　这药剂的名字，叫“血刃射手”！

　　药剂上说的非常明白，血刃射手，是可以使用弓箭的丧尸，具有远程攻击力，而且在近战的情况下，可以切换近身双手武器！

　　众人的目光不由自主的落在了朱莉的身上！

　　沈沉星笑道：“你瞧，厚德载物了。”

　　朱莉都有些不好意思了：“这个……我……”

　　江蕾雅道：“我自作主张，把这个送给姐姐吧，姐姐是青年女子射箭队的冠军，后来……算了，后来的事情不说了。”

　　朱莉却满不在意：“后来因为家里没钱，练不起了，就不练了，不过说起来也奇怪，按道理说，练射箭的玩狙击枪应该是高手吧，可是我偏偏不怎么爱玩狙，反而是更喜欢冲锋枪。”

　　“还有这种事啊！”韩雅说道，“既然如此，这个送给你了！另外，小凡啊，有个奖励，是送给你的，其他姐妹，不能送了。”

　　“不能送？这是什么意思？”楚凡一愣。

　　韩雅道：“目前军衔过高的异世界士兵太多了，各国阵营的编制上都出现了一些问题，所以在发放奖励的时候，军衔过高的玩家，不会晋升军衔等级了，只能获取其他的奖励。”

　　“哦，还有这么回事？”

　　“是啊，你试想一下，如果不在军衔上加以控制，以后一出门，遍地将军，岂不是很荒唐？”


第1417章 神秘姐姐

　　事实的确如此，这也是《大灾变》和CF的不同点，CF是纯粹的枪战游戏，和NPC接触的几率几乎为零，而《大灾变》则是RPG+FPS，这个世界上的玩家不接触NPC都不正常了。所以，真的出现遍地将军的情况，实际上是很麻烦的。

　　韩雅说道：“这样控制也不是个事，久而久之，对人类阵营的战力也是一种消耗，所以，大家拟定了一个方案，那就是在你们达到大校的最高级之后，会出现一些新的变化。”

　　江蕾雅叹道：“大校的最高级？恐怕要国好一阵子了，现在大校军衔每冲1级都得好些天，冲到8级满……很难想象啊！”

　　韩雅一脸歉意：“所以，对不住各位了，军衔上的奖励，只能给小凡这个调皮鬼了！”

　　楚凡无耻的吐出了舌头：“对不住了，各位姐妹，我替你们笑纳了！”

　　江蕾雅轻哼道：“霜儿，替我爆他菊花，这个兔崽子，让他得便宜卖乖！”

　　“哈哈哈！”众美女笑抽了。

　　……

　　韩雅也不客气，直接给楚凡的军衔长了惊人的6级，由此可见，这个隐藏任务极为重要！

　　如此一来，楚凡的军衔已经冲到了中校7级别，距离上校很近了！冲到了上校之后，和目前的一线玩家PVP的时候，楚凡就不会太吃亏了！

　　不过，就算是得到了这份奖励，楚凡却仍旧不依不饶：“姐，你还不能走，得回答我一个问题。”

　　韩雅聪明之极：“我可以回答你们，你们的疑问，无非就是我给你们的生化类奖励，对不对？”

　　“是啊，这到底怎么回事？现在阵营内对生化一族的态度发生变化了吗？”

　　韩雅点了点头：“是啊，可以说是发生了很大变化，因为有越来越多的实例表明，你们这些异世界的士兵拥有在尸变后保持理智，且能恢复人形姿态的能力，所以导致我们这些属于这个世界的人们对生化病毒已经不是特别的排斥了，而且，我们也在进行病毒的开发和研究，取得了丰硕的成果，我们想过要以生化来制约生化阵营，也算是以毒攻毒了。”

　　楚凡拍案叫绝：“好啊，这是好事啊！”

　　韩雅说道：“但是这个议案，是被咱们国家的保卫者阵营否决的，所以，这种奖励，我们只能在自己的阵营内发放。”

　　“哼哼，保卫者阵营这样做是自取灭亡！”白霜儿冷笑道。

　　韩雅点了点头：“没办法，这种事咱们没办法左右。现在保卫者阵营的林渊部、梦之意志部实力强大，一直对保卫者阵营的高官很不满，我想，他们的阵营可能会因此发生剧变。”

　　“赶紧变天吧，那帮恶心人的东西，早该被送上断头台了！”楚凡冷笑道。

　　韩雅故意逗他：“那咱们阵营，是不是也要变一变？”

　　楚凡生气了：“姐姐，你玩笑开过了！”

　　韩雅一把捏住了他的脸：“干嘛干嘛？逗你玩都不行？”

　　“这种问题能拿来逗着玩吗？”

　　“臭小子，我就拿来逗你了，你能把我怎么样？”

　　“……”楚凡纠结了，“你就调皮吧，我告诉你，你多亏没有真人版的，你要是有，看我不捏爆了你！”

　　……

　　一阵调侃之后，韩雅还是离开了，此时这一次她来台海的目的不只是开会，也是为了韩飞儿的事情来到，之前，雷霆特战师的成员已经出动了两个精锐旅对毁灭都市进行地毯式的搜查呢，现在好了，这两个旅可以退回来了。

　　……

　　而楚凡看了下时间，发现也不早了，爽爽的把那1000万进化点用在了自己的4阶小绿新模板上，随后冲着众女说道：“今天大家全面丰收，下线好好睡一觉吧！内个……今天下午如果没事，咱们再来！”

　　众女纷纷点头，很兴奋的下线了。

　　至于楚凡，他并没有着急下线，而是去了一趟邮筒那边，不假思索的把之前获得的乱舞·酉鸡送还给了绝恋。

　　老实说，他这样做，也是美女们的建议，这些美女都不是傻子了，一个个经过了风雨的考验和岁月的磨砺，也具备了一双慧眼，能看出人的好坏，绝恋那孩子，本质是非常好的。

　　……

　　此时此刻，在河北省沧州市市郊的一栋豪宅中，一个长相清秀可爱的小男孩正眼泪汪汪的凝视着电脑屏幕发呆呢。

　　这时候，他的房门突然间开了，从外面走进了一个身穿着黑色长裙，一袭黑发，长相很漂亮的姐姐。

　　这位姐姐的年纪应该比他年长七八岁，眉目虽然清秀，但不知怎的，总是能从那张标致的面孔中读取出一种特殊的气质，只是，这种气质，有些诡异。

　　“怎么了，小凡凡……”

　　看到了姐姐，小孩子似乎是看到了救星，冲过去就扎在了她的怀里，放声痛哭：“对不起姐姐，枪没了……那把枪被打掉了！”

　　“枪？”美女姐姐一愣，“哪一把？”

　　“那把国色枪！呜呜呜，姐姐，我，我心里难受！”

　　国色枪，价值不菲不说，属性也是极佳，更重要的是，那是美女姐姐和小凡凡用了整整一天时间才推掉了乱舞金鸡爆出来的，没想到居然被打掉了。

　　但是，姐姐虽然有些难受，却仍旧在安慰他：“没事，掉就掉了，是被楚凡打掉的吗？”

　　“不是，是被BOSS打掉的，楚凡哥哥没有伤害我，还要放我走呢！可是我的运气太背了，居然让BOSS给……那是姐姐送给我的17岁礼物，我太不争气了！”

　　“嗨，傻小子，区区一把枪，不要紧的，姐姐跟楚凡聊聊人生，让他还给你就是了！”

　　“可是姐姐，你不是很讨厌楚凡哥哥吗？”

　　“讨厌？呵呵，我不讨厌他，只是很多年不见了，不知道这小子还记不记得当年的约定。”美女姐姐叹了口气。

　　这时候，绝恋的耳机里发出了“叮铃”的声音，来邮件了。

　　抱着弟弟，一步步的挪到了电脑的旁边，她打开了他的游戏邮箱，心中也是一个激灵：“呃？”


第1418章 姐姐

　　邮箱中，赫然出现了一件贵重的武器，乱舞·酉鸡，发件人是于锋，上面也备注了一句话：赶紧想办法绑定吧！

　　结尾，是一个笑脸符。

　　绝恋一回头，也看到了这件东西，一时间不哭了。

　　这个男孩子并不是不坚强，也不是在乎钱，而是在美女姐姐帮他打BOSS一天一夜没合眼的这种辛苦。

　　现在好了，楚凡把东西物归原主了！

　　但是，男孩子还是有些惊异：“姐，他怎么会把这把枪这么快就还给咱们呢？”

　　美女姐姐抿嘴一笑：“这说明他还是原来的他，一直都不曾改变。不过，也因为他不曾改变，所以其他那些家伙的东西，恐怕是还不回来了。”

　　……

　　下线了，洗了洗脸，祛除了电脑辐射造成的影响之后，楚凡躺在了床垫上发呆，嘴里还喃喃自语：“许荣凡……许荣凡，这个名字怎么有点耳熟？”

　　“哥，你怎么了？”白霜儿走到了他的身边，柔声问道。

　　老实说，看似大巧不工的身材，彪悍的性格，在楚凡面前却极少如此，这就是双面白霜儿。

　　楚凡笑着抱住了她：“想起了以前的事情。”

　　“以前，是很久以前？还是几年前？”

　　“嗯……十多年前。”

　　“那你能不能讲给我听听。”

　　“好。”

　　……

　　躺在了两个床单上，虽然盖着不同的被子，可是两个人贴得很近。这时候，楚凡凝视着白霜儿，一时间面红耳赤：“其实，我对你们……可能不是初恋。”

　　“不是？不是说是云溪吗？”

　　楚凡有些为难：“我的心里，一直藏着一件事，也许是因为年代久远，就一直都没有跟你们提及过，其实，当年我有一桩婚事。”

　　白霜儿差点笑喷：“一桩婚事？娃娃亲吗？”

　　“嗯，当时，也是双方父母的戏言，不过，当年那个女孩子，有些当真了。”

　　“哦？”

　　……

　　楚凡当年住在河西区珠江道，那边的房子都是一家建筑公司分的员工房，而孙香因为善于交际，所以花了不算很多的钱，也买了房子。

　　那种房型在现在来说是相当落后了，前后院，一家两间房，一个小小的厨房，对面则是十平米多一点的卧室，一家三口挤在一起，几乎没有什么独立空间，比较心灵手巧的人，会把房子自行改造一下，把卧室改成隔断间，和自己的儿女分开。

　　当时，也正是因为请人帮忙改造房子，楚家才认识了大杂院后院的张家。

　　张家的情况很特殊，家里的主心骨名叫张金城，原本是个光棍，当时在建筑公司的生产队工作，是一支七十多人的建筑队的队长。

　　当时，队伍里有两个员工因为打赌而结了仇，动了手，结果一人把另一个姓许的男人打死了。

　　姓许的男人死了，却抛下了妻子和刚刚才8岁的女儿。

　　后来，因为张金城对母女俩还算不错，又被人撮合，所以最终娶到那个女人。

　　那个女人也算争气，刚和他结婚就怀了孩子，不到一年的功夫，就生了一个胖小子，男人当时给那小子起名叫张荣东，而那个比楚凡年长3岁的女孩子，则改了名字，名叫张荣华。

　　老张对朋友不错，是个热心肠，楚家的房子就是他帮忙改造的，而且，那个时候，张金城特别喜欢楚凡。

　　当时，楚凡的老爸是个心眼很好，而且很能看透人情世故的男人，他看得出，这个对朋友很不错的张金城，在家里却有点犯浑，特别是张荣华一天天的长大，慢慢出落成了小美女，也勾起了他的邪念。

　　所以，楚凡为了保护这个孩子，就在一次和张家喝酒的时候，和张金城半开玩笑似的，让楚凡认他做了干爹，同时以女大三抱金砖的由头，给楚凡和张荣华订了娃娃亲。

　　张荣华也是个聪明的小女孩，那个时候几乎天天都以这个为理由，把楚凡接到家里来住，两个人两小无猜，在一起学习，楚凡的存在，也对她起到了保护作用。

　　再后来，随着两个人年纪越来越大，楚凡也懂事了，他一直把对方叫做姐姐，而不是老婆之类的，对姐姐也非常规矩。

　　姐姐可以说是他生命中的一个重要的过客，他们俩相处了很多年，关系纯净如水。

　　在楚菲去世之后不久，孙香就和楚凡的爸爸分开了，那段日子，楚凡最为难熬，也是姐姐一直陪在他身边安慰他，才让他慢慢挺过来。

　　楚凡15岁的时候，因为父亲工作的关系，随着父亲东奔西跑，也因此告别了大杂院的生活。

　　不过，楚凡听父亲说过，说张金城因为一次建筑公司的意外死了，他的老婆也去世了，姐弟俩也联系不上了。

　　……

　　“到现在，我们有7年没见面了，也不知道姐姐和荣东还好不好？”

　　“呵呵，哥，你是不是因为刚才听到那个孩子叫许荣凡，所以才想到了张荣华姐姐？”

　　楚凡点了点头：“以姐姐的脾气，估计现在也早就改回原来的名字了，其实，我最担心的，就是那个所谓的干爹，我怕他糟蹋了姐姐。”

　　白霜儿听到这里，不由紧紧的依偎在了他的怀里：“不会的，你放心吧！姐姐那一年也应该有18岁了，成年人，应该懂得如何保护自己了！”

　　“希望如此吧！”

　　白霜儿不由微微一笑：“哥，你坦白吧，你是不是姐控？”

　　“我？我是全控，姐也控，妹也控。”

　　“切，故意讨我欢心才这么说的吧！”

　　“绝对不是！”

　　“嘿嘿，不管怎么样，我都会很开心的。”白霜儿抱得更紧了。

　　而楚凡的周身也冒汗了，特别是胸前，已经潮湿了，没办法，这个地带太过于火热了……而且，充满了弹性和饱和感。

　　……

　　中午12点钟，在沧州市，绝恋也睡醒了，睁开眼睛，走到一楼的时候，发现午饭已经做好了，四菜一汤，有荤有素，而且色香味俱全，一看就知道是姐姐的手笔。

　　而姐姐此时正拿着电话在阳台边，没好气的笑呢：“哼哼，如果这点事情都办不好，我要你们有什么用？”


第1419章 以后可是亲家公了！

　　电话里，传来了一个很熟悉的声音，这个声音很粗，是个男人的声音：“老大，你的意思是，我们怎么对付楚凡都行了？”

　　“呵呵，那是你们的事，你别忘了，咱们恶人谷做事可是从来都不能吃亏的，你们自己丢的面子，自己如果找不回，那也干脆别来烦我了。”

　　“那你不介意我们用一些特殊手段。”

　　“小猫，恶人就要有恶人的本色，这些事，还需要我教你们吗？想怎么干就怎么干，就是不要来烦我。”

　　“嘿嘿，我明白该怎么做了！对了，姐，最近你有没有时间？我和小刀想请你出来吃饭。”

　　“不好意思，我没时间，我怕出来之后，被你们俩给内啥了。”

　　“姐，瞧你说的，我们俩都是好人。”

　　“好人会把战队的名字起做恶人谷？你们俩还是别扯了，记住，我不可能露头跟你们见面，你们只要乖乖的，赞助费不会少给一分钱，你应该知道我是怎么做事的！”

　　“嗯，我们懂，都懂！”

　　“挂了吧，不要影响我和弟弟吃午饭的心情。”

　　“嘿嘿，您慢用。”

　　……

　　挂断了电话，美女姐姐坐回了绝恋的身边：“小凡凡，吃吧，老早以前就跟你说过了，不用等我的。”

　　小男孩却很懂事：“不，姐姐不吃，我就不吃。”

　　说着，他拿起了美女姐姐的碗，去给她盛饭了。

　　美女姐姐凝视着他，不由失笑了：“如果当年那个孩子有你一半懂事就好了。”

　　小男孩什么都没说，盛好了两碗饭，坐在了姐姐的身边。

　　“你什么都不想知道吗？”

　　“我只想陪在姐姐身边，其他的……我不想。”小男孩给姐姐夹了肉，自己也吃了起来。

　　“小凡凡，最近姐姐在设局。”

　　“我刚才听到姐姐的电话，似乎是在和美国猫说话吧？”

　　“是啊，对了，你喜欢那个家伙吗？”

　　“姐姐，我是说实话，还是……”

　　“说实话。”

　　“不喜欢，我也不喜欢小双刀，也不喜欢他们的属下，他们做事太偏激了。”

　　“姐姐也不喜欢，只不过，受人之托忠人之事，这件事，必须要处理妥当。”

　　“嗯，姐姐不和他们见面是最好的，这样最妥当。”

　　漂亮姐姐凝视着面前的小男孩，不由伸出手摸了摸他的头：“下午咱们去天津！”

　　“嗯。”

　　美女姐姐去天津，意图很明显，她已经意识到沧州对于她来说不是特别安全了。

　　……

　　12点钟，同样是一觉醒来，楚凡却发现枕边人已经不在了。他不由笑了笑，还是收敛一点吧，毕竟是在白叔叔的眼皮底子下，这样“睡”人家的女儿已经很过分了。

　　……

　　走出房间的时候，他已经嗅到了客厅里飘出的菜香，这股味道格外诱人，就是家常的味道，只是，一家人都在酒桌上聊天，饭菜纹丝未动。

　　楚凡尴尬了：“不好意思哈，我起晚了！”

　　白叔叔笑道：“没事，洗把脸，漱漱口，过来吃饭吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　午饭仍旧很丰盛，其中最好吃的，莫过于家常菜鱼香肉丝，这道菜是白叔叔专门和繁星饭店的厨师学的，专门为了招待女儿和楚凡。白霜儿跟着楚凡，口味和以前不太一样了，特别喜欢吃辣味。

　　吃着饭的时候，白霜儿说道：“哥，吃完饭能跟我出去一趟吗？”

　　“嗯，没问题。”

　　“不问问什么事？”

　　“肯定是重要的事。”

　　白霜儿点了点头：“叶良辰昨天晚上已经秘密的抵达了台州，想要和你见面。”

　　“呵呵，良辰兄终于来了。”

　　白叔叔很是惊异：“叶良辰，是那个网络红人吗？”

　　“不是，叔叔，是另一个叶良辰，我说他的真名你不认识，但是我说皇道天王，你认识了吧？”

　　“我说了，原来是这小子，前不久我去他家旗下的酒店吃过饭呢！”

　　“所以叔叔，下午，跟我们一起去吧！”

　　“呵，我就不去了，你和霜儿去吧，下午和我小宁带楚楚出去玩！”

　　楚凡的目光转向了小美女：“哟呵，这么快就把叔叔笼络住了？”

　　楚楚很是荡漾：“必须的，以后可是亲家公了！”

　　楚凡差一点呛着：“我去！这哪跟哪啊！？”

　　魏宁轻哼道：“臭小子，难道你不想娶我家霜儿？”

　　楚凡的脸红透了：“我……我……”

　　白霜儿当然袒护楚凡，急忙出头了：“楚楚你最讨厌了，干嘛又说这种话让哥哥为难啊？再说了，我们年纪还小呢！”

　　白叔叔说道：“所以说，年轻人的事情就不要管了，让他们自然发展吧！”

　　楚凡：“叔，您最通情达理。”

　　白叔叔却峰回路转：“不过话说回来，不能辜负我的女儿，知道吗？”

　　……

　　老实说，现在和这些女孩子的家长在一起吃饭的时候，楚凡的压力也是很大的，往往是这些孩子们想的不多，家长们倒是想的特别多，而且特别全面，让楚凡和当事人压力很大。

　　……

　　下午4点多，把今天的日常+排位赛打完，把视频做好，楚凡和白霜儿就出门了，今天晚上，他们要以地主的身份请皇道天王吃饭。

　　当然，皇道天王不是一人来的，不过他也没有多带人，只是带上了自己最好的兄弟皇道吉日。

　　……

　　至于白叔叔、魏宁和楚楚三人，下午两点就离开了，专门给两个人制造了独处的时间。

　　楚楚中午之所以那么说话，实际上也是受人之托，因为孙香的心中还是有些小小的偏向的，希望楚凡能够从刘杨、朱莉和白霜儿三个女孩子中间挑选一个。

　　可是，做母亲的也是自私的，如果自己的儿子三个都喜欢，或者多于三个，她也无所谓，反正自己的儿子不吃亏。

　　其实，因为楚凡的事情，孙香最近和江起凡的关系也出现了一些变化，两个人仍旧很恩爱，但只要提及此事，就会陷入小小的冷战，虽然最后都以江起凡的妥协而告终，但还是对这件事存有一些芥蒂。

　　……

　　下午4点55分，楚凡和白霜儿提前抵达了临海一套不显山露水的别墅中，会晤了皇道天王……


第1420章 进化版楚凡

　　这套别墅是白霜儿买下来的，这也是受楚凡的思路影响，像这样的别墅，她在杭州还有一套，这都是为了办公的需要。

　　别墅貌似偏僻，实则很安全，基本上不会被盯梢。

　　浙江，实际上也是VIC战队的大本营之一，夜火的夜莺、VIC的白霜儿的家都在浙江，夜莺在金华，白霜儿在台州，但是她们的经济势力早已经在整个省延展开来。

　　而且，夜莺目前也加入了繁星饭店的战斗序列，成为了金华、温州、杭州等地区的连锁商。

　　没错，繁星饭店只连锁，不招加盟，这样可以充分的保证每一家店的质量。

　　这套别墅目前留给了皇道天王和皇道吉日居住，地方很大，且有专门伺候，非常舒服，加上别墅依靠大海，不出门就可以看海景，可以说是相当别致了。

　　所以，楚凡和孙香一进门，这兄弟俩就快步上前。

　　皇道天王没有忍住自己的性子，和楚凡一见面就拥抱了起来，一边拥抱，一边拍着他的后背：“你的混蛋啊，真的太让我为难了！”

　　楚凡笑道：“有什么可危难的？我对你的基情都这么红果果了，你再不跟我，不像话了吧？”

　　“唉，我算是被你被坑了！”皇道天王叹道。不过，叹息声中，找不到失望和遗憾，一点都没有。

　　……

　　楚凡的目光转向了白霜儿：“丫头，和阿吉去厨房忙活忙活吧，今天你来做饭，我和良辰兄聊聊天。”

　　白霜儿其实本来就会烧几道菜，跟楚凡待久了，厨艺也长了不少，今天正好露几手，至于皇道吉日，当然喜欢跟自己的姐姐一起烧菜了。

　　……

　　没多久，厨房热闹了，而楚凡则在客厅里和皇道天王聊了起来。

　　楚凡凝视着皇道天王：“你是华人吧？”

　　“是啊，百分之百的华人，爷爷那一辈从广东移民到印尼的。”

　　“既然是华人，那你小子为什么还帮着中田太一和金正范跟我老子对着干？不知道那俩都是畜生吗？”楚凡很直白。

　　皇道天王没好气道：“你大爷，你以为老子愿意啊！还不是因为老爷子目光有点短浅，几个月前和中田社签了长单。要不然，你觉得我叶良辰愿意和那种王八蛋为伍？只是我不太明白，你和中田太一到底有什么仇？我感觉，你们不但是游戏里结梁子，现实中，似乎也不太和谐。”

　　楚凡没有隐瞒：“你知道江云吗？”

　　“就是QF飘云吧？”

　　“对，他买凶杀我，他雇佣的杀手，就是中田社的人，所以，你说我和中田太一有什么仇？”

　　“我操！”皇道天王爆粗了，“我总觉得，游戏里的事情，就不该用游戏外的方式解决，我一开始还以为你们俩是双方在游戏外都有过节，没想到，原来是这样。可是，那个江云，跟你的关系不是极好吗？怎么会闹成这个样子？”

　　楚凡说道：“因为这个世界太小了。江云的后妈，也就是香凡集团的孙董事长，是我的亲妈。”

　　皇道天王眉头紧皱：“真的吗？”

　　“是真的。”

　　“可是，这种事你怎么能对我说。”

　　“你会说出去吗？”

　　“这个……我倒是不会。”

　　“既然不会，我怕什么？”

　　皇道天王凝视着楚凡，不由深深点头：“君子坦荡荡，小人长戚戚，楚凡，你是个敢作敢为的好汉，我不后悔今天和你见面，我本人，也愿意和你这种坦荡的人在一起共事。只是，我也有困难，我的困难，你应该都明白。”

　　“游戏里，现实中，你都有困难。”

　　“没错，而且，我不知道哪个困难更大一点。”

　　“呵呵，都不叫个事。”楚凡说道，“你现实中的困难，无非就是目前你家的生意不景气，其实有件事，霜儿应该对你说过了，她和她父亲去过印尼，品尝过你家的海产品，产品的质量是极高的，而且纯天然无污染，也没有人工特殊育肥过的痕迹，这一点我们最喜欢的。”

　　“这么说，你可以帮助我们解决现实中的问题？”

　　“目前来说，我只能试点一下，因为我要对你们的海产品进行一次全面的实战研究，如果符合饭店的口味，我会帮你进行推广，以后你不但能和我们繁星饭店一家做订单，还能和我们的朋友做订单。”

　　“你们的朋友，也有从事这些行业的？”

　　“有，而且不止一家，而且，不只是几十家店铺的问题，而是上百家，甚至还有生鲜市场，都可以帮你打个招呼。”

　　“我家的海鲜不敢说是世界第一，质量和数量上也绝对是上乘的，而且，我们家里有专门运送产品去中国的渠道，从来没有耽误过任何一宗买卖！这一点，绝对请你们放心！”

　　“印尼叶家也是东南亚比较有名的大家族了，这一点我们是放心的。”楚凡说道，“现实中的事情，其实不难做，你家的事情搞定了，其他的事，我来料理。”

　　“其实，我担心的是你，你怎么对付中田太一，我说一句得罪你的话，江云，你还对付不了了吧？”

　　楚凡听罢，不由哈哈一笑：“老兄，你真的以为现在的江云还是真的江云吗？如果他还是真的江云，你觉得我现在还有可能这么明目张胆的出现在公众的面前吗？”

　　楚凡的话，带着一种特殊的力道，听得皇道天王也是心中一颤：“你的意思是……”

　　“那个江云叫胡文龙，替身而已，真正的江云，正羁押在中国最严密的监狱里，正在等待审判。”

　　皇道天王凝视着楚凡的眼睛，以他的视觉，他判断出了楚凡话语的真实性：“楚凡，你跟以前的楚凡还是一个人吗？”

　　“是，而且，是进化版楚凡。”

　　皇道天王思忖了片刻之后，终于露出了笑容，且再次伸出了手：“很高兴重新认识你，进化版楚凡！”

　　“也很高兴重新认识你，进化版叶良辰。”楚凡握紧了他的手。


第1421章 即将到来的变革

　　皇道天王不是傻子，很快又向楚凡道谢了：“老弟，多谢你在韩国的时候帮我把阿吉转移走了，如果你不帮忙的话，恐怕阿吉就要变成中田太一的人质了。”

　　“这是我已经料到的结果，当然，还是阿吉这孩子跟霜儿有缘。”楚凡说道。

　　这件事，的确属实，在韩国的时候，时机上NK王者已经预料到皇道天王和当时的“江诚”可能有勾连了，所以，NK王者特别忌惮这一点，曾经在皇道天王刚到韩国区没多久的时候，就提出要以人才交流的方式，把剑心和阿吉做一个交换。

　　结果，皇道天王当场拍桌子了。

　　NK王者看到皇道天王意志坚决，最终也只能打消了这个念头瞒不过心中对皇道吉日更怀疑了。

　　……

　　“其实在那个时候，我已经看出中田太一对阿吉存有杀心了，已经想铲除掉他了，可是就在那个关键时刻，白霜儿把阿吉接走了，这件事做在了明面上，中田太一不敢造次。”

　　楚凡笑了：“我觉得你挺心疼自己的小弟的。”

　　皇道天王说道：“我跟你不一样，你是博爱，我呢，对其他人还好，对他，是大爱。有件事你不知道，阿吉和我的父亲，是老战友，那个时候我父亲和他同在军队服役，很受欺负，至于原因，你懂的。那个时候，纯粹的印尼人的他，非常照顾我父亲。

　　后来，在一次反恐行动中，阿吉的父亲为了保护我父亲，牺牲了。

　　而那一次行动之后，我父亲也退伍了，他继承了家业的同时，也把阿吉一家人接到了我家，当做了自己家人一样。

　　那一年，我才8岁，阿吉呢？刚刚满月。

　　所以，我是看着他长大的。

　　这孩子最大的优点，也是最大的缺点，就是厚道，特别的厚道，而且对我很忠实，最近这一段日子，我的家族事业受到了打击，而他却因为第七站的比赛而大红大紫，粉丝增加了很多，拍一拍的收入也提高了不少，他把那些钱都拿出来放在了皇道战队里。

　　如果不是因为这些钱的支撑，恐怕皇道战队也支持不到今天。说真的，我们一家欠阿吉一家太多太多了。”

　　“阿吉知道你不是他亲哥哥吗？”

　　“早就知道了，这件事我没瞒着他。可说真的，我和他的感情，比当年我父亲和他父亲的感情更深厚。”皇道天王苦笑道，“说到这里，有件事得向你道歉了，其实当初，我是很想撮合霜儿和阿吉的。可是阿吉这孩子特别懂事，心思比我干净多了，一直把霜儿当做真正的姐姐。”

　　楚凡笑道：“所以，也是因为如此，阿吉和我走动的比和你走动的更近一点。”

　　“那我和你之间的合作，也是因为阿吉吗？”

　　“某种程度上来说，是的。”楚凡说道，“而且，我比你想得要长远一点。我今年过了8月份就23岁了，你呢，比我年纪还要大了两岁吧？职业玩家这行当就是吃青春饭的，咱们的鼎盛时期也只有这三两年，可是咱们一旦建立了良好的关系，以后难道不想继续保持下去吗？如果想，那就必须要依靠咱们的下一阀了。VIC战队这边，以后几年重点培养的是帝墨殇、张阳、紫倾他们，他们年轻，有活力，有干劲，用不了几年的功夫就能成长起来。而印尼区的话，恐怕几年之后，你也要把阿吉扶正吧？”

　　皇道天王点了点头：“是啊，必须扶正，他的操作和意识都强于我，在战队中的人气也很高，我扶正他，父亲也不会反对。老弟，你的确比我看得更长远啊！”

　　……

　　这一番长谈、畅谈，持续了整整一个多小时，不管是游戏外还是游戏内的很多问题，楚凡都帮皇道天王酝酿好了。

　　皇道天王很清楚，一场变革即将在近日发生，而且，这场变革，必然会影响整个亚洲区的走向！

　　……

　　吃过晚饭，楚凡和白霜儿又在别墅待了好一会儿才离开，近期，在确定“双边关系”之前，他们不能经常和这俩人联系了，而且，两个人明天一早必须回国，而且是秘密的回去。

　　不过，今晚临走前，楚凡和皇道天王的第一期合同已经签下来了，这一期合同的数额为5000万美元，数额不小，也足够叶家暂时周转一段日子了，但是，这一次的合作，并不是暂时的，而是长期合同的第一步而已。

　　……

　　回家的半路上，白霜儿拿出了手机，看了一条微信之后，不由叹了口气：“学好了难，学坏了太容易了！”

　　“呵呵，又怎么了？”楚凡一边开着车，一边问道。

　　“别提了，哥，魏宁姐姐给我微信了，说是今晚在外面玩得太晚了，没回她家，回了我家了，连楚楚也住在我家了。”

　　“那咱们俩呢？”

　　白霜儿无奈的摊摊手：“只能顺应民意，去魏宁姐家里住了！我勒个去，这不是存心给咱俩机会吗？呜呜呜，哥，你怎么流口水了？呜呜呜，哥哥你变坏了！”

　　楚凡坏笑不止。

　　……

　　其实，今天这事不能全怪魏宁，更是有小坏蛋从中作梗，所以，楚凡今天无法避免，晚上要和白霜儿好好的探讨人生的真谛了！

　　而楚凡也不想避讳这些。

　　前几天，楚凡和叶落知秋聊过天，叶落知秋当时就一阵见血的指出，楚凡要想成大事，必须要把这些女孩子拢住。

　　叶落知秋说，其实在楚凡失踪之前，VIC战队就面临着一次劫难了，而那一场劫难，就是楚凡为了保持平衡都即将出现的，那一场战役后，楚凡不论如何，都要在女孩子们之中做出一个选择，而那个选择可能是硬性的，会伤及到VIC战队的根本。因为不可能在他做出选择之后，没有被选择到的女孩子会一直保持平常心，那样的话，反而不正常！

　　换句话说，楚凡失踪，未必是坏事，只要不死，还活着，实际上平衡就被维系住了！

　　然而，随着楚凡重现江湖，平衡又面临被打破的局面。


第1422章 我是你的现实

　　这个世界上从来都没有傻女人。

　　不拿女人举例，只拿楚凡最喜欢的狼举例子吧。

　　狼群什么样？一头狼王，带着一群母狼和一群小狼组成，非本家族不得入内。

　　一个狼群想要长治久安，想要发展壮大，狼王必须要笼络住母狼的心，因为母狼是整个团队的重要构成部分。

　　所以，狼王必须处理好和每一头母狼的关系，不能过于偏私某一只母狼。

　　这种关系，其实和VIC战队的情况非常相似。

　　VIC战队是个非典型的电竞战队，和KINGS、CD的情况都不一样。

　　KINGS和CD，是典型的爷们队，整个战队里女孩子的数量屈指可数，都是男人的话的，其实事情及好办多了，像林渊这样的脾气，对兄弟们可以骂街，你臭臭我，我臭臭你，不伤害感情，CD也是一样。

　　但是，VIC不行。

　　VIC的基座，大部分仍旧是男人，但是塔尖上的核心成员和明星玩家，除了楚凡、帝墨殇、老风和张阳等人之外，都是女孩子，而且，绝大多数都是和楚凡走的特别近的女孩子。

　　女人没有傻子，只有是否愿意装傻。

　　以前，大家都在装傻，都在维系平衡，可是一旦战队发展起来了，有些人要索取楚凡的选择权的时候，问题就来了。

　　比如说，楚凡选择了江蕾雅，朱莉会怎么想？白霜儿又会如何？沈沉星是否会置身事外？

　　不可能，完全不可能，平日里的确是好姐妹，但是爱情这种东西，很难分割。一旦没有被选择，她们一定会觉得自己是失去了楚凡，随后必然会跟江蕾雅离心离德！

　　这也没办法，因为楚凡对这些女孩子的确太好了，而且，当初的时候，他的确有一种几乎是凭借一己之力把VIC战队提升到国内顶尖级战队的既视感出现。

　　不仅仅如此，楚凡一旦做出了选择，实际上也会伤害到联盟战队的主心骨的情感，比如夜莺，比如岚湮。

　　所以，楚凡的那一次失踪，实际上是拯救了当时美女们之间岌岌可危的关系。

　　因为外敌侵害了楚凡，因为感觉到了外敌的存在，所以这些女孩子紧密的团结在了一起。

　　但是，楚凡回来了，而敌人，早晚有一天必须要想办法铲除的，不能铲除掉的可能性撇到一边，如果能铲除，那么VIC联盟的第二次和平演变，即将到来。

　　人，总是生于忧患，死于安乐，这不是一个人的劣根性，其实，全人类都是如此，不能免俗。

　　于是，楚凡必须得站出来当这个坏人了，当这个花心萝卜了，如果他不这样，好不容易建立起来的VIC大家族，就会土崩瓦解，分崩离析！

　　所以，既然无奈的被动的去接受，还不如热情的、主动的去迎合，因为，他是狼，是狼王！是个顶天立地的爷们，他不下地狱，谁下地狱？

　　……

　　这一点，白霜儿未必看不出来，只是，楚凡已经差点嗝屁一次了，已经让她饱受煎熬了，她还会让楚凡再失踪一次吗？

　　不会了，她希望楚凡好好的活着。

　　……

　　而如此一来，《大灾变》也就不只是一款游戏了，这完全是生活了，游戏是主体，但是游戏部可能是一个游戏家族的全部，它只能是这个家族庄园中的一砖一瓦，而把这些砖瓦紧密团结在一起的，是骨架和粘合剂。

　　骨架是什么？是“家”这个关键词，粘合剂是什么？是感情，包容了亲情、爱情、友情的感情。

　　……

　　这个晚上，楚凡没有上线，因为他也知道，白霜儿累了太久了，她需要呵护般的休息，而这种呵护，别的男人根本给不了，也只有他才能给。

　　回到家中，来到了她的房间里，楚凡久久没有离开，只是用一双清澈的眼睛凝视着她。

　　白霜儿脸色绯红：“哥，我能问你一个问题吗？”

　　“说吧。”

　　“你什么时候对我有感情的。”

　　楚凡不假思索：“李阿明事件。那一次，我才真正意义上的觉得，我离不开你了。”

　　“为什么会是他？”

　　“有谁希望自己喜欢的女人被别的男人抢走？”楚凡没好气道，“敢抢我的女人，也只能逼得我向我的女人表白了。”

　　“那你对我的感情，是爱情吗？”

　　“是爱情。”楚凡一步一步走进了她。

　　“为什么是我？我当初，并不完美……我以前的事情，你不是不知道，可为什么还是我？”

　　楚凡微微一笑：“好吧，我承认，我是一个幻想和现实相结合的男人。曾几何时，我一直都把你和蕾雅看做两种人。蕾雅，代表了男人的幻想，你，代表了男人的现实。蕾雅呢，的确是完美无瑕的，你也是，但是你的经历，给了我一种更接地气的感觉。我喜欢这种感觉。”

　　白霜儿低下了头：“可是，我的人气似乎一直不如蕾雅姐，这是什么原因呢？”

　　“因为很多男人太装逼了。”楚凡不屑道，“那帮人，总喜欢拿你过去的事情说事，那些人看不惯你，是因为他们觉得你不够完美……换言之，他们的心中只有幻想，没有现实，可是这个世界没有简单到光靠幻想就能活下去的程度。”

　　白霜儿的声音变得小心谨慎了：“哥，如果我那一年做了不好的事情，把自己弄得很残缺了，你还会喜欢我吗？”

　　楚凡笑道：“我没有那种特殊情结，有那种情结的男人，这辈子也找不到你这样完美的女人。做男人，得学会包容女人的过去。更何况，你那种过去在很多同龄人里真的算不得什么。你，是为了自己的家，是为了养家糊口。”

　　“你不是在哄我开心，对吧？”

　　楚凡一把将她推倒在了床上，一双眼睛和她咫尺之遥，凝视着她：“霜儿，我也不是你的幻想，我是你的现实。”

　　“哥，我很高兴你这么说，可是，我不愿意让你诋毁蕾雅姐，她真的只是你的幻想吗？”

　　楚凡淡淡一笑：“她已经归于现实了……以后咱们一起，踏踏实实的，现实的活着！”


第1423章 臭哥哥！！！

　　世界上最复杂的生物就是女人，没有之一。

　　明明不愿意和最好的姐妹分享楚凡，可是当楚凡的话锋貌似对姐妹不利的时候，白霜儿还是会挺身而出，保护自己的姐姐。这一点，也是楚凡最欣赏她的地方。

　　现在大局悬而未决，内斗是最脑残的举动，往往被认为是最容易冲动的白霜儿，在关键时刻走的很稳，令人刮目相看。

　　……

　　楚凡很高兴，神经的愉悦，也造就了心理上的舒畅，这个晚上，他肆意的享受着白霜儿给他的福利，甚至在主动的创造福利。

　　他发现，白霜儿真心是双面夏娃，外表上，她的确是最彪悍的，她可以肆意的调戏任何人，可是和楚凡独处，略微亲热一下的时候，她的迎合都是那么的羞涩，没有一点矫揉造作。

　　男人就是这样，主动投怀送抱的东西未必喜欢，半推半就半矜持才是最好。

　　……

　　第二天清晨，昨夜被楚凡调戏的一身香汗的白霜儿仍旧沉睡不起，楚凡在她的脸颊上轻轻抚摸了一下之后，起床去做早餐了。

　　白霜儿也在成长，成长的不仅仅是头脑，还有身体，因为身高又长了一点，所以楚凡一直担心她的营养跟不上，现在正在动脑子给她做及营养早餐呢。

　　今天的早餐，富含胶原蛋白。

　　没办法，身高比较有优势的女孩子，如果身材比较火辣的话，通常会比较辛苦，身体的平衡不容易把持，在运动过量的情况下，最容易扭伤膝盖、脚踝，而这些地方之所以会扭伤，就是因为筋骨承受不住比原来大一点的压力了。

　　白霜儿，仍旧不是典型的江南美女，她172的完美身高，显然不能以美女不过百的标准来衡量了，因为楚凡能计算出来，如果这种身高之下，体重还不过百，那健康就会出现问题了，而且身形也会因为过瘦而走形。

　　……

　　除了对白霜儿这样，楚凡对每一个女孩子都很细心，而且那种细心，是系统化的细心，很有针对性。

　　比如说沈沉星那边，之所以他在伤口恢复之后会那么早去找沈沉星，就是为了她的身体健康着想，在沈沉星家的那段日子，楚凡可以说是煞费苦心了。

　　那个时候沈沉星的脑瘤刚刚切除不久，按道理说，身体正在恢复期，应该加强营养，可是楚凡坚持让她多吃素纤维和素食，适当补充一点肉类，其原因，就是为了防止脑瘤中多余细胞的滋生，毕竟在医学上有一种原理，那就是癌细胞都是被营养喂出来的，吃的越糙，反而活得越自在。

　　而直到现在，沈沉星仍旧贯彻楚凡的思路，每天至少有一顿饭吃粗粮，三餐不离青菜，加强身体锻炼。

　　而其他人也一样，比如说一直长不胖的李紫倾，他给李紫倾的配菜也比较特殊，多以肉类为主，结合蛋白质和牛奶，特别是李紫倾原本不是很爱喝的牛奶，必须每天坚持喝，而且在锻炼上，上半身以按摩为主，器械锻炼为辅，下半身则正好相反，现在的效果还算不错，小美女的整体轮廓也出来了，比以前好看，比以前健康。

　　所以在私底下，美女们都把楚凡称之为调教大师，的确，他太精通此道了。

　　……

　　给白霜儿熬好了汤之后，一部分肉皮被他放入冰箱冷藏室快速冷冻，因为一会儿还要有急用，而这时候，他的手机也响了，拿起了手机一看，是一个并不陌生的号码。

　　“喂，楚凡老弟，我们已经到家了。”

　　“这么快？”

　　“是啊，我怕夜长梦多，昨晚就和阿吉启程了，中途没转机，直达，现在刚在雅加达下飞机。”

　　楚凡也是一阵钦佩，看似皇道天王大大咧咧，为人很粗糙，但是他细致起来，那是真够细致的。

　　“辛苦了。”

　　“小意思，繁星饭店在雅加达的分店地址的地址是在华人街吗？”

　　“是，华人街33号。”

　　“好，我中午过去看看火爆程度。另外，咱们那件事……你等我电话。”

　　“好的，预祝咱们合作愉快。”

　　……

　　6点45分，白霜儿一脸娇羞的起床了，来到一楼客厅的时候，发现早餐已经准备好了。今天的早餐很丰盛，冬瓜排骨汤，还有灌汤包。

　　灌汤包是楚凡新近掌握的一门技巧，今天时间比较赶，面皮是繁星饭店的伙计一早送来的，馅料是楚凡自己调的，里面放入了早晨急冻出来的肉皮冻，所以看上去和平常在达饭店里吃的没什么两样。

　　白霜儿因为前一段日子公差的原因，去过无锡和开封，来了地方的灌汤包他她都吃过了，但是最喜欢的，当然还是楚凡亲手捏合的美味！所以，走到了楚凡面前，一把抱住他，在他的额头上狠狠亲了两下：“哥，对不起哦，我起晚了。”

　　楚凡桀桀一笑：“没办法不起晚，昨晚好激烈哦！”

　　白霜儿羞涩的捏住了他的老脸：“你最坏了！一点也没有以前纯洁了！不过我喜欢！”

　　楚凡却一把将她抱了起来，坐在了椅子上：“来，丫头，一起吃饭！”

　　两根吸管，两个小碟，两张小嘴，吃起包子来有滋有味，此外，汤也很可口。

　　白霜儿凝视着楚凡许久之后，还是笑出了声：“哈哈哈，让中国的电竞天王做饭，这个视频我哪天得拍下来！”

　　楚凡一愣，随即道：“诶，的确可以拍啊，这个事我给忘了！估计拍完了之后，会有更多小美女喜欢上我的，没准还会很向往住在咱们家的，到时候，咱们可以搞一个酬宾活动，但凡是在VIC的拍一拍帐号上投过1亿拍拍币的亲，都有机会赢得和楚凡哥哥共进晚餐的机会！”

　　白霜儿的小脸已经红透了，只不过这一次不是娇羞了，而是愤怒了：“臭哥哥！！！”

　　……

　　话说，楚凡的早晨是很幸福的，被活活捂死在了白霜儿的宽广胸怀之下……

　　调戏结束，今天也该做正事了，日常、排位赛甚至毁灭都市，都不是今天的重点，今天的重点是……


第1424章 SX战队

　　刚刚回归排位赛没几天的功夫，楚凡的排名已经杀入了帝王级前100名，这个成绩必然要继续保持下去。

　　此外，排位赛对于没有参加过洲际比赛的玩家来说，又是一个莫大的福利，因为香凡集团和TX集团考虑到了各个国家玩家的热情，所以又开出了一个新的洲际总决赛入场条件，那就是必须在排位赛上有良好的表现。

　　此外，官方也给出了一些猛料，比方说，洲际国境线快开了，一旦开启，国战，也就理所应当的爆发了。

　　……

　　今天，众人仍旧忙碌，而且忙了整整一天，大部分时间都用在了毁灭都市的进程中，不得不说，大铁门是真正的卡尺，进入了大铁门之后才知道，地铁站里的那些小怪兽是多么滴温柔，过了铁门，那些丧尸强悍的吓死宝宝，地上跑的攻击力高，攻速快，跑速快，HP厚。天空中的HP是低，但是有一点不好，打得过姑且算了，打不过人家就是死，因为铁定跑不过人家！

　　但是，也有例外，为数不多的变数，就是楚凡和白霜儿这俩小坏蛋，这俩人都有翅膀，飞得老快了，即便是飞行系的丧尸都追不上两个人，只能干着急！

　　……

　　杀了一天，到了下午5点，众人都偃旗息鼓了，因为今天一切顺利，所以江蕾雅表示，今晚要吃顿大餐，好好的慰劳一下大家！

　　但是，这顿大餐，吃饭加饭后散步，不到一个小时搞定，6点钟，VIC一团和各个团的精锐已经隐身登录了，此外，X、夜火都是如此。而且，楚凡也通知了KINGS和CD等保卫者阵营的老大们。

　　……

　　中国和印尼的时差是一个小时，此时此刻，刚刚是印尼时间下午5点。

　　印尼，世界人口第四大国，人数总数为2.4亿，《大灾变》的游戏人口为1000万。不论是现实人口还是游戏人口，数量都是惊人的。目前，印尼的游戏人口排名《大灾变》第5，前4位分别是中国（2234万）、美国（1672万）、印度（1328万）、韩国（1011万）。

　　而虽然这个名次排名比较靠后，但如果从人均系数上对比，印尼却要比中国还高了不少。

　　而且，东南亚的确自电竞项目火热发展起来之后，就厚积薄发，在2012年之后取得了不少好成绩，其中最好的成绩是拿到了CF项目的世界亚军。

　　目前，在《大灾变》中，印尼的游戏人口仍旧以每天1万5的速度递增。

　　印尼在《大灾变》中名叫千岛帝国，同样是一个拥有很多岛屿的国家，这个国家之中，也是保卫者和潜伏者阵营并存，保卫者阵营实力强大，拥有650万玩家人口的支持，同时NPC的数量也比潜伏者多出了50万，保卫者阵营目前最强的战队是皇道战队，目前拥有20万会员，国内联盟成员的数量超过了400万。

　　而潜伏者阵营的第一战队则是荣耀雅加达战队，战队老大是楚凡的老朋友，雅加达圣剑，同样是华裔。

　　印尼国内玩家的竞争气氛一直不错，打归打，一般情况下不会伤和气，伤了和气，也由SEAG和SEAL联盟的老大协商解决。

　　但是今天，情况有些特殊。

　　……

　　印尼区也由毁灭都市地图，因为要照顾到地域、玩家天赋等过的原因，他们的毁灭都市地图的难度比中国区小了不少，而毁灭都市所在的岛屿非常之大，面积达到了7000多平方公里，但是因为地理情况特殊，所以一般情况下，只开放一道桥梁让两大阵营同时使用。

　　目前，该国的保卫者和潜伏者阵营的关系并不是特别好，甚至有些敏感，两大阵营经常发生小摩擦，而毁灭都市的开启，也曾经让两大阵营暂时搁置了摩擦，走在了一起，但是在进入毁灭都市的时候，摩擦从没有停止过。

　　……

　　而今天，5点钟，这个时间通常是玩家即将下线吃饭的时间，印尼区的玩家有一个特点，那就是喜欢把自己的帐号放在毁灭都市之中，再去吃饭，因为在毁灭都市里面有一大块安全区，进入其中之后，可以直接挂机，安全无误。

　　而且，因为印尼区毁灭都市的难度比较小，加上准入条件放低了500点战斗力，所以这个时间排队的玩家特别多，这不，大桥上又排起了惊人的长龙！

　　这时候，一支不太和谐的部队出现了，这支部队的战斗力都在4500点左右，这个战斗力放在印尼区，算是一流偏上，接近顶尖级的队伍了，队伍的人数不少，达到了300多人，这些人到来之后，不由分说，直接蹿到了队伍的前面！

　　众人一看，一时间咬牙切齿：“靠！又是他们！”

　　这群人，是印尼最臭名昭著的战队，保卫者阵营的SX战队，战队之中绝大多数来自万隆、雅加达的富豪子弟，有的是钱，也特别舍得在游戏里花钱，用金钱把自己的装备提升上去。

　　但是，这群人为富不仁，最喜欢的就是恃强凌弱，所以，别说是潜伏者阵营的玩家不喜欢他们，保卫者阵营同样不喜欢他们。

　　皇道天王和SX战队的老大SX太子的关系很一般，对方的家世比他更好，因此在几次社交聚会上经常不给他面子，直言自己有朝一日一定会取代皇道战队，把SX打造成印尼国内第一战队，甚至夸口说会在一年后取代KINGS成为亚洲第一战队。

　　皇道吉日曾经和他起过争执，皇道吉日表示，中国区的第一战队，也是亚洲第一队是VIC，并非KINGS，但是SX太子却很蔑视VIC，称之为娘们队，爷们都死绝了。

　　……

　　最近一段时间，因为皇道战队一直都在备战北京总决赛，所以对排位赛很注重，也不想发生什么内讧，整个队伍和大众不同，早早的进入了毁灭都市，不在晚饭前的时间惹事。

　　但是，SX不同，偏偏喜欢在这个时候招摇过市。

　　而今天，说起来也奇怪，印尼第一队偏偏也在排队的人群中，而且位置相对靠后了一点……


第1425章 爆发在即

　　SX战队的老大太子也在其中，众星捧月，好不威风，一身装备看上去很酷炫，其中不乏英雄级装备。

　　然而，这并没有什么狗用，和皇道天王相比，他的装备还是差了一点，这种差距，有点像朱莉和霸皇天王的差距，把朱莉单个择出来，朱莉未必比霸皇天王有钱，但朱莉的装备就是比霸皇天王要好，因为她的团队更牛掰，她能穿上的装备，是霸皇天王未必能用玛尼买到的。

　　太子和良辰兄也是这种差距。

　　而且，霸皇天王的战队虽然目前缺乏资金，可是战队的人心很齐，也有自己独到的运作方式，其他分团的成员装备已经不错，主团的成员的装备，要比SX更好一点。

　　……

　　今天排队的人群中，偏偏也出现了荣耀雅加达战队的成员，老大雅加达圣剑也在队伍中，而且和皇道天王的距离不远，两个人正隔着人群聊天呢！

　　SX太子一来，气氛全完蛋了。

　　这厮一看这俩人在聊天，走到了位置比较靠前的雅加达圣剑的身边，不屑道：“呵呵，小剑，又在和谁聊天了？”

　　他说完，他的小弟们不由分说就往队伍里插。

　　“诶诶诶！说你了，怎么又加塞？”雅加达圣剑没好气道。

　　SX太子一愣，随即笑了：“小子，我平常也这么加塞，你平时不管，今天管什么？”

　　雅加达圣剑冷冷道：“那是因为老子平常不在这，今天老子在了，你再加塞一次试试？”

　　听到这里，SX太子怒了，立刻扬起了手中明晃晃的SCAR-冲刺者：“还特么挺横的，你知道自己太跟谁说话吗？小小的荣耀雅加达，信不信老子把你们灭了？”

　　此言一出，周围一大群人都围了上来，一时间，双方形成了对峙。

　　SX太子看到荣耀雅加达的玩家数量不少，且盔明甲亮，装备质量不俗，不由冷笑了一声，目光转向了皇道天王：“良辰，你要坐视不理吗？”

　　皇道天王并不帮着这个“自己人”说话：“当然不会坐视不理，不过我要理，也是讲理，你后来的往人家前面插队，不知道人家排了多辛苦吗？你要干嘛？整个印尼区你最横，你是老大？”

　　“哎呦卧槽！你今天也跟我犯脾气是吧？你忘了老子的餐厅跟你家刚签了1200万美元的订单？”

　　皇道天王冷冷一笑：“签了又如何？拿这个要挟我？我告诉你，我不吃这一套，我这人只讲理不谈钱？怎么着，不服是吗？不服你去告诉你老子，把订单退了，不和我家做，我倒要看看，我家如果不卖给你家海鲜，你家能在东南亚的哪一家海产品公司订到海鲜！”

　　此言一出，很多人拍手称快。

　　老实说，SX战队是很讨厌，而且，讨厌人的地方还不仅仅是在恃强凌弱这一条，他们在游戏世界中勾结保卫者阵营的高官，给他们开小灶，惹得整个阵营的玩家都不自在，而且，他们经常在毁灭都市这边惹事，惹完事就让保卫者阵营的NPC去扛，而这个国家的潜伏者阵营的NPC又比较软，所以导致潜伏者阵营的玩家也很不爽。

　　所以，皇道天王今天这一发飙，两边的玩家都买账。

　　SX太子本来是把矛头指向雅加达圣剑的，可是没想到，自己人居然冒出来数落他，而且还有恃无恐的样子，顿时大怒：“你在跟老子吹牛逼！你真的因为你很牛逼吗？你信不信我一句话，让你皇道战队在保卫者阵营待不下去？”

　　皇道天王也怒了：“你牛逼你就试试看，怎么的，还想让那些NPC灭我们？”

　　“灭你还新鲜？”

　　“好啊，让他们灭个看看？马勒戈壁的，老子给你脸了，今天你既然把话放这了，老子还告诉你，这个阵营的NPC别想好好活了，老子忍这些狗娘养的太久了，今天不忍了！”

　　SX太子气得七窍生烟：“我看你特么是疯了！这么点事跟我来劲是吧？好啊，我奉陪到底！”

　　说话间，数不清的玩家把SX太子等人围住了，一个个都指着他的鼻子骂他——

　　“妈的，你以为你是什么东西？没事就来这加塞，这里你特么开的是吗？”

　　“SX太子，我看你脑子有问题，赶紧去医院看看去，是不是得了脑残症了！这里又不是你家开的，你牛逼啥啊！”

　　“是啊，灭了狗曰的！让他这么威风！”

　　说话间，很多人都瞄准了SX太子的脑袋。

　　皇道天王却摆了摆手，道：“大家听我说几句可好？先别开抢！”

　　SX太子仍旧嚣张：“怎么，怕了？晚了！”

　　“怕你妹！”皇道天王冷冷道，“太子你给我听好了，我今天要是在这里以多欺少干掉你，你肯定不服，回去告诉你的主子，老子即可攻城，推翻个狗曰的，自己当家作主！滚！”

　　“你等着，我会去告诉他们的，你们等死吧！”

　　……

　　SX战队在数不清的玩家鄙夷的目光下，灰溜溜的离开了，随后，皇道天王命令所有玩家立刻回城，不要耽误一分钟时间！

　　其实，这一步，早就是他已经做好的，现场的皇道战队的成员并不多，区区七八百人而已。

　　而他们一走，雅加达圣剑也是眉头一皱：“良辰，你有点冲动了。”

　　“这样的日子我过够了，老子这一辈子不欺负人，也不允许被人欺负我，打！打个狗曰的！”

　　雅加达圣剑道：“这件事因我而起，我能帮你吗？”

　　皇道天王说道：“能，不过老弟，我试问一句，软弱的潜伏者阵营的NPC们，能给你们带来什么好处，即便是我们推翻了保卫者阵营的NPC政权，你们那边，又当如何？”

　　雅加达圣剑深吸了一口气，很严肃地问道：“你今天是说真的吗？”

　　皇道天王很清楚，雅加达圣剑并不知情，楚凡还瞒着他什么都没说呢！

　　楚凡的意思很明确，在SEAL联盟中，做事最果断的是泰国区的睡莲和菲律宾区的PO渔火，而雅加达圣剑，的确偏软了一点。

　　楚凡，也是想利用这一次机会，好好的刺激一下他！


第1426章 越烧越旺的战火

　　所以，皇道天王也很YD很内涵：“我说的当然是真的，就看你的想法了，老弟，我说一句到家的话，咱俩之间，没有仇恨的……”

　　听到这里，雅加达圣剑来了脾气：“操！干就干！不过我问你一句，如果咱们都成大事了，咱们以后的关系又当如何？”

　　皇道天王道：“别人我管不了，我皇道战队，必然会和印尼潜伏者阵营的兄弟们同气连枝！”

　　“好！有你这句话我就放心了！干！妈的，如果玩个游戏也要忍这个忍那个，那还玩个鸟蛋！死去的了！弟兄们！有没有愿意跟我干的？”

　　话音刚落，别说是荣耀雅加达，就算是潜伏者阵营的其他战队的成员都大声喊道：“干！干！干！”

　　雅加达圣剑哈哈一笑：“好，现在听我命令，所有人集体回城，回城之后……晚饭去他娘的，先不吃了，今晚跟他们拼了！”

　　……

　　游戏人民抗暴的怒火，终于被调动起来了……而几乎是与此同时，在菲律宾区、泰国区、马来西亚区等东南亚多个国家，都发生了类似的事件！

　　是偶然吗？是，绝对是偶然！

　　然而，这也是必然！

　　……

　　印尼时间下午5点29分，北京时间晚上6点29分，在千岛帝国首都茉莉城，皇道天王打响了武装起义的第一枪！

　　这，是SX太子万万没有想到的，因为他刚才还以为皇道天王是在开玩笑了！

　　而这边刚一开火，茉莉城潜伏者阵营基地也传来了雅加达圣剑的枪声，一时间，印尼区乱了！

　　战斗刚一开始还不到两分钟的功夫，菲律宾区保卫者阵营的老大就给皇道天王发来了信息：“卧槽，老弟……我想说啥来着……”

　　皇道天王笑了：“你那边也乱了套了吧？”

　　这哥们也是纠结了：“啥情况啊？BE战队不听我的指挥，居然进攻起首都市政中心来了！”

　　BE战队，同属菲律宾区，是保卫者阵营的第二大战队，战队老大BE战火和皇道天王是发小！

　　但是，这位保卫者阵营的老大，FK战队的老大FK杰克，却和良辰兄关系一般！

　　但是，闹出了这么大的事，人家总得问一下吧？

　　皇道天王知道这厮是个保守派，所以他这一次回国之后，只是和SEAG联盟中和自己关系最密切的兄弟通了气，和他什么都没说，就看他的反应了。

　　“老哥，我忍不了了，想要造反，推了保卫者NPC，自己当老大，你呢？还要继续忍吗？”

　　听到这里，FK杰克不由冷笑道：“战火疯了，你特么也跟着疯吗？你什么意思，你这样做到底什么意思？”

　　皇道天王轻哼道：“什么意思你看不出来吗？愿意跟我干，吃肉喝汤！不愿意跟我干，残羹剩饭都吃不到！”

　　FK杰克质问道：“你的意思是，你连正范兄和太一兄都不听了？你忘了他们的方针路线了吗？绝对不能和自己国家的NPC阵营为敌，你都忘了吗？”

　　“他们是他们，我是我！不要用他们来压着我！”

　　“操！你彻底疯了！”说着，FK杰克居然把他拉黑了！

　　皇道天王的心中只是有些失落，却并不难过，这种情况，早就在他的预料之中。

　　随后，SEAG又有几名会员国的老大给他致电，有些人的态度暧昧，有些人反映强烈，也有人表示支持他。

　　皇道天王说的很明确，支持他的，事成之后吃肉，保持中立，开战后支持的，喝汤，跟他对着干的，吃挂落！

　　……

　　短短不到20分钟，东南亚大区“有秩序”的凌乱了，除了泰国区之外，几乎所有的地区都在虚拟世界中打仗！

　　泰国区没有开战，原因很简单，因为泰国区早就是潜伏者阵营当道了，这个虚拟国度早就被纯白睡莲和谐了！

　　此时此刻，在楚凡的命令下，泰国区按兵不动，不管NPC还是玩家，都在紧紧的守护着自己的领土、领空。

　　至于中国区，则已经开始有条不紊的分兵了，两大阵营，各自行动，却又相互依托。

　　楚凡，距离菲律宾区只有100公里的距离了，目前，他以丧尸形态飞翔在了半空中，正在以每小时超过200公里的时速前进。

　　这也是他的使命。

　　其实相比之下，印尼区虽然已经打得如火如荼了，但是因为两大阵营和谐统一，步调一致，所以想要拿下各自国家的NPC阵营，虽然会付出很大代价，但成功的几率不低，反而是菲律宾区的情况特别复杂。

　　PO渔火家族所在的潜伏者阵营小而强大，人数不多，但NPC和玩家的关系极好，特别是PO渔火，她和元首已经结义金兰。

　　但是，这个国家的保卫者阵营很强大，而且很专制，阵营之中，以FK战队最为强大，目前拥有200多万会员和国内联盟成员，但是，这个阵营人心不齐，BE、TK等大战队一直对FK不服，特别是TK，这个平民战队就是因为FK的原因，迟迟没有加入SEAG联盟，最后还是皇道天王说了话，给他们开了口子。

　　所以，当皇道天王一声令下的时候，BE和TK必然相应。

　　但是，这个国家的保卫者阵营NPC的实力太强了，人数也太多了，所以这一战，BE和TK未必能够取胜。

　　所以，楚凡来到了这里，而且，不是一个人来的，目前，VIC战队连同X、夜火等国内潜伏者战队的3000多架华鹰-29战机全部停留在了泰国区虚拟港口皇子港上，蓄势待发！

　　而就在东南亚的战火越烧越旺的时候，亚洲的保卫者阵营大国的玩家也得到了消息！

　　特别巧合的是，日韩的两位老大，正范兄和太一兄，现在居然坐在一起，在东京中田社旗下的一个日本料理店里吃东西呢！

　　得到这个消息的时候，EX帝皇的一块生鱼片差点卡在嗓子眼里：“我去！真的假的？”


第1427章 恐怖的系统消息

　　来汇报情况的是刀皇，帝皇身边的二号人物，虽然这厮的操作水平并不是特别的高端，但是对帝皇忠心耿耿，办事能力很强：“老大，东南亚区那边的确乱了套，而且，据可靠消息说，是叶良辰先动的手，他和太子发生了矛盾，两个人言语不和，一怒之下，他就动手攻击自己的NPC阵营了！”

　　话音刚落，NK王者的手机也响了，屏幕上赫然是FK杰克的名字。

　　NK王者深吸了一口气，一口喝掉了杯中酒，随后拿起了手机：“正范君，这顿饭不能吃了，走吧，上线吧，要出大事了！”

　　FK杰克的来电意图明确，希望NK王者火速出兵，帮忙镇压国内的武装起义。

　　NK王者让他不要太着急，先把话说明白了，到底是怎么回事。

　　FK杰克年纪不小，思路也比较好，很快把逻辑关系捋顺了。

　　说完之后，NK王者点了点头：“我明白了，这样吧，你在线上等我消息吧！”

　　挂断了电话之后，NK王者一脑门子官司：“叶良辰怎么会这样做事？疯了不成？”

　　EX帝皇骂道：“我早就说过这个王八蛋靠不住，你瞧怎样，真的靠不住吧？这一准是要和SEAL，不，是和楚凡合作的迹象啊！”

　　NK王者眉头紧皱：“可是，两个人到底是怎么勾搭上的呢？怎么一点迹象都没有？老弟，别慌，先回我家，先上线，你赶紧把兵力组织起来，人越多越好，快！”

　　EX帝皇摩拳擦掌：“打就打，老子也不怕！这段日子咱们天天苦练，实力提升了不少，早就想跟中国玩家掰掰手腕了！”

　　NK王者仍旧很纠结：“这事不对，太不寻常了！”

　　……

　　回家了，帝皇去了NK王者家的豪华客房，赶紧上线了，刀皇、星皇等人开始组织本国保卫者阵营的玩家们上线了，不得不说，目前韩国保卫者玩家的数量还是很多的，在国内占据了人数优势，而且，因为男玩家的数量很多，不管是枪法还是意识上，还是好于以女玩家为主的国内潜伏者阵营。

　　而NK王者也上线了，但是人却没有戴上游戏眼镜，只是角色登录了游戏。

　　此时，他的身边坐着他的挚友也是心腹的中田刀锋。

　　中田刀锋瓦刀般的脸仍旧很冰冷，一双鹰隼般的眼睛凝视着自己的老板，正在绞尽脑汁思考着，想了许久之后，他还是郁闷的摇摇头：“太一，这件事我不敢妄言，情况太复杂了，我分析不出来了，唯一可以判断出来的是，如果叶良辰跟楚凡合作了，那么，咱们目前最重要的事情，就是找到一个新的海鲜产品供货商，否则，咱们的门店就要面临无货可卖的窘境了。”

　　NK王者深深点头：“你分析的对，可是目前，咱们恐怕……”

　　“不，咱们有供货商！”中田刀锋说道，“我在南美洲帮你联系了一个夏威夷渔场的老板，那边的货很新鲜，而且你也知道，那边一向盛产金枪鱼，而金枪鱼寿司和鱼生，是所有日本料理店的必备，只要有了这个供货商，咱们能保证自己的店铺不断货！当然，这个供货商的供货量不是很大，咱们还得继续想办法。”

　　“刀锋！”NK王者紧紧握住了他的手，“哥哥，你总是能走在我的前面，比我看得远。”

　　中田刀锋叹道：“只是，这个楚凡的确是个强劲的对手，不是很容易对付！兄弟，请我一句，先不要在现实中动他了。现在，咱们唯一的砝码就是蓝心蕾了！”

　　NK王者问道：“难道这一战不是咱们的砝码吗？你没发觉中国区的战线拖得太长了吗？他们一旦倾巢而出，国内必然空虚，而他们的NPC的实力，似乎……呵呵，不是很强吧？”

　　中田刀锋道：“我知道这一战是早晚要打的，以咱们目前的情况来看，还算不错，一旦开战，不但日韩两国的保卫者阵营能够发挥，东南亚区也有接应，西亚那边，似乎也能支持吧？”

　　“此外，你还忽略了一股力量。”

　　“呃？你说的是印度吗？”

　　“对，你别忘了，印度的梵天已经把两大阵营统一了，现在的印度，只有一个保卫者阵营。梵天这家伙可是一直把楚凡视为自己的一生之敌，我现在就和梵天联络一下，晓以利害，他一定会出手相助的！”NK王者嚣张地笑道，“哼哼，楚凡，你小子在等待这一战的时候，你难道就不知道，我也在等待着一战吗？别以为生化枪神赛上的成绩可以左右虚拟战争的格局，真正掰手腕的时候，你不是我的对手！”

　　……

　　北京时间晚上6点48分，楚凡单枪匹马飞抵了菲律宾区，此时此刻，菲律宾区已经一片混乱，防空系统近乎崩溃，纵然是楚凡飞到了他们的领空，也没有地对空导弹对他进行拦截，反而是非常轻松的落在了地面上。

　　而这个时候，在菲律宾区的虚拟首都马拉城，正在保卫者阵营自相残杀的时候，连续数则恐怖的消息突然在世界频道上响彻，一时间让人有些目瞪口呆，却更是匪夷所思——

　　“八星尸皇·VIC楚凡已经抵达战场，距离马拉城还有320公里！”

　　“八星尸皇·VIC楚凡已经抵达战场，距离马拉城还有300公里！”

　　“八星尸皇·VIC楚凡已经抵达战场，距离马拉城还有280公里！”

　　……

　　众人倒吸了一口凉气，What？系统专门为玩家设定战场登录信息？这不是专门为BOSS设定的吗？

　　不好意思，4阶以上（不含4阶）的高阶丧尸登陆其他国家的领地之后，就会显示这样的信息！

　　但是，这个细节平时极少有人注意到，现在得见，不感觉到恐怖才怪呢！

　　FK杰克正在血水中拼杀呢，听到这一则消息，又急又气又恐惧：“开什么玩笑？八星尸皇楚凡，这货难道进化为BOSS了？”


第1428章 我玩够了

　　这不是玩笑，而是前方高能警报！

　　其实，楚凡本来是可以朝着距离马拉城更近的海岸地区转移的，可是他没有这么做，究其原因只有一个，那就是心理战术，他要给敌人制造更大的心理压力。

　　他很清楚《大灾变》的各种细节设置，知道系统会以他的行进速度为参考，不停的向马拉城传递信息。

　　只是，在这一路上，他并非畅通无阻。

　　在这不到300公里的路上，翱翔在半空中的他终于遭遇了敌军的战斗机，这是一种名叫马拉K3的中型战斗用直升机，飞行速度很快，装备了大口径机关枪，而且而在飞机头的位置上，连发的速度如同暴风骤雨一般，而且，不只是一架，而是整整20架！

　　这，是一个完整的飞行中队编制！看来，菲律宾区的保卫者阵营并非拿楚凡一点办法都没有！

　　对方的队形整齐，采用了前后夹击战术，把楚凡团团围住了！

　　楚凡扫了一眼，发现这些飞机的驾驶员都是NPC，不由一阵唏嘘：“太落后了，想我大VIC已经坐拥3000多架自己的飞机了，你们却派出了NPC和我玩，这不是以卵击石，又是什么？”

　　这一眼扫下去，楚凡也看清楚了K3的韧度和AC。

　　作为高级飞行工具，K3的韧度的确很高，达到了200万，而AC则高达200点，这样的韧度和AC的支撑下，想要在瞬间秒掉它的可能性非常小，楚凡当然不会和它们硬碰硬，于是，楚凡非常无耻的朝着上方飞行了！

　　这个时候，人类远比机器灵活的多，机器在空中飞行的时候，直线飞行速度最快，而上下迅捷腾挪是一大劣势，直升机的机动性很好，也无法避免这个劣势！

　　而楚凡则不然，越是在这种情况下，他越是灵活。

　　结果，他这样一飞，几个飞行员也跟着脑残了，居然按住了开火的按钮没有松手，子弹打在了自己同伴的飞机上！

　　这个时候，漏洞出现了！

　　一架飞机的挡风玻璃被打碎了，飞行员头部连中两枪，被硬生生的爆头而已，飞机很快就失控，硬生生的坠向了地面！

　　NPC们一时间都看傻了？这也行？

　　楚凡笑得肚子疼，这么业余的错误？我们大华夏的NPC可不会犯！更何况，我们的防弹玻璃非常结实，可以和飞行自身的韧度绑定，你打烂了飞机才能干掉飞行员！

　　而且，更让楚凡啼笑皆非的是，这个飞行员之死居然算在了他的头上，可能系统默认是他的攻击造成了对方的失误，所以居然送出了高达5万点的战绩和1万进化点！

　　所给的奖励之丰厚，完全不是一个普通的少校NPC能给的了，显然是把直升机的经验也一起给了！

　　如此一来，楚凡可兴奋坏了！

　　……

　　说话间，直升机追上了楚凡，又是一轮疯狂的扫射！

　　看着这些不肯吸取教训的小老弟，楚凡也是无奈的不要不要的，冷冷一笑，瞬间加速，朝着下方腾挪！

　　可笑！你们以为凭你们的速度能追的上老子吗？老子是故意等你们的！

　　一个完美的时间差让这些直升机又一次发生了内讧，因为是以环形队形围绕楚凡的，加上又在同一水平线上飞行，这一次中弹的家伙更多，5架飞机的飞行员被干掉，很悲催的连同直升机一起殒灭了！

　　一时间，很多NPC气得暴跳如雷，可是这有什么用？人死都死了！

　　至于楚凡则坐收渔人之利，战绩、进化点、气息，一个都不能少，而且，他的气已经被充满了！

　　……

　　连续吃了两次大亏，直升机中队立刻在中校队长的指挥下变阵了，立刻从环形变成了瓦刀形！

　　而这时候，楚凡尽管已经把自己的怒气充满，也深深明白一件事，那就是自己不能盲目的跟对方硬拼！

　　现阶段，为了防止高阶丧尸，飞行工具、驾驶工具上的金属外皮大多是用可以击杀丧尸的钛合金、黑合金钢等材质制造而成，而且在机头和侧翼上大多加了近战武器，进，可以用来进攻，退，可以稳守，已经进化为了杀尸利器！

　　但是楚凡怎么也想不明白，明明K3直升机上也是如此装备的，却为什么不把挡风玻璃的质量也弄得好一点？

　　归根结底，没钱！菲律宾区的保卫者阵营的NPC们没钱！

　　按道理说，他们平日里搜刮民脂民膏，怎么可能没有钱？没办法，就是没有钱，钱都用来花天酒地、寻欢作乐上了！所以，那些将军啊、高官啊非常富裕，国库里的储备严重不足！

　　相对而言，华夏帝国就另当别论了。

　　华夏帝国的保卫者阵营的高官们大多也很贪婪，但怎奈林渊富庶、老梦精明，他们很早以前就开始大批量的收集各种可以制造战斗机、坦克的材料了！

　　这个年代，有材料的大战队在游戏后期，的确可以控制住战局！

　　靠着这些材料以及两周前先后获得的各种图纸，他们不停的造啊造啊，所以现在保卫者阵营的实力很强，强大的不是NPC，而是玩家。

　　至于潜伏者阵营，则是小而强大，不管是NPC和玩家的数量上都远远不及保卫者阵营，但他们的NPC非常的廉洁，视金钱如粪土的大有人在，高官之中，不乏像韩风大将、韩雅中将这样的又有本事又刚正不阿的将领，而且，整个阵营也对潜伏者玩家中的忠心者大力栽培，提供了大量的人力、物力、财力的支持，所以，现在潜伏者阵营之中，NPC很穷，但国库很充裕，装备很充裕。

　　而且，在这一次的战役中，韩风亦为VIC战队提供了大量的军备，其中就包括支援给了他们1900多架战机，其中包括了华鹰-29和攻击力超强的华鹰177歼击机！

　　……

　　书归正传。

　　一番调戏之后，一个中队编制的直升机群被楚凡打得遍体鳞伤，只剩下了14架飞机，而此时，楚凡也亮出了两把摄人心魄的金色刀刃：“我玩够了！”


第1429章 王者出兵

　　这句话不是玩笑。

　　下一秒，楚凡再次飞升到了高点，引逗的机群齐齐飞起，可是速度还是跟不上！

　　楚凡看到这里，不由冷冷一笑，目前，华鹰-29作为虚拟世界中最先进的直升机，都已经成为了中国区大战队的辅助机群，主力则是速度更快，回旋能力更强的华鹰177歼击机，因为这种飞机的上下腾挪的能力很不错，但是，楚凡跟这种飞机相比，机动性还是高出太多，更何况是性能上远远不如华鹰-29的K3呢？

　　下一秒，楚凡就利用对方和自己的高度差，一个俯冲到了一架直升机的正前方，不由分说就是一记重刀！

　　《大灾变》中，玻璃什么的可不想CF的生化模式那么坚硬，丧尸打不碎，这里的玻璃高度仿真，既然都经不起威力不如楚凡的机载枪弹的攻击，那么楚凡的攻击，又怎么能扛得住？

　　只是一个重刀，玻璃碎了！紧接着，楚凡冲进去，一个重刀结果了飞行员的性命！

　　随后，他更是一脚把飞行员踹下了飞机，继而操控了飞机，朝着周围的机群一通扫射！直奔对方的挡风玻璃而去！

　　很多飞行员都是骂着街死掉的，但是骂的并不是楚凡，而是他们的上司或是阵营元首！没办法不骂，其实在很早以前，他们就已经向军方联名上书，表示要更换飞机的挡风玻璃了，可是当时阵营内拥有上万架K3，如果挨个更换一体化玻璃的话，价格太昂贵了，高达数百亿GP，政府不愿意花这笔钱，于是，最终饱尝恶果的就是这些可怜的士兵了！

　　更郁闷的是，因为飞行员都不可能直接尸变，HP并不高，虽然发动了反击，可是根本干不掉楚凡！

　　最后一架飞机仓皇而去，但非常讽刺的是，飞行员开足了马力都甩不掉楚凡，楚凡近身之后，连玻璃都不用打碎，直接从侧门敞开的通风口钻了进去，随后把飞行员活活砍死！

　　最终，一个飞行中队被楚凡一个人生吞了！

　　不仅如此，楚凡更是占据了飞机，化为了飞行员的模样，朝着前方疾驰而来，此时，这架K3成为了他最好的掩体！

　　其实，说句到家的话，就算是楚凡遭遇到自己国家出产的华鹰177，一个飞行中队也拿他没办法，即便是那种飞机的韧度高、性能强也是枉然，消灭它们也只是时间问题，顶多是在走位上多做些文章。

　　而他，也非常感谢这支异国的飞行中队，给了他更好的掩护自己的机会，不需要再长途奔袭了！

　　……

　　没多久，迎面就开来了保卫者阵营的战斗机群，看到了隔着挡风玻璃的楚凡，顿时用对讲机问道：“雄鹰！雄鹰！你的队伍呢？”

　　“报告！飞行中队的成员全军覆没，目标逃得无影无踪！”楚凡装出了很悲痛的样子说道。

　　对方一阵唏嘘之后，赶紧道：“雄鹰速速归队，速速归队！”

　　“是！”楚凡应了一声，急忙跟着对方的身后而去，朝着马拉城的方向快速疾驰。

　　……

　　而与此同时，NK王者已经戴上了游戏眼镜，第一时间和梵天取得了联系，梵天表示，不会错过这个机会，会在第一时间朝着中国区的方向进击。

　　梵天这样做的目的，颇有围魏救赵的感觉，而实际上，梵天本人对中国区也是极为觊觎的。

　　《大灾变》的设定非常科学，每个会员国虚拟领土内BOSS的分布、丧尸的强弱和领土的大小，并不是完全参考真实世界中的大小也设定的，还要参考该国游戏玩家本身的实力强弱。

　　所以，拥有整个世界第三多会员的印度区，其虚拟领土的面积并不算很大，甚至都要排在印尼、巴西等国之后，名列《大灾变》的第6位，关于这一点，梵天一直不服，而几次生化枪神比赛打下来，梵天也对中国区的玩家很不服，他总是觉得中国区的玩家打生化枪神赛都已经打油了，太会打了，如果真刀真枪的打国战，他们未必是对手。

　　而且，中国区在游戏世界中同样是幅员辽阔，拥有世界第一大的领土面积，丧尸和BOSS的数量和质量都高的出奇，是一块富得流油的土地，拥有1300多万游戏人口的印度，目前已经被梵天率领的天地战队征服，成为了大一统的帝国，潜伏者阵营已经消失了，如今，国内虽然有抵抗，但对他来说已经不足挂齿了。

　　所以，今天恰逢东南亚战局动荡，这厮当然要搀和进来，妄图分一杯羹！

　　现在，他知道中国区因为分兵的原因，国内空虚，所以必然会答应NK王者的要求。

　　而且，答应之后，他立刻命令天地战队的飞行战队以最快的速度集结起来，从中国区的西南部发动攻势！

　　而看到大地图上的动作之后，NK王者也坐不住了，他立刻前往了本国保卫者阵营的首都市政中心，和元首见面，请求出兵，而元首毫不犹豫的答应了，不过，他也提出了一个要求，为了防止国内空虚，NK战队必须要留一部分人在国内防守，以备不时之需！

　　而这一点，NK王者早就想到了！别看这厮和NK战队在洲际比赛中的成绩很垃圾，但是他们的军事力量并不薄弱，特别是在领空、领海都设有密集的防线，特别是在东岛之战后，也加强了对本阵营另外两座岛屿的协防。

　　由于日本保卫者阵营中的大战队的老大不乏土豪，且阵营荣誉感极强，所以出钱出力，倒是把两座岛屿围的固若金汤，潜伏者阵营想要打进来，恐怕不是很容易。

　　也正是因为如此，NK王者有了主心骨，立刻联络了帝皇。

　　帝皇的情况也是如此，目前，这两个国家的情况都是保卫者和潜伏者水火不容，虽然韩国区的虚拟领土上没有多少岛屿，两大阵营却有一墙之隔，这道墙极为结实，是保卫者阵营处心积虑打造的，很难攻破。

　　所以，帝皇对于NK王者的想法同样很赞同，于是，双方毫不犹豫的达成了共识，很快调兵遣将，责令数千架战斗机，以最快的速度从蒙古区上方绕过，绕一个大弧形，再朝着东南亚区的方向增兵！


第1430章 惊人的策略

　　为什么要绕一个弧形，而不是直接走直线，从日本区的正下方前行？这样的话，可以节省至少两个小时的路程啊！

　　不要以为NK王者不想，他想，但是他做不到！因为如果从正下方飞行的话，估计去多少人葬送多少人，因为这边距离中国区的领海太近了，一旦被中国区的地对空系统察觉，打了反击，那可会死得相当难看！

　　更何况，这些飞机上都装满了士兵，数千架加在一起，足足数十万人，都是两大阵营的精锐玩家，可不能折损在大海里啊！

　　不仅如此，日韩保卫者阵营也在海路上动手了，他们的舰艇虽然是顺着日本区的下方前进，却也绕了一个大圈，来到了公海上，主动避让中国区的舰艇！

　　没办法，如果光是靠飞行工具装载战斗人员的话，别说他们，就算是地大物博的中国区也做不到，远程舰船，是最好的载人工具！

　　……

　　此时此刻，楚凡也得到了三大游戏国的动静，一时间冷冷一笑：“呵呵，越来越热闹了！只是，恐怕你们来不及了，来得及，也来不及！”

　　这句话，其实并不矛盾。

　　……

　　北京时间晚上7点40，当马拉城的战火越烧越旺的时候，楚凡已经来到了马拉城，此时，他仍旧驾驶着K3直升机，整个城市的情况尽收眼底。

　　目前，马拉城已经大乱，保卫者的市政中心和潜伏者的基地都已经乱了套，双方互相攻守，互不相让，潜伏者阵营现在略微处于下风，毕竟这个国家的保卫者阵营更为强大。

　　PO渔火已经被迫尸变了，正在使用自己的高阶丧尸拼命的击杀对方，这，本来就是一种无奈之举，现在，他们急需要强援。

　　楚凡的飞机从他们头顶上掠过的时候，也避开了他们发射的导弹，不得不说，潜伏者阵营的玩家发射的RPG导弹还真的挺精准，有两颗差一点打在了楚凡的飞机机翼上！

　　就这样，楚凡很不容易的随着飞行中队来到了马拉城的市政中心！

　　这时候，楚凡的大地图上，红点密布，当然，这些红点不都是丧尸，还有大量的人类，而大红点、黑点居多的地方，就是市政中心的主楼了，目前，几乎所有的保卫者阵营的高官都在这里避难，甚至包括了元首！

　　楚凡这一路上没有闲着，已经把秘密武器都让楚楚扔进了机舱里，目前，楚凡对楚楚的感情是越来越深了，楚楚的品阶越高，作为人形仓库的存储量越是惊人，今天，楚凡就利用上了她的这一个优点。

　　此时此刻，楚楚回归到了楚凡的背包之中。

　　楚凡回过头，冲着她微微一笑：“妹妹，辛苦了！”

　　楚楚轻哼道：“哥哥最喜欢图省事了！”

　　“没办法，谁让咱太穷，穷得只剩下脑子了！”说话间，楚凡紧紧的把握住了方向盘：“来，妹子，做好了，咱们要走了！”

　　这架K3直升机突然间毫无征兆的脱离了战斗机群，继而朝着市政中心主楼的方向而去！

　　这座低矮而宽大的主楼上空，至少有数十门机关炮把手，口径极大，可是面临着己方突如其来的逆袭，还是一时间没有反应过来！等到炮团团长一声令下发炮拦截的时候，已经太迟了！

　　楚凡猛然间跳出了直升机，飞到了半空中！

　　而这一刻，直升机也失控了，沿着楚凡之前设定好的轨迹直接撞了下去！

　　这既视感，像极了那一年的911，但是这家貌不惊人的直升机，不论是从威力还是角度上，已经远远超过了当年的那架飞机！

　　“轰！”

　　飞机以斜线角度，扎入了大楼三层和四层的结合部，紧接着发生了惊人的爆炸声！

　　楚凡，爱死了日常模式了。

　　在日常模式中，楚楚不受任何限制，只要背包容量允许，可以携带至少50个便携式C4！

　　50个C4受撞击之后同样会发生爆炸，在加上飞机本身的爆炸，引起的连锁反应不亚于一颗小型导弹！

　　剧烈的震荡波、炽烈的温度，瞬间杀死了房顶上、楼房里的士兵、高官！

　　这一刻，楚凡的进化点、战绩都在疯长不说，耳边也传来了一则则令人难以置信的提示！

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC楚凡击杀了菲律宾区保卫者阵营少将级NPC，获得了系统随机赠送的杀星奖励——冲锋枪枪弹夹永久性+1！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC楚凡击杀了菲律宾区保卫者阵营中将级NPC，获得了系统随机赠送的杀星奖励——步枪单弹夹容量永久性+2！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC楚凡击杀了菲律宾区保卫者阵营中将级NPC，获得了系统随机赠送的杀星奖励——步枪单弹夹容量永久性+2！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC楚凡击杀了菲律宾区保卫者阵营中将级NPC，获得了系统随机赠送的杀星奖励——散弹枪弹夹永久性+1！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC楚凡击杀了菲律宾区保卫者阵营大将级NPC，获得了系统随机赠送的杀星奖励——机枪弹夹永久性+2！”

　　……

　　楚凡开心的都快疯了：“哈哈哈，楚楚，看到没，哥的策略不错吧？”

　　楚楚只是轻哼了一声，对楚凡表示鄙视，不过说真的，这种以夷制夷的策略，的确太腹黑了，也只有楚凡能够想得到！

　　而楚凡则是流着口水冲进了冒着黑烟和浓雾的大楼之中，因为里面还有不少高官没有被杀掉了，更何况，那些已经被杀掉的高官的掉落物他还没拿到手呢，怎会罢休？光是弹夹和弹容量加成，能够满足他的胃口吗？

　　远远不能！

　　而几乎是与此同时，FK杰克也是目瞪口呆，他万万没有想到，楚凡会以这种方式杀害了他们阵营的5名高官！

　　而更可怕的是，杀戮还在继续，根本停不下来，楚凡已经疯魔了！


第1431章 暴君将军

　　历史何其相似，历史一直都在回放，就在两个多月前的东岛之战中，一个名叫江诚的恶魔以统治级的表现击溃了以防守严密而著称的日本区东岛，击杀了包括名将岸本在内的6名将星级NPC，创造了一项单场战役屠杀最多将军的《大灾变》纪录，这项纪录，半年之后才被一名美国天才玩家打破，不过也只是击杀了8人而已，今天，楚凡刚一出手就杀了5人，这还听得下来吗？

　　FK杰克，菲律宾区保卫者阵营第一人，也如同自己的战友一样，听到了一个个噩梦般的系统提示，一时间嗷嗷惨叫：“不！不会的！楚凡怎么会攻进来？你们特么干什么吃的啊！”

　　骂有什么用？菲律宾区最为强大的是海军，在他的斡旋下，保持着中央集权的保卫者阵营元首好不容易下松了口，给了FK制造舰船的图纸，但是飞机的制造权限给都没给，就是怕FK战队做大！现在好了，搬起石头砸自己的脚，这些NPC平日里吃香的喝辣的，关键时刻一点屁用没有，一个飞行中队被干掉也就算了，居然还被楚凡利用他们的飞机来了一次人体轰炸！

　　此时此刻，在人群中厮杀的BE战火听到这样的消息，不由大笑道：“该！让你不听良辰的话，你个蠢货，良辰坑过你吗？”

　　FK杰克朝着BE战火就是一梭子，只可惜BE战火反应很快，闪到了一道墙的后面。

　　FK杰克睚眦欲裂：“你这该死的混蛋，你个没有骨头的，难道就这样任凭外敌入侵吗？”

　　BE战火冷笑道：“这不叫没有骨头！这叫识时务者为俊杰，你个老顽固，你没看到国内有多少个BOSS放在眼前你都吃不掉吗？有多少个高级副本就在你面前你进不去吗？这是什么原因，不就是因为咱们的实力太弱吗？如果中国区的玩家愿意过来帮忙，怎么就不行了？你觉得以人家的慷慨，会把打出的掉落物据为己有吗？以人家的博爱，会把咱们的虚拟领土据为己有吗？”

　　“畜生！你特么闭嘴！”

　　……

　　这边，BE战火一边和FK杰克厮杀，一边斗嘴，而另一边，在马拉城的潜伏者基地中，因为听闻了己方阵营的连续噩耗，保卫者阵营军心涣散，迫不得已回去救援了！

　　没办法，必须撤回来了，要不然就要亡国了！

　　每个阵营之中，元首为尊，元首一旦阵亡，只要把首都的市政中心或基地中的奠基石击碎，该阵营就会灭亡！

　　也许有人会说，如果元首挂掉，再临时选举一个新元首不就得了？

　　事实没这么简单，元首的军衔必须是元帅，而一个阵营只允许出现一名元帅。元帅阵亡，继任者要从大将中进行选择，但即便是元帅阵亡之后，以最快的速度选出元帅，继承元首之位，这位新元首都必须要挨过24个小时的冷却时间，如果这段时间内奠基石被攻破，他形如傀儡！

　　这，就是《大灾变》中防止NPC作弊的设置！

　　……

　　本来防守严密的元首大楼被直升机炸开之后，近半数高官瞬间殒命，当扑闪着4支血翼的楚凡冲进了大厦第二层，保卫者阵营元首所在的这一层的时候，他前方的很多NPC都震惊了！

　　这、这到底是什么鬼？长得和人类没有任何区别，甚至脸上一点伤痕都找不到，为什么身后却有4支血一般红的翅膀？

　　元首的警卫连的成员一个个咬牙切齿，再也Hold不住了，瞬间爆发了英雄本色，拿着机枪，冲着楚凡就是一通狂突！

　　然而，太迟了！

　　楚凡瞬间飞驰起来，以每秒钟75米的惊人速度，愣是杀入了人群，而且，在人群中毫不犹豫的爆发了自己隐忍了许久都没舍得触碰的技能！

　　“尸皇惊变！”

　　这一刻，楚凡的身体发生了令人难以置信的变化，4支血翼变得更加饱满，而且充满了金属般的张力，上面的血管却仍旧汩汩涌动着鲜血，至于两只本来是猩红色的双眼，居然慢慢的变成了黑色的本色！

　　至于他的身体，则变得更为结实了，虽然没有像绿巨人那样膨胀，看上去却仍旧恐怖！

　　尸皇惊变的节奏下，楚凡的HP已经变成了22万+，单手攻击力28000，攻击速度也提升了整整一倍！

　　夭寿了！真心是夭寿了，这是要毁天灭地的节奏吗？

　　面前，NPC们的喘息声都变得急促了，手中的枪械颤抖着瞄准了楚凡！

　　可是，没有用了，楚凡从他们身边掠过的时候，双刀只是在身体上轻描淡写的擦过，他们就已经身首异处了！造成的伤害，至少在30000点以上！

　　没办法，这已经不是单纯的数据压制了，还有压制力的作用！现在，楚凡的品阶高得太惊人了！

　　这几日，恰逢菲律宾保卫者阵营的将军们回首都述职，阵营中不乏高官。其中也包括了陆海空三军大将！

　　这三名大将相当于兵种司令了。

　　刚才被轰死的，是空军大将第托尔！

　　而现在在楚凡面前的，则是赫赫有名，被称之为暴君将军的海军大将纳德加！

　　这将军看到如此恐怖的楚凡，居然面无怯意，冲着自己的属下嘶吼着，推搡着：“都滚一边去，让我看看是什么样的狗东西杀掉了第托尔！？”

　　话音刚落，一阵狂风已经疾驰到了他的面前，不由分说，双刀猛然出击！

　　这一刻，对方不敢造次，开启了英雄本色，拿出了两把闪烁红色烈焰般光芒的战斧。

　　楚凡微微一笑：“哦？龙啸手斧吗？”

　　“龙你大爷！小子去死！”对方说着，彪悍的挥舞起了两把手斧，直奔楚凡的脑袋而来！

　　面对来势汹汹的海军元帅，楚凡冷笑着，突然间单手凿击地面，根本没跟他废话，直接爆发出了尸天动地！

　　对方强硕的身体亦被冲撞的脱离了地面，但是伤害加在一起，却并不算很高，只有区区4900多点！而对方的总HP，却高达27000！

　　NPC也是人类，跟丧尸是无法相比的，但是，如此惊人的血量，还是让楚凡开了眼界！


第1432章 海魔女药剂！

　　但是，这又如何？楚凡要的就是他的命！

　　说话间，楚凡的双刀高高扬起，照着他的脑袋祭出了星沉月落！

　　一时间，天地仿佛都不复存在了，只见一层层的刀刃剑芒劈斩下来，砸得对方血肉模糊！

　　“10394！”

　　没有秒杀！居然没有秒杀！

　　由此可见，对方的防具质量得有多高啊！

　　对方落地的瞬间，迅捷的发动了反击，两把战斧祭出了重刀，直奔楚凡的头颅而来！

　　只听见咔嚓一声，楚凡的HP居然掉落了令人难以置信的85533点！掉了三分之一还要多！

　　毫无疑问，如果楚凡没有开启尸皇惊变的话，他已经被挂掉了，这暴君将军的实力果然非同凡响！

　　然而，他也犯了一个无法避免的错误，那就是没有杀死楚凡！

　　这是一个根本就不该犯，却根本无法修正的错误！

　　狂暴的楚凡没有再给他机会，就在他和对方擦肩而过的时候，他的嘴巴里喷出了一句惊人的垃圾话：“呵呵，你还不错，别人都是一合之将，你居然能顶住我两个回合，你死得其所吧！”

　　下一秒，楚凡的反击到来了，身子翻转，避开了对方的下一击，来到了对方的身后，不由分说，同样祭出了重击！

　　“14452！”

　　两把传说级国色武器从对方的头部抽刀而出的时候，对方的表情呆滞了，一时间目瞪口呆的凝视着身前疾驰而来的盟兄弟，陆军大将苏尔洛。

　　苏尔洛，这个大胡子将军目瞪口呆的望着自己的盟兄弟的半张脸慢慢的从头部滑落在地，鲜血顺着创口处井喷！

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC楚凡击杀了菲律宾区保卫者阵营大将级NPC，获得了系统随机赠送的杀星奖励——散弹枪弹夹永久性+2！”

　　地面上，并没有掉落对方手中那两把气焰嚣张的战斧，但一把比战斧更为威武的武器，却缓缓的掉落在了地上，这把武器，上面有一条龙在游走，是一把璀璨无比的轻型狙击枪，其属性几乎可以和巴雷特-毁灭媲美！

　　主武器：飞龙在天（传说级国色武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15+1/48

　　伤害：900+150

　　准度：100

　　后坐力：44

　　换弹速度：38

　　重量：44

　　附加属性：

　　狂战：有7%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。

　　冲击：攻击目标的时候，有5%的几率造成对方震荡1秒，并减少对方20%的AC。

　　装备下行进，移动速度提升20%

　　国色属性：

　　龙飞：攻击目标的时候有3%的几率打出强力穿透弹，能够穿透该目标身后6米范围内的所有目标，且威力保持不变。

　　主武器：巴雷特-毁灭（传说级经典武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：12+1/39

　　伤害：1400+200

　　准度：98

　　后坐力：64

　　换弹速度：53

　　重量：79

　　附加属性：

　　狂战：有8%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有14%的几率造成6倍伤害。

　　神速：射击后有4%的几率发生联动反应，射击速度提升50%，效果持续6秒。

　　伤害+200

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有3%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围15米范围内的敌人造成伤害。

　　……

　　老实说，要不是看到飞龙在天的身上有海蓝色的涂层，楚凡一准认为这把枪是AWM-天龙呢！

　　不过说真的，这把枪的是AWM，而且，是威力极为惊人的AWM，这把枪打中没有变身的玩家的身体，绝对是一击毙命！

　　呵呵呵，真想不到，菲律宾保卫者阵营的海军大将真特么的阔绰啊，这么牛逼的武器都舍得爆出来！

　　楚凡的口水横流，老子真是爱死国战了，国战爆装备的速度和质量，真心不亚于推传说级BOSS啊！

　　诶，不对，还没完呢，还有一个大将没摸尸呢，而且，面前还有一个该死的鬼没杀呢！

　　……

　　陆军大将苏尔洛看着楚凡用挑剔的，近乎于看着菜市场里的牛肉排骨一样的目光望着他，不慌不忙的捡起地面上的那把属于自己盟兄弟的武器的时候，他整个人都快疯了，开启了英雄本色之后，嗷嗷叫着冲了过来，也不怕把嗓子喊哑了！

　　楚凡，却在下一秒突然间进击了，移动速度快的吓人，飞驰而去，却在对方的面前生生收起了血翼！

　　然而，惯性的作用却让楚凡生生来到了对方的身后，在这个时间差的作用下打出了一记重击！

　　两把刀的光刃生生的嵌入对方脖颈处的时候，对方以怔怔的站在了原地，头顶上，已然冒出了破虏造成的29443点伤害！

　　不得不说，伤害值并不是很高，但是，足以取走他的狗命！

　　八星尸皇，看似攻击技能并不多，却无招胜有招！大巧不工！

　　海军司令有装备，而陆军司令却并没有掉落装备，而是送出了完全不亚于装备的好东西，其中，包括了令人难以置信的40发机枪的弹容量加成，以及一瓶掉落在地的超级基因药水，海魔女基因进化药水！

　　海魔女基因进化药水，只能由女性玩家使用的药水，使用后可以尸变为高阶丧尸海魔女，介绍上说的明白，这是一种强大的，拥有水属性攻击能力的丧尸，而且在水中作战的时候，有很高的属性加成，可以说是海中的霸主！

　　现如今，海洋是最为丰厚的一片处女地，蕴藏着大量的超级魔物，因为人类和很多丧尸的能力不能企及，所以无法接近那深邃的大海，如果谁使用了这种丧尸，毫无疑问可以提前去探求大海的奥秘，获取丰厚的宝藏了！这种丧尸模板，简直就是为未来打造的！


第1433章 荣耀和尊严

　　收拾好这珍贵的药剂，楚凡继续前行，而此时，敢于阻拦他的人却寥寥无几了。

　　NPC的思维方式其实和玩家很相似，当自身实力不济，遭遇到真正的强敌的时候，就会暴露出脆弱的本质，不但是外在，还有内心同强者的差距。

　　毫无疑问，当两位大将被击杀之后，楚凡的暴虐已经把他们吓傻了。

　　而对于这些只是校官的家伙，楚凡的确没有什么耐心，走过路过，直接秒杀！

　　楚凡这样做，毫无疑问是在为下一次尸皇惊变做准备，因为这个技能的冷却时间要以1000人击杀数为基准！

　　而且，楚凡的出刀速度极快，因为现在时间上不容许耽搁，尸皇惊变的效果只能维持区区5分钟！

　　……

　　菲律宾区保卫者阵营的援手和空军大将已经跑向了一楼，毫无疑问是畏惧楚凡的力量，而现在，也有大量的保卫者阵营的玩家朝着一楼的方向涌动，这些家伙当然不会让楚凡击杀他们的主心骨！

　　但是，他们恐怕来不及了！

　　……

　　元首和空军大将，不是双胞胎，长相却和双胞胎差不多，都是肥头大耳，虽然穿着华丽的军装，可是跑动的速度真的不敢恭维，弄得他们的警卫连都跟着着急，来到一楼，警卫连保护着他们，以最快的速度朝着地下室的方向转移，那边，是市政中心相对安全的地方，外面有一道铁门保护！

　　只是，刚刚走到地下室入口处的时候，他们的脸上就呈现出了惊恐之色！

　　他们的眼瞳之中，已经映出了楚凡的身影！这个手持双刀的东方恶魔，正在一步步的逼近他们！

　　空军大将还算有几分胆色，急忙开启了英雄本色，朝楚凡冲了过来。

　　楚凡轻蔑一笑，迎面而去，瞬间展开羽翼，利用加速度和瞬间收翅膀的绝技，制造了一个恐怖的时间差！

　　对方的双刀落空了，身体正在从楚凡的身边掠过，而楚凡则双刀跟进，重刀+重刀，直接送给了对方一个爆头二连斩！

　　对方的半颗头颅飞到了半空中，身体摇摇晃晃的倒下了，吓得元首吃惊不已。

　　凝视着穿着深红色军装的敌对国元首，楚凡不由舔了舔嘴唇：“我就说我的军装质量不行了，该换掉了。”

　　元首惊恐万状，冲着楚凡大喊道：“放过我，放过我！”

　　身边，一群开启了英雄本色的警卫连成员大怒，冲向前把楚凡包围了！

　　但是，楚凡轻描淡写的在他们到来之际单手凿击地面，再次祭出了尸天动地，紧接着又是星沉月落，直接把他们击坠！

　　没办法，这些家伙相比较那些将星，还是太脆了，根本经不起这样的伤害！

　　元首吓得掉头就跑，只可惜，楚凡的动作太快，疾飞到对方的身前，转身就是一记凶狠的重击！

　　“9044！”

　　别看元首胆子小，可是HP却不少，特别是开了英雄本色的情况下，总HP达到了5万多！

　　但是，把英雄本色给这种人，本身就是一种耻辱！

　　楚凡的眼中带着深深的鄙夷：“你个垃圾，如果换做我家韩风姐，宁死都要跟我拼到底，你……根本不穿上这身军装！”

　　元首的双眼中放着悲戚的光芒终于忍不住双膝一软，跪在了楚凡面前：“饶了我吧，请你饶了我吧！我有的是钱，我给你钱行不行？”

　　楚凡桀桀一笑，冲上去又是重刀+重刀：“我不要钱，我要你的命！”

　　……

　　楚凡的动作实在有点太快了，瞬间就把肥头大耳的元首切成了猪头肉！

　　这可悲的家伙的掉落却并不可悲，而是可恨，恨得楚凡牙根痒痒：“马勒戈壁的，穿了这么多好装备，居然都没有勇气跟我打，你特么完全可以再怂一点！”

　　地面上，掉落了太多的宝贝，光是GP居然就掉了惊人的1亿！

　　没错，是1亿！身上带着1亿GP的元首，谁见过？

　　由此可见，这家伙就是贪官污吏的头子！

　　不仅如此，地面上还爆出了两件品质极为惊人的装备！一件，就是这厮身上的深红色军装！这军装真特么好看，设计的简单而霸气，棱角分明，颜色醒目，给这个肥猪穿简直是糟蹋了！

　　而另一件宝贝，则是一个蔚蓝如海水颜色的头盔，头盔不大，不过看上去就如同有海水在上面翻滚咆哮一般，太特么霸气了！

　　这两件装备的属性，都堪称极致！

　　服饰：马拉荣耀（传说级国色防具）

　　AC+900

　　HP+350

　　伤害+80

　　移动速度+3米/秒

　　附加属性：装备后，怒气类初始等级自动为7级。

　　国色属性：

　　荣耀：击杀敌对阵营目标之后，能够提升20%的荣耀点数。

　　服饰：百鬼夜行-白衣

　　AC+450

　　HP+180

　　移动速度+2米/秒

　　附加属性：装备后，怒气类初始等级自动为5级。

　　……

　　【马拉尊严】（传说级国色防具）

　　伤害+80

　　爆头伤害减少60%

　　HP+250

　　AC+400

　　附加属性：

　　烟雾效果降低至60%

　　AC+100

　　国色属性：

　　尊严：被敌对阵营目标击杀之后，能够降低20%的荣耀点数流失。

　　【地诛·幻灭】（传说级防具）

　　伤害+40

　　爆头伤害减少50%

　　HP+150

　　AC+250

　　附加属性：

　　闪光负面效果降低至1秒

　　伤害反弹15%

　　HP+100

　　……

　　人比人得死，货比货得扔，跟这两件装备相比，即便是传说级的地诛头盔都变成了俗物！而且，这上面还出现了新的属性，荣耀和尊严！

　　两个属性之中，都涉及到了荣耀点数，到底这个荣耀点数是什么呢？

　　目前，官方居然还没有给出具体的说明。

　　楚凡笑了，先斩后奏一直都是香凡研发组的特点，提前出道具，让玩家们进行猜测和讨论，通常这样的行为能够把论坛刺激的很火爆，而且，每一次这样的举动之后，导致的必然是新玩家数量的激增！

　　不过，这些对于楚凡来说，都不算实际，最实际的是，他能把这两件装备穿在身上！


第1434章 鞭长莫及

　　AC，楚凡最注重的指标，已经变成了3750点，和白霜儿相比只差了100点！

　　楚凡太爱国战了，对于他来说，国战战场就好像是一个巨大的宝藏，而他，就是明目张胆闯入大宝藏的盗墓贼！

　　……

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC楚凡击杀了菲律宾区保卫者阵营大将级NPC，获得了系统随机赠送的杀星奖励——手枪单弹夹子弹数量永久性+3！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC楚凡击杀了菲律宾区保卫者阵营元帅级NPC，获得了系统随机赠送的杀星奖励——使用主武器时候，后坐力永久性-5！”

　　当这两则消息出现在菲律宾区的公屏上的时候，国内的玩家一半是海水，一半是火焰，保卫者阵营中的保守派已经泪流满面了，而他们之中的激进派和潜伏者阵营的玩家，一个个欢喜不已！

　　PO渔火已经在赶往市政中心的路上了，一边快速的前行，一边兴奋不已道：“楚凡已经把活干完了！接下来轮到咱们了，弟兄们，加速前进！势必拿下市政中心！”

　　……

　　此时此刻，楚凡并没有走出市政中心去炫耀自己的武力，而是以最快的速度把之前那些被炸死的NPC的掉落物都收拢起来，只是有点郁闷，这些掉落物的成色很一般。

　　不过，楚凡仍旧心满意足了，他快速扑闪血翼，朝着地下室的方向而去！

　　还别说，来到地下室的大门前的时候，他整个人都惊呆了，你妹啊，这大门真漂亮啊，黑中透着一种摄人心魄的夜空般的颜色，还闪烁着星光，天知道是多么贵重的金属！这大门的韧度，居然高达2个亿！

　　楚凡一阵唏嘘，看来，这个元首已经为自己的逃命生涯做好了足够的准备，只可惜反应迟钝，腿脚太慢，要不然楚凡想要击杀他可没那么容易！

　　而楚凡为什么别的地方不去，偏偏来到这里呢？原因很简单，这时因为他的地图上已经出现了奠基石的位置，奠基石就在地下室里面！

　　楚凡都笑得合不拢嘴了，立刻关上了大门，同时把从元首手中得到的一把道具钥匙直接人道销毁了，这就叫作茧自缚，元首给自己准备的逃生之门，最终成为了楚凡回避敌人的最好壁垒！

　　随后，楚凡转身朝着奠基石的方向而去！

　　……

　　所谓奠基石，是一块偌大的石碑，说的比较具有武侠色彩有点，这东东就像是一个国家的龙脉，一旦被切断，这个国家也离灭亡不远了。

　　但是，毕竟是一个国家的奠基石，韧度相当惊人，AC达到了惊人的3000不说，HP则是更为恐怖的10亿点！

　　一时间，楚凡嗨皮了，挥舞着双刀，不停的凿起了石碑，现在，他仍旧有2分10秒钟的尸皇惊变的效果，每一记重刀打下去，实实在在的11-12万伤害！

　　而更惊人的是，攻击奠基石的时候，他居然在疯长击杀数！

　　看来，系统是把奠基石也默认为了强大的BOSS！

　　呵呵，难道不可以吗？要知道，平日是别说见到别的国家的奠基石，就算是想见到自己国家的奠基石，都是难上加难的！这东东，绝对是传说级BOSS更具诱惑力！

　　……

　　菲律宾区保卫者阵营的玩家也惧怕楚凡的力量，在市政中心的门口，畏缩不敢向前，都不知道楚凡在里面干什么呢！

　　FK战队的老大FK杰克从南门火速敢来的时候，脸色都青了，冲着前面的人群不顾一切的扫射，也不管他们是不是自己人了：“一群蠢货！地下室里有咱们的奠基石！元首死了！要是奠基石也被杂碎，咱们就完蛋了！快冲进去干掉楚凡啊！”

　　阵营荣誉感这个东西，在关键时刻又一次奏效了，说话间，一大片人玩家大喊着冲了进来，直奔地下室门口！

　　来到这里的时候，他们的心都凉了一半了：开什么国际玩笑？这里还有大门？

　　愤怒的FK杰克大怒道：“给老子把门打碎了！不能让他毁灭了咱们的国家啊！”

　　毫无疑问，FK杰克入戏太深了！

　　……

　　当这群人不顾一切的凿击大门的时候，日韩保卫者阵营的玩家已经在半路上了，海路那边的速度略微慢了一点，而空中这边进展很顺利，战斗机群和载人机群距离泰国区这个必经之路已经非常近了。

　　他们之所以敢从这里绕到泰国，原因很简单，那就是泰国区远远没有中国区那么强大，就算是在泰国区的领空被拦截也无所谓！

　　更何况，他们的想法是不会经过泰国区的领空，而是会从泰国的边缘地区绕行，避免和其发生正面冲突，直奔菲律宾区而去！

　　而且，就在半路上，御驾亲征的帝皇和王者两位“大大”还收到了一则好消息——中国区保卫者阵营内乱了！

　　目前，保卫者阵营在林渊和梦之意志的带领下，已经在帝都城内部进行攻击了，保卫者阵营几乎有将近千万兵力投入到了战斗中，都是拥护林渊和梦之意志的，目前，战斗进行的相当激烈。

　　而潜伏者阵营那边则出现了内部空虚的迹象，江蕾雅作为潜伏者玩家的联盟军司令官，已经命令己方的舰队出海去拦截日韩保卫者的船只了，只是双方相隔数十海里的距离，鞭长莫及了。而另一方面，X战队的岚湮和夜火战队的夜莺也出动了80个飞行中队，一共2000架战斗机，正在从中国区中部城市出发，直奔印尼区，不过以他们的速度，恐怕到了印尼区也来不及了！

　　EX帝皇和NK王者在组队频道里哈哈大笑。

　　“呵呵，我说什么了，我就说过，中国玩家在大战的时候肯定会手忙脚乱，一个人强大如龙，一群人在一起，却是一群虫，这句话没错吧？”帝皇说道。

　　NK王者点了点头：“我还真的没想到，在关键时刻，中国区居然自己打起了内战！”

　　“据说是保卫者阵营的NPC不同意林渊对东南亚地区用兵而激起的兵变。”帝皇说道，“林渊是个好脾气，不过他们阵营的NPC就是一群猪，这不，终于官逼民反了！”

　　“这倒是好事，对于咱们的闪击计划很有好处！”王者说道。

　　帝皇在王者面前还是很谦虚的，毕竟有之前在韩国区夸下海口之后被楚凡打脸的前车之鉴：“太一君，你觉得闪击战应该怎么打？”


第1435章 反偷袭

　　王者说道：“我的建议是，菲律宾区要救，印尼区也不能放过，现在印尼区已经开启了两大阵营一起攻击保卫者市政中心的模式了，市政中心岌岌可危，咱们呢，要利用空袭，让咱们的战斗机群抛射两轮炸弹在他们潜伏者阵营的基地。咱们这一次出动了4000多架战斗机，两轮炸弹，8000多发，够他们喝一壶了！”

　　“哈哈哈，是啊，的确够了！”

　　“然后，帮杰克拿下菲律宾区，再趁机杀印尼区一个回马枪，如果中国区敢动手，咱们驻守在大本营的兵直扑中国区边境，杀保卫者阵营一个措手不及，印度区顺势而下，到时候，看看中国区怎么救盟友！”

　　“救个屁，都自顾不暇了！是啊，哈哈哈！”

　　……

　　与此同时，在中印虚拟边境，梵天带领着数百万玩家，已经踏过了界河，由于人数众多，中国区边境的NPC刚一和他们交手，就立刻被对方的人海战术吞噬了，对方近乎是有恃无恐来到了中国区的西南城市，云滇市外。

　　看着地图上数量不多的敌对玩家，梵天不由淡淡一笑：“看来中国区已经空虚了，偌大的边境西南部最大城市居然没有多少人防守！”

　　梵天属下的第一猛将阿修罗颇为精明：“老大，会不会敌人设有埋伏？”

　　“兄弟，你想太多了，不可能有埋伏了，楚凡的为人我很清楚，这个人很仗义，他的VIC战队也是如此，现在一面要救东南亚区，另一面又要帮林渊，恐怕他的处境会相当困难了，毕竟中国区玩家人数再多，也只有区区2000多万，而且楚凡和林渊能够调动的兵力并不多，更何况，日韩保卫者那些流氓正在中国区东北边境来回叨扰呢！”

　　阿修罗提醒道：“老大，还是小心为妙。”

　　梵天平日里对阿修罗并不是言听计从，而是有自己的主意，这一次也不例外：“没事，这一战你可以安心的杀人头了，至于指挥上的事，交给我，你放心！”

　　对方显然放不了心，眉头都拧成了疙瘩，可是自己的老大却跟没事人似的，他也没有办法，只能寄希望于中国区的玩家不会生出什么幺蛾子！

　　……

　　随后，随着梵天大手一挥，众人开始攻城了！

　　数百万人，奇袭一座并不是首都的城市，而且是西南边陲城市，固然是重镇，防守也不是特别的严密，而且，这座城市实力最强的，居然还是保卫者！

　　保卫者NPC的战斗力一直被诟病，这一战显然也不例外，刚打了没有20分钟的功夫，城市就被撕开了一个大口子，数不清的印度玩家长驱直入，杀入了城中，直奔市政中心的方向而去！

　　而这一路上，他们也没有遇到太强烈的抵抗！

　　此时此刻，从云滇市的三个方向都了出现了中国区的援兵，可是动作太慢了，他们赶到的时候，估计整个城市已经被拿下了！

　　攻打一个国家和攻打一个城市其实有大同小异的地方，都是杀死地方的最高行政长官之后，破坏奠基石，即可占领城市，而在占领城市之后，占领者之外的玩家会被系统自动驱逐出去，在48小时时间内，城市处于保护状态，无法被占领，而这段时间，城市之中也将生成占领者的NPC和新的奠基石。

　　梵天是个非常务实的家伙，他知道自己想要打下整个中国区的可能性不大，可是如果想要占领中国区的一两座城市，以他目前的兵力还是没有任何问题的，只要这一次目的达到了，下一次战役的时候，可以继续向东、北两个方向，对中国区的虚拟领土进行蚕食，这样的话，用不了多久，就可以称霸亚洲了！

　　没错，这就是他的野心，印度区的玩家总数是世界第3，仅次于中国和美国，但是地盘上却一直连世界前5都赶不上，他太不甘心了，特别是中国玩家在生化枪神大赛上拿下了6站比赛的冠军，而印度区却屡屡铩羽而归，让他更是不爽，所以，他一定要在国战中出一出胸中的这股鸟气！

　　……

　　而战斗，的确非常顺利，从开始攻城到围绕住整个市政中心，时间上只用了18分钟，简直是神速，连梵天都不得不佩服自己的实力了。

　　这时候，他大手一挥，命令所有的玩家集中火力，朝着市政中心的东南西北四个方向的大门发动了猛烈的炮击！

　　没错，如今的大战队都已经拥有了自己战术火炮，威力大、效果一流，对付城门类防御工事有伤害加成！

　　然而，就在火炮刚刚轰出两轮的时候，梵天所部的菊花却被狠狠的下了刀子！

　　突然间，从云滇城的外部，突然间冒出了数不清的中国区保卫者阵营玩家，他们发动了一轮速度如同闪电的反击，而且，是从虚无状态猛然间开启反击模式，其速度快到惊人！

　　这种反击，是防不胜防的，更何况，这群人都是有备而来，一个个第一轮扔出的就是闪光弹，紧接着第二轮就是高爆手雷，第三轮则是肆无忌惮的中距离扫射！

　　被闪白后的印度玩家猝不及防，随后又被高爆手雷狠狠的轰炸了一番之后，更是苦不堪言，紧接着，他们的人数以惊人的速度骤降！

　　待到梵天反应过来的时候，已经太迟了，湍急的中国区保卫者已以惊人的速度朝着他们的方向快速涌动！

　　这支队伍的指挥官，不是别人，正是梦之意志！

　　可是，梦之意志不是正在和林渊一起，推翻保卫者阵营的政府吗？

　　不好意思，那场战斗早在三个小时前就行将结束了！林渊和老梦，都是用兵的行家，保卫者NPC的实力本来就不行，加上骄奢淫逸惯了，一直都林渊团队没有太大的戒心，而这一次林渊在亚洲赛和商场上大赚之后，立刻用价值100万美元的GP收买了保卫者阵营的高官，高官把中国区保卫者阵营奠基石的位置出卖给了他！


第1436章 潜伏者3号

　　区区100万美元，600多万RMB，就把阵营最大的秘密出卖给玩家，这个高官也是让人醉了。

　　所以，林渊的这一战打得非常轻松，他派出了能说会道、做事老练的君威带上了NPC美女和数不清的GP，前往了奠基石所在的地方犒劳NPC们，而自己则如同楚凡一样，单身一人进入了帝都的市政中心，尸变后直接弑君，杀了对方一个措手不及，随后，数不清的KINGS战队成员在暴龙的带领下扫荡了整个市政中心，加上君威大叔那边得手，目前已经把战斗打得接近了尾声！

　　其实，以KINGS的实力，就算是现在想要结束战斗也是很简单的事情，可是，为了给楚凡打掩护，林渊故意耽误了时间！

　　老实说，林渊这么做，其实也是为了感谢楚凡，因为为了这一天，楚凡从第七站比赛之后就开始和他策划了，如果不是因为楚凡的大胆，也激活不了他心中抗暴的怒火，下不了狠心！

　　也正是因为KINGS闪击的速度极快，给足了CD的时间，CD战队早已带着自己的盟友埋伏在了云滇市的四周，就等着傻乎乎的梵天入瓮呢！

　　……

　　几百万人，是印度区的全部主力，多，固然是多，可是就算是这么多人，一旦遭遇到惊人速度的反偷袭，也如同几百万只羊一样，很容易就被收割了！

　　梵天看到情况不妙，立刻命人掉转枪口，反方向迎接CD战队的攻势！

　　可是，就在这时候，让他完全想不到的事情再度发生了！

　　市政中心的高台上、栏杆上。高点上突然间出现了一支数量惊人部队，突然间朝着他们发动了一轮冲击，闪光弹、高爆手雷就像不要钱似的狂轰乱炸！

　　这一次，出手的是七喜战队，为首的是狂喜乱舞！

　　这，也是狂喜乱舞在国战中极少以人形姿态出战！

　　狂喜乱舞在用巴雷特-SS高点上瞄准了梵天的脑袋，猛然间扣动了扳机，直接把他狙杀在了人群中：“哼哼，就这两把刷子还敢打我们的主意，对美好生活失去信心了？”

　　被前后夹击，主帅被杀，印度区阵脚大乱，而最可怕的是，天地战队的二把手阿修罗根本没有实权，威信也不足，根本没有办法指挥起如同散沙一般的印度玩家！

　　所以，整个部队竟然被蚕食了！

　　这一战的数据统计，很惊人，中国区只有保卫者阵营玩家在云滇市出场，而出场人物的数量只有区区100万人，而印度区则出动了405万人，4比1的人数比，按道理说，即便是被偷袭也不可能输得太惨！

　　可事实上根本不是那么回事，别说4比1，恐怕就是8比1，战局也无法扭转了！

　　梦之意志一边用自己的强力QBZ“虽远必诛”一个个的爆头，一边叹了口气：“你们的玩家素养真的有待提高，别说是这么多人，就算是这么多头猪，我们杀也得杀半天，可是现在呢？呵呵呵……”

　　CD老兵道：“兄弟，咱们这边得手了，不知道VIC那边怎么样了？情况还顺利不？”

　　梦之意志桀桀一笑：“呵呵，他们从来不会让观众失望的！”

　　……

　　毕竟，虚拟世界国土的面积远远不如现实中那么大，所以日韩保卫者阵营的飞机绕行了到泰国区外海的时候，时间还不到晚上8点呢，此时，他们距离印尼区，也不过区区200多公里，而他们的机群中，几乎没有速度很慢的直升机，都是速度极快的战斗机，估计连20分钟都不了，就能抵达印尼区！

　　这时候，帝皇和NK王者可以松一口气了，至少目前来看，还没有发现泰国区有什么军事行动。

　　可是，就在下一分钟，出事了！

　　4000多架战斗机群的后方，突然间袭来了数不清的跟踪导弹，如同流星雨一般砸向了后方的数百架飞机！

　　这种导弹的威力惊人，基本上都是一击秒杀，一时间，数不清的飞机坠落！

　　而且，导弹的侵袭并不是一波，而是多次，一轮接着一轮，似乎要把他们全部击坠！

　　NK王者和EX帝皇很快就收到了身后飞行员发来的求救信息：“老大！老大！不好了，我们遭到了地对空导弹的袭击！威力太大了，数量太多，我们顶不住了！”

　　NK王者和EX帝皇的第一反应就是打开了大地图看了一眼，好家伙，就这么会儿功夫，己方的机群已经被灭掉了将近一半，而且，追本溯源，这些导弹都是从至少50公里开外的泰国区的边境港口皇子港上发射的！

　　皇子港，的确是泰国区的最大虚拟港口，能够容纳数千架飞机同时起飞，这一点，就连中国区都望尘莫及，可是，皇子港也好，泰国区也好，没有如此精准的远程小型导弹啊？这，到底是怎么回事？

　　怎么回事？这当然是中国区潜伏者阵营的功劳！

　　诚然，中国区的潜伏者阵营是很穷的，穷得只剩下高科技了，他们的几支大团队，诸如VIC、X、夜火，都是定期赞助本阵营的NPC，而且金额不非，不说别人，VIC战队每个月都会拿出相当于5000万RMB左右的GP送给韩风！

　　这些钱在现实中作用不大，可是在游戏世界中，相当于2000亿GP的军费了！

　　现如今，军费稀缺，2000亿GP太有用了！而如今的世道是，你有钱，你舍得投资，你就拥有高科！

　　因为有了钱，所以很多国外的高级科技人员纷纷来投，正是因为如此，中国区潜伏者阵营生产出了数量极多、千变万化的高端热武器，特别是弹道、飞机上的研发水准上，可以和美国区分庭抗礼！

　　这种导弹，名叫潜伏者3号，飞行距离300公里以上，在150公里内的射程最准，50公里，呵呵呵，如同近在咫尺！

　　这一次的战役打响之前，楚凡已经计算好了全局，知道日韩保卫者阵营会从哪一条路线进攻，所以早就在泰国区这个必经之路上布置了潜伏者3号！

　　而且，韩风一口气送给了他们2万多枚导弹，可以可劲的造！

　　这种导弹，可以装入普通的地面发射器中进行发射，亦可以安装在华鹰-29、华鹰177上，简单实用！


第1437章 孝敬送来了吗？

　　三轮轰炸下来，日韩保卫者阵营的机群只剩下了半数，气得NK王者暴跳如雷，立刻大声吼道：“给我反击！”

　　然而，命令刚一传达，飞机刚一掉头，VIC战队的第四轮轰炸又来了，这一次，是在对方掉头的时候迎面撞上来了的，这些飞机死的更惨！

　　飞机这东西，在空战中是最不靠谱的，牛掰的时候是相当牛，一旦被击坠，屁也不是，上面有多少人死多少人没带商量的余地的！

　　看着自己人纷纷落幕，NK王者这才意识到，自己又被楚凡，又被江蕾雅，又被VIC战队算计了！人家早就预料到他们的机群会绕道而来了！

　　这时候，NK王者的头脑还算冷静，急切的给国内的己方玩家的指挥官剑心发了信息：“回撤，全线回撤！我们失手了！”

　　此时，NK的第40-60团正在中国区边境进行滋扰呢，剑心正在远程遥控，听到这里，顿时一愣：“老大，是怎么个回撤法？”

　　“不管是正在中国区国境线上的玩家，还是正在出海的玩家，都撤回来！”NK王者几乎是用吼的，“快啊，要不然咱们国内都保不住了！”

　　“那在海上的那些船只怎么办？”

　　“不要了，全部放弃，全部都放弃，钱我有的是，这个时候需要的是人，是人啊！”

　　与此同时，EX帝皇也发了相同的命令！

　　没办法了，既然人家中国区有本事在泰国区的皇子港上用远程地对空导弹轰炸你的歼击机群，那么人家怎么就不能利用同样方式，远程攻击你在公海上的舰船？而且，这是什么时代，这是乱世，就算是你在公海上有个毛用？人家想打你照样打沉你！

　　船，未必保得住了，如果人再保不住了，那损失可就太大了！一艘大一点的巡洋舰上有数千人，如果都嗝屁了，那可就得不偿失了，到时候，一旦中国区反过来大兵压境，他们未必能抵挡得住！

　　所以，不等中国区变招，这俩人先让自己的海上战队变招了，让他们能坐的都乘坐小快艇，坐不开的就开着大船赶紧往回跑！

　　然后，该出事，还是出事了！

　　就在10分钟之后，舰船的日韩联军指挥官星皇带着哭腔发来了消息：“两位老大，中国区潜伏者阵营的NPC出动了歼击机，他们只打人不打船，把咱们的大船全都抢走了！”

　　“八格牙路！！！”NK王者简直要抓狂了，“怎么会这样？怎么会这样啊！该死的楚凡，我要杀了你！”

　　杀？也得看杀得了杀不了，至少现在，楚凡还活蹦乱跳的在马拉城嬉戏呢！

　　……

　　晚上8点，楚凡把菲律宾区保卫者阵营的奠基石的韧度打掉了三分之一的时候，只有2亿韧度的大门才被砸碎。

　　没办法，地下室太窄，不能容许更多的人集中火力，造成了输出不足是一个方面，而另一个方面，则是楚凡的输出太猛了，而最后一个方面，则是这些玩家里除了FK杰克等个别人，其他人的输出太低了。

　　但是，打开了大门的时候，他们却发现了一个处于恐怖状态的楚凡，这个楚凡，全身的肌肉暴张，身后的四支血翼上充斥着金属光泽，看上去特别可怕，双手中的两把金刀闪闪发光，让人瞠目结舌！

　　这个状态的楚凡，到底是尸还是人？是一般的尸，还是BOSS级的存在？

　　舔着嘴唇，楚凡贪婪地说道：“等你们很久了，孝敬送来了吗？”

　　“该死，给我开火！”FK杰克都急眼了，大吼道。

　　然而，楚凡却如同凶残的恶鬼一般杀入了对方的战阵，不由分说又是一个尸天动地！

　　恐怖的输出之下，很多玩家都经不起第二招，就直接被这一招干掉了！

　　FK杰克的反应还不错，及时的跑开了，看到战斗信息上那惊人的伤害开始刷屏，他都快哭出声了：“怎么会有这样的禽兽？这是BUG啊！香凡集团，你们特么必须给老子一个说法啊！”

　　说法？不好意思，没法给你。你FK杰克使用的也是复合型丧尸，如果你老老实实的磨练技术，多多的谋求进化点，你现在足以和楚凡抗衡了，可惜，你把楚凡磨练自我的时间都花在了打牌泡妞上，现在哭，谁同情你？还给你一个说法？谁特么给香凡集团、给香凡研发组一个说法？

　　楚凡，这个把自己磨练的比BOSS还恐怖的八星尸皇在这里疯狂屠杀的时候，PO渔火也利用对方阵型过于压缩的局面，上来了一场惊人的包围战，现在，以FK战队为首的保卫者顽固派已经被高度压缩在了马拉城10平方公里范围内，这个区域内血流成河，几乎每秒钟都会有上百人阵亡！

　　国战残酷，阵亡后，如果身上没有特殊的装备技能，要6个小时之后才能复活，而现在的情况是，马拉城根本经不起6个小时的冲刷！

　　而与此同时，因为日韩保卫者阵营的玩家在泰国区外海遭到了猛烈的导弹袭击，已经无法把黑手伸向印尼区，目前，印尼区的国战已经朝着对皇道天王极为有利的方向发展了，不可一世的SX战队，从队长SX太子到主力团的营级干部，一个不剩，都已经被消灭了，其中，皇道天王一刀剁了太子的脑袋！

　　还是与此同时，在云滇市，梵天这个没骨头的通过自己的参谋向中国区玩家投降了，只可惜，老梦和小七拒不接受，还在痛打落水狗，两个人的想法很容易理解：娘的，你特么打我们打爽了是吧？今天要不是不把你们的几座城市拿下来，老子和老娘胸中的这口鸟气怎么出来？

　　电脑前，梵天已经掉下了悔恨的泪水，这一战，让他彻彻底底看到了印度玩家和中国玩家在意识上、战术修养上和意志力上的差距，他现在一遍一遍的拨着楚凡的电话号码，想要求和，只可惜，楚凡正在线上，根本不会接！


第1438章 被刮目相看的蕾雅

　　早干嘛去了？这场战役跟你印度区有一毛钱关系吗？瞎尼玛搀和什么？

　　……

　　同样的话，其实可以说给菲律宾区听。

　　今天这场战役，同样是他们自找的，如果不是战前FK战队的主力团飞扬跋扈，在国内两大阵营合作的情况下欺凌潜伏者阵营，用粗俗的话辱骂人家，人家又怎么会跟你打着一仗？

　　挑衅者死，道理就是这么简单。

　　……

　　游戏中的战斗和现实中的战斗还是有区别的，因为并不是真实的死亡，所以玩家在互相攻杀的情况下，会更义无反顾一切，所以战斗的进程会比较快。

　　北京时间晚上11点半，菲律宾区的战斗已经进入了为生，区区5个多小时的战役打到现在，保卫者阵营损失极为惨重，国内的元帅、大将级NPC全部阵亡，将星亦所剩无几，目前都龟缩在各自的城市里大气不敢出，而在马拉城的市政中心，菲律宾区最顽固的玩家们已经被围的只剩下了最后的万余人，而颇为讽刺的是，位于他们的中心区域，那个名为楚凡的“大BOSS”还在生猛的杀人！

　　没办法了，实在控制不住他了，高达3850点AC的存在，的确让人太过于头疼了，简直比作用亿万血量的传说级存在更难对付！

　　此时此刻，楚凡距离九星尸皇的经验值也差不了多少了，双刀上已经沾满了敌人的鲜血，几乎看不到两把军刀的本色了。

　　FK杰克仍旧活着，这个死硬派的老头子在过去两大阵营对立的时候，从来没有以这么惨的方式输给过死敌PO战队，现在的他泪流满面，简直有点不能自已。

　　他的手下，已经停止了负隅顽抗，因为这一战已经没有打下去的必要了，战前，BE等战队已经倒戈，导致双方的人数比变成了1比1，而现在呢？1比100都打不住，人家想要灭掉他们，分分钟的事！

　　PO渔火是仁慈的，命令手下停手了，所以，对方也停手了，再打下去，恐怕只有付出血的代价了。

　　冲着楚凡点了点头之后，PO渔火带着人群走进了已经变成了一片瓦砾的市政中心大楼，来到了已经破烂不堪的地下室，数不清的玩家冲进去，把大量的高爆手雷、C4安放其中，随后快速闪开了，这时候，FK杰克目光及凶狠的瞪着楚凡，咬牙切齿：“楚凡，我不会放过你的！我还会继续和你斗下去的！”

　　楚凡走到了杰克的身边，同样用一双清澈的目光凝视着他，说了一句内涵很深的话：“大叔，咱俩之间有真正的不共戴天的仇恨吗？”

　　只是一句话，让杰克一时间愣住了。

　　楚凡继而道：“有什么事不能坐下来好好的开诚布公的谈一谈，一定要喊打喊杀，动刀动枪吗？”

　　“……”杰克不由自主的深吸了一口气，“楚凡，你到底想干什么？”

　　“战后我会来马尼拉找你，我希望能跟你坐在酒桌上好好的谈一谈！”

　　FK杰克一脸怆然：“我们的阵营都沦陷了，还有什么好谈的？”

　　“呵呵，阵营是沦陷了，可是战斗才刚刚开始，洲际国境线还没有开启之前，谁知道未来蕴藏着怎样的变数？”

　　楚凡的话，让老头子一下子不淡定了：“楚凡，你……”

　　“等着我。”

　　“这种情况下，你为什么还敢来？不怕我弄死你吗？”

　　“因为杰克从来不在人背后放冷枪，我何足惧哉！”楚凡转过身，四支血色羽翼张开了，这四只羽翼，像极了雄鹰的翅膀，硕大而坚实：“再见。”

　　……

　　与此同时，在泰国区的外海上空，一伙歼击机群正在和另一伙歼击机群对峙，但是双方的兵力上却又惊人的差距，VIC这一方，3000多架飞机，只损失了不到50架，而对方则剩下了不到50架。

　　手中紧紧把持着操纵器，EX帝皇和NK王者第一次感觉到了前所未有的颤抖，就在之前，明明可以用潜伏者3号将他们整个飞行战队齐齐消灭掉的VIC战队，居然跟他们玩起了短兵相接，而且，人家当时只是出动了1000架飞机和他们残余的1300多架飞机对碰，结果，人家取得了一场完胜，作为飞行员中的精锐，亦是整个队伍的老大，江蕾雅居功至伟，一个人利用娴熟的驾驶技术和空中掌控能力，居然灭掉了10多架飞机，展现出了近乎完美的操作水准，而这一点，是NK王者和EX帝皇都望尘莫及的。

　　……

　　半空中，望着仍旧是人类形态的江蕾雅，和她那架几乎毫发无损的战斗机，EX帝皇不由叹了口气：“江蕾雅，我一直觉得你是个好看的花瓶，这一战，你的确让我改变了对你的看法！”

　　江蕾雅冷冷一笑：“多谢正范兄的赞赏，只是我受用不起，我不欺负你们，你们还有53架飞机，我们也只出53架，咱们进行最后的决战吧！”

　　NK王者凝视着现在的江蕾雅，有一种她高高在上，如同巨人一般俯视着他的既视感，她好高大，好强大，好恐怖！

　　“江蕾雅，你这个女人不一般啊！”NK王者苦笑道，“不过你要记住，今天这一仗，你们顶多是把我们的盟友打败，却不会打服他们的！反抗的烈火从来就不会平息，这一点你放心好了！”

　　“呵呵，是吗？”江蕾雅眨着睿智的双眸说道，“与其关心别人，不如6个小时之后关心一下自己的虚拟国度吧！”

　　说话间，江蕾雅、朱莉、沈沉星等人都已经出列：“姐妹们，今天让这些傻老爷们见识一下，咱们的娘们队不仅能打陆战，空战也是好手！”

　　“是，老板！”美女们齐齐道。

　　……

　　还是与此同时，在印度区东部城市弥陀城，CD和后来居上的KINGS终于胜利大会师了，此战，中国区保卫者联军上演了一场惊人的大反击，以区区100万玩家灭掉了对方405万精锐，紧接着势如破竹，连下印度区东部4座城市，把整个东部并入了中国区的版图。

　　老梦和林渊见面之后，先握手，后拥抱，爽朗大笑：“哈哈哈，楚凡这货下得一盘好棋啊！”


第1439章 宝枪赠美人

　　狂喜乱舞也凑了过来，这一战，小而强大的七喜战队倾巢而出，贡献不小，作为指挥官的小七也是指挥得力，表现出了超越了自己年龄的成熟。

　　“嘿嘿，两个老坏蛋又聊什么了？”

　　林渊笑道：“聊一聊要不要把印度区的主城拿下来！”

　　狂喜乱舞撇撇嘴：“胡说八道，忘了楚正太的思路了吗？”

　　老梦道：“老林跟你开玩笑的，当然不会忘，真的把印度打下来了，对咱们反而不是那么有利了。”

　　林渊望着已经被拿下的弥陀城，冲着暴龙说道：“小龙，让弟兄们撤吧！今晚……喝酒吃肉！”

　　暴龙笑得跟一朵花似的，今天，这厮灭掉了印度区两个将星NPC，拿到了自己最喜欢的弹容量加成，都快爽死了：“弟兄们，撤了！大哥发话了，今晚喝酒吃肉！”

　　一时间，三军高呼万岁。

　　不过，也有人不太高兴，这个人，就是最近刚刚加入KINGS不久，正在KINGS第100团效力的一个小中校，ID叫蓝水伊人，这个小女孩个头不高，看上去不到1米6，不过长得很可爱，感觉上有那么一点像江蕾雅前几年的神韵，不过又不是特别像，肤色嘛，比江蕾雅深了一点。

　　听到暴龙这么一说，小女孩不乐意了：“就知道弟兄们，好像姐妹们一点力都没出！”

　　一时间，三军将士的目光如同聚光灯一般落在了小女孩的脸上。

　　林渊也是一阵惊异，快步走到了女孩子的面前，还别说，看了她一眼，林渊也愣住了……一时间想起了几年前和江蕾雅在一起的美好时光。

　　当然，那种“在一起”，也只是以战队活动的方式和她见面在大型赛事中见面而已，毕竟那个时候两个人都是CFer，那一年的江蕾雅，略显青涩，脾气很冲，跟现在的蓝水伊人没有什么本质区别。

　　第100团的团长也是个妹子，不由替自己的小姐妹说了几乎好话：“林哥，蓝妹妹今天立下了不少功劳，她在攻打梵音城的时候，被敌对的丧尸玩家感染了，把主武器都掉了……还在坚持着一直跟咱们一起冲呢，愣是靠感染印度玩家把自己又变回来了！”

　　林渊一时间肃然起敬：“好样的妹子！”

　　蓝水伊人脸红了，小心翼翼地说道：“老大，我不是这个意思，我是说，虽然KINGS里的雄性牲口比较多，但也有几百个妹子啊，我们也出力了，所以希望老大以后说话的时候可以把我们妹子也捎带上！”

　　一群老爷们潸然泪下：“我们都特么成牲口呢！”

　　蓝水伊人咧咧嘴：“难道不是吗？你们这些家伙平时不经常往我们美女最多的100团乱窜吗？”

　　暴龙赶紧把自己撇清了：“这是因为我老婆也在100团啊！”

　　兽王也说道：“9494，我老婆……”

　　暴龙瞪了他一眼：“你大爷，你哪来的老婆！”

　　兽王索性不要脸了：“我未来的老婆也在100团啊！”

　　“谢特，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的！”

　　众人-大笑。

　　林渊也笑了，笑过之后，冲着蓝水伊人说道：“小妹子的主武器是什么？”

　　蓝水伊人说道：“AK！”

　　林渊一愣：“哦，用AK的啊？为什么喜欢AK？”

　　“伤害高，够霸气！”蓝水伊人给出的解释简单粗暴。

　　林渊点了点头，随即召唤出了自己的枪魂，从枪魂的背包里取出了自己曾经用过的AK47-帝心。

　　林渊的枪魂是吃M4才能成长的，这一点和楚凡的楚楚矛盾统一，而他这个人极爱自己用过的武器，特别是AK，他可以送人比这把AK价更高的钱财，却不会把这把枪送人。

　　但是今天，他破例了，直接将这把AK送到了蓝水伊人的手中：“妹子，接枪！”

　　蓝水伊人一下子就傻了眼，她原本用过的AK只是SS级，虽然属性很精良，但跟这把帝心没法相比啊，更何况，这帝心还用芯片改造过属性，抹去了对AK来说意义不大的定身属性，附加了王道，可以说是一把英雄级的完美品。

　　这把AK的价格，就算是现在也得卖到60万左右！而林渊居然就这样送人了！

　　这已经不是大手笔不大手笔的问题了，而是人性使然！

　　看到已经傻掉的蓝水伊人，林渊笑道：“林渊不管对战队里的姐妹还是兄弟，都是一视同仁，如果人在天津的话，家长放心的话，就过来玩吧，下瓦房的1983，今晚咱们包场狂欢。”

　　这就是KINGS的战队文化，但凡是经历了一场大战之后，必然要好好的放松一下，今天这种情况下，敌人反扑的可能性百分之百等于零，为什么不好好的庆祝一下？

　　为什么说等于零呢？原因很简单，因为东南亚区的战事基本上都接近尾声了，保卫者联盟被攻打下来的城池都进入了安全重建期，时间为48小时，48小时之内无法被攻打，而且，保卫者阵营的玩家人心已散，就算是想卷土重来，也没有足够的实力了。

　　更何况，在他们的领土丧失之后，他们的NPC也将归顺，无形中给敌人平添了数百万不等的兵力，这些NPC可是不会睡觉的？这些家伙将都被潜伏者阵营的NPC高官调入自己的主城进行协防，保卫者阵营又能奈何？

　　而更难受的是，日韩的保卫者玩家们现在最担心的是国内和国外势力的攻杀，万一捎带脚把他们的城池拿下来，那可就得不偿失了！

　　不过，千言万语，在这个地点，这个场合，能看出的也只有林渊的心胸，作为楚凡的“一生之敌”，林渊的确有他独特的人格魅力，值得佩服。

　　……

　　菲律宾区的战斗是在一片热热闹闹的轰炸下完成的，而其他几个大区的战斗，都在12点之前结束了，印尼区、马来西亚区、新加坡区相继结束了战斗，都是以潜伏者阵营的完胜而告终，至此以来，东南亚的大格局已经发生了翻天覆地的改变，而更让很多保卫者阵营的玩家恼火的是，系统更新也在午夜开始了……


第1440章 小不忍则乱大谋

　　这并不是系统偏袒潜伏者阵营才进行的更新，这是因为午夜后就是周四了，每个周四，是《大灾变》的例行维护更新的日子！

　　而这一次的维护，是罕见的停机维护，系统又要更新版本了，这一次系统维护的时间，长达12小时，到中午12点才会结束维护。

　　……

　　维护倒计时还剩下最后5分钟的时候，江蕾雅最后一次按动了开火键的按钮，将同样很善于空战的EX帝皇的战机击坠，更是在半空中拦截了已经尸变为高阶丧尸的对方，一通火力猛给，把帝皇打成了筛子，继而用力一撞，让帝皇尘归尘，土归土了，而在此之前，她已经凭借精湛的操作灭掉了NK王者！

　　不过，这俩人是幸运的，系统在关键时刻还是给足了两个人的面子，一人掉了一件传说级装备……NK王者掉了名叫百鬼夜行-夜魅的头盔，而EX帝皇则掉落一把名为倾城之力的马来剑，附加了狂战、王道+血饮，可谓超极品，正好填补了白霜儿的空缺！

　　江蕾雅从半空中把对方的掉落物一把抓住，没有让它沉入身下汹涌澎湃的大海，冲着白霜儿挥了挥手：“战斗结束！满载而归！”

　　白霜儿做了个OK的手势：“欧耶！”

　　空战结束，VIC战队只是损失了63架战斗机和132名玩家，而日韩战队4000架战斗机全部坠毁，飞机上的10多万精锐玩家全部阵亡，此外，他们在中国东部外公海上也遭遇了不测，被X和夜火战队的战斗机空袭，损失了28艘舰船，此外还有59艘舰船被两大战队夺走，其中包括了一艘价值惊人的航空母舰，这一次，他们亏了血本。

　　而与此同时，更让NK王者雪上加霜的是，在他刚刚郁闷的下线的时候，皇道天王父亲的助理给他助理剑心打来了电话……

　　剑心接起电话的时候，已经预感到有什么不测了，此时此刻，他身旁站着NK王者和中田刀锋。

　　中田刀锋紧紧的按住了NK王者的肩膀：“老板，不管发生什么事，刀锋在你身边！”

　　NK王者叹了口气后，深深点头。

　　……

　　剑心很快冲着对方说起了日语，但是，对方却史无前例的说了中文，这一刻，剑心这个中文的半吊子听不太懂了。

　　NK王者只能接过了电话，冲着对方笑道：“程小姐，为什么不说日语了？”

　　对方的语气客气，但话语很强硬：“不好意思，因为不需要了再奉承阁下了。”

　　这句话很有拱火的赶脚，NK王者压抑着心里的火气，精良心平气和地问道：“程小姐何出此言？”

　　对方淡淡一笑：“我是来通知中田先生的，我们的合作将在本月20号结束，之后就不再续约了。”

　　“呵呵呵，难道中田社的钱烫手吗？”

　　“是啊，很烫手，因为我们的大客户说了，如果我们跟贵司继续合作，他们就不会和我们合作了，考虑到贵司和大客户的合作金额有巨大的差距，所以我们不会再继续考虑中田社了。”

　　在东南亚做渔场生意，通常不是很好做，渔场大、物产过于丰厚，因此经常是供大于求，所以买方通常很牛掰，也很嚣张，压货不给钱，拖钱的情况屡有发生，这个时候，渔场主最被动，不能得罪客户，只能像孙子似的求人家不拖欠债务。

　　皇道天王家的叶氏渔场虽然是印尼最大的渔场之一，却也面临这种窘境。

　　中田太一之所以能要挟人家，就是因为“欠钱的是大爷”这个貌似是铁律的狗屁规定，他现在还欠着叶家4000万美金呢！

　　所以，听到程小姐说出这种话，他有些愤怒了：“程小姐，你别忘了，你们还有把柄在我们手里呢！”

　　程小姐相当不客气，态度更平常完全不一样：“您所谓的把柄，也就是您的欠款吧？我不知道欠债的您为何这么嚣张？请您听好，如果在咱们的合约结束后5个工作日内不把4000万欠款结算清楚，我们会付诸于法律手段。为此，我们已经请了国际最知名的律师帮我们，请您不要玩火自焚！”

　　NK王者的心怦怦直跳，这特么日了鬼了！为什么突然之间霸皇天王变得这么硬气？难不成，真的有更牛掰的客户跟他签单了？

　　NK王者耐着性子问道：“请问是什么样的客户不愿意我们继续和你们合作？”

　　“副董事长（皇道天王）的意思是可以告诉你，我们的大客户是来自中国的凡星餐饮集团。”

　　“凡星餐饮集团？”

　　“没错，集团公司的董事长是楚凡先生。”

　　……

　　手机，最终是被NK王者狠狠的摔碎的。

　　望着脸色铁青的老板，中田刀锋冲着剑心点了点头，剑心赶紧离开了，并顺手关上了门。

　　这时候，中田刀锋说道：“兄弟，不用担心，咱们不会断货，你忘了我之前跟你什么吗？”

　　NK王者凝视着中田刀锋，一时间咬牙切齿：“哥，我真想弄死楚凡！”

　　中田刀锋却摇了摇头：“最好的时机已经过了，这一点你比我清楚，我不需要废话，我只想告诉你，小不忍则乱大谋！”

　　NK王者狠狠的拍了拍桌子：“可是你让我怎么忍？现在他都骑到我头上拉屎了！”

　　中田刀锋不假思索的给出了答案：“老弟，蓝心蕾已经进入林渊的视线了！而且没有引起怀疑！咱们第一步已经走通了，今晚将是第二步！”

　　“你说什么？”

　　中田刀锋点了点头：“大胜之夜，王者之心更加孤寂，这个时候，美酒美人，最容易嵌入其心，无法自拔。”

　　NK王者一下子醒悟过来：“哥，你不用劝我了！我明白了！”

　　中田刀锋循循善诱：“兄弟，整个社团，整个团队的未来都在你一人身上掌控，不管发生什么，只要这颗棋子还在，这一盘棋咱们就不会输！此外，我想你可能忘记了一件事。”

　　“什么事？”

　　中田刀锋说道：“不敢说这一次维护更新之后，就一定会开启洲际国境线，但是距离这个日子，似乎也不远了……”

　　一时间，NK王者转怒为喜，和对方相视而笑，那笑容，无比的邪恶。


第1441章 孤寂的王者

　　下线了，林渊站起身，舒展了一下筋骨，此时此刻，在他的新办公中心里，一片欢腾。

　　今天这一战，是大快人心的一战，林渊做了两件大事，一件大事是推翻了国内保卫者阵营NPC政权，从即日开始，他将和老梦等人一起，开启新的篇章。玩家推翻政权，建立新的格局的情况下，系统也有规定，那就是玩家并不能亲自执政，而是要设立一个类似傀儡的NPC元首继续执政，他可以垂帘听政，等到日后军衔达到了元帅之后，方可成为阵营元首，不过，这对于林渊来说已经足够了，从这一天开始，他和老梦他们再也不用受NPC的鸟气了！

　　而另一件大事，则是在对印度区的反击作战之中，他们收获了两座城市，这两座城市连同老梦、狂喜乱舞打下的城市，一共四座，都将暂时并入中国区。

　　林渊的小算盘打得很精，他会拿着四座城池说事，跟梵天谈条件，让他用看得见摸得着的玛尼来换，当然，这四座城池可不是一两百万美刀能搞定的事情，恐怕至少得九位数以上……没办法，印度区的虚拟国土面积本来就不大，整个国家只有16城，一战下来，四分之一的城池没了，本来就短缺的练级属地又少了一大块，还不得心疼死？所以，他又要发财了。

　　不过，在这件事上，他和楚凡、江蕾雅、岚湮等人已经有言在先了，拿到钱之后，得分出相当一定份额给他们，毕竟，人家帮他们出力很大，大幅度的牵制住了日韩的主力，要不然，这场大胜仗哪能来的这么容易？

　　虽然这笔来自未来的钱要分给好基友们一部分，但林渊仍旧特别开心。

　　可是，也正如中田刀锋所说，他最开心的时候，难免会乐极生悲。

　　当然，生出的不是悲剧，而是悲伤，他又想起了自己刚刚过世的父亲林泽。

　　对母亲的眷恋，源于童年的记忆，而对父亲的深爱，源于二十多年的养育之恩，父亲林泽对他很严厉，却也非常疼爱，一直都在把他朝着一个大集团当家人的方向培养，这些年对他的教诲孜孜不倦。小时候，他没少挨父亲打，可是从不记仇，而长大之后，父亲也经常骂他，但这些都是为了促进他成长。

　　而这两年，父亲患病，再也没有骂过他一句，因为父亲看到的，是他在拿到他的肺癌诊断书之后的痛哭，和痛哭之后的奋斗。

　　他很孝顺，父亲生前最爱吃河蟹，他亲自开车去昆山，买到最好的螃蟹，用民用飞机空运回来。父亲喜欢玩手钏，他亲赴缅甸给父亲挑选最好的鸽血红做成的手钏给父亲。母亲去世多年，父亲为了他终身未娶，他知道父亲这两年暗中喜欢上了自己公司营销部的经理，所以，他想办法给经理提升到了董事长助理的位子，让她可以和父亲朝夕相处。

　　老爷子最终走的很安详，紧握着他的双手的时候，都在笑。

　　得此一子，一生足矣。

　　父亲的最大愿望，就是能够看到林渊取得辉煌的成就，不管是搞电竞还是搞事业，都能成为王者。

　　林渊，做到了一大半。搞电竞，他带领KINGS两次成为CF世界冠军，并让KINGS成为了中国区国内规模最大、会员最多的大战队，搞事业，一次风险投资让KINGS距离上市已经很近了，估计加上这一次在印度区的收获，他完全可以开启集团公司模式，以后可以和更牛逼的凌氏、香凡集团、TX集团站在一个水平线上了，从此无须仰视了！

　　但是，父亲看不到了。

　　……

　　所以，办公室外，一群人在欢呼的时候，林渊忍不住落下了两颗孤寂的泪水。

　　门铃响了，他慌忙擦干了眼泪，整了整笔挺的衬衣，打开了房门，门口，站着暴龙、君威、叶落无声、兽王等一干老兄弟。

　　林渊走过去挨个拥抱，随后飚着他们的肩膀说道：“走！喝酒去！”

　　“是，大哥！”

　　如今在KINGS，已经不流行“老大”这个词了，而是换成了更有江湖气息的“大哥”，的确，林渊就是他们的带头大哥！

　　带头大哥对父亲孝顺，对小的们也非常有爱，拿到了韩国赛的亚军之后，那1亿多美刀的收获，他拿出了2000万分给团队内的兄弟们，剩下的则买下了位于天西区南楼的这座7层豪华的家居式办公楼，这里，吃住玩一体化，舒服的要命，此外，他也VIC战队一样，也在河西区财院附近买下了好几栋居民楼，专门给自己战队的兄弟居住，但凡是表现好的，对团队有贡献的，都可以搬来住，所以，KINGS的凝聚力很强，不亚于VIC战队。

　　今晚，这场大战之前，林渊已经未雨绸缪，包下了南楼附近最有名的1983酒吧，酒吧不对外营业，专门接待KINGS成员，哪怕是今晚从周围的城市赶来的兄弟，只要在门口说出接头暗号，都可以进入，免费嗨！尽情嗨！

　　……

　　中田刀锋说的的确不错，今晚，孤寂的王者，不只是林渊一个人，必然少不了楚凡，今天，楚楚都会来陪伴他了，和白霜儿一起，两个姐妹做了几道小菜，摆上了酒桌，打开了三台平板，三部手机，通了六个视频，和VIC天津总部、石家庄分部、北京分部、X战队山东济南总部、夜火战队杭州总部的战友们一起通话，仍旧解不开楚凡心头的寂寞。

　　他不喜欢视频通话，他更喜欢真人见面，那种啤酒扎碰在一起，震荡手指的触感，才是他最玩味的体会。

　　可是，他做不到，明天一早，他就要收拾起行囊，甚至要告别白霜儿，带着另一个神秘女郎上路了，继续他苦逼却幸福的忙碌人生。

　　老实说，他期待过年了，过年的时候就可以和这些好战友们重新坐在一起把酒言欢了……

　　……

　　而同样是这一夜，某人也是孤独的。


第1442章 重点是……

　　这个人，已经和弟弟一起抵达了天津，在金皇大酒店包了一个双人豪华套房。

　　这个时间，弟弟绝恋已经入睡，睡相可爱，整个身体蜷缩在一起，像极了一只小猫，望着他，美女姐姐不由露出了一丝笑容：“真像他啊！”

　　这一战，ID为绝色的美女姐姐出战了，但是恶人谷战队也只有她和弟弟两个人出战，至于其他人，则在VIC战队出战之后，开始捣乱，搞破坏，结果被驻守在大本营的TE部狠狠的收拾了，因为要努力冲级而被楚凡留在了家里的张阳把没法发泄出来的情绪全部都送给了恶人谷，把小双刀和美国毛虐得欲罢不能，不要不要的。

　　但是绝色却和弟弟绝恋一起，成为了中国区抗击强敌的大军中的两个不显山露水的人物，在中日虚拟边境，绝色以人类形态击杀了95人，全部都是用手中的那把从不离手的M4A1说话。

　　只是，如同往日一样，她没有录制视频，因为不希望给心中的那个人留下任何的蛛丝马迹，现在，条件尚未成熟。

　　此时此刻，她自觉比任何人都想要想念那位孤寂的王者。

　　……

　　不过，今天的主角，不是她心中的他，而是林渊。

　　……

　　1983酒吧，天西区赫赫有名的大酒吧，品味不低，酒品比较全，没有邪性的东西，这也是林渊喜欢来这里的原因。

　　其实，林渊这人比楚凡更保守，早在一年前，他根本不接受酒吧这种外来文化，还是老流氓君威第一次带他的，之后，他就喜欢上了酒吧，在酒吧的霓虹灯下，不管他的舞步多么蹩脚，都会显得很好看，充满了机械的质感，不管酒是否好喝，只要有好战友在，都会喝得有滋有味。

　　老板和林渊也是因此混熟的，从那一天之后，只要KINGS包场，老板要做的第一件事，就是提前准备出足够的肉串和酒，再把包间里的台球桌擦干净，整得焕然一新，让他们痛痛快快的嗨，而林渊也不差钱，从来都只会多给，不会少给。

　　……

　　今天，虽然天气很冷，可是酒吧门口还是停满了各种高档跑车。

　　KINGS发展壮大了，原先是靠像沈沉星这样的赞助商，才能给部分明星员工配车，可是现在不需要了，林渊自己就有足够的钱养活自己的明星玩家，现如今，诸如暴龙、兽王、君威等人，都配上了豪车。

　　君威大叔的ID原先就是因为他喜欢别克君威，所以才起的。可是现在，君威大叔已经不开君威了，而是开了一辆悍马H6。

　　不过，大叔人不在，而是直奔廊坊了，他要把KINGS第100分团的两个姐妹从廊坊大学城接过来。

　　KINGS第100分团，是个很有意思的团队，几乎整个KINGS所有的妹子都集中在这个团，所以被称之为KINGS的美女团，别看编号靠后，美女团的装备杠杠的，一团、二团的那些主力禽兽们没事就来带着妹子们打打小怪兽啊、下下副本啥的，团里装备最差的妹子都是一身SS。更好一点的，已经是一身暗金套了，甚至部分玩家拥有英雄级装备，战斗力着实不弱。

　　今天这一战，美女团和主力团一起，把梵音城的印尼玩家打得嗷嗷叫，几个主力妹子手持双刀，从围墙被炸碎的裂口尸变进去，一通疯狂的感染，为KINGS攻破南门立下了汗马功劳，这其中，就有蓝水伊人很大的功劳，当然，也少不了另一位明星玩家，秋野樱的帮忙。

　　暴龙的媳妇儿如今不但是香凡集团的首席女主播，更是KINGS的荣誉会员，同时也是KINGS的战地记者，她经常用第一视角，一边打小怪兽一边进行直播，因为善于用巴雷特，所以非常抢镜，今天，她发挥的有点超神，连续10枪全部命中，灭掉了7个玩家，打残了3个玩家。

　　所以，林渊今天重奖了第100团，在战斗结束，即将进入停机维护之前，他让君威给第100团的美女们每个人发放了1万块的奖金。

　　这也是林渊成立了美女团之后的第一次重奖，所以，美女们很高兴，今天，但凡是在天津的美女都来到了1983，没有在天津的，在邻近的北京、廊坊、沧州、保定等距离不远的，也都坐车过来了，反正，狂欢要持续一通宵，她们赶来的时候，也正好是热闹的时候。

　　不过，林渊今天给流氓们下了死命令，谁都不准在今晚非礼妹子，否则踢出战队，永不录用，真想做点啥，可以，趁着自己和妹子都没喝酒，都很清醒的状态下，直接表白，妹子同意了，领走，妹子不同意，小子你哪凉快哪呆着去！

　　……

　　今天，天气很不错，白天晴空万里，晚上的天气也不错，林渊在门口招呼了半天自己人，不知不觉，时间就过了一个半小时。

　　这时候，君威的H6居然鬼使神差般的回来了。

　　只是，下车的时候，君威的神情有些诡异，看到林渊的时候，不由挠了挠头。

　　挠头，可不是大叔的招牌动作，到底怎么回事？

　　林渊赶紧走过去问道：“哥，你怎么这么快就回来了？”

　　君威低声道：“别提了，两个妹子太走心了，她们提前打车出门了，我们在半路上就遇到了，当然快了！”

　　林渊一想也对，这里开车到廊坊要一个多小时，来回至少两个半小时才能到，这俩妹子真是挺懂事的。

　　君威叹道：“不过，这不是重点，重点是……算了，兄弟，你自己看吧！”

　　说话间，车门打开了，灯光照射下，两个小美女出现在了林渊的视线中。

　　左面的美女，是第100团的副团长KINGS沙拉，白净脸，小身材的萝莉，右边的那个，麦穗肤色，一袭深棕色长发，身材娇好，身高在一米六四左右，脸型精致的如同造物主花费了很长时间一点点镶嵌上去的一样，美得不可方物，长相居然像极了江蕾雅！


第1443章 我站着看

　　同样是在昏暗的灯光下，林渊一时间认错了人：“蕾雅，你怎么来了？”

　　大叔都汗颜了：“兄弟，我看她第一眼的时候，也喊错了，她不是蕾雅，只是和蕾雅长得太像了。”

　　小美女气哼哼道：“这就是我为什么把自己的身高和长相都下调10%的原因了！人家是蓝心蕾，不是江蕾雅！”

　　林渊凑近了她，仔仔细细看了一眼，那目光却有些肆无忌惮了，一时间让小美女特别不好意思。

　　也许是察觉到自己的目光不对劲了，林渊这才想起道歉：“不好意思，你的确长得很像我的好朋友。”

　　蓝心蕾长得的确很像，声音上和江蕾雅却不同，江蕾雅是那种偏于成熟的御姐音，而蓝心蕾的声音听起来俏皮而可爱。

　　而且，虽然长得很像，但是从肤色、头发颜色和双眼的颜色中还是能看出不同的。

　　林渊笑问：“小姑娘，你到底是谁啊？我是说你的ID。”

　　蓝心蕾调侃道：“林渊哥哥真是贵人多忘事，那么贵的枪给了我，不心疼吗？”

　　“哦？”林渊一时间挠了挠头，笑了，“哈哈哈，原来是给了你啊，你是蓝水伊人！小丫头今天表现的不错，来，沙拉、蓝妹妹，都进来吧，今天随便玩随便嗨，全场免单！”

　　……

　　蓝水伊人笑着走了进去，结果很快就遇到了暴龙、叶落无声这些熟人，她很开朗的走过去打招呼了。

　　沙拉是这个团的负责人之一，也是林渊的心腹，她没有走远，转了一圈又回到了林渊的身边，笑问道：“大哥，不怀疑什么吗？”

　　林渊却摇了摇头：“疑人不用，用人不疑，我想你和果酱（第100团团长）收了蓝妹妹，必然有你们的道理。”

　　沙拉点了点头：“多谢大哥对我们工作的支持。这小妮子是报名进来的，我做考官，考了她枪法，说起来很惭愧，我跟她拼步枪，抢13分，输了个8比13。”

　　“看来这丫头是高手咯！”

　　“是啊，我自己都没想到，因为输了，所以她就咱们的规矩，成为见习了。”

　　“现在还是见习成员吗？”

　　“是啊，没过见习期，不过我一周前见过面，非常巧，我们俩都在廊坊大学城读书，而且宿舍离得很近。”

　　林渊笑了：“还真的挺有缘分的。”

　　“这丫头并不是天津人，她母亲是浙江人，父亲是秘鲁人，她是混血儿。”

　　“这就难怪了……”林渊拍了拍沙拉的肩膀，“谢谢你给我这么多情报。”

　　沙拉说道：“大哥，她长成这个模样，加上咱们战队目前越做越大，而且在中国区的地位这么微妙，我不可能对她不做一点调查，我必须对咱们的战队负责。”

　　君威笑了：“你瞧，沙拉做事越来越有分寸了。”

　　林渊也点了点头：“是啊，沙拉，你去玩吧，今天玩痛快点！”

　　“好的，大哥。”

　　……

　　沙拉走远了，君威这才压低了声音说道：“兄弟，这个蓝心蕾我还要去查一查，得确定她真的对没有什么不利才行。”

　　林渊点了点头：“我明白你的意思，虽然我觉得小姑娘没什么，可是你必须去查，这不是咱们心眼脏，而是她的长相的确太像蕾雅了，这个时候出现，的确有些敏感。”

　　……

　　“呵呵，我知道，林渊那只老狐狸肯定要去查蓝心蕾。”

　　与此同时，在日本东京，在NK王者的办公室里，一边端着红酒杯来回摇晃，中田刀锋一边说道。

　　NK王者也点了点头：“可是你已经把事情做的天衣无缝了，他查不到实质的东西。”

　　“必须这样做，因为蓝心蕾不管在什么时候介入，她的长相都会引起林渊的注意和警惕，可如果不是这样的长相，蓝心蕾根本无法进入林渊的生活，更不会左右到这位大人物的思维方式。”

　　“是啊。”NK王者阴险的笑了，“刀锋，你觉得两个人的关系什么时候会发生质的变化？”

　　中田刀锋凝视着杯中红酒的形状：“顶多一个月，林渊这人，我还是了解的，他对任何事物都有绝对的免疫力，可唯独对江蕾雅，免疫力近乎等于零，在完全看不到得到江蕾雅的希望的情况下，蓝心蕾，毫无疑问是最完美的替代品。”

　　“呵呵，中国区要完蛋了。”

　　中田刀锋仍旧睿智：“完蛋的可能性不是很大，但是大乱，是肯定的，林渊和楚凡，一旦二虎相争，必有一伤，到时候，我们可以坐收渔人之利！”

　　“所以说，林渊和楚凡这两个混账将来的某一天一定会非常恨，恨自己没有在这个夜晚灭掉咱们的阵营。”

　　“这一天即将到来。”中田刀锋和自己的老板碰了碰杯。

　　……

　　第二天一早，当KINGS战队的核心成员回到了自己的驻地休息的时候，楚凡却已经起床了，上午8点半，他和白霜儿一家以及楚楚一起出门了，直奔路桥机场。

　　9点钟抵达机场，他们和朱莉在出机口直接见面了。

　　这时候，楚凡也是一愣：“姐，你这么早下飞机了啊？还说要来接你呢！”

　　“接什么啊，只想让你多休息一会儿。”朱莉笑着，走过去和白叔叔、魏宁打了招呼，又和楚楚、白霜儿抱了抱。

　　白霜儿说道：“姐，哥哥就交给你了，不准把他弄坏了！”

　　“没事，弄坏了我会修。”

　　楚楚也在一旁说道：“那我们就放心了。”

　　朱莉道：“你放什么心啊，你跟我们一起走不是吗？”

　　楚楚却摇了摇头：“不，我改变主意了，我想陪宁姐姐在台州多待几天，这里吃得好喝的好，我不想走了。”

　　朱莉汗颜了：“我去，真任性，小凡，你怎么看？”

　　楚凡无奈道：“我站着看，小丫头，真不想走了？”

　　“是啊，不走了，你们走吧，记得快去快回，不要在东南亚逗留太久哦！”

　　“放心吧，不会待太久的。”楚凡说道，“也快过年了，我想回家了，你们过几天也回天津过年吧！”


第1444章 阵营军衔系统

　　楚楚留下来的原因其实很简单，她觉得自己不该总是打扰楚凡的生活，在台州这几天，她对楚凡和白霜儿虽然说没怎么打扰，却还是阻碍了他们俩在一起独处一两天，何必呢？

　　而且，楚楚的思路和孙香也不太一样。

　　孙香最喜欢白霜儿、朱莉和刘杨，而她则无所谓，她觉得楚凡跟谁在一起都行，只要这人是属于这个体系的自己人。而且，相比较做母亲的孙香，楚楚显然比她把楚凡看得更透彻，她知道，楚凡不会做出太出圈的事情，即便是做了，他也会用一辈子去呵护某个女孩子。而这些体系内的自己人，往往需要的就是这种呵护。

　　……

　　朱莉这一次过来，其实也是担心楚凡，楚凡的东南亚一行是在所难免的，而不论是什么样的保镖，其实功夫和朱莉相比，也只在伯仲之间，既然如此，又何必带上保镖？更何况，朱莉知冷知热，去了东南亚还能好好的照顾楚凡。

　　而这一点，偏偏是白霜儿做不到的，不是她不贤惠，而是她还不够成熟，也没有朱莉那么惊人的身手，万一发生了什么意外事件，她缺乏应变的经验和手段。

　　……

　　在机场没有逗留太久，因为朱莉早已经买好了车票，此次一行，楚凡和朱莉是高调而去，VIC刚刚成立不久的记者团，已经对这件事做了及时的报道。

　　这种事，没必要隐瞒，瞒着，等于是害了楚凡，更方便让一些别有居心的人对他动手。

　　……

　　上午10点，他们出发了，而出发之前，楚凡已经跟皇道天王打了招呼，他也将前往马尼拉。

　　昨晚的东南亚大战之后，SEAG联盟分裂成了两支，一支是已经宣布和潜伏者的SEAL联盟合作的皇道天王、BE战火等人，而另一支则是以菲律宾区的FK杰克、马来西亚区的OM死战为首的强硬派，他们表示会重整河山，继续和SEAL对抗。

　　但是，强硬派的机会并不算多了，目前，日韩保卫者阵营并没有对这件事表态，态度显得很暧昧，似乎在等待什么的到来，这些强硬派已经失去了自己的阵营领土，现在如同一群孤魂野鬼，没有地方收容，显得很可怜。

　　楚凡这一行的目的很简单，就是要说服FK杰克和OM死战，让他们放弃和SEAL，和他对抗的想法，融入东南亚大家庭，成为中国区的坚定盟友。

　　……

　　中国和菲律宾没有时差，所以在中午12点钟的时候，楚凡在飞机的无线舱上网了，但是，也只能是上网浏览网页而已，打开《大灾变》也玩不了，因为速度不能保证。

　　不过，楚凡要获取的资料，却已经全部到位了。

　　游戏更新结束了，颇有些出人意料，这一次并没有推出新的资料片，洲际国境线并没有出现，如此一来，情况对楚凡更加有利了。

　　NK王者和EX帝皇倒是有先见之明的人，早早的和美国区、欧洲区等大国的领军人物见了面，只要洲际国境线一开，他们便会和这些人携手，长驱直入，攻打中国区。这也是他们为什么在东南亚区的强硬派向他们求助的时候，没有回应的原因了。

　　毕竟，单独凭借他们的实力，恐怕自保都要费一些手段，何况是保别人？而国境线一开就不同了，有了欧美玩家的支持，他们的腰杆子就可以挺起来了。

　　其实，楚凡已经做好了两手准备，即便是今天国境线开了，他也不会在飞机落地后立刻返程，还是回去按照自己的方式游说FK杰克和OM死战，而国境线未开，只是让游说工作略微变得简单了一丁点而已。

　　……

　　不过，这一次系统更新之后，一个最近以来一直困扰玩家们的问题终于得到了妥善的解决。

　　这个问题，就是困扰大家许久的军衔问题。

　　遍地将军的情况，是不可能发生在《大灾变》中了，因为香凡研发组出台了一套最牛掰的解决方案。

　　现如今，玩家持有的军衔，发生了改革，这个军衔变成了荣誉军衔，荣誉军衔可以不停的提升，哪怕提升到元帅都无所谓，只要有足量的耐心和经验冲级，而且，荣誉军衔提升之后，系统还是会送出相应的属性奖励，不会亏欠玩家。

　　所以，因为昨天一战已经冲到了上校2级的楚凡，实际上是荣誉上校。

　　有了荣誉军衔，相对应的，也就有了真正以上的军衔，这个军衔，被称之为阵营军衔。

　　阵营军衔如何获得？

　　BOSS和高阶丧尸推杀、排位赛、生化枪神赛、和敌对阵营的PVP（国战首当其冲），都可以获得。

　　阵营军衔有什么用？好说，有了阵营军衔，才能担当相应的军队职务！

　　而且，双军衔系统出台之后，现有的军队编制设置也发生了一些改变，荣誉军衔的意义不大了，只能是提升数据和装逼的资本，而阵营军衔则成为了目前最重要的东西，没有它，就没办法提升更高的职务，甚至会影响到队伍的扩编——

　　军衔与阵营职务对应表

　　阵营军衔对应职务

　　中士班长

　　上士排长

　　中尉连长

　　少校营长

　　中校团长

　　大校旅长

　　少将师长

　　中将1级军长

　　中将4级军团长

　　上将军区司令

　　大将阵营司令

　　元帅阵营元首

　　大元帅虚拟国家元首

　　……

　　阵营军衔所需阵营积分

　　阵营军衔阵营积分

　　列兵1

　　二等兵100

　　一等兵5000

　　下士2万

　　中士10万

　　上士20万

　　少尉50万

　　中尉100万

　　上尉500万

　　少校1000万

　　中校2500万

　　上校5000万

　　大校1亿

　　少将10亿

　　中将20亿

　　上将30亿

　　大将50亿

　　元帅100亿

　　大元帅1000亿

　　（此表格会随实际情况发生变动）

　　本来，这套系统是挺完美的，这样一来，会避免某些土豪玩家怒抛金钱砸自己的军衔，因为有了阵营军衔之后，排位赛、生化枪神赛和PVP的成绩说话，你表现的不积极，团队就要面临土崩瓦解的窘境！

　　不过，一个新的问题也出现了，那就是上线之后，团队系统会不会突然间因为玩家没有足够的阵营军衔而崩溃？


第1445章 矜持点行不行？

　　这个可能性几乎趋近于零，因为精明的研发组已经考虑到了这一点。

　　玩家上线后不会没有阵营军衔，因为玩家在这一次更新前所积累的“阵营积分”早就已经被系统记录在案了，系统会根据玩家以前的积分设定玩家的军衔，所以在上线之后即可获得对应的军衔。

　　这样一来，平日里表现活跃的玩家，就会得到足够的奖励，而一些并不是真正热爱这款游戏，只是用来投机或者赌博的玩家，则要面临一场变革了，接下来等待他们的，要么是退出，要么是改变。

　　通常的网络游戏，游戏公司为了敛财不择手段，总是会牺牲掉老玩家的利益，以吸收新玩家和RMB玩家，但是《大灾变》没有采用这种杀鸡取卵的方式，他们出台的阵营军衔系统，很大程度上保护了老玩家的利益，使得这些玩家更加喜欢这款游戏。

　　而对于新玩家，也并没有什么打压，因为真正喜欢这种FPS+RPG模式的新玩家，也不会在乎阵营军衔的出现，因为他们同样可以根据自己的手段去获取阵营军衔。

　　此外，阵营军衔也附加了四种玩家最喜欢的属性，即PVP对敌增伤和对己的减伤，以及PVE增伤和对己的减伤，军衔越高，属性越高。

　　……

　　看到这些，楚凡的心情是Very嗨皮的，他热爱排位赛和枪神赛，更喜欢刺激的PVP，这个系统改革对于他这类玩家来说，简直是一种纯粹的福利！

　　越是这么想，楚凡的兴奋越是难以抑制，只可惜在线查询系统并没有开启，否则他现在就能知道自己的阵营军衔到底冲到了什么程度！

　　而且，这个系统的出现，也从某种程度上遏制荣誉军衔高的玩家对军衔低的玩家的压制，对于新玩家来说，实际上也是一种变相的刺激。

　　……

　　不得不说，TX和香凡集团这一次很会玩。

　　就在新军衔系统开启6个小时之后，《大灾变》新玩家的注册量居然提升了惊人的2%，创下了一个新高，特别是一些电竞强国，在6个小时内提升的系数更多，韩国达到了2.9%，日本达到了2.5%，美国则达到了惊人的3.5%，至于中国区，则更是突破了4%！

　　……

　　晚上8点，飞机终于降落在了马尼拉的尼诺·阿基诺机场，刚走到出机口，PO战队、BE战队等菲律宾知名大战队的成员都来迎接了，PO渔火看到楚凡之后很兴奋，冲过去就把他紧紧抱住了：“凡哥，你终于来了！”

　　楚凡颇为腼腆：“前几天不是刚见过面吗？”

　　PO渔火轻哼道：“人家想你不行吗？到了我的地盘还敢跟我废话，信不信我爆你菊花？”

　　楚凡汗颜了：“大姑娘家家的矜持点不行吗？”

　　“哼哼，就不矜持，你能把我怎么样？人家是地头蛇！你强龙难压地头蛇！”

　　“报告蛇姐，伦家只是一条小泥鳅，不是啥地头蛇，请您老人家大慈大悲放过我吧！”

　　众人一阵大笑。

　　BE战火是新生代战队的老大，一个个头不高的马尼拉本地人，不过，他也是个语言天才，会本国的他加禄语、官方语英语和汉语，一看到楚凡的时候，他相当兴奋，连忙走过去伸出了手：“楚凡大哥，我是BE战火！”

　　楚凡握住了他的手的同时，也一边将他拽到了自己的怀里：“以后跟我混！”

　　一时间，BE战火和自己的兄弟们都相当高兴，BE战火道：“跟着凡哥混的，现在都风生水起，日子一天比一天好过了，我们当然也愿意跟凡哥混，只求凡哥能够对以前的事情既往不咎，以前我们得罪过艾华大姐。”

　　楚凡笑道：“没事，我替艾华原谅你们，那些都是小事，以前游戏里的是是非非都是闹着玩，打打更健康，以后呢，咱们一致对外就行了。”

　　PO渔火也说道：“战火你真是没事找事了，如果我还把过去的事放在心上，你觉得你今天能和楚凡在一起拥抱吗？绝对没戏了，我让你进都进不来，以后你跟着楚凡，就等同于跟我混，姐吃肉，也会让你和兄弟们有肉吃！”

　　“那就多谢两位了！”

　　朱莉轻哼道：“小子，把我忽略了是吧？”

　　“哎哟！朱莉大姐！不好意思，小的有眼无珠，见谅，见谅哈！”

　　……

　　PO渔火很会做事，知道楚凡和朱莉目前和VIC战队其他成员一样，都在冲排位赛的成绩，所以表示今晚不会有什么聚会，让他们赶紧跟她一起回家，打完排位赛早点休息，有什么事明天再说。至于战火，必然也跟着他们一起回去了，都住在PO渔火的家中。

　　PO渔火的家族在马尼拉非常有名，自从之前的饮料事件被澄清之后，PO集团的生意越来越旺盛，一周之前，凡星餐饮集团的副董事长沈沉星和PO渔火的老爹签署了集团合作协议，PO集团正式成为了凡星餐饮集团的指定饮品合作商，所有PO集团的饮品将分布在凡星酒店在中国境内的200多家分店之中，加上PO集团和香凡、TX、凌氏等大集团都有合作，所以生意越做越大，越做越好。

　　现在，他们在马尼拉核心区域王城区以及唐人街覆盖全境的岷洛伦区都有山庄别墅。

　　而今天，他们前往的是岷洛伦区。

　　菲律宾和中国没有时差，这个时间的马尼拉，夜景很美，空气中透着清新的味道，一路上能看到海景和随处可见的都市霓虹。

　　车子一路畅行无阻，不到8点40就开入了PO渔火家岷洛伦区庄园。

　　这个庄园，真心可以称之为庄园了，面积极大，甚至还有人工培育的宽阔草坪，光是别墅就有8个，BE战队和其他战队的成员被分配在了3号-5号别墅，2号别墅则是PO战队自己的成员，至于1号别墅，则专门用来招待楚凡和朱莉两个人。

　　PO渔火先把他们两个安置好，让他们什么都不用管，今晚的任务只有一个，那就是把自己手头没有处理完的事情赶紧弄好！


第1446章 阵营系统后遗症

　　这个晚上，楚凡和朱莉的手头只有两件事，排位赛+日常。

　　自从排位赛系统出现之后，日常被简化了，现在，日常只需要打一个单人刷图就行了，经典模式和排位赛完美融合，不过，日常之中的猎杀任务，则出现了新内容，现在的猎杀任务难度增大了，奖励也变多了，居然出现了令人欣喜若狂的暗金勋章任务！

　　不过，上线之后，最吸引楚凡的，当然还是他目前的阵营军衔到底冲到什么阶段了！

　　结果，不看不要紧，打开角色界面一看，楚凡自己都惊呆了，他的阵营军衔居然已经达到了上校8级，阵营积分9994万4553，距离大校1级非常近了！目前，在阵营积分榜上，楚凡是当之无愧的中国区第一！

　　第二名，仍旧是老对手林渊，阵营积分也达到了恐怖的9933万，和楚凡的差距并不远。

　　而第三名，则是江蕾雅，江蕾雅的积分是9234万。

　　第四名则是老梦，9124万，第五名是白霜儿，成绩是8994万！

　　中国区的前十名中也出现了一匹黑马，那就是万岁军丶花落，但是他的积分和楚凡相差的很大，只有4022万！

　　这，其实也十分正常。

　　虽然系统把楚凡和“江诚”分割为了两个人，但是在楚凡的隐藏积分选项之中，却加入了江诚在泰国站和韩国站生化枪神赛中的积分，连东岛之战这个大型战役的积分都没有给他错过，毕竟，这些东西都是属于他的荣誉，系统不可能抹杀掉。

　　而不管身份是江诚还是楚凡，他一共获得了三次亚洲冠军，亚洲冠军的积分给的很多，一次就是500万，而且，在PVP上和国战中，楚凡也是功勋卓著，特别是前前后后击杀了15名敌国的将星，这15名将星的分数也非常惊人，特别是击杀了菲律宾保卫者阵营的元首，这家伙的价值居然是100万积分！

　　不过，说起来也比较可惜，如果楚凡不是因伤休战三个月，恐怕现在大校都冲到3、4级了。

　　不过话说回来，大校冲将星敢不敢更变态一点，10亿积分，要人老命啊！

　　……

　　不过今天，对于很多不太努力的玩家来说，恐怕是一个不眠之夜了，因为不管是国内还是国外，某些战队面临着降级的危险，因为他们的战队队长的阵营军衔不够高！

　　其实，这个系统对一个天赋一般，但却很努力很积极的玩家来说，并不算不公平，因为他们同样可以通过各种手段获得阵营积分，PVP不行，生化枪神赛都可以打吧？别说杀入决赛阶段，哪怕是打了一场预选赛，也给不少积分呢！可如果你不参加，就什么都没了！

　　国战那么热闹？你不可能不参加吧？如果不参加，就算不给你扣一顶“不爱国”的帽子，也只能证明你太懒了，而国战只要参加，哪怕一上来就被杀，也有参与积分呢！

　　而且，平日里BOSS和精英级丧尸你杀不杀？如果这个都不杀，你玩《大灾变》还有何意义？

　　目前，中国区的人均阵营积分是2345万，换言之，走在大街上，少校军衔的照样一划拉一大片，系统对普通玩家已经很照顾了，所以，如果做事不是太差劲，绝对不会有什么问题。

　　……

　　但是今天，对于某些懒惰的人和做事奇葩的人来说，却是一个蒙难日，就比如说恶人谷战队的某些成员。

　　《大灾变》是一款嫉恶如仇的游戏，随意屠杀本阵营的玩家，是会掉积分的，尸变除外。

　　恶人谷战队属于无阵营战队，所以不管是杀中国区哪一个阵营的玩家，都要扣积分，而他们之中，偏偏有很多玩家经常做这种事，特别是小双刀和美国猫，两个人的阵营积分，前者是432万，而后者，则是令人啼笑皆非的30万，只是上士而已，于是，两个人也就理所应当的失去了团副的位置。

　　今天，下午绝色和绝恋都没有上线，战队里已经炸了锅了，晚上，在天津玩了一天的姐弟俩吃过晚饭，开开心心的回来，打开电脑上线的时候，却发现恶人谷战队内一片凌乱，二团的情况反而比一团好一点，至于一团，整个团团队中，团副一个都没了，8个营长少了6个，部分连排级干部也没了。

　　当然，是职务没了，人还在！

　　绝色都差点看傻了，赶紧打开了语音频道，刚一进去就问道：“你们要造反啊，怎么都辞职了？准备散伙是吗？”

　　小双刀郁闷道：“大姐，你总算来了，我看如果你的军衔要是不够的话，恐怕咱们真得散伙了。”

　　绝色在外面跟绝恋游玩了一天，还不知道情况呢，不过，这女人聪明，很快打开了中国区官方网站看了一眼，看完之后，不由自主深吸了一口气：“还好，我是中校。不过我说哥儿们，你们也太狠了吧，平时让你们少杀掉无辜百姓，你们不听，现在弄到这个程度寒碜不寒碜啊！”

　　美国猫刚要说话，却感觉无言以对了。

　　恶人谷这个战队，说句老实说，就是一群社会败类组成的，这帮败类在国内各自为营，都在自己的一亩三分地上做些不合时宜的勾当，所以，时不时的就会有人突然从战队里消失，到底去哪了？不是被江湖仇杀干掉了，就是进去了。

　　绝色，是以赞助商的身份成为团队老大的，她一来，整个战队的风气全变了，以前还有些不良分子议论着怎么在现实中找仇家火拼之类的事情，后来因为绝色给出的不菲的赞助费，而放弃了这个打算，专心致志的在游戏世界中混，反而变成了人畜无害的家伙。

　　但是，也有诸如小双刀和美国猫之类的败类，仍旧屡教不改。

　　而今天，阵营积分系统一出，这些人渣中的战斗机一个个失去了军衔，沦落为了普通的战队成员之后，他们的心态必然发生了很大的变化……


第1447章 绝恋的背面

　　小双刀阴，美国猫狠，所以这个时候，小双刀什么都不说，只等着狠毒而粗心的美国猫说话。

　　美国猫沉思了许久之后，也终于忍不住发话了：“大姐，你的意思是，不赞成我们继续在《大灾变》里杀人放火咯？”

　　绝色冷冷一笑：“我一开始的时候就没有赞成过，我来带这个团队，目的很明确，就是为了把你们这群人渣都改造成好人，哪怕改造不了，你们不会对社会和谐建设构成危害，也可以了。我看这个新军衔系统出台之后，对你们倒是有好处了！以后别总是喊打喊杀了，真想杀，去杀杀棒子和鬼子！跟自己人干算什么本事？”

　　美国猫平日里就不喜欢听绝色对他指指点点，今天碰到这种堵心事，心里就更郁闷了，顿时怒从心生：“绝色，你的意思是，你看不惯我们了？”

　　绝色轻哼道：“我看不惯你们之中的某些人，我今天把话放这了，对于你们某些人在这个游戏里没事找事的行为，我也是看得够够的了，今天，但凡是军衔低的离谱的，自己好好琢磨琢磨自己哪错了！”

　　美国猫刚要说话，绝色继续道：“从今天开始，恶人谷照常运行，工资的发放以新军衔为主导，但凡是军衔高的，平常表现的比较好的，我现在立刻授予新的职务！”

　　美国猫暴跳如雷：“你的意思是，要赶老子走？”

　　绝色毫不客气：“我还真的不想留你。”

　　“你个婊子～你有本事再说一句，你信不信我弄死你？”

　　“你在跟姐吹牛逼，你试试看，你怎么来，我让你怎么死！”

　　这个时候，小双刀看到局面有些失控了，赶紧站出来说道：“大姐，猫哥，你们都消消气！这是干嘛啊！”

　　美国猫咬碎钢牙：“老子消不了这口气！草泥马的绝色，我看你是活够了，知不知道老子在现实中是干嘛的？老子在道上混的，老子可不吃你这一套，弄死你分分钟的事你知道吗？”

　　一时间，也有几个小弟帮腔——

　　“绝色，别太过分了，你知道我们兄弟们的厉害！”

　　“绝色，你敢不敢报一下自己的住址，今晚哥几个就过去轮了你！”

　　绝色扬声道：“狗娘养的们，给你们脸了是吧？老娘一个月几百万赞助费砸给你们，就是希望你们迷途知返，你们今天这么说，是玩火自焚吗？”

　　绝恋平日里在团队中不怎么说话，今天也怒了：“动我姐姐一下试试，要你们狗命！”

　　恶人谷战队中，还别说，真心有拥护绝色的，一个40多岁的大叔站了出来：“马壁的，小崽子们造反啊，大姐带着你们走正路你们不走，歪门邪道一堆，今天遇到系统更新这种事，对你们不就是当头棒喝吗？干嘛啊？耐不住寂寞了！”

　　美国猫骂道：“去尼玛的老不死，老子就爱杀人，你管得着吗？有本事你自报家门？”

　　“卧槽，我报就报，我家住……”

　　“老哥，你别说话！”绝色果断打断了他，“你们对我的好，我知道，我这人就这样，谁对我好，我十倍的对他好，谁要是对我不行，那对不起，我也十倍奉还，小猫崽子，你和这几块料，不想弄我吗？好啊！念在咱们昔日还有些感情，我给你们5天考虑的时间，5天之后，如果还想弄我，好啊，我到时候把我的地址告诉你们，你们敢来，都得死！”

　　“怎么不现在告诉我们？怕了？怂了？你个软蛋娘们！”美国猫冷冷道，“来，现在告诉我，快！有本事告诉我啊，看我不过去爽死你！”

　　绝恋怒了：“你个王八蛋嘴巴放干净点，再用这种脏话骂我姐姐，我真心弄死你！”

　　“小兔崽子，我看你也活腻了，欠爆菊了是吧？”

　　绝色道：“好啊，话已经摊开了，我什么都不在乎了，来吧，我现在就把我的地址告诉你，我现在住在天津市河西区金皇大酒店10楼，1032房间，我要在这长住，你有本事就来弄我，老娘等着你们！”

　　“好，天津是吧？老子两天之内必到，臭娘们，你和你弟弟都等死吧！”

　　……

　　事情，果断的闹大了，美国猫和七八个玩家先后退出了战队，而绝色也不在乎，对她比较看重的恶人谷几十名玩家做了提升，并加了工资，那位老哥被提升为了副团长，但是这位新上任的团副很担心绝色的安危，不过，绝色自己并没有放在心上。

　　至于小双刀，他暂时按压住了心里的火，留在了恶人谷。

　　……

　　下线之后，绝恋忍不住转过了头：“姐，我把咱们的人叫过来保护你吧！”

　　绝色却摇了摇头：“不，我想，我的计划该进行到最后一步的。我的目的就是为了他引出来，现在，他姐姐有难，你觉得他会不出现吗？”

　　“这个……”绝恋说道，“姐，你还是爱他的，对不对？”

　　绝色点了点头：“童年的羁绊，始终难以忘怀。”

　　“我明白了，这件事，还是由我亲自转达给他吧，你肯定不好意思说，对不对？”

　　“你瞧，咱俩姐弟连心，想到一块去了，这件事拜托你了，明天上线的时候，主动联系他一下，把我的事告诉他，告诉他我出事了，让他赶紧派人来救姐姐。”

　　“知道了，姐！”

　　绝色看了看时间：“得，我今晚还得出去一趟，北京的客户催得急……”

　　绝恋的脸上露出了一丝惊惧：“姐，这么晚……”

　　“放心吧，姐会保护好自己的，不会让任何除了他之外的坏男人碰我。”

　　当晚，绝色离开了金皇大酒店。

　　就在她离开的半个小时之后，她的好弟弟绝恋拿起了手机，拨通了一个并不陌生的号码：“喂，小刀，我是绝恋。”

　　“恋哥，我在。”

　　“计划可以执行了。”

　　“明白了。”

　　“钱已经打入你的银行户头了，你查收一下，200万，怎么分，是你和小猫的事。”

　　“我明白了！”

　　“是200万美刀。”

　　对方深吸了一口气：“200万美刀？”

　　“呵呵，难道绝色的命不值200万美刀吗？”

　　“一切听您的，恋哥。”

　　“事成之后，还有重谢。”


第1448章 纯洁的小坏蛋

　　清晨，当楚凡睁开眼睛的时候，一阵暖风已经从窗外席卷而来。

　　菲律宾没有四季，只有两季，旱季和雨季，年平均气温16度。现在是2月初，这里正值旱季，是最舒服的季节。

　　身旁，已经传来了窸窸窣窣的穿衣声，楚凡刚刚侧过脸，就被自己的衬衣铺面，随后传来了娇嗔的声音：“小流氓，不准偷看姐姐换衣服！”

　　楚凡露出了会心的笑容。

　　昨夜，楚凡没有锁门，只是把房门关上了而已，昨晚把所有任务刷完，已经是晚上11点多了，他洗了个澡就睡着了。

　　所以，朱莉姐悄无声息的进入他的房间的时候，他没有任何反应。

　　楚凡很清楚，这一点，其他女孩子恐怕做不到，她们大多会羞涩。

　　朱莉不会，并不是她不懂矜持，而是因为两个人之间的感情太特殊了，不需要矜持。

　　……

　　侧过脸穿上了衬衣，楚凡笑了。

　　这件衬衣是长袖的薄衬衣，纯白色，是他最喜欢的款。他这人，一年四季都离不开衬衣，很喜欢那种特别正统的感觉，而且不喜欢短袖衬衣，夏季，他可以不穿背心，但必须穿上衬衣，这样看上去，显得很帅。

　　没办法，楚凡毕竟也只有22岁，他还是当年那个不曾改变的大学生。

　　穿好了衬衣，朱莉这才允许他扭过头。

　　但是，这并不意味着朱莉的身上没有诱惑。

　　朱莉正在穿袜子，那种薄薄的丝缕长袜，只是颜色居然不是她平日里穿习惯的肉色和黑色，而是纯白色，似乎是要和他的衬衣神合拍的节奏，而且，她同样穿着衬衣，那种女款衬衣，还系上了红色的小领带。

　　这时候楚凡才发现，其实朱莉比自己大不了几岁，3岁而已，刚刚25，这个年纪的朱莉，刚刚开始绽放她璀璨的芳华。

　　朱莉并不是那种瘦的女孩子，而是那种关键部位很有肉的女孩子，身体的轮廓很好看，带着一种特有的成熟气息，她就像是所有日漫日常中出现的女二号姐姐一样，举手投足之间，都可以吸引男主的目光。

　　楚凡没有忍住心中的一丝邪念，果断的绕到了她的身后，双臂笼罩住她，双手把她的手温柔退开，帮她穿起了长袜。

　　朱莉则在一旁调侃他：“小坏蛋，好像你最喜欢这种不连体的袜子吧？”

　　“是啊，当然喜欢。”楚凡很坦白。

　　“为什么不喜欢连体呢？”

　　“因为我更喜欢泾渭分明，袜子是袜子，短裤是短裤，两者混在一起，有一种不适感。”

　　“强迫症患者你好，强迫症患者再……”

　　“见”没有说出口，因为楚凡已经贱贱的在她雪白的脖颈上落下犯罪的痕迹了。

　　这就是楚凡，其实他自始至终都不喜欢在她们面前伪装自己，特别是和某人独处的时候，该什么样，就什么样。

　　朱莉调侃道：“终于学坏了，以前你不这样。”

　　楚凡却轻哼道：“以前的我没失去过你，人啊，就是贱，拥有的时候，就喜欢装十三、装矜持，一旦失去的时候，就会幻想自己再得到的时候怎么好好的拥有，怎么臭不要脸的占据。可是一旦得到，却还是那个德性，还是放不开。我偏偏不喜欢那样的自己了，我失去过你，所以我再得到你的时候，我不可能和以前一样了！”

　　楚凡的话很实在，实在的就像天津人早晨吃煎饼果子的情况，大部分天津人绝对不会避讳在煎饼果子里放葱，甚至有人喜欢就着整根的大葱吃煎饼果子，哪怕吃完之后还要重新刷一边牙都无所谓。

　　朱莉以前以为自己对楚凡的感情足够收敛，也能做到收放自如，但是现在才发现，她根本做不到，她忍不住回过头，在他那张已经产生了棱角的脸上吻了两下，深深的吸了一口气：“小凡，还是喜欢现在的你，以前还是男孩子，现在是个爷们了，拿得起放得下，敢爱敢恨。”

　　楚凡把她的手紧紧握住，亲吻了一下手背，随后很调皮的把她的食指捏住，按了按他的鼻尖：“是爷们，不过，是仍旧很纯洁的爷们。”

　　这是一个朱莉和江蕾雅都在场的时候，朱莉曾经跟他开过的荤玩笑，据说男人也是可以验明正身的，其方法就是用指尖去按一按男人的鼻尖，如果鼻骨分叉了，那就不是了，如果鼻骨仍旧是一根，没有分叉，那就说明还是不谙世事的小男生。

　　这个方法，有一定的理论支持。

　　朱莉的脸一下子红透了：“哼哼，纯洁的小坏蛋！”

　　……

　　一起洗漱之后，两个人才走出了房间，但这个时候仍旧很早，才刚刚6点20而已，距离早餐时间还有10分钟，今天的晨练肯定不行了，因为上午8点，楚凡就要亲赴FK杰克经常出没的地方，来一次传说中的“偶遇”。

　　来到了渔火家的饭厅，丰盛的自助早餐早已经准备好了，毕竟是拥有皇家血统的大家族，PO渔火家的早饭很丰盛，云集了中国的各色美食，北方人比较爱吃的水馅包子，南方人喜欢的灌汤包，还有虾饺、莜面和各色凉菜，看上去就十分开胃。

　　楚凡今天换了口味，拿了些灌汤包和虾饺，再搭配了小米粥和酸爽的榨菜，组成了广沪口味，而朱莉则吃起了担担面，PO渔火更偏爱四川的抄手，另外加了两根油条。

　　楚凡笑问：“那群家伙还没起床？”

　　PO渔火无奈道：“没办法，弟兄们和BE那些家伙平日在游戏里就有交集，现在走在一起了，昨晚兴奋的聊了大半宿，得了，别管他们，咱们吃咱们的，吃完之后带你们去咱们这边的花鸟鱼虫市场，杰克老鬼每天都会去那边溜达。”

　　“他也是华人吗？喜欢这些？”朱莉问道。

　　“他啊，他还真不是华人，他是难得的本地人，不过一直都在跟华人打交道，所以汉语很好。”

　　“哦，这样啊！”

　　说起来也巧，楚凡刚要问PO渔火一个问题，手机却响了，拿出手机的时候，上面是一个很熟悉的电话号码。


第1449章 许绝

　　楚凡对朱莉和PO渔火没有避讳，当着面就接起了电话：“喂，七叔，早上好，吃了没？”

　　电话，是狂喜乱舞的老爸七爷打来的，老人家呵呵一笑：“正喝着豆汁就油条呢！”

　　“老人家还挺得意这口啊！”

　　“没办法，咱现在也算半个北京人了！”七爷说道，“楚凡，你说话方便吗？”

　　“方便，朱莉姐和艾华在我身边。”

　　“哦，那就没问题了，我有个挺重要的事想问问你。”

　　“嗯，您说，什么事。”

　　“我有个朋友，想请我帮忙平点事，这个人是我生意上的伙伴，听口音，应该是你们天津人，跟我的关系不是很密切，没做过多少买卖，你说这个忙，我该不该帮？”

　　听到这里，楚凡不由一愣：“这人我认识吗？”

　　“我们聊天的时候没有提及你，我不好判断。”

　　听到这里，楚凡眉头一皱：“方便把那个人拜托您的事告诉我吗？”

　　“我给你打电话就是为了告诉你的。”

　　“好，七叔请讲。”

　　……

　　别看七爷长得五大三粗，还留着络腮胡子，但是本人的性格却并不粗糙，甚至很细腻，把事情的来龙去脉说的很清楚。

　　楚凡也问及了这个人的名字，七爷说，那个人的名字很怪，叫做许绝，绝是绝对的绝。

　　楚凡并不熟悉这个名字，但是把事情听完之后，还是觉得这个忙要帮：“七叔，这件事我得介入，我感觉这人应该和咱们有一定的联系。”

　　七爷点了点头：“如果你帮忙的话，那我就助你一臂之力好了，这件事这几天就要发生，恐怕你来不及赶回来，你呢，也不用着急，你把事情交给老叶吧，我和他直线联系。”

　　“成。”楚凡说道，“这样吧，我尽量早一点赶回去，我感觉这件事我如果能亲力亲为，还是更好一点。”

　　七爷点了点头：“楚凡，你比以前做事更成熟了，胆子也更大了，老夫越来越欣赏你了，老夫膝下有一女，有意……”

　　“叔，爷，大爷！您老人家请闭嘴行不行？您又来了！”

　　“哈哈，还是经不起调戏啊，小七说的果然不错，还是那只不曾改变的弱受！”

　　“靠……老贱人滚粗！”

　　两个都很正经的人谈完了正经事之后，不正经了几句之后，楚凡才挂断了电话。

　　这件事，楚凡对PO渔火和朱莉都不设防，电话的声音很大，两个人听得真真的。

　　朱莉对这个许绝没有任何影响，但是PO渔火却不由一愣：“凡哥，你认识许绝？”

　　楚凡摊摊手：“我真不认识，也不知道这人混哪个圈子的，看这意思，你认识她，而且她还挺有名？”

　　PO渔火点了点头：“其实，知道她这个名字的圈内人并不多。她和我老爸一样，都是玩餐饮这一块的，只不过，我们家做的是酒品和饮料的生意，她呢，和你一样，玩的是连锁。说起来，你们俩的连锁理念很相似，都是不求加盟，自我发展。

　　只不过，这个许绝以前应该是从事投资业的，有点沉星姐的感觉，一开始就是财大气粗，做餐饮的时候，一口气铺设了两百多家店，而且，95%以上的店铺都非常赚钱，她的快餐连锁店遍布整个欧美。

　　不过，这个人好像很慵懒，不是很喜欢抛头露面，所以当她的店铺发展到500多家的时候，她就把店铺一半的股权高薪转让给了一位华人，自己退居二线了。

　　再后来，她又在欧洲玩了一阵子保健品连锁，也做的非常好，后来也是把股份卖给了一位华人，自己不做了。

　　这人非常有钱，典型的隐形富豪。”

　　“你怎么这么了解她？”

　　PO渔火摊摊手：“没办法，因为收购她餐厅股份的那位华人是我的远方表叔，她的餐厅连锁店挺有名的，叫一品，欧美地区最大的中式快餐连锁店，也是唯一一家能把店铺做到500家以上的中式快餐连锁。”

　　“这么厉害？”

　　“嗯，很厉害，一个店铺顶多50平米，有些店铺甚至只有十多平米，只卖窗口和外送，生意却火爆的吓人，现在我表叔接手之后，一直都说自己赚到了。”

　　“这个许绝是男人还是女人？”

　　“女人，年纪嘛……好像特别年轻，我表叔给我描述过，我感觉，她的年纪应该和朱莉姐差不多。”

　　“这么年轻？”

　　PO渔火道：“凡哥，在商界，奇葩很多，有些人一辈子不悟道，到了六七十岁才突然间崛起。也有些人，早早的就打通了任督二脉，20多岁就已经身价破亿，这都很正常。别说是她了，就拿你来说，你今年也不过22岁吧？可是你的身价……”

　　楚凡连忙摆摆手：“别，别这么说，我很穷的。”

　　PO渔火送给了他一个国际手势：“干嘛干嘛？夸你都不行？又不找你借钱，你怕什么？”

　　“不是这个意思，我只是觉得我什么都不是，还在努力中呢！”楚凡说道，“不过话说回来，艾华，这个人既然这么有实力，为什么还要请七爷帮忙趟事呢？”

　　PO渔火说道：“她好像只是单纯的有钱而已，人脉……似乎不是很广，不像你，五行八作都有朋友。”

　　“原来如此啊，既然是这样，她又是我老乡，我决定帮她了。”楚凡说道，“艾华，我不能在东南亚逗留太久了，今天争取把杰克搞定，明天我必须到大马。”

　　PO渔火的眼中不无遗憾：“还希望让你多住几天呢……”

　　“这次肯定不行了，事情太多了，艾华，这样吧，如果你和你们家人方便的话，过了春节这几天就去我家吧，毕竟是大陆，年味肯定更浓一些。”

　　“好啊好啊！”PO渔火很高兴。

　　……

　　吃过早点，BE战火也来了，楚凡和他聊了几句，表示今天不是中午就是晚上，坐在一起好好喝一杯，对方也很高兴。

　　不到8点，楚凡、朱莉、PO渔火三人带着几个随从，去了唐人街上的花鸟鱼虫市场。

　　这里虽然很热闹，和国内的同类市场没有什么区别，但是他们在这里待到了足足8点半，却并没有看到杰克的身影。

　　这时候，PO渔火的心腹也给她打来了电话，说杰克病了，所以没有来这里。


第1450章 负荆请罪

　　楚凡也叹了口气：“换了是我，也得病了，老实说，这一战把老人家折腾的不浅啊！”

　　PO渔火道：“是啊，在电竞圈子里，他的确是老人家了，40多岁还这么大精力。但是这个人的气性太大，蘸火就着。”

　　楚凡说道：“这种人通常不是坏人，这样，你知道他家住在哪里吗？我想去登门拜访。”

　　PO渔火点了点头：“可以去，不过，现在这个风口浪尖上去他家，的确需要勇气。”

　　“我不会空手去。”楚凡说道，“我不信我带着礼物去，他能把我轰出来。”

　　……

　　FK杰克，马尼拉地区小有名气的酒坊主，他家的低度酒在，马尼拉本地的酒吧里大受欢迎，他家住在王城区，距离PO渔火家不远，因为同行是冤家的原因，又因为两个家族在游戏世界中是敌对，所以死板的老头子和渔火家老死不相往来。

　　不过，这人虽然是纯粹的菲律宾人，虽然和中国人楚凡敌对，却很喜欢中国的文化，他家的小庄园是按照苏州园林装修的，整个区域内遍布着绿植，很是好看。

　　楚凡今天的确不是空手来的，而是带来了很壮观的礼物，为此，PO渔火还刻意让司机开了一辆大车过来，带上了好几名体格强悍的保镖。

　　车子停在门口的时候，楚凡走过去，亲自按动了门铃，没多久，一群小弟就从远处跑到了门口，打开门就把楚凡等人围住了。

　　为首的，是FK杰克的副手，FK汤姆逊，同样是一个40多岁的大叔，体格健硕，个头不高，穿着迷彩色的衣装，能看得出这人应该是退伍军人。他一看到楚凡的时候，眉毛都开立起来了：“你是楚凡！”

　　楚凡点了点头：“我是楚凡，我来看望杰克大叔，听说他病了。”

　　FK汤姆逊咬牙切齿：“你还敢来？趁着老子没发火之前，赶紧滚！”

　　楚凡笑道：“大叔，有火就得发出来才痛快，来，你要是觉得心里不舒服，过来打我几下，消消气。”

　　“少跟我嬉皮笑脸！我从来不打手无缚鸡之力的书生！你最好在我没发火之前赶紧滚！”

　　“大叔，我今天如果非见杰克大叔不可呢？”

　　“好啊，那就把我打倒吧，后生！”FK汤姆逊冲着周围几个伙计说道：“你们听好了，如果这小子动手，你们都不准搀和！”

　　楚凡很不客气，袖口都没卷起来，就直勾勾的冲了过去，说话间就高高跃起，右腿一记力压华山！

　　这个招式，分明就是军体拳的招式，而且，是那种杀伤性很强的招式！

　　看着楚凡的右腿带着风声急转直下，FK汤姆逊吃惊不已，急忙用双手去招架！

　　可是，楚凡这一下的力道真心大，居然把对方粗实的双臂压得够呛，人也一个趔趄，居然忍不住向后退了两步！

　　身边的小弟们连忙过去搀扶大叔，却被大叔推开了，他凝视着楚凡，不由深吸了一口气：“你也刚过兵？”

　　“没当过，不过，被训练过是真的。”

　　“好小子，有两下，我喜欢！”

　　说着，FK汤姆逊冲过去，照着楚凡的面门就是一击！

　　只可惜，就在他这一拳即将打在楚凡身上的时候，楚凡却猛然间抬起了左腿，朝着对方的肘关节就是一记飞脚！

　　这种招式，完全是以攻代守，对方的速度之快，但是楚凡的招式是预判发出的，所以，对方没有命中楚凡的情况下，一定会被楚凡命中！

　　而且，关节这个位置比较脆弱，被这么一击，这条手臂估计要脱臼了！

　　于是，汤姆逊不得不收回了拳头，而楚凡则趁势冲过去，一记迅雷不及掩耳之势的重拳砸向了对方的头部！

　　这时候，汤姆逊避无可避，只能闭上了眼睛！

　　然而，楚凡却在这一拳即将落在他脸上的时候，停住了手。

　　汤姆逊睁开眼睛，上下打量着对方，不由轻哼道：“小子，怎么不敢动手了？”

　　楚凡却一阵见血：“这一拳打下去，也就把我们的诚意打没了，何必要动手呢？”

　　汤姆逊一时间愣住了，他思忖了片刻之后，还是冲着楚凡一摆手：“请进吧，我家老大没有生病，只是知道你来了，不想见你，既然你打败了我，就给你一个和老大见面的机会吧！”

　　楚凡的脸上露出了一丝喜色，连忙冲着身后的几个伙计说道：“来，把礼物抬进来！”

　　几个身大力不亏的壮小伙立刻打开了车门，从里面抬出了一个偌大的水族箱，这几人抬得非常稳，不敢有丝毫懈怠，而水族箱里，则是一条价值不菲的红金龙。

　　这条红金龙很大，七八十公分，颜色纯正，鳞片闪闪发光，一看就知道是极品货色。

　　汤姆逊看了一眼，不由苦笑道：“你小子真会送礼，这条鱼老哥看上眼很久了，就是没舍得买，想不到被你送来了。”

　　楚凡很谦虚：“我有心巴结大叔而已，所以，还希望汤姆逊大叔给一点提示，怎样才能巴结好杰克大叔。”

　　汤姆逊无奈道：“这就是最好的巴结他，他这人啊，其实人很好，就是比较认死理，之前的那一战，你倒是其次，他主要恨的是战火这小子，他的反水，伤透了他的心啊！”

　　楚凡笑道：“所以，我让战火这小子负荆请罪来了。”

　　还别说，战火还真的被楚凡给叫来了，因为这也是战火本人的意思，他毕竟和大叔做过大半年的战友，深知大叔的个性。

　　而且，他还真的是像模像样，光着膀子，背后背着仙人掌来的，那仙人掌的刺已经深入了他的皮肤。

　　汤姆逊也是讲面子的人，一看到人家这些后生把事情做得这么到位，脸上都挂不住了：“这是干嘛啊？战火，你疯了？快点，把这个拿下来！”

　　楚凡微微一笑：“是啊，是该拿下来，不过……”

　　说着，楚凡走到了战火的身边，把绑着仙人掌的绳子解开，随后突然间撕碎了自己的衬衣，把那仙人掌按在了自己的后背上！


第1451章 直人对直人

　　朱莉和PO渔火都愣住了，老实说，谁都没有想到楚凡居然会这样做！

　　战火也愣住了：“凡哥，你这是干嘛，错的人是我啊！”

　　楚凡却说道：“不，错的是我，如果没有我的指挥，你又怎么会惹大叔生气？所以，这个仙人掌理应由我来背。”

　　汤姆逊看不下去了，刚要转过身去找杰克，却没想到，一个同样穿着迷彩装的中年人快步走过来，一手推掉了仙人掌，随后不由分说，把扎在了楚凡背后的刺一根根的拔了下来，同时冲着自己的属下说道：“去，拿药酒来，快点！”

　　朱莉就怕发生意外，随身携带着创伤药呢，赶紧拿了过来。

　　这位大叔接过来，不由分说就给楚凡敷上了，随后又给战火敷上了。

　　和楚凡四目相对的时候，楚凡的眼神中仍旧饱含着诚意：“大叔，对不起，后生之前得罪了。”

　　大叔却冲着楚凡深深鞠躬：“楚凡老大，你以德服人，如果老家伙再倚老卖老的话，恐怕再也说不过去了！来，请进，请上座，老汤，给贵客上好茶，让厨房备好酒好菜！”

　　这人，就是FK杰克，其实他今天根本没生病，只是他已经知道楚凡大张旗鼓的来菲律宾了，所以故意不去花鸟鱼虫市场而已！可是他没想到，楚凡居然找上门来了，而且，不但带着他最喜欢的礼物，而且还负荆请罪！

　　大叔活到40多岁，不是不懂人事的人，他之前只是气不过楚凡在游戏世界的暴虐，又觉得不该辜负自己的日韩盟友，更生气BE战火的反戈一击。

　　可是说真的，楚凡有错吗？没错。

　　游戏世界中的打打杀杀，都是那个世界里的规则，既然是敌对，人家杀你，你杀人家，都是正常情况，哪怕是被灭掉了自己的阵营，那也只是属于游戏世界的范畴！

　　楚凡和战火亲自来认错，诚意彰显无遗，如果这个时候FK杰克再不懂事，那就等同于错失了最后的机会。

　　杰克虽然固执，却并不傻，他知道过了这个村就没有这个店的道理，现在如果真的把楚凡凶狠的回绝了，那么等待他的也必然是在游戏世界中的消亡，更何况，他现实中的事业最近也遇到了困难，毕竟PO集团在整个亚洲地区越做越大，最近正要涉足本国的酒坊，而且已经对外发出了通告，要寻觅一个最好的酿酒师和国内最好的酿酒作坊合作，因为杰克和PO渔火在游戏中是敌对，所以目前很多在马尼拉地区的酒吧已经不愿意和杰克合作了，尽管他家的酒非常好喝。

　　……

　　一起坐在草坪边缘，喝着来自中国福建的武夷岩茶，杰克不由叹了口气：“老弟，你这是何苦？现在你们潜伏者阵营已经在东南亚取得了大胜，收拢了不少人心，加之这一次系统维护后的玩家数量开始激增，你们不缺任何的合作伙伴，为什么还要来找我呢？为什么还要放低身段，来找一个败军之将？”

　　楚凡微微一笑：“大叔，你过去应该不了解我楚凡，我这人做事一向以和为贵，除非是跟我有真正仇恨的人，我不会结交之外，在游戏里和生活中有些小过节的都无所谓，只要大家的大方向相同，就可以坐下来好好谈谈。”

　　FK杰克道：“我是个很直接的人，说话不喜欢拐弯抹角，我过去和金正范，中田太一是盟友，我们之间有过很不错的合作，就拿着一次来说吧，他们的确派出了数千架战斗机来救助我们，这个情义，我恐怕……这一关我不容易过去啊，老弟！”

　　楚凡笑了：“那我就得好好的抹黑一下您的盟友了，大叔。”

　　“呵呵，你楚凡也是个直截了当的爷们，你抹黑吧，我听听合理不合理。”

　　周围已经没有外人了，杰克身边是他多年的老战友汤姆逊，而楚凡身边则是PO渔火、朱莉和BE战火。BE战火也是一个可靠的朋友，否则今天不会坐在这里。

　　楚凡非常直接地问道：“大叔，您是当过兵的人，您最恨什么样的人？”

　　杰克大叔和楚凡神合拍：“我最恨做坏事的人。”

　　“如果这个人玩着游戏的时候，在游戏世界之外作恶多端，您会和这种人交朋友吗？”

　　杰克不假思索：“这种人，我不会交往！我憎恨这种人！游戏就是游戏，现实就是现实，两者不能混为一谈，游戏中的仇恨怎么能带入现实呢？”

　　楚凡道：“那事情好办多了，如果您的盟友是这种人，您会如何做？”

　　杰克大叔顿时一愣，随后却是斩钉截铁：“断交，哪怕把我亏欠他的好处都还清，还到我倾家荡产，我也会跟他断交！”

　　楚凡道：“如果你这么说，那就好办多了。大叔，您是参加过亚洲枪神赛的，咱们俩也不是第一次见面了，亚洲枪神赛最初两站比赛，咱俩就见过面吧？”

　　“没错，是见过面。”

　　“我在第二战比赛遭人暗算，意外失踪，一度被传出死亡的事情，您也知道吧？”

　　“老实说，那个时候我很惋惜你，年纪轻轻，才华卓著，却英年早逝。”说到这里的时候，杰克又一次震惊了，毫无疑问，聪明的老人家已经听出了端倪，“凶手查到了？”

　　楚凡点了点头：“查到了，是中田社暗杀团的成员。”

　　“中田太一跟我说过，他已经金盆洗手很多年了……怎么会……”

　　楚凡冷冷道：“大叔，我现在有足够的人证、物证，之所以迟迟没有动手，就是因为不想让他死得那么痛快。他的杀手在我身上足足留下了8刀，这笔账，我得跟他算个清楚。我楚凡对朋友肝胆相照，绝对不隐瞒真相，我不可能看着可以团结的人跟着他一起下地狱！下地狱的，应该是他自己和冥顽不灵的人！”

　　听到这里，杰克深吸了一口气：“真的属实吗？”

　　楚凡目光如炬的凝视着他：“叔，您觉得以我现在的实力，想要调查出这些真相很困难吗？”


第1452章 伦家好期待啊！

　　终于，杰克狠狠的拍了一下椅子背：“他为什么会这样？”

　　PO渔火道：“大叔，您知道他以前有个未婚妻吗？”

　　“藤原家族的藤原静小姐？中田太一说过，是楚凡的兄弟张阳用非常无耻的手段撬走了他的女朋友，难道说，这里面有变数？”汤姆逊问道。

　　PO渔火道：“张阳兄弟的确用了一些手段，但都是合法合理的手段，因为藤原家族早就看出了中田太一没有金盆洗手，还在从事非法的勾当，而藤原家族是最恶心这些勾当的，所以才会断然的和中田社解除一切合作关系！”

　　杰克的后背发凉了，但是，这个执拗的大叔还在为自己的昔日盟友保存着最后一丝颜面：“那，金正范呢？”

　　楚凡说道：“韩国站的比赛，你不知道他们营私舞弊的事情吧？”

　　杰克眉头紧皱：“很抱歉，我在那一站比赛中并没有获得参赛资格，但是，战火获得了。”

　　BE战火也说道：“叔，我把那个时候和他们在酒店客房里的对话录音拿来了，有他们勾结大联盟前任副主席金昌昊，在比赛中作弊的情形。”

　　“我听听录音。”

　　“好！”

　　……

　　BE战火很快把这段录音现场播放了出来。

　　其实，战火也是个有心的男人，他早已经看出了日韩保卫者阵营的这两个老大不靠谱，所以一直提防着他们呢！

　　现在，铁铮铮的事实证明，这俩王八蛋的确不靠谱。

　　……

　　听完之后，楚凡说道：“香凡集团不是没有深究这件事，只是考虑到他们最终没有得逞，加上我现在还没有收网，所以把这件事压下来了，这俩人，如今都不干净，试问大叔，您，何去何从？”

　　“我……”杰克大叔一时间不知道该说些什么了，似乎说什么都不对。

　　楚凡道：“大叔，您知道我今天为什么会把艾华带来吗？您知道前些日子，为什么艾华代表PO集团，对外公开招聘国内最好的酒坊一起合作吗？”

　　杰克大叔震惊了：“难道说……是为了我。”

　　PO渔火站起身，冲着杰克深深鞠躬：“大叔，我是好意，却没想到给您造成了很大的困扰，如果您愿意的话，PO集团希望和您合作，共同打造新的自酿酒品牌，我本人也会亲自和那些跟您终止合作的酒吧老板打招呼，消除误会！”

　　杰克不由叹了口气：“原来你们早就计划好了啊！”

　　朱莉点了点头：“是啊，老人家，您知道的太晚了！”

　　楚凡走过去，握住了大叔的手：“老人家，我对您倾慕已久啊！早就想和您一起共事了！只是苦于没有机会啊！”

　　FK杰克终于被感动的泪流满面了：“楚凡老大！你如此对待我这个顽固的死老头，你让我……我什么都不说了，以后愿意听凭你一切差遣！”

　　“大叔，我来这里不是为了差遣您的，我是来请您吃肉的，我这人就是这样，愿意跟我做好朋友的，我有肉吃，你也有肉吃！”

　　一时间，两只手紧紧的握在了一起，许久没有分开！

　　……

　　中午，楚凡没有走，反而是FK杰克叫来了不少朋友，而且，杰克和马来西亚保卫者阵营的老顽固OM死战通了电话。

　　这俩人是多年好友，杰克把利害关系和死战说明之后，死战的口风也软了很多，表示愿意和楚凡好好的聊一聊，杰克没有让楚凡折腾，而是让死战最迟明天过来，大家坐在一起喝喝酒，敞开聊一聊。

　　如今，东南亚区最大的两个顽固派就是这俩人，这俩人搞定，那些小顽固也就好办多了。

　　……

　　下午两点多，楚凡心满意足的告别了FK杰克，而临走前，PO集团和杰克的FK酿酒坊也正式达成了长期合作协议，第一笔订单就高达2000万美元，而且后续还有大量的追加，而且，PO渔火也谈及了品牌合作费的问题，有了这些钱，杰克的FK战队又可以良好的运作下去了。

　　……

　　回到了PO渔火的庄园别墅，楚凡也要继续忙碌了，今天下午，他决定把日常和排位赛都做了。

　　朱莉则早早的把自己的笔记本拿到了楚凡的房间里。

　　一起玩之前，楚凡也握住了她的手，不无歉意地说道：“姐，原计划和你在东南亚多玩几天的，可是现在倒好，刚来没几天就要回去了。”

　　朱莉却摇了摇头：“小凡，我喜欢你跟在一起女儿情长，可是我不愿意耽误咱们的事业，天津是必须要回去的，而且要赶在许绝那件事事发之前，现在我只希望OM死战赶紧到来，把事情早早谈妥。”

　　楚凡抱住了朱莉：“你永远是我最知心的姐。”

　　“傻小子，不要亲亲我我了，赶紧上线吧，排位赛太重要了，别耽搁了。”

　　楚凡在她的额头上亲吻了一下：“好，开战吧，今晚……嘿嘿嘿，我绝对会保持清醒，然后去你的房间里反偷袭的。”

　　朱莉笑靥如花：“来吧，我今晚让你变成真正的男人！”

　　楚凡大惊失色：“唉呀妈呀，太刺激了，伦家好期待啊！”

　　……

　　今天，楚凡的确很顺利，单人刷图模式再创新高，紧接着的排位赛，他在生化救世主和生化感染模式中都拿到了令人难以置信的333分满分！如此一来，他只需要234分就可以拿到今天的帝王级了！

　　现如今，楚凡的排名已经重回中国区前三甲了，目前排名第二，第一名则是白霜儿，最近她的士气正盛，而第三名，则是林渊，他最近的状态也一直很暴走。

　　楚凡也很快点击了随机按钮，很快开始了自己今天的最后一个阶段的比赛，经典重现模式的较量。

　　随机地图很快出现了，这张地图，是久违的，同时也是楚凡大爱的研发基地！

　　看到这张图之后，楚凡非常兴奋：“嘿嘿，俺的国土来了！”

　　此时，随机分入楚凡小组的玩家也出现了，因为楚凡的级别高了，所以，他对阵的选手们级别也高，可是他万万没有想到，这些家伙们的级别会这么高，而且，都是让人难以置信的人物！


第1453章 楚凡VS岚湮（上）

　　楚凡的对手——

　　VIC蕾雅、VIC女王、VIC朱莉、VIC月似倾城、VIC玲珑、VIC沉星、VIC暴风敏、DEATH虫子、DEATH小不、DEATH月影；

　　岚湮、夜莺、狂喜乱舞、万岁军丶茶茶、万岁军丶清浅。

　　……

　　楚凡身边的朱莉摘掉了游戏眼镜，当场笑喷了：“哈哈哈，设定不错啊！”

　　楚凡泪流满面：“贱人胖你给哥滚出来解释一下，哥保证不打死你！”

　　朱莉道：“也别怪胖子了，这肯定是系统随机分配的，只是几率撞上了而已。”

　　楚凡无奈道：“这下事情闹大了，票房收入杠杠的！”

　　……

　　楚凡所言非虚，这个小组中，所有的玩家无一例外，都是帝王级，而且还是无一例外，都是目前排位赛帝王级中排名前100的玩家！

　　都是娇滴滴的妹子，而且都是和自己关系最密切的，这一战，真心不好打了，楚凡跟任何人比赛，都会把情感因素撇到一边，但是和这些妹子比赛，的确有压力，因为她们的实力的确非常强大！

　　……

　　这一场比赛，不会有人放水，所有人都会全力以赴，甚至很多人都期待着这一场比赛的到来呢！

　　楚凡，和妹子们一样，都开始积极的给自己选择武器了，楚凡今天的选择和以往是一模一样的，不敢有丝毫怠慢。

　　研发基地这张地图非常辽阔，是一张适合地面跑酷的刷分图，同时，如果条件允许，守点也是不错的抉择。

　　不过楚凡很清楚，在这张图中玩守点，恐怕要把枪法拿捏的炉火纯青才行，毕竟这些妹子们玩丧尸的能力太强了。

　　比赛的第一局，楚凡在选点上已经非常YD了，他并没有选择那条最长的平台做防守，而是选择了大厦的二楼，在最里面进行防守。

　　可是，让楚凡意料不到的时候，刚来到这里，他已经发现了一个小妞也守在了这里！

　　熟人太多，加上都戴着头盔，就连身材都被系统同步，因此楚凡根本分不清这到底是谁！

　　而实际上，也只有系统和观众们知道，这人是岚湮。

　　岚湮和楚凡的重逢就是在这里开始的，这里是两个人“孽缘”萌生的地方。

　　而岚湮也不知道楚凡是谁，因为现在系统已经严苛到连玩家的身高都在这个模式下同步为了1米75，而且雌雄不分，以保证比赛的公平合理。

　　但是，岚湮有一种直觉，那就是这厮一定是楚凡，因为这个楚凡太不喜欢走寻常路了！

　　楚凡这一局手中的武器是M4A1-黑龙，一把并不具备太强控制力的步枪，但优点是威力大，而且分量比较轻，换弹速度也快，关键时刻万一来不及切刀刀杀丧尸，可以用枪托来攻击，十分便捷。

　　看着岚湮小妞一直跟着他，他的心里也慢慢有了底。

　　所以，在倒计时读到最后一秒种的时候，楚凡猛然间朝着地面扔出了一个闪光弹！

　　虽然楚凡装备的头盔已经换成了菲律宾传说级国色防具马拉尊严，这个头盔没有附加闪光弹效果降低的属性，但是楚凡装备了传说级经典防具闪光护目镜，这个宝贝同样可以降低两秒钟的闪白时间！

　　而这，偏偏是岚湮不具备的，所以，楚凡的这一招很邪恶！

　　可是，岚湮对闪白状态下的走位判定非常的强悍，被闪白的一瞬间，仍旧跟住了楚凡！

　　而且，在倒计时刚结束的时候，她居然发生了尸变，化身为了星舞尸姬！

　　这个丧尸模板，是前几天在毁灭都市的文娱中心中刚刚获得的，这么快就拿出来用，楚凡也吓了一跳，但是，从岚湮那一身淡黄色的外衣是哪个就可以看出，她已经把这个模板的等级练就的很高了。

　　星舞尸姬很有趣和很多高阶丧尸一样，都有一个很流弊的特点，那就是虽然和人类形态共享装备属性，但是在尸变之后，仍旧可以显示本来的衣装，这个模板的特点非常鲜明，那就是等级越低，身上的衣服颜色越深，等级越高，身上的衣服的颜色反而越浅！

　　淡黄色，是比较浅的颜色了，由此可见，岚湮对这个模板很用心。

　　楚凡细细一想，其实也对，因为之前岚湮的确在东南亚战役中用这个模板击杀了不少日韩玩家和NPC，获得了大量的进化点。

　　不过，她到底是怎么击杀的呢？

　　原因很简单，她参加了边境保卫反击战。

　　没办法，日韩保卫者阵营的玩家太不安分了，在那场战役中，他们全线压上的非常厉害，飞行部队和舰队触动了不说，本国的玩家也在压在了中国区东北部，而且以惊人的速度急行军，直接造成了双方的边境冲突，而岚湮则是第一时间奔赴战场，毫不客气的把这些玩家当做了自己提升丧尸等级的工具。

　　众所周知，在大型战役中，一个优秀的丧尸玩家不出意外绝对会参战，因为参战玩家数量多，人数密集，一旦在人群中造成感染，进化点如同流水一样不停的涌入。

　　但是，岚湮能把自己的丧尸的衣着的颜色练得这么浅，还真是不一般呢！

　　楚凡一脸的冷汗，纵身反跳，跳出了窗外，直接从二楼落在地板上，甩掉了20多点HP：唉呀妈呀，怎么尸变在哥们身边了！诶，怎么这么漂亮，好像衣服还有点小透明啊！真性感！

　　的确，岚湮的这套衣服类似霓裳羽衣，的确很好看，特别是小腹居然还有点露脐装的设计，两条修长的小腿也无法遮掩住，露出了本相。

　　看着动作都有些猥琐的楚凡，岚湮不由冷哼：你个贱人，再看老娘就把你的眼珠子挖出来泡酒喝！让你看！

　　对付楚凡，岚湮并不客气，高声吟唱出了两大技能——恐怖炫音加尸之哀嚎，给楚凡降低了15%的AC，效果持续15秒不说，还给自己和周边的战友提升了15%的攻击力！


第1454章 楚凡VS岚湮（下）

　　然而，楚凡不但并没有惊慌，反而有点沉醉了！

　　星舞尸姬很特殊，是一种可以发出玩家自己的声音的丧尸，特别是在使用恐怖炫音和尸之哀嚎的时候……岚湮很有娱乐精神，这两个技能释放的时候，她刻意在唱歌！在唱歌！在唱歌！重要的事情说三遍！

　　岚湮，别说是X战队，是潜伏者联盟大聚会的时候的一号麦霸，喜欢唱歌放在一边，嗓子还非常的好，是那种清澈的找不到任何杂音的嗓子！怎么听怎么好听！所以，大家听楚凡唱歌是受罪，听她唱歌则是一种享受。

　　好吧，这也间接的暴露了楚凡的一个缺点，那就是五音不全……

　　……

　　看到对面的贱人荡漾了，走位更加YD了，岚湮大怒：死贱人，看我不打死你！

　　星舞尸姬的群杀技能威力并不是很大，补刀是一流，而且感染能力很差，所以，岚湮也只能运用它的另一个优点，移动速度快来追踪楚凡了！

　　但这个时候，岚湮却中招了！

　　直面娇滴滴的小妞，楚凡的玩虐之心再也控制不住了，半梭子子弹都打了出去，精准度仍旧很吓人！

　　而且，岚湮也感觉到了真正以上的痛楚！被楚凡爆头的时候，子弹的伤害居然高达2400+！

　　岚湮作为X战队的老大和中国区实力最强的狙击手，下过无数难度极大的副本，同时推倒过数不清的强力BOSS，装备质量不比楚凡差，AC更是惊人，但被楚凡打出这么高的伤害，还是让她非常震惊：难不成，贱人又在之前的大战役中得到宝贝了？

　　之前的战役结束之后，楚凡走的太匆匆，除了把一些自己已经用不上的好东西邮给了VIC主团，让她们自行分赃之后，自己新获得的装备图忘记共享给她们看了！

　　现在，楚凡的防具攻击力已经堆叠到了恐怖的430点，加上楚楚的强力，480点的攻击力叠加足以傲视群雄，再加上M4A1-黑龙本身就有240点攻击力，所以威力非常惊人！可是，爆头2400+，光凭这点叠加，显然不够用吧？

　　当然不够用，别忘了，楚凡身上还装备了马拉荣耀这件超顶尖级军装，这军装可是附加了7级气息加成！换言之，楚凡一开场尚未完成击杀，就已经有7级的怒气加成了！不厉害才怪呢！

　　而更可怕的是，楚凡目前的阵营军衔已经达到了上校，PVP攻击力增加11%，足以弥补自己的荣誉军衔比岚湮低造成的压制力！

　　但是话说回来，靠着之前的一战击杀了那么多将军以及一方元首的楚凡，已经获得了大量的战绩，荣誉军衔也已经疯狂的冲到了上校2级，低，又能比岚湮低多少？

　　……

　　岚湮，也是一个心算能力很强的美女狙击手，她对步枪和冲锋枪的子弹输出的量拿捏的很准，被楚凡打了30多发子弹的时候，她一边利用连跳结合后跳朝着楚凡的方向快速冲击，一边在心中冷冷道：贱人哥哥，你的子弹快用完了吧？赶紧给老娘我尸变吧！

　　话是这么想，可是楚凡愣是顶住了压力没有换子弹，而是坚持把这一梭子扫完了！

　　岚湮的走位的确不错，至少避开了15颗子弹的攻击，但是她心算之后惊人的发现，楚凡的弹容量不对劲！

　　M4A1-黑龙的理论弹容量顶多38发，加上楚凡之前获得了弹容量加成，能有42发就不错了，可是现在怎么回事，打了至少45发啊！

　　实际上，还不是45发，而是46发！楚凡之前的一战中又获得了4枚弹容量永久加成！

　　46发子弹的黑龙，根本就是变态，岚湮的星舞尸姬本来就不是以HP见长的丧尸，被这么一通凶狠的推敲，HP已经空了！

　　但是，岚湮却并非一般的玩家，她非常凶悍的冲过去，朝着楚凡祭出了重击！

　　楚凡正要换子弹，却发现岚湮快速袭来，一时间赶紧走位，一个旋转跳避开了岚湮的攻击，继而换出了枪托！

　　岚湮真心凶狠，趁这个间隙释放出了星舞风暴，继而借助风暴的掩护，朝着楚凡推进！

　　星舞风暴这一招，速度快，来势凶，避开不易，楚凡也压根没想避开，直截了当冲过去，用身体承受住了这一击，继而朝着岚湮就是一记枪托！

　　岚湮不偏不倚被楚凡命中了胸口，挂掉了！

　　可是，此时此刻，她仍旧在笑！

　　楚凡的表情都快凝固了，他知道小美女在笑什么，此时此刻，他的小腹已经被岚湮穿透了！

　　现如今，因为自己的AC极高，而极高的AC虽然不能避免被直接感染，却能降低感染后持续掉血的速度，所以楚凡仍旧没有穿上防护服，而是用了传说级的防弹衣，于是，他中了尸毒，HP开始以缓慢的速度下降！

　　但是，终究是在下降啊！

　　楚凡不由叹了口气：臭小妞，你真够狠的，明知道自己会被我刀杀，居然来了一招以命搏命，老夫真是太赞赏你了！不过，补给箱哥哥，能不能在这个时候救救老夫啊！

　　的确，现阶段的补给箱里面物产的确很丰富，包括了暴风加特林、旋风AK、枪王M4等在游戏中可遇不可得的超级武器，这些武器威力和性能都很变态，同时，补给箱里还新添加了6级、7级生命药剂，已经特级血清，这种血清对尸毒的消除成功率很高。

　　这样的设置，实际上是鼓励玩家们提升自己的操作能力，不要过分的依赖防护服。

　　而且，目前的防护服的科技含量停滞不前，性能最好的仍旧是S级防护服，甚至香凡研发组都没有把SS和暗金防护服推出，由此可见《大灾变》的新时代仍旧是玩家本身技术的提升和革新时代！

　　毫无疑问，楚凡在这个时代，仍旧走在了前列，只是，身旁的这些美女玩家们的实力也在飞涨所以才会导致他刚才的失误！

　　不过，即便是刀杀了岚湮，第一局却仍旧精彩，随着长条高台上的爆发，比赛刚一开始就进入了白热化！


第1455章 关键的走位

　　原因很简单，这一局尸变的，还有两名玩家，一个是江蕾雅，而另一个就是白霜儿！

　　一个毁灭天使，一个血色女王，前者群攻能力突出，后者单体杀伤和直线穿越技能凶狠，两个人又出生在了人群中，这边不乱了套才怪呢！

　　更为郁闷的是，人类玩家中最擅长打防守战的李紫倾和沈沉星分开了，站在了平台的两侧，结果被江蕾雅和白霜儿同时攻击了沈沉星这一侧，可怜的沉星姐和几个姐妹难以支撑，瞬间失守了！

　　但是，沈沉星也很厉害，居然把白霜儿一炮爆头击杀了！

　　因为是特殊母体的原因，白霜儿复活后并没有丢失进化等级，不过也深吸了一口气：我去，这是哪个坏蛋，怎么这么威武？用巴雷特的……不是哥哥就是沉星姐！

　　《大灾变》虽然是生化模式为主导的网游，但巴雷特的地位并不像在CF生化模式中那么稳固，目前能和巴雷特相抗衡的狙击枪有好几种，其中的主流狙击枪是AWM系列、死神系列和芬兰之星系列。AMW最传统，重量拿捏合适，威力也不错，而死神系列射程远、消音、换弹速度一流，至于芬兰之星则有精准方面的加成，此外具有不俗的穿透力，可谓各有千秋，而且，它们的共同点是，都是巴雷特轻便，且发枪速度快。

　　所以，这16名玩家之中的用狙高手，也分成了几大类，楚凡和沈沉星偏爱巴雷特、岚湮偏爱死神和芬兰之星，而江蕾雅则非常喜欢传统的AWM。

　　白霜儿的聪明才智也不是一般人能比，大脑中回忆了一下对方发射子弹的细节动作，就发现那人不是楚凡，而是沈沉星！

　　楚凡玩巴雷特，像极了老一代的玩家，喜欢甩狙，而且甩狙的水平非常之高，特别善于甩头，属于那种不给敌人喘息机会的狙击手，而相比之下，沈沉星的玩狙的风格则是快，她善于切换，出枪速度极快，宁可不中，也要用火力和气势压制敌人，刚才，从对方的发枪速度上，她就能清清楚楚的感觉到，这人是沈沉星！

　　毫无疑问，白霜儿的进步很大！

　　但不得不说，沈沉星的进步也很大，以沈沉星的实力，昔日被破点是妥妥的，可是刚才，差一点白霜儿和江蕾雅就没有破点成功！

　　……

　　大地图上，人类玩家只剩下了区区6人，朱莉、李紫倾、张玲、夜莺、楚凡和谭敏还幸存，朱莉是闲不住的跑轰流，很快就和楚凡在大楼的后方珠联璧合，李紫倾见势不妙，也赶紧撤了，手持着烈火游龙，朝着楚凡等人的方向转移，行进间扔出了闪光弹！

　　白霜儿好了狡猾，拎着双剑跑到了大楼的后方，从背后去绕楚凡等人，而另一边，江蕾雅则从前方利用脚步的腾挪追逐人类的幸存者，并很快将自己的魔爪打在了谭敏的翘PP上！

　　谭敏姐姐也郁闷的尸变了：呜呜呜，臭蕾雅，我刚把名字改成暴风敏你就打我，你好坏好坏的！

　　然而，就在下一秒，楚凡一连串的攻击落在了江蕾雅的身上！

　　这时候，江蕾雅感觉到情况不妙了！经过之前的一场空战，江蕾雅斩获颇丰，已经把自己的AC提升到了3900点，都接近4.0时代了，可是，楚凡的黑龙每一发子弹打中身体的伤害至少9000点，爆头1万8，这到底什么情况？

　　靠，被狂战了！

　　江蕾雅跑都没法跑，直接被楚凡击杀了！

　　还是因为是初始母体的原因，她没有掉进化等级！

　　但尽管如此，江蕾雅还是恶从心生，恨不得把楚凡干掉，侮辱他的尸体！

　　然而，楚凡的压力也非常大，现在，他的HP越来越少，而拾取了两个箱子，出现一个是弹夹全满，另一个则是旋风AK，前者还有些用，后者基本没用了，只能扔掉了，现在，他只能朝着后方转移了因为后方也出现了补给箱！

　　只是，白霜儿正在那边虎视眈眈呢！

　　楚凡不由分说就是一通扫射，而白霜儿看到这家伙的扫射频率和准度，心中顿时有了底：嘿嘿，原来是哥哥你！完了，你死定了，看着吧，看我怎么蹂躏你，我滴小乖乖！

　　说着，白霜儿毫不犹豫的开启了血光十字架！

　　这一招，持续的时间很长，在这个指定的时间内，白霜儿可以连续推进！

　　但是白霜儿的推进路线非常诡异，居然是一个并不规则的折线！

　　如此一来，楚凡也难免马失前蹄，十多颗子弹被打飞了！

　　……

　　然而，在至关重要的一刻，朱莉的救命子弹及时送到，居然延缓了白霜儿的走位！

　　但是，就在下一秒，江蕾雅突然间从大楼后身二楼突出来的平台上来了一个天降之物，直勾勾的奔向了朱莉！切断了楚凡和朱莉的配合！

　　楚凡却冷冷一笑，居然朝着白霜儿快速冲了过去，奔袭之中开始给自己填充子弹了！

　　白霜儿对楚凡太了解了，似乎都看透了楚凡的下一个套路，于是，她故意走了一条很斜的线路，故意给楚凡留出了空挡！

　　而楚凡似乎也很识趣，真的走了这条线路！

　　一时间，白霜儿惊喜不已，一个左转向，紧接着扑过去，朝着楚凡又是一次穿越！

　　然而，她这一次却猜错了楚凡的意图！

　　这个贱人并没有使出了自己招牌般的太空步弧形跳跃，而是直接来了一个后连跳！这样一来，因为走的是直线，所以脚步速度快，并没有被白霜儿捕捉到！

　　这时候，楚凡慌不择路的跑掉了，一边跑一边冷汗淋漓：悬了，多亏了临时变招，要不然真的被这丫头干掉了！

　　下一秒，楚凡切出了刀舞镰刀，一通狂奔，很快来到了补给箱的面前，深吸了一口气，快速的捡了起来：上帝和春哥保佑我啊！快来一个血清吧！

　　然而，事与愿违，补给箱在关键时刻又特么卖了一次萌了！


第1456章 你们都成长了不少

　　“您获得了暴风加特林！”

　　暴风加特林，拥有电子脉冲技术的高尖端冲锋枪，如今没有正式出现在日常中，保守估计攻击力在220点左右，威力大，重量轻，勉强可以打游击，但在这个时候给楚凡一把，毫无疑问是谋财害命！

　　楚凡泪流满面的切换出了贝莱塔-连星，一连串的子弹轰在了同样从另一侧包抄而来的沈沉星的身上！

　　沈沉星原本以为楚凡已经没救了，可是没想到贝莱塔-连星的威力居然如此巨大，一发子弹爆头的伤害居然有3000+，加上她并不是母体，而是1级3阶妖姬，很快就被楚凡灭掉了！

　　可是，就在下一秒，楚凡……真的没救了，只感觉身体一颤，不由自主的尸变了！

　　冤有头，债有主。楚凡刀杀了岚湮之后，没多久也被岚湮造成的尸毒感染为丧尸了，也算是死得其所了！

　　而这一次半路尸变，也是楚凡进入排位赛之后，第一次被玩家感染，而之前，楚凡在这个模式中一直保持着满分！

　　今天，不败金身被破了！

　　而且，按照之前和这些妹子们定下的规矩，楚凡被感染及尸变之后，只能变身为3阶芭比！

　　于是，一个活生生的小萝莉出现了！

　　此时此刻，正在用第三人称视角看着屏幕的岚湮笑得肚子疼：“哈哈哈，我们是他们的萝莉！来了，萝莉来了！贱人，让你刀我，遭报应了吧？”

　　……

　　让楚凡一阵唏嘘的是，他尸变之后，场面却并没有失控，剩下的4个人类仍旧在拼命的抵抗，特别是朱莉和李紫倾，她们带领着张玲和夜莺前后抵抗，打起了防守，她们两个实力非凡，夜莺和张玲也是吃素的，打得风生水起！

　　关键时刻，张玲的武器居然还爆发出了大海啸技能，直接给江蕾雅洗了一个凉水澡，把她连同楚凡一起给冲跑了！

　　这把武器，正是楚凡的百鬼M4！

　　楚凡是很欣慰的，过去虽然没有在每日任务中和这么多美女碰在一起，但平日里也这样打过，那个时候，他的优势很明显，最牛掰的一次，同样是16局下来，不管是人类形态还是丧尸形态，全部幸存，那个时候，除了江蕾雅、岚湮稍微难对付一点，其他人都好说。

　　但是现在不同了，这些妹子们的操作技术提升了太多，枪法也更为精准了！

　　……

　　被朱莉姐爆头干掉之后，楚凡在大楼一层复活了，这时候，江蕾雅也发来了无线电消息，示意所有战友一起上，无比要干掉4个娇滴滴的人类美女！

　　楚凡桀桀一笑，很快跟在了江蕾雅和白霜儿这两个大母体的身后！

　　此时的二人进化度都已经很高了，她们扭动曼妙的身段，扬起了两把武器，带领着一干小妹，快速推进，很快形成了合围的态势！

　　这时候，4个人再也无法抵抗了，只能节节后退！

　　这个时候，谁的反应快也看得清清楚楚了，人小鬼大的李紫倾瞬间切换出了生化手雷，已经做好了变身的准备！

　　然而，就在这一刻，楚凡却突然间朝着李紫倾的方向而去！

　　毫无疑问，楚凡要先把萝莉攻克！

　　看到楚凡的动作，重新复活回来的沈沉星也朝着萝莉动手了！

　　而几乎是与此同时，白霜儿和江蕾雅也对夜莺下手了！

　　于是，非常让两个人郁闷的事情发生了，他们俩几乎是同时被感染，谁都没有熬到变身！

　　而就在下一秒，朱莉却后发先至，一颗生化手雷扔出之后，瞬间跑出去，开启了英雄本色，硬是顶着楚凡等人的重击杀出了一条血路，逃出生天了！

　　而可怜的张玲则利用重刀击杀了沈沉星，又打残了楚凡，随后被江蕾雅干掉了。

　　此时，成绩表上，朱莉已经从一分钟前的第5名上升到了第二名，距离第一名楚凡很近了！

　　但是不得不说，他们的分数都不是很高，楚凡也只有194分而已！

　　没办法，遭遇到这些彪悍的小妞，纵然是楚凡想要全身而退也是不可能，今天，他的目标很简单，却也很艰难，那就是精良在这一战中获得234分，冲到单天帝王级，继续巩固自己在总榜上的排名。

　　而与此同时，逃出生天的朱莉，继续拿出了自己的英雄级杰迪·玛蒂克，又是一通扫射，在英雄本色的刺激下，她的分数飙升的很快，居然在短短10秒钟之后超过了楚凡！

　　然而，就在下一秒，白霜儿却一个血光十字架突然穿刺过来，毫不客气的送出了一个爆头，这个动作之快，甚至让朱莉连切换近战武器都来不及！

　　下一秒，白霜儿更是一个轻刀，居然卡在了楚凡之前，把朱莉姐爆头了！

　　这一局的比赛结束了，本局战神最终还是给了朱莉，而她仍旧是第一名，可是她和第2-4名之间的差距根本没有拉开多少分！

　　第二名是楚凡，算上本局丧尸胜利的得分，195，落后朱莉15分，第三名则是江蕾雅，166分，第四名是白霜儿，154分，更是让人唏嘘，就算是排名第七的张玲，分数都已经破百！

　　……

　　打完这一局，楚凡也不由冲着身边的朱莉姐笑道：“你们成长了不少，我很欣慰啊！”

　　朱莉姐也荡漾了，耸了耸高耸的云峦：“是啊，都34E了。”

　　“……”

　　……

　　再次投入到战斗中，楚凡也深吸了一口气，让自己冷静下来。他发现自己第一局的节奏乱了，可能是因为遇到了这15个美女，导致自己的心态有些失衡，跟着她们的节奏走了。

　　这一局，他必须把节奏慢下来，把高分打出来。

　　所以，这一局他选择了长条平台，而选用的枪支则是巴雷特-毁灭。

　　但是，他很狡猾，切换出的武器却是尼泊尔军刀，在这种模式下，所有武器的外形都恢复为基础武器的外形，所以这把金刃·未羊看上去并没有什么特殊。

　　而比赛，也在这种相对平静的情况下继续展开……


第1457章 坏蛋！

　　平静，只是假象，实际上在倒计时刚刚结束的一刹那，平静也宣告结束了！

　　这一局，大家的站位和上一局有很大不同，所有的冲锋手和善于有机的玩家都换了地方，没有继续留在这里守点，而是选择了研发基地的后身进行跑位，唯独江蕾雅、岚湮、楚凡和沈沉星四个人留在了长条平台上！

　　楚凡和江蕾雅在一旁，岚湮和沈沉星则留在了另一边！

　　……

　　倒计时结束之后，异变陡生，岚湮这倒霉蛋居然再次尸变！

　　这一次，沈沉星可没有之前那么幸运了，被岚湮的小刀子一通追杀，很快也堕落为了丧尸！

　　随后，岚湮只是扫了楚凡一眼，就跑远了。

　　很显然，岚湮已经意识到这一局不可能像上一局那样这么轻松的干掉楚凡了，现在，她已经做出了精准的判断，楚凡在开局就已经拥有了至少是7级的怒气，她单枪匹马杀过去，绝对是找死，现在要做的，是赶紧进化到目前能进化的最高阶段，然后带领一帮小姐妹一起冲过来给楚凡来个围攻！

　　此时，大楼的后方已经乱了套，朱莉姐居然尸变了！

　　朱莉也有特殊的丧尸模板，这个模板叫做血刃射手，是可以使用弓箭作为武器的强力丧尸！

　　不得不说，这是一种非常特殊的丧尸，因为主武器是弓箭，又因为弓箭从性能上来说远远不如狙击枪和其他主流火器，连发速度慢，弹道又是一条抛物线，加上自身HP不多，近战的时候比较吃亏，所以在升级的时候所需要的进化点也并不算多。

　　朱莉在此前的东南亚战役中，并没有随VIC的战斗机群触发，而是作为了KINGS的外援，随着他们一起和印度区玩家玩耍了！

　　这，也是楚凡交给他和岚湮的任务，她们的高阶丧尸模板都是刚刚获得的，日常的战斗根本不能满足那超高的进化点的需求，这种大战就变得尤为关键了，朱莉在100万人合围印度405万玩家的时候，发挥了很大的作用，她那极具攻击力的中近距离射击弹无虚发，光是那一战就灭掉了数不清的玩家，另外，这种箭在击杀玩家的时候拥有感染效果，加上她本身拥有连锁感染的特质，所以进化点是打着滚的往上翻，很多敌人都不知道自己是怎么被感染的！

　　再后来，中国区的保卫者阵营打退了那些玩家，开始反过来攻城掠地的时候，她的致命之箭又起到了关键作用，在攻打印度区东部城市首陀城的时候，她连发10箭，全部命中敌方城楼上的NPC的头部，造成秒杀不说，还成功的造成了城楼上的连锁感染，防守最为严密的东门因此告破。

　　所以，现在的朱莉，已经把血刃射手冲到了令人难以置信的7级！

　　血刃射手是个极端类型的丧尸，7级的情况下，HP只有区区28000，加上自身防具的血量修正，29000多而已，甚至跟4阶小红都没法相比，可是，它却拥有连楚凡的尸皇都难以想象的基础攻击力！

　　7级的情况下，它的基础加成是560，这样，加上暗金复合弓本身的强力输出，实际攻击力相当狂野！

　　朱莉以前是射击运动员出身，对弹道的把控能力极好，一箭直接把狂喜乱舞爆头，紧接着是连续两箭，把茶茶和清浅也感染了，紧接着，又是一次精准的攻击，直接破掉了李紫倾的防护服！

　　所以，大后方就在朱莉的轰炸下沦陷了！

　　正当狡猾的霜儿、张玲等人来到前方的时候，想要投奔楚凡等人的时候，却遭遇到了从前面埋伏的岚湮，结果，白霜儿和张玲都被岚湮感染，而李紫倾则被朱莉追加的一箭打中，也被干掉了！

　　情况，一时间变得对人类玩家极为不利，现在，存活下来的人类居然只剩下了两个人，一个是楚凡，另一个就是江蕾雅！

　　楚凡看到了江蕾雅手中的那把主武器的时候，一时间露出了欣慰之色……没错，这妞就是蕾雅，她手中的武器，就是我送给她的飞龙在天！

　　飞龙在天，菲律宾传说级国色武器，基础攻击1050，拥有狂战+破虏+冲击三大技能，重量轻后坐力低，且在持枪行动的过程中移动速度加快20%，是一把可以用来炮轰的狙击枪。

　　楚凡当时将这把武器交给VIC战队之后，其实就是送给她的，因为他虽然建议过江蕾雅最近开始转型，但她也不能硬转身，而是要进行兼容性转型，换言之，狙击枪的老本行还要继续修炼，在这个基础之上，把M14和单发散弹枪死神之手的水准提升上去。

　　……

　　看着14个丧尸妹子齐刷刷的冲过来，甚至有些人还在得瑟的跳舞，楚凡不由桀桀一笑，一枪凶狠的甩在了朱莉的头上！

　　朱莉刚才因为和其他妹子拼杀的原因，HP已经丢了大半，被楚凡加强版的攻击爆头之后，瞬间挂掉，甚至连手中的复合弓都没有来得及拉开！

　　这时候，身边的朱莉轻笑着捶了他一拳：“坏蛋！”

　　楚凡则报以微笑。

　　朱莉当然不会记恨楚凡，比赛就是比赛，打得再激烈，也不会影响两个人的关系，当然，两个人也都不会放水。

　　楚凡很清楚朱莉的可怕之处，也知道复合弓握在朱莉的手中，会发生怎样的化学变化！

　　暗金复合弓，基础攻击力500-2500，加上朱莉的枪魂、防具和丧尸形态下的三个攻击数据加成，基础攻击力1300-3300，而且，这只是基础值，开了煞气，攻击力还要×4，而且，射程100米，距离越近，就越会爆发高上限攻击！所以，楚凡必须优先干掉她。

　　但是楚凡很清楚，朱莉一旦卷土重来，第一个击杀的，还得是她，这种丧尸在破点上简直就是一个BUG！

　　但是，让楚凡意想不到的是，这个BUG再次复活后的点，居然距离他们这么近，已经进入了她的射程！


第1458章 AC这么高？

　　普通的人形是多么脆弱，如果在这个时候朱莉命中，哪怕是打中了腿，不管是楚凡还是江蕾雅，肯定承受不住！

　　而且，在正常情况下，即便是朱莉的HP特别薄，也有将近30000点，就算是楚凡满怒气的毁灭给她来个爆头，不出属性攻击也杀不掉！

　　然而，就在这至关重要的一刻，就在朱莉瞄准了楚凡的时候，只看到她的身体一个后仰，居然被爆头秒杀了！

　　再定睛一看，出手的，居然是江蕾雅，她开启了英雄本色！

　　诚然，她的武器虽然基础攻击力破千，但是只带着怒气打在朱莉的头上，破万都难，可是贴上了英雄本色的标签可就完全不同了，攻击力提升500%，相当于伤害是之前的6倍，爆头必死！

　　而江蕾雅开启了这个技能之后，楚凡并没有开，因为楚凡很清楚，如果两个人都开了英雄本色，两个人顶多活一分多钟，以那14个丧尸美女的强力，绝对会在1分钟之后把他们撕碎！

　　所以，楚凡现在退居二线，成为了江蕾雅的辅助！

　　不过，这厮YD，专门照着HP比较少的小不点攻击！

　　但是，这些小不点可不是平日一起游戏的时候的那些不起眼的玩家，她们太善于辗转腾挪了，脚步挪动的速度非常快，所以对于楚凡来说，爆头都有点费劲，通常打出三枪才能出一次爆头！

　　所以，在这种情况下，楚凡理智的追求了命中！

　　……

　　在CF模式中，14个丧尸攻击两个狙击手，只要人心齐，得手的可能性非常大，但是在《大灾变》的经典重现模式中，可就不好说了。

　　高威力狙击枪和英雄本色的出现，让防守战变得更加戏剧化！

　　岚湮带领着丧尸姐妹们又一次冲过来了，这群人的移动速度都不慢，身上都有加了移动速度的装备，所以在进攻高点的时候，非常之快。

　　可是，岚湮刚一露头，楚凡和江蕾雅就瞄准了她，随后不由分说就是一次攻击！

　　木头箱子做成的楼梯，对于丧尸来说，的确是一个非常恶心的点，因为在这里不管是多了灵活的丧尸，都要做出空间停顿，哪怕是高高跃起，整个身体对于狙击手来说，也在一个相对比较狭窄的平面内，非常容易被击杀！

　　更何况，岚湮这种丧尸也不是以血量见长的，所以，只是两枪，岚湮又被送回了老家！

　　而且，刚才楚凡的命中率比较低，是因为丧尸姐妹们都在平地上，来回的辗转腾挪，现在她们在爬梯子，速度上大大降低，加上很多姐妹都选择了4阶小红或4阶小绿，这些家伙并不善于跳跃，而是HP更厚，生存能力更强，所以跳跃就更成问题了。

　　而最要命的是，因为被系统把自己的皮肤通化，导致她们的个头和普通玩家无异，所以更是被楚凡和江蕾雅两个顶尖级狙击手打得欲死欲仙！

　　而这时候，朱莉刚刚从大楼那边探出头，只是探出头，江蕾雅一枪追魂，再次上演了爆头秒杀的好戏！

　　朱莉都有些无奈了，江蕾雅的手感太热了，比赛才第二局就进入了状态！

　　不仅如此，楚凡的一枪秒也太恐怖了，巴雷特在楼梯这个狭窄的区域简直就是大杀器，爆头的几率太高了！

　　而且，一个不小心，狂战属性居然被激活了！

　　这时候，楚凡毫不犹豫，一连串的瞬镜，把姐妹们一个个送回了复活点！

　　……

　　这一刻，坐在电脑前的众人都是一阵唏嘘，甚至连白霜儿都亚历山大，冲着身边的楚楚说道：“即便我是母体，这一局也不好打，这俩人的配合太好了！呜呜呜，臭哥哥偏心，人家也想要传说国色武器！”

　　楚楚在一旁坏笑：“嘿嘿嘿，有办法哦，把哥哥推倒，他肯定对你负责，以后也会对你更好，说不定哪天就帮你爆出一把国色武器了！”

　　“呸！坏丫头，少废话！”白霜儿轻哼道。

　　……

　　战斗，就这样被消耗了1分钟，随后，不等朱莉醒过味来，楚凡也快开启了英雄本色，毫不犹豫的送出了一枪，打在了朱莉的胸口上，结果可怜的朱莉姐还是被一枪秒杀了！

　　被干掉之后，朱莉不由冲着身边的楚凡说道：“太务实了。”

　　“嘿嘿，姐，得罪了哦！”

　　随后，楚凡已经不再注重爆头了，而是专门开启了秒杀模式，巴雷特-毁灭的威力本来就大，还有伤害加深的隐藏属性，在这种情况下，威力更是发挥的淋漓尽致，不爆头，老母体都受不了，更何况是小丧尸？

　　所以，楚凡的打法非常实在！

　　就这样打了40多秒钟，时间也只剩下了最后的半分钟。

　　这时候，楚凡和江蕾雅都不由自主的转了一下鼠标！

　　两个人的脑瓜相对的时候，虽然头盔遮挡住了两个人眼神交流的机会，却还是对对方的想法心领神会！

　　随后，楚凡微微一笑，纵身跳下了尸群中，切换出了两把尼泊尔军刀，开始和美女们硬钢了！

　　这，的确是楚凡的性格！

　　白霜儿，这个平日里最擅长走位的美女这一局并不是母体，所以不能选择血色女王这种丧尸，只能换成了3阶灭杀姬，她挥舞着两把马来剑，以诡异的脚步来到了楚凡的面前！

　　这种脚步，类似于S步，若隐若现，似攻非攻，看似让人有些捉摸不透！

　　可是没想到，楚凡居然直接送出了重击，毫不遮掩，而且加上了连跳的技巧，直接逼过来！

　　可是，楚凡也没有想到，白霜儿居然选择了牺牲打！她知道自己会被命中，所以毫不客气的朝着自己的下方打出了重击！

　　偏偏楚凡的跳跃方式是蹲跳，不偏不倚中招了，头部直接被白霜儿打出了一个735点的伤害！

　　但是，白霜儿却经不起楚凡的英雄重击，直接挂掉了！

　　这时候，白霜儿都深吸了一口气：“楚楚，哥哥换了几件装备啊，怎么AC这么高？”


第1459章 楚凡VS朱莉

　　的确是高，现如今，楚凡的AC基础值是3850，开启了英雄本色之后，是5775！

　　而白霜儿现如今已经是双手紧握传说级马来剑，攻击力按理说不低，可是，别忽略了一件事，她现在只是1级灭杀姬！1级灭杀姬，攻击力80点，满级有320点，白霜儿拖着1级的累赘，少了240点的HP附加，能够破开楚凡的防御才见了鬼了！

　　所以，当楚楚把这个数据告诉她的时候，聪明的女王姐已经琢磨出了这个道理来：“唉，看来和哥哥不对等的情况下，很难打死他啊！”

　　楚楚笑道：“这一局你们不是没有机会，不是没有和哥哥对位的丧尸。”

　　……

　　楚楚所言极是，这一局能够和楚凡对位的丧尸，一共有两个，一个是朱莉，另一个就是岚湮！

　　本来，清浅也尸变为了母体，因为没有高阶丧尸的原因，所以一上来就被楚凡秒掉了，随后变成了1级小丧尸。

　　朱莉再次远道而来，这一次，她左右腾挪，连续避开了高点江蕾雅的两次攻击，终于来到了距离楚凡30米开外的为止，拿出了复合弓！

　　可是，就在这一刻，楚凡似乎是脑后生眼，转身突然切换出了毁灭，甩枪，一枪送给了朱莉37054点伤害，直接把朱莉带走了！

　　然而，就在下一秒，岚湮却替朱莉小小的报了仇，瞄准了江蕾雅半天的她借助空挡，突然间朝着江蕾雅祭出了血光之笛！

　　没办法，星舞风暴的小股暴风威力虽然大，却有一个重大缺点，那就是无法攀爬高点，所以不能攻击到江蕾雅，只能用血光之笛进行攻击，但是这一招发出的射线不是很规矩，需要一定的时间进行预瞄，而朱莉恰恰给了岚湮这个时间！

　　于是，岚湮的攻击很快落在了江蕾雅的头部！

　　“964！”

　　第一次攻击，江蕾雅的HP掉了一大块，这个聪明之极的美女狙击手瞬间拿出了之前从补给箱里获得的7级生命药剂，进行了一次注射！

　　可是，万万没有想到，岚湮的这一次技能攻击是那么幸运，居然又有两发子弹接连朝着江蕾雅的头部轰来！

　　结果，可怜的江美女再也抵抗不住了，终于挂掉了！

　　然而，岚湮却也下一秒遭到了楚凡的疯狂反击，他冲过去，利用岚湮释放技能的时候脚步停滞的瞬间，猛然间祭出了重刀！

　　英雄本色开启后的重刀，威力有多大，之前的NPC可是见识过的，这一击，足足送给了岚湮40564点伤害，直接把岚湮打成了残血！

　　岚湮知道楚凡脚步太快，自己已经失去了先机，索性来了一次牺牲大，直接送给了楚凡头部一记重击！

　　“4999！”

　　楚凡的HP终于掉了一大块，但是随后，楚凡又是一记轻刀爆头，把岚湮秒了，同时利用尼泊尔的血饮属性给自己恢复了3503点HP！

　　可是，这还不算完，就在下一秒，楚凡只感觉自己的身后一阵怒风来袭，来不及闪躲，他的脖颈已经中招了！

　　这是来自朱莉姐复合弓的攻击！

　　复合弓没有重刀，但是威力非常惊人，加上近距离作战，这一下直接送给了楚凡7490点伤害，看得楚凡眼珠子都瞪直了：我的天，姐姐的攻击敢不敢更凶残一点？

　　这时候，其他丧尸姐妹也包围过来，可是没想到，楚凡在这关键时刻居然又有惊人之举，他瞬间切出了巴雷特-毁灭，居然在自己HP不多的情况下，又把朱莉秒杀，紧接着在被狂喜乱舞等人打成残血的情况下一记重刀，直接带走了小七和两个姐妹，同时给自己把HP回满！

　　好难对付的禽兽凡啊！越是到了关键时刻，这厮越是残暴！

　　但是，朱莉又复活了，这一次，居然又复活到了楚凡的身后，她的动作奇快，不等楚凡反应过来，又瞄准了，直接开火了！

　　“15021！”

　　爆头了！而且，伤害巨大！

　　可是，朱莉却发现，楚凡居然没有死，而是剩下了一丝残血！

　　怎么可能？英雄本色是把玩家人类形态的HP×10啊，这么说来，楚凡人类形态的HP已经达到了1502以上？靠，这家伙太禽兽了吧？

　　事实，的确如此，楚凡人类形态下的HP是1525点，这就是因为之前在东南亚战役中得到了两件菲律宾国色防具的结果！

　　对于楚凡这种类型的禽兽来说，有一丝血和满血，在某种情况下，区别不大了！

　　下一秒，楚凡毫不犹豫的送出了一记伟大的重刀，两把尼泊尔军刀快速展开，凶狠淋漓的划出了一道致命弧线，居然同时把清浅、茶茶、小布、虫子四个人同时击杀！

　　血饮，是个变态的属性，这个属性不看被攻击目标的HP有多少，只看这一次伤害的输出是多高，楚凡对四个美女造成的输出足以秒杀她们两三次，自己的HP不回满才怪！

　　这时候，朱莉发现了一个惊悚的情况，周围没人了，一个同伴都没了，全部都被楚凡干掉了！

　　这，就是楚凡的实力，越是遇到强劲的对手，他越是兴奋，越是会打出高水平！

　　不过，楚凡的英雄本色也在这一刻消失了……

　　朱莉邪性的笑着，又一次拿起了手中的复合弓，朝着楚凡咄咄逼人的席卷而来！

　　这时候，楚凡也桀桀一笑，一颗闪光弹扔在了朱莉的脚下，继而转身！

　　朱莉已经瞄准了楚凡，可是被闪白了这一下之后，瞬间迷失了自我！

　　楚凡几乎是闪速切换出了巴雷特，照着朱莉的头就是一记怒射！紧接着，又是一记甩枪，打中了左右腾挪的朱莉！

　　两枪，之后，朱莉的HP掉了18000多，又只剩下10000出头的HP了！

　　但是，朱莉也在这一刻摆脱了闪白的效果！

　　而楚凡知道自己逃命的话，绝对躲不开朱莉的射程，索性拼了，瞬切出了沙鹰-光明修罗，不由分说，照着朱莉连续开枪，且不停的左右腾挪！


第1460章 一类人

　　朱莉笑着，左右闪避，没有被爆头，不过，楚凡的枪法精准，几乎每一枪都能命中朱莉的上半身，这样的话，造成的伤害也有1000点左右。

　　楚凡也是一阵阵唏嘘：姐，你的装备质量真高，这要是换成一般的玩家，这一下不上1800都算我亏待了他！

　　朱莉也很清楚，此时此刻肯定打不中楚凡，因为楚凡也在不停的走位，但是，一旦楚凡的手枪子弹打完，那他就只有死路一条了！

　　于是，朱莉更加卖力的闪躲起来！

　　楚凡，也终于在朱莉近乎邪魅的走位下露出了破绽，连续三枪没有命中！

　　朱莉小心翼翼的计算着楚凡的子弹数量，心中不由冷笑：小坏蛋，你的沙鹰光明修罗的子弹数是11发，有1发的弹容量加成，那是之前获得国内生化枪神称号的时候送给你的，换言之，你只有12发子弹，你现在丢了3发，还能打死我吗？

　　如果打不死，被我拉开了距离，你觉得你还活的成吗？

　　想到这里，朱莉笑着，快速和楚凡拉开了距离！

　　可是，朱莉这么想的时候，实际上走位也被自己的想法拖累了，结果一个没走好，被楚凡连续命中！

　　所幸的是，只是打中了胸前，伤害不算高！

　　可是，让朱莉匪夷所思的是，她明明已经判断出楚凡打出了12颗子弹，可是楚凡为什么还能继续射击？

　　……

　　当朱莉感觉事情要坏的时候，已经太迟了，她的HP已经被楚凡打空了！

　　看到郁闷不已的朱莉，楚凡没有欺负她，而是在手枪子弹还有一发的情况下，切换出了金刃·未羊。

　　而朱莉见状，也没有欺负楚凡，而是切换出了军用铁锹-暗金！

　　现阶段，世界上到处都找不到品阶高的军用铁锹，暗金的属性极其接近英雄级，也能派上用场。

　　现在，朱莉和楚凡都很清楚，其实对方都是秒货，不管是朱莉的重刀还是楚凡的轻刀，只要打中对方，一下必死！

　　楚凡，从来就不是喜欢在经典重现模式中拖时间的人，他喜欢战斗到底，哪怕时间只剩下一秒，哪怕HP只剩下一丝，他也要把顽敌想办法干掉，当然，也绝对不会对姐姐放水。

　　两人脚步交错，互相对视，都做好了击杀对方和被杀的准备！

　　突然间，楚凡先一步启动了，刀法未至，脚步先行，极快的速度压到了朱莉的面前，猛然间把手中的尼泊尔军刀回收！

　　这时候，朱莉已经预料到了楚凡要出重刀！

　　可是，楚凡距离朱莉实在太近了，近得让朱莉心痒难耐！这个时候，朱莉的重刀已经迟了，但是从走位上看，轻刀送给楚凡，也没问题，只是一下打不死，还需要补一下！

　　暗金铁锹的特点就是轻刀速度快，虽然赶不上金刃·未羊，但是时间差打出来的话，鹿死谁手不好说。

　　可是，就在朱莉大脑一阵闪烁的时候，却还是咬紧牙关退后了一步，随后拉开距离，一记重刀祭出！

　　下一秒，楚凡的轻刀也横扫出来，整个人却被迫朝着后方退了两步，避开了朱莉的重刀！

　　这个时候，楚凡都忍不住冲着身旁的朱莉道了一声“好身法”！

　　的确，朱莉的判断力太准确了，楚凡就是利用了人性贪婪的弱点，故意贴近了朱莉，让她用轻刀出击的，而丝毫不买账的朱莉没有出手，而是选择了重刀，这个选择，绝对正确，因为刚才如同用轻刀的话，正中楚凡下怀，楚凡会还以颜色，选择以命搏命的招式！

　　朱莉的攻击力诚然是高，但是铁锹轻刀绝对打不死楚凡，而她自己的HP已经见底，楚凡只需要一下就可以秒掉她！

　　楚凡很高兴，如果换做是以前的朱莉，现在已经输掉了，可是现在的朱莉，还真的不是很好对付！

　　这个时候，楚凡开心的退后了几步，把和朱莉的距离拉开，心平气和的看着最后两秒钟读完，结束了这一局，而这一局，最终是人类获胜，楚凡拿到了本局战神，但是，朱莉、江蕾雅和岚湮的表现，的确是可圈可点。

　　……

　　第三局倒计时，楚凡的位置不错，就在长条平台的下方，一个漂亮的连环跳上了平台之后，他冲着朱莉说道：“我的HP是1525，我手枪弹容量加成是4发。”

　　下一秒，朱莉手心的温热浸染了他的周身：“臭小子，最后还让着我呢。”

　　楚凡一阵脸红：“没有，姐姐的操作比以前强太多了，我真的有点打不过你了。”

　　朱莉知道，楚凡这是一句奉承话，刚才，如果楚凡利用最后几秒钟连续走位的话，朱莉扛不住，但是，终究是自己人，楚凡没有痛下杀手，而是给予了她最大的鼓励。

　　从某种意义上说，楚凡把朱莉和沈沉星归为一类人，把江蕾雅和白霜儿归为另一类。后两个美女年纪小，按道理说脸皮很薄，可实际上，他怎么摔打都没事，有的时候一起切磋，被楚凡数落几句都没问题，顶多是当场对掐几下而已。

　　而朱莉和沈沉星，更像是一种人，就是以前楚凡提及的《灌篮高手》中陵南队的福田吉兆，她们外表看上去大大咧咧，实际上心思细腻，更需要温情的呵护和鼓励，也只有如此，她们才会变得更强大。

　　这，就是为什么楚凡可以把自己失踪的事情一直瞒着江蕾雅那么久，江蕾雅顶多是难过，却不会崩溃，而他却不会把这种事瞒着两位姐姐太久，而是提前很长时间就见面，或者曝露出了蛛丝马迹的原因了。

　　不同的战友，要有不同的对待方式，这样才能全方位的激活他们的能力。

　　……

　　第三局，再度变天了，这一局，楚凡还是人类，而尸变的则是三个最不该尸变的强力角色！

　　一个是朱莉，一个是狂喜乱舞，另一个则是白霜儿！

　　看到这个强大的阵容，楚凡一时间倒吸了一口凉气：“姐，这一局我不客气了，要不然我得输了！”


第1461章 价值连城的巴雷特

　　没办法，朱莉拥有血刃射手的模板，这种丧尸中近距离的攻击力简直爆表，非常难对付。而白霜则一直都是丧尸达人，拥有了血色女王之后，实力更上一层楼！至于狂喜乱舞，她本身就是恐怖的丧尸控！特别是善于使用跳跃能力极强的丧尸！被称之为弹跳女王！

　　现如今，狂喜乱舞也有属于自己的高级模板，这个丧尸的名字叫闪灵，拥有隐身，且弹跳力出众，没有什么技能，但单体输出吓人的丧尸，使用的武器是鹰爪，攻击速度如同闪电，一旦被她黏上，九死一生！

　　这不，刚一开场，她立刻在二楼掀起了狂风暴雨，利用自己超快的轻重刀连续收割了张玲、清浅和茶茶的生命，直接把自己的等级冲到了恐怖的8级！

　　而与此同时，朱莉的劲射、白霜儿血光十字架都在发威，一时间，人类的命运岌岌可危！

　　这一次，高台上剩下了4个幸存者，左右各两个，分别是楚凡、江蕾雅、岚湮和沈沉星！

　　其中，楚凡和沈沉星站在了长条平台的右侧，和江美女、岚小妞正对！

　　四个人没打算集结，只是这样防守着！

　　这一局，楚凡手中的武器是M4A1-黑龙！

　　江蕾雅仍旧紧握着飞龙在天，而岚湮手中则是一把传说级的狙击枪，芬兰之星-灭星，虽然没有贴着经典或者国色的标签，威力同样不俗！

　　而另一半，沈沉星手中的巴雷特，则是她花了600万RMB，从西亚的好朋友手中购入的奇葩枪，名字叫巴雷特-戈壁！

　　这把枪，通体沙漠黄，看上去很粗糙，但是威力极大，是一把英雄级国色武器，来自沙特！这把枪最大的好处是抗拒烟雾弹，同时切枪速度比较快！

　　如同酷爱楚凡，沈沉星也爱屋及乌的爱上了巴雷特，而且越用越喜欢，慢慢的就成为了高手中的高手，这把戈壁大炮是沙特的盟友的至宝，本来是千金不换的，但是因为沙特朋友想要在河北、天津一带建一个沙漠游乐场，需要动用关系，而沈沉星可以帮助他，所以最终同意以600万的价格转让了这把国色武器。

　　也许有人会说，600万买一把虚拟枪，值不值啊？

　　对于某些人来说，可能完全不值，有这600万，在天津西青那边买一栋小别墅不好吗？

　　可是对于沈沉星和很多不差钱的土豪来说，太值了。

　　原因太简单了，因为这个市面上，目前最缺的就是两种高阶装备，一种是手枪，另一种就是高阶巴雷特！

　　巴雷特，始终是很多人难以割舍的挚爱，特别是在生化模式中，巴雷特那种无法比拟的杀伤力简直让人热血喷张！

　　如今的基础枪械里，一般的枪械最高价顶多三五十块RMB就能搞定，这还是顶多，但是，基础巴雷特的价格，永远在200块左右，这个价格只升不降！

　　而目前平民玩家最喜欢的枪，是巴雷特-暗金，这把枪需要的暗金勋章数量是2000个！

　　而暗金勋章现在已经炒到多少钱一个了？不好意思，50块了，换言之，一把暗金大炮可以卖10万！

　　而英雄级巴雷特现在的市场价是多少？

　　200万，是所有英雄级枪械里要价最高的，目前，就算是英雄级M4和阿卡的价格，也只是70万，当然，属性好的另当别论！

　　而英雄级+国色，其实600万未必能搞定，因为加了国色之后，很多人的爱国情结会爆发，千金也许都不卖！

　　所以，沈沉星最终以600万的价格搞定了这把巴雷特，并不是纯粹因为钱，因为人家沙特土豪不缺钱，人家缺的是关系和路子！也正是因为沈沉星帮人家开辟了一条路子，所以人家才会卖给他！

　　至于楚凡手中的那个巴雷特-毁灭，现在能卖多少钱？

　　五天前，一个圈内好友开了一个天价，4000万RMB！

　　为啥这么贵？传说+经典，属性又那么流弊，当然值这个数！更何况，这是一把能够大幅度提升玩家战斗数据的枪械！

　　当然，楚凡没有卖，而那哥们实在太喜欢巴雷特了，他以前就是玩CF的，给自己买了7把毁灭大炮装逼！最终，他开了一个5000万，外加一套天津市河西区天塔附近的别墅，再搭上一个嫩模陪伴三年的价！

　　老实说，这件事楚凡都没敢让姐妹们知道，要是知道了，这个土豪肯定会被她们喷死！

　　你妹的，别墅和钱也就罢了，还给楚凡嫩模，我家楚凡还是小畜男了好不好？

　　可是最终，楚凡还是没有卖，因为楚凡不可能把自己的吃饭家伙送人！

　　这把巴雷特的价值，也许在某些人的眼里连5块钱都不值，但是对于楚凡来说，在他手中，这把巴雷特可以引领他获得无数的荣耀，拿到更多的冠军……

　　……

　　话归正题，眼前怎么办，12个丧尸攻过来了，其中三个女魔头最难对付，这个阵，到底要怎么破？

　　楚凡在关键时刻发出了一条“坚守阵地”的无线电，立刻让对面的岚湮和江蕾雅心领神会了，她们退到了平台的最后，两把轻狙守住了前沿。

　　而另一则，楚凡和沈沉星死死守护。

　　沈沉星的心里有点打鼓，她知道自己在这种情况下，手热得发烫，准度一定很高，但是她担心的是楚凡，楚凡这把黑龙固然是厉害，可是子弹数量够用吗？

　　狂喜乱舞很聪明，也看到了这一点，知道这边的火力压制应该不够，所以立刻冲着自己的姐妹发了无线电，让她们跟随着她一起来了！

　　这时候，江蕾雅和岚湮两把狙同时出动了，先一步打掉了最危险的朱莉，让她在大楼的后身复活去了！

　　没办法，这就是朱莉的恐怖之处，不干掉她，长台必然被破点！

　　但是，只是干掉了她，白霜儿和狂喜乱舞两个小妖精，是那么好对付的吗？


第1462章 我恨死你了！

　　关键时刻，沈沉星一点都不手软，一记凶狠淋漓的子弹打爆了白霜儿的头！

　　然而，让她难以置信的是，白霜儿的HP只掉了9011！

　　开什么国际玩笑？老娘爆别人至少15000！碰到高手也能爆12000，爆小白妞怎么才9011？这不科学啊！

　　沈沉星都不淡定了！

　　没办法，这就是五神套装的可怕之处！别看品阶不高，都是英雄级，但是贴着国色和套装的标签，属性怎么会差？而且，楚凡一身多少件传说级防具加在一起，才和她的AC打个平手啊！

　　9000，已经很给你沉星姐面子了！换了一把的巴雷特，如果能上6000，算他小子RP好！

　　不仅是沈沉星，楚凡的子弹威力也不够看了，M4A1-黑龙被怒气加满了之后，同样是一把豪放大杀器，可是爆小妮子的头一下才2400多的伤害！

　　然而，铁铮铮的事实是，白霜儿愣是被这样的炮火挂掉了！

　　没办法，楚凡关键时刻真不手软，直接开了斗志昂扬，给自己提升了射速！

　　M4A1-黑龙本来就有20%的射速加成，又开了斗志昂扬，这把枪比加入了脉冲技术的暴风加特林预热后的速度还快，纵然白小妞已经满级，也扛不住楚凡这一通暴虐啊！

　　而且，白霜儿自己都是目瞪口呆的回到复活点的：“我去，你个臭哥哥，你这什么鬼？这么快就把我送回来了？不过你小心点，我只是一个引子，后面的姐妹，你扛得……住……咩？”

　　话音未落，白霜儿的界面右上角，楚凡开始刷屏了！

　　一个接着一个的姐妹被楚凡干掉了！

　　二连杀！三连杀！四连杀！五连杀！

　　太恐怖了，黑龙的威力太恐怖了，原本是42发子弹的时候，已经有点小强了，而现在，足足46发子弹一个弹夹，扫死了白霜儿之后，狂喜乱舞也没有近身，张玲、清浅、李紫倾更是先后被挂掉！最倒霉的就是小不，一个倒栽葱倒地，居然让楚凡看到了不该看的东东！

　　楚凡一时间鼻梁发热了：不不，你这么勾引哥，哥会被打死的！不过，为什么是米黄色的捏？不应该是红色的吗？

　　……

　　沈沉星的掩护也打得相当好，虽然打小七和白霜儿的时候费劲，但是后面瞄其他妹子却很省事，只是，这个伤害提升不上去的事情，还是让她纠结！由此可见，这个组真是死亡之组，谁的属性都不能小看啊！

　　楚凡也纠结：好家伙，这群小妞成精了，哥46发子弹，昨天跟别人干，一梭子守点打了70000输出，现在好了，打你们的输出，目测最多55000，你们太变态了！可累死傻小子我了！

　　这一波算是守住了，但是功劳，不光是沈沉星和楚凡的，江蕾雅和岚湮对面两杆传说级轻狙不停的输出，也干掉了好几个姐妹，要不然楚凡怎么会这么安生？

　　所以，打着打着，江蕾雅都有点邪恶了，冲着身边和自己一起玩耍的姐妹们说道：“诶，要不这样，我和烟儿放放水，你们过去灭了楚凡吧！”

　　“还是算了吧！”李紫倾撇撇嘴，“这样会被哥哥鄙视的！”

　　张玲轻哼道：“我就不信小禽兽这么厉害，姐今天非破了他的不败金身不可！”

　　岚湮道：“其实第一局已经被我破了。”

　　“诶，滋味如何？”

　　“爽……”

　　沈沉星挨个捏脸：“你们几个别这么色好不好，赶紧想办法破点啊！”

　　“姐，你到底站在哪一边的？”

　　“楚凡这一边啊！”

　　“哦……”

　　随后，美女们重新集结了，12个人左右腾挪，来到了长条平台面前一个个的箱子堆后面躲藏，准备一起冲锋，之前被岚湮爆头却没有挂掉的朱莉姐也躲在了箱子后！

　　然而，就在下一秒，楚凡对美女姐姐动手了，一个生化手雷扔过去！

　　这颗手雷不偏不倚扔在了美女姐姐的头顶上，把残血的老姐瞬间挂掉了！

　　随后，楚凡的腰就被姐姐狠狠的掐了一下：“小混蛋，我恨死你了！”

　　老实说，不带这么缺德的，但是，这个德不是谁想缺就能缺的！

　　楚凡太清楚朱莉的射术了，让她靠近了有效射程，他们四个一个都别想活，所以必须提前扼杀她！

　　郁闷的老姐又一次回到了楼后的复活点，此时此刻，她恨不得一把打掉楚凡的游戏眼镜，当场把他给祸祸了！

　　可是，没办法，公平竞赛的精神左右了老姐圣洁的头脑。

　　……

　　4个顶尖级高手防守长台，3狙1步，真心不好对付，特别是美女们显然有点忽略了楚凡的黑龙。

　　46发子弹的黑龙看似比42发子弹的黑龙强不了多少，可实际上却完全不然，只多了4发子弹，但是射击时间被延长了不说，破虏、狂战的爆发频率也被提升了！破虏终究是一瞬间的，而狂战，则是5秒钟，4倍伤害加成之后，打中身体都有5000左右的伤害，一发如此，扫射起来谁受得了？

　　白霜儿和狂喜乱舞连续冲级了楚凡和沈沉星三次，都没有成功，反而被楚凡连续爆头！

　　终于，她们改变了战术，带着大部队去另一边骚扰了！

　　毕竟，那边是两把狙击枪，射速太快赶得上步枪吗？没戏！更何况，长条平台两侧的距离很长，那么远的距离，楚凡的扫射跟得上吗？

　　然而，就在两个美女第一次行动的时候，楚凡给出了答案了！

　　白霜儿和狂喜乱舞，两个人都开启了跳跃距离增加技能，一个大跳直接冲上了高点，紧接着，又是一个快速后跳，立刻和江蕾雅、岚湮的距离拉近了！

　　这个时候，两个美女守稳心不慌，继续攻击远端的姐妹，直接无视了两个！

　　这时候，两个人感觉到了后背一阵阵发红！

　　中招了！楚凡没有扫射，而是远距离速点！但是那速点的速度，能比扫射慢多少？而且，为什么打得这么狠！


第1463章 乐极生悲

　　原因只有一个，破虏和狂战的爆发几率太高了！

　　这就是为什么高手和土豪们都在追逐高阶枪械的原因了，越是高品阶的枪械，附加属性的爆发几率越高！楚凡使用的是传说级经典武器，狂战爆发几率8%，破虏更是达到了14%，在高速点射的情况下，当然会具有那么强的冲击力！

　　所以，被岚湮和江蕾雅无视掉的白霜儿和狂喜乱舞，最终还是被楚凡远程点死了！

　　狂喜乱舞和白霜儿也有些郁闷，毕竟，作为国内最强力的丧尸玩家，她们的操作水平绝对是独步青云的，今天和楚凡的战斗怎么变得这么纠结？

　　其原因，其实也很简单，因为楚凡不是一个人在战斗，身边还有三个顶尖级狙击手呢！所以，防守的力量自然被无限扩张了！

　　而且，因为有三个狙击手出现，所以这一局的朱莉也一直被压制，几乎刚从后面跑过来，就被瞬秒！

　　……

　　然而，就在时间还剩下最后40秒的时候，风云突变，这一局刷分刷得乐翻天的4个家伙突然间乐极生悲了！

　　变数，来自朱莉！朱莉的复活点突然间来到了长条平台的墙根底下，在短短的两秒钟内，失去了锁定！

　　这时候，朱莉毫不犹豫，一记近距离射击，直接秒掉了沈沉星！

　　动作太快了，快得甚至连沈沉星都没有反应过来！

　　然而，楚凡也好，岚湮和江蕾雅也好，都反应过来，下一秒，三个人不由分说，就把准心转向了沈沉星，不由分说开了枪！

　　沈沉星的反应显然慢了半拍，这半拍才有多长时间，但就是这点时间还被这三个小坏蛋抓住了！于是只能被楚凡的补枪扫地出门了！

　　而做了坏事的朱莉继而瞄准了楚凡，却没想到，就在下一秒，楚凡突然间一个后跳，堵住了朱莉的退路，继而开启了英雄本色，毫不客气的朝着一通刀耕火种！

　　金刃·未羊在玩家双持尼泊尔的情况下会展开速度加成50%的状态，挥舞速度快得惊人，朱莉纵然是来得及反应，路线也被楚凡堵死，终于郁闷的挂在了楚凡的脚下！

　　此时，楚凡的强力也吸引了整个大部队的丧尸，这些丧尸无一例外，全都朝着楚凡的方向袭来，其中必然包括了白霜儿和狂喜乱舞。

　　狂喜乱舞望着楚凡，一时间垂涎欲滴：“桀桀，小正太，你死定了！看姐姐我怎么美味的吃掉你！”

　　看到楚凡此举，江蕾雅和岚湮也暴走了，直接开启英雄本色之后跳下来，毫不犹豫的换出了狙击枪，进行远程攻击，辅助楚凡！

　　至于楚凡，则利用连跳且战且退！

　　不得不说，新军装附加移动速度加成更快，加上传说级战靴的加成，让楚凡的速度如虎添翼，以速度见长的白霜儿和狂喜乱舞一时间愣是没有追上！

　　而且，不仅如此，狂喜乱舞居然还被楚凡在跑路中爆发了狂战属性，很郁闷的干掉了一次！

　　随后，这群姐妹愣是眼巴巴的看着楚凡捡起了一个补给箱，很无耻的更换了武器！

　　而这把武器，居然是传说中最凶残最惨无人道的……旋风AK！

　　不得不说，香凡研发组的那群家伙很卖萌，最近在英雄枪和传说枪开始慢慢流行起来的时候，也在努力的提升补给箱内的质量，所以旋风AK的威力提升了一大截！

　　而且，旋风AK的弹鼓永远是那么饱满，子弹数量也从40发提升到了45发，而楚凡还拥有8颗步枪子弹加成，一下子就追到了53发！

　　不仅如此，楚凡加上备用弹夹，一共有10个弹夹，总共530发子弹！

　　丧尸美女们气得银牙紧咬，恨不得把楚凡就地正法，这个坏东西，原来早就有阴谋了，他的子弹已经快打完了，所以才会主动下来觅食的！而对于他来说，最大的威胁莫过于远程输出能力极强的朱莉姐，所以他利用时间差优先杀掉了姐姐！

　　这厮，真是太YD了！

　　旋风AK，绝对是一把完美的AK，射速、压制力、弹道的稳定性高于林渊的黑帝·丑牛，而威力上似乎也更比那把国色传说枪更胜一筹，如果林渊能得到这把枪的话，恐怕一定会放弃掉黑帝·丑牛！

　　但是，稍微有些见识的人都很清楚，这种宝物至少在短时间内只能存在于补给箱中！

　　……

　　看到旋风AK，白霜儿也是一阵唏嘘，赶紧朝着楚凡的侧向转移，想从左侧对楚凡进行包抄！

　　但是没想到，楚凡针对的就是她，不由分说调转了枪口，冲着她一通疯狂的扫射！

　　白霜儿没有想到，楚凡刚刚入手旋风AK，就把这把枪的弹道吃透了，扫射的非常准，子弹连续命中她的头部！

　　不仅如此，枪魂楚楚也在发挥作用，导致爆头一枪的伤害都追加到了3600左右！

　　于是，白霜儿很快被秒杀了！

　　此时，楚凡嗨皮不已的继续刷分！

　　姐妹们对他可以说是恨之入骨了，可是也非常的佩服，明明她们的技术这么出众，却都无法奈何楚凡，这说明什么？这说明这厮的确是大赛型选手，越是碰到高手，越是会展现出近乎完美的实力！

　　……

　　楚凡从大楼的右侧转移的时候，岚湮和江蕾雅也在从左侧转移，两股势力的距离越来越近了！

　　而这时候，捷报频传，白霜儿和狂喜乱舞居然在另一侧又被两个美女狙击手干掉了！

　　这时候，他们三个英雄的距离越来越近了，三个人都很清楚，如果三个英雄连在一起，实力笃定不容小觑，会形成了一个相当恐怖的防御网，到时候，来多少杀多少，不在话下！

　　然而，就在下一秒，楚凡乐极生悲了！

　　他的脚步一个不经意，居然走到了一个丧尸的指定复活点上！

　　而更不巧的是，白霜儿和狂喜乱舞不偏不倚在这个点上复活了！

　　丧尸复活之后，有非常短暂的无敌时间，虽然短暂，对这两个超级玩家来说却也够用了，两个人前后夹击，用无敌效果顶着楚凡，不由分说祭出了重刀！


第1464章 细则出台

　　“6944！”

　　“8564！”

　　关键时刻，两次爆头攻击送出，大罗神仙也扛不住，更何况是楚凡！

　　可怜的禽兽当场扑街了，死的时候眼珠子瞪的老大，还在卖萌呢！

　　而造成击杀的，则是白霜儿，两把马来剑如此犀利，也让她一阵唏嘘：“哎呦我去，居然木有上万伤害，哥，你的头壳好硬！”

　　“死丫头，哥哥做鬼也不会放过你的！”电脑屏幕前的楚凡哽咽了！

　　时间，还剩下最后的20秒，人类阵营的情况因为楚凡的败走而走向了黯淡！

　　两个美女狙击手看到楚凡挂掉了，知道这一局恐怕悬了，赶紧利用连跳后撤，尽量拉开距离进行狙击！

　　可是，再准的狙击手也不好应付多达11个走位凶残的丧尸玩家啊！特别是其中的佼佼者，那身体都快走出花来了！

　　江蕾雅和岚湮都欲哭无泪了：靠，该死的禽兽凡，你怎么嗝屁的那么快？

　　两路夹击之下，江蕾雅和岚湮只能切换出了双刀，和姐妹们展开了白刃战！

　　然而，这却正中白霜儿的下怀，她不由分说冲向了自己的姐姐老大江蕾雅！

　　而另一侧小七萝莉则和岚湮对号入座了！

　　正常情况下，小七VS岚湮，白霜儿VS江蕾雅，在丧尸对阵人类的形态下，胜算半斤八两，可问题是，两个丧尸美女身边还有那么多帮手呢！

　　江蕾雅刚刚躲开白霜儿的致命连斩，就被李紫倾狠狠挠了PP一下，随后，后背又被张玲、沈沉星连续攻击！

　　而另一边，岚湮已经被清浅、茶茶从后方打得欲罢不能了！这群小坏蛋太会落井下石了！

　　平常的情况下，一个英雄对付五六个丧尸，绝对有胜算，可是这种情况下，别说胜算，恐怕能全身而退都很难！

　　江蕾雅最终是被白霜儿轻刀爆头击杀的，白霜儿幸灾乐祸的获得了100分，而可怜的岚湮也是被小七绕到了身后，爆掉了后脑勺，如此一来，狂喜乱舞也在丧尸局抓住了这关键的100分！

　　没办法，在这种激烈的对抗中，分数太重要了，就算拿不到3500分的“满分”，也要尽可能的去凑这个分数，要不然，恐怕今天很难冲到帝王级了！

　　这一局打完，江蕾雅没办法整治远在浙江的白霜儿，只能把身边的李紫倾、张玲和沈沉星好好捏了一番，特别是沈沉星，俏脸都被捏红了：“呜呜呜，老板欺负我，我回去告诉我弟弟去！”

　　江蕾雅冷笑道：“哼哼，别说欺负你，那个不争气的家伙如果敢来，我连他一起欺负！”

　　“呜呜呜，弟弟救命啊！”

　　……

　　老实说，楚凡今天遇到的抵抗是前所未有的，自从进入《大灾变》以来，可以说是第一次在经典重现模式中碰到这么难解的谜题。

　　打了半场下来，虽然发挥的非常强势，但是分数只有2994分。而且，他还有三个丧尸局没有出现。

　　第二名则是江蕾雅，她在用掉了一个丧尸局的情况下，分数为2596分。

　　至于第三名，则是岚湮，分数是2304分，三个丧尸局还剩下一个。

　　第四名白霜儿，2222分，用掉了一个丧尸局。

　　至于倒霉的朱莉姐在第五局开始发力，分数猛追，在还剩下一个丧尸局的情况下，打出了2034分排名第五。

　　后面的玩家的分数并没有拉开，甚至第13名月影的分数都有1459分，由此可见这个小组的竞争相当激烈了。

　　分数打到这个程度，基本上大家在总榜上的排名不会发生太大的变化，毕竟，总榜要看这些天以来的全部成绩，而不是单纯的只看这一天，哪怕是今天的单榜没有冲到帝王级，只要分数相对比较高，也不会扣除太多的总分。

　　而目前，排位赛的细则也出台了，2月15号，各国的国内排位赛会在该国时间的凌晨0点结束，同样是这一天，亚洲排位赛将展开。比赛届时会进行两个阶段，第一个阶段是为期一周的帝王争夺战，而第二周则进行最后的厮杀，直到决出最终的冠军，最终冠军的奖励非常丰厚，据说可以和亚洲枪神赛总决赛相媲美！

　　而更让玩家们推崇备至的，是亚洲排位赛的规模，这一次，香凡和TX两大集团公司为各国开放了宽阔的晋级通道，按照各国的玩家数量以及在枪神赛中的表现，分配了不同的名额。

　　中国区拿到的名额必然是最多的，一共得到了100个席位，日本区则拿到了70个席位，曾经的亚洲霸主韩国队这一次只得到了55个席位，至于印度区则因为在历届枪神赛中的糟糕表现，只分配到了35个席位，还不如印尼……

　　尽管如此，印度区目前仍旧在如火如荼的备战，顺便提一句，目前印度国内的几大《大灾变》的赞助商已经开始和林渊谈判了，正在商议把4座城市城池重新购回的计划。

　　……

　　楚凡的比赛现场，目前的情况已经进行到了白热化。

　　所有美女玩家都紧皱眉头，因为她们计算的很清楚，楚凡目前还有三个丧尸局。

　　楚凡的实力，有目共睹，现如今，这厮的进化点把他直逼九星尸皇，HP很高不说，移动速度也快，更可怕的是攻击力特别彪悍，而且，这厮自带7级气息，攻击力非常高，想要防守住他，恐怕难上更加难。

　　而楚凡自己也很清楚，在这群美女面前，3阶和4阶段的普通丧尸就是浮云，他也不会用这些丧尸玩火尿炕。

　　……

　　第9局比赛进入了倒计时，选点，变得格外重要，楚凡不假思索的选择了进入大楼，来到了正对着长条平台的高点上，在凸出来的平台那边，和三个玩家汇合了！

　　这个点，经过了8局比赛的测试，是一个公认的很不错的点位，因为只有两局母体在这里出现，而且因为地域比较宽阔，所以并没有造成大面积尸变，适合跑路，也适合防守。

　　而楚凡选择这个地方，则是出于对自己的自信……


第1465章 人梯战术

　　倒计时结束的一刹那，这个高台上的清浅和茶茶相继扔出了闪光弹！

　　然而，就在这一刻，楚凡突然贴近了茶茶！

　　在倒计时结束的时候，楚凡也瞬间尸变了！

　　他二话不说，直接变身为八星尸皇，紧接着就在一片白茫茫之中对茶茶送出了重击！

　　“Headshot！”

　　可怜的茶茶还是中招了，被直接爆头了，而楚凡更是顺势跳下了高台，靠着出色的位置感，奔袭到了另一侧！

　　而与此同时，清浅和小不都在另一侧落地，看到奔袭而来的楚凡，顿时花容失色，急忙朝着楚凡一通怒射！

　　然而，太迟了，楚凡一通令人眼花缭乱的蝴蝶步，还是飘到了两个人的面前，而此时，他的闪白效果也已经消失了，不由分说就是一记重刀，居然来了个双切！

　　可怜的清浅当场被爆了头，直接挂掉了，而小不则因为跳跃的原因被打中了脚丫而已，并没有死掉！

　　但是，就在小不庆幸的跑开的时候，楚凡一记鬼苍之气拍出，直接来了一个追身，秒掉了小不！

　　小不气得直捶屏幕：“臭凡凡，你别回家了，你敢回来我就敢爆了你的菊花！”

　　周围，一群美女笑得肚子疼，这一战之后，楚凡的仇恨拉得太深了，如果不在腿上绑着键盘、搓板一类的东西进门，恐怕会被她们活活打死。

　　……

　　这，也是楚凡的策略，他对这些美女太过于知根知底了，所以对她们可能会潜伏的位置非常清楚。清浅和茶茶，都是非常有自知之明的小美女，论实力，她们比起VIC主团的那些小妞来的确差了很多，但为了抢分他们也是蛮拼的，所以会选择比较稳妥的地点。

　　而小不的目的，其实也是为了尸变，因为到目前为止，她还没有变身为母体呢，所以，她才追随了两个小美女而来。

　　可是没想到，三个娇滴滴的小妹纸都被楚凡吃掉了！

　　这贱人现在已经进化为了7星尸皇，距离8星很近了！

　　……

　　这一局，同样失守的还有后院，虫子姐尸变之后感染了月影，而沈沉星尸变之后则感染了夜莺，现在，丧尸阵营的人数变成了8人！

　　至于其他8人，根本没有人敢在楚凡面前耍大刀了，老老实实的去长台上防守了！

　　现在，丧尸和玩家，8V8，中国区目前实力最强的狙击手，岚湮、白霜儿都幸存，最强最萌的机枪手李紫倾也“健在”，白霜儿更是活灵活现的拿着自己的烈风喷子在长台上得瑟，看得楚凡恨不得过去非礼她，可是没办法，距离太远，鞭长莫及，楚凡邪恶的小爪子也只能朝着身边朱莉姐的纤细腰肢捏了一把。

　　朱莉姐一下子笑抽了：“讨厌！这里是我的痒痒肉！”

　　听到美女姐姐难得的娇羞的声音，楚凡差点可耻的黑暗崛起了！

　　不过，当务之急还是要破掉面前这个固若金汤的防守阵！

　　对于楚凡来说，7星尸皇和8星的差别非常微小，只是HP上少了一点，但是，这个家伙拥有其他丧尸根本无法比拟的速度优势，所以在地面上来回的穿梭！

　　岚湮、江蕾雅这些美女今天都是在一起玩耍的，直接进行了现场的语音通话：“我去，这厮的速度太快了，蕾雅，不要甩枪了，定点狙吧！”

　　江蕾雅说话间按动了鼠标左键，一枪定在了楚凡的脑袋上，结果只是打掉了这贼贱人5503点HP：“谢特！这兔崽子的脑袋怎么这么硬？”

　　岚湮也追了一枪，结果同样伤害不高：“靠！这个小头鬼真可恨！”

　　说话间，楚凡已经奔袭而来了，无耻的躲在了木箱子堆叠起来的掩体后面给自己回血！

　　结果这一招可犯了众怒，众女不由分说，一人一颗生化手雷，朝着这边扔了过来，居然把楚凡秒了！

　　“……”在复活点重生的楚凡懵逼了，“啊咧？啥情况？”

　　身边的朱莉再也忍不住了，摘掉了光感眼镜笑了个够。

　　……

　　不得不说，楚凡这一挂，丧尸阵营的情况可就不太好了，都选择了异形恶魔的她们已经被长台上的小妖精们一波流送回去了，现在正在组织第二次进攻。

　　这一次，楚凡发出了“前锋队员请等待”的指令。

　　这个指令，并不是在装模作样，而是有板有眼的暗语，美女们和他多次合作，当然知道其中的深意，于是，所有人都改变了行进路线，一个个利用走位绕到了一个个木箱掩体的后方！

　　木箱太过于厚实，别说是轻狙，就算是楚凡的毁灭大炮也穿不透，而且，美女们一轮生化手雷扔完，手头都没有存货了，只能深吸了一口气，屏气凝神，等待丧尸们的到来，进行一股脑的打击！

　　楚凡并不着急，给足了丧尸姐妹们养血的时间，大约等了20秒，等姐妹们都把HP补满之后，发出了一条“跟我来”，紧接着发出了“请求支援”！

　　他的目的，已经明确了，而丧尸美女们也心领神会，一时间，所有人不约而同，都朝着长条外围的边缘地带而去！

　　这时候，江蕾雅等人震惊了：坏了，他们没有从长条中门过去，爬箱子楼梯上来，而是选择了外围，这明摆着是要给楚凡搭人梯啊！！

　　白霜儿一时间警觉了，快步冲过去，不由分说，照着楚凡就是一通狂喷！

　　然而，楚凡猛然间甩动双刀，不由分说送给她一记势大力沉的鬼苍之气！

　　白霜儿一时间被逼得后退了几步，纵身跃起，结果被打中了双腿，被爆掉了1024点HP，索性自己穿着五神套装，HP比较多，才没有挂掉！

　　此时，其他美女也都把火力点集中在了这一边，长台远端的江蕾雅等人更是贴着边缘蹲下，进行炮轰！

　　而此时，楚凡已经借助两个老母体搭起的第一层人梯，不由分说高高跃起！

　　而且，几乎是与此同时，朱莉拍马赶到，冲锋枪子弹一通追身，瞬间把楚凡的人梯之一的沈沉星挂掉了！


第1466章 3300分！

　　下一秒，朱莉沿着边缘朝着前方跑了起来！

　　而楚凡则在这一刻，爆发出了自己的顶尖级操作能力！他突然朝着小不的方向一个跳跃，跳到了尸变的小不的头顶上，紧接着又是一个大跳，跳起的一瞬间按动了鼠标右键！

　　下一秒，他整个身体已经凌空而起，居然出现在了朱莉姐的行进路线上！重刀瞬间爆发而出！

　　朱莉姐一时间目瞪口呆的站在了原地，被楚凡爆出了恐怖的1734点伤害！

　　没办法，被命中上半身了，这和命中双脚、脚丫子的伤害完全不同！

　　一时间，朱莉姐尸变了！这时候，楚凡顺势朝着中门快速游走过去，连续跳跃，快步冲上了木头楼梯，继而朝着这一段的3个玩家疾驰而去！

　　众人再想抵抗已经来不及了，谭敏第一个被感染，紧接着轮到了张玲，继而是狂喜乱舞！

　　一时间，长台的半边天被攻破了！

　　随后，岚湮一枪狙死了已经冲到了8星的楚凡，可是，连她自己都叹了口气：“姐妹们，努力防守吧，贱人要爆发了！”

　　岚湮很清楚，虽然7星和八星尸皇貌似相差无几，实际上则不然，8星的基础攻击力高出了65点，且跳跃能力和速度更强。

　　这65点攻击力对一般的丧尸来说，都可以靠着煞气加成260点的实际攻击力，至于楚凡，那就更是要命了，已经不是260点，而是还要在这个基础上×1.9，等于494点攻击力，这是狂兵之心的加成！

　　而更为恐怖的是，这种加成，加的不光是左手攻击力，还有右手，实际上，毕竟他是双持之下的效果，于是，他的实际攻击力几乎加了1000点！

　　这意味着什么？攻击力加1000，伤害追加的何止是1000，因为要把破防的因素完全考虑在内！

　　……

　　现在，长台上只剩下了江蕾雅、岚湮、白霜儿、李紫倾还幸存，又是一个尴尬的4人组。

　　如果换在平时，这个姐妹谁都不在乎牺牲掉这一局，成全其他三个姐妹变身英雄，但是现在，为了公平竞赛精神，她们不能这样做。

　　不过说来，楚凡也是实在是太狡猾了，刚才，他本来有足够的机会干掉李紫倾，却故意放走了她！

　　江蕾雅深吸了一口气，对岚湮说道：“要小心了，贱人的下一个目标是咱们仨，并不是霜儿，霜儿的HP太少，楚凡肯定会保全她！”

　　“是啊，他是想灭掉刚变身就残血的英雄！这个家伙太缺德了！”

　　“哼，他缺德又不是一两天了！”

　　……

　　再度卷土重来的时候，楚凡的身边已经跟着11个美女了，其中，不乏比较惆怅的人，朱莉姐就是其中之一，美女姐姐怎么也想不到，这厮的跳跃力居然这么强，而且操作这么恐怖，居然用二段跳灭掉了她！

　　长台上，两把狙击，一把喷子，一把机枪，貌似配置很合理，但是，打残血的肯定没问题，如果是一群满血的丧尸一起上，恐怕就……

　　楚凡当然不会那么热血的冲过去当炮灰，而是给姐妹们发了指令，让她们不要着急冲锋，而是继续躲在掩体后养血，这一次，他给她们的时间不长，10秒钟后，他一声令下，浩浩荡荡的大部队直接从中门而过，直奔前方！

　　这个时候，两个美女狙击手不停的冲级，而白霜儿则毫不客气的用喷子配合李紫倾的机枪进行扫射！

　　然而，灭掉的，却只是几个小不点，楚凡压在了后面！

　　也是这个时候，4个幸存人类不合理的火力问题也出现了。

　　楚凡等人防守的那一句，是三把狙一把大火力步枪，从两端进行防守，火力可以均匀分配，而且，当时4个人类玩家的武器，三个人都是传说级，只有沈沉星是英雄级，而且还是国色武器！

　　可是这一局不行，4个美女，两杆狙是传说级，散弹枪和机枪都是普通的英雄级！

　　更何况，白霜儿的烈风气锤有一个重大缺点，那就是射速太快！

　　这个缺点，在这一刻，彰显无遗，开着斗志昂扬打完了一梭子子弹之后，白霜儿正在填充子弹的时候，楚凡就利用惊人的跳跃力从小不的头顶上跃然而起，随后居然直接无视了白霜儿，直奔大后方，一个后转身的YD连跳，非常轻松避开了两杆狙的攻击，继而冲向了三个美女！

　　这时候，三个美女都回天乏术了，只能切换出了手枪，朝着楚凡一通狂打！可是，手枪的威力毕竟是有限的！

　　这个贱人凡，简直太YD，挥舞两把军刀，根本不用重刀，只是用轻刀，给三个美女均匀受热！

　　三个美女气坏了，这货是想一吃三的节奏啊！

　　两秒钟后，白霜儿被狂喜乱舞干掉了，而三个人类美女也终于开启了英雄本色模式！

　　可是，她们无一例外，都已经残血了！

　　楚凡这贱人，完全肆无忌惮了，淫笑着，顶着李紫倾的攻击，直接把小美女爆头了，嗨皮的收割了100分，紧接着，又轮到了岚湮，同样是轻刀追求角度，在自己挨了对方重刀的情况下，把岚湮也收割了！

　　最后，轮到了江蕾雅！

　　这时候，贱人的鬼畜属性彻底爆发了，趁着江蕾雅HP不多，这厮居然用双手进行攻击了！

　　江蕾雅郁闷的挥舞着双刃，怒道：“贱人，士可杀不可辱！”

　　只可惜，楚凡听不到了，如果这厮能听到的话，回应的话也肯定是：“嘿嘿嘿，我就是让好好的辱你……”

　　最终，虽然江蕾雅竭尽全力把楚凡打成了残血，可还是被追求角度的楚凡爆头击杀了！

　　丧尸局，楚凡拿到了惊人的356分，总分冲到了3300分，距离3500分的满分线很近了，而这一局，江蕾雅也并非毫无收获，她之前也得到了将近300分的击杀分，距离3500分实际上也不远了！

　　不过，这一场比赛打得真心艰难啊！


第1467章 别放弃治疗！

　　接下来的第10局，貌似平淡的一局，拿出了M4A1-黑龙的楚凡在大楼后方跑轰，很轻松的收获了201分，至少把200分紧紧的攥在了手中，而同时，他也计算了一下自己的生存分，这时候他才惊人的发现，他在之前结束的9局中，居然只生存了5次！

　　这在平时，根本就是难以想象的！

　　生存分的满分是133分，丧尸局也计算在内，生存一局的得分为了计算方便，计做了8分，这样算下来总分应该是128，但如果16局全部以本身的形态生存的话，则会被系统赠与5分。

　　不过，这样计算下来，楚凡也已经在这个模式下拿到了240分，算上之前的两战满分，已经是906分，达到了帝王级！

　　但不得不说，这已经破了他的最慢得到帝王级的记录了，这群小妞给他制造了太多的麻烦！

　　……

　　第12局，楚凡二度尸变了，这一局，也是楚凡最苦逼的一局，在没有强力母体配合的情况下，楚凡被虐得欲死欲仙，长台上防守力量之强，让他喝了一大壶的子弹，都快撑死了！

　　而更郁闷的是，在这一局临近结束的时候，美女们开始耍流氓了，把他打成了残血之后，没有用枪干掉他，而是切换出了刀子！

　　更可怕的是，她们这一局没有玩大，把偷袭的小不和虫子姐两名丧尸战友都刀杀了，随后形成了13V1的恐怖局面！

　　关键时刻，楚凡果断的认怂了，直接畏缩到了墙角，抱住了脑袋：“来吧，不要因为我是娇花就怜惜我，尽情的蹂躏我吧！”

　　美女们很感动，纷纷上前，照着他的菊花送出了致命一击，成全了他！

　　打完这一局比赛，朱莉姐感觉自己全身好难受，特别是下巴，已经快要脱臼了，这是她有史以来打过的最别开生面的经典赛了！

　　……

　　蒙难局之后，楚凡紧接着迎来了第14局，这一局，楚凡、白霜儿、朱莉姐，三大巨头一起尸变了！

　　这一次，可是有冤的报冤，有仇的报仇了，楚凡火力全开，在高点想起了狂风暴雨，而朱莉姐则在楚凡的掩护下，一箭秒了姐妹们中的核心成员江蕾雅！

　　随后，江蕾雅反水，挂掉了岚湮！

　　最终，沈沉星、茶茶和清浅三个人成为了幸存者！

　　这时候，楚凡不再上了，而是把追分的机会送给了其他美女，结果，白霜儿不负众望，继楚凡、江蕾雅、朱莉、岚湮之后，成为了第5个刷到3500分的玩家！如此一来，她也可以得到200分的击杀分了，而且，白霜儿之前的两个模式表现的也不错，估计今天也能冲到单天帝王级！

　　的确，楚凡在放水，但是，也是规则允许之下的合理战术，毕竟，单天帝王级的奖励也是非常丰厚的，他不想让自己的姐妹们错过！

　　……

　　终于，比赛进行到了第16局，最后一局，在思忖了片刻之后，楚凡终于拿出了自己钟爱的神器，强力的冲锋枪，赤色龙魂！

　　如今的赤色龙魂，比东南亚之战前多了一个弹夹，子弹的数量变成了112/896，子弹总数则可喜的突破了1000点大关，别小看这多出来的一个弹夹，在关键时刻刷分全靠他！

　　楚凡之所以拿出这把枪，是因为打到这一局的时候，能把击杀分刷满的也都刷满了，刷不满的，也追不上了，所以，他开启了暴走模式，不让自己的观众们失望！

　　……

　　这一局，楚凡的选点很随意，直接来到了大楼的后院，这里地形很宽阔，适合刀杀和溜尸，刷分也很一流。

　　但是，这一局的情况却不太美妙，母体丧尸中再次出现了三巨头！这一次，是白霜儿+江蕾雅+岚湮的组合！

　　楚凡一时间欣喜若狂：“哟西！原来是你们三个啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！来吧，小妞们，让哥好好的采摘了你们这些含苞待放的小蓓蕾吧！”

　　朱莉：“小凡，又到了吃药的时间了，别放弃治疗！”

　　……

　　这一局，最先失守的就是长条平台，三个母体都在这里出现了，所以，这里的8个玩家都没有摆脱被灭掉的命运，先后被吃掉了，紧接着，母体们带着尸群冲进了大楼，把隐藏在这里的狂喜乱舞和张玲也吃掉了！

　　最终，她们留下了三个玩家，朱莉、楚凡、李紫倾！

　　李紫倾没有沉住气，直接开启了英雄变身，直勾勾的奔着尸群而去，朱莉毫不犹豫，立刻跟进掩护她。

　　按道理说，这个战术非常合理。

　　可是让人意想不到的是，岚湮在这一刻突然爆发了恐怖炫音和尸之哀嚎，降低了李紫倾的AC，提升了己方的攻击力，紧接着，不由分释放出了自己的两个远程技能！

　　李紫倾还没靠近尸群，直接被岚湮带走了5000多HP，紧接着，白霜儿一个血光十字架，直接爆了李紫倾的头！

　　随后，江蕾雅更是不遗余力的爆发了毁灭风暴，直接刮走了李紫倾的残血！

　　朱莉的掩护根本没打成，只能目瞪口呆的看着自己的战友被吃掉了！

　　而这时候，让朱莉难以置信的是，尸群居然在大幅度的降血！只听见一把声音清脆的冲锋枪正在她们的队尾进行扫射！

　　出手的，是楚凡！又是楚凡，他开启了英雄本色！

　　这个时候，赤色龙魂的威力变成了恐怖级，打中身体的伤害都有5000点以上了！

　　而且，这是一轮罕见的均匀攻击，不过也兼顾了重点，三个母体丧尸受伤不轻！

　　这个时候，楚凡和朱莉的默契也彰显无遗，朱莉毫不犹豫的朝着尸群中扔出了血战手雷，居然很聪明的先开了血战到底！

　　而这一刻手雷扔过去，小不、虫子姐、沈沉星、清浅四个人直接阵亡！

　　而下一秒，不等丧尸部队追身，朱莉快速取消了技能，直接开启了英雄变身！


第1468章 太nice了！

　　此举太聪明了！

　　这些美女丧尸是什么人？都是操作流的达人，就算是一口气灭掉了几个玩家，剩下的玩家也会以惊人的速度追过来的，而且，血战到底毕竟是已经成为昨日黄花的技能，现在偶尔用一下是惊艳，如果保持这个状态的话，被江蕾雅、白霜儿和岚湮这三巨头中的随便一人送出重击就得挂掉！

　　也正是因为合理的战术，朱莉只是头部挨了江蕾雅的一次重击，就成功的用自己的冲锋枪和江蕾雅拉开了些许距离，继而又是一通振奋人心的飚射！

　　而与此同时，楚凡在她对面的狂野一波流瞬间带走了江蕾雅和白霜儿！

　　这一波下来，丧尸部队只剩下了一个白霜儿！

　　白霜儿的额头上已经渗出了香汗，毫无疑问，她知道自己在劫难逃了，现在，朱莉和楚凡两面合围，都拿出了近战武器，瞄准了已经残血的她！

　　这一局，楚凡追求的的确不是刷分，而是全面刀杀，一个不留，白霜儿毫无疑问是第一个要被牺牲点的人！

　　关键时刻，白霜儿做出了安稳的操作，转身朝着朱莉姐的方向涌动，扬起了自己的尖牙利爪！

　　这时候，等待她的，是朱莉的暗金铁锹！

　　英雄本色开启后，不像血战到底那么严苛，玩家想用什么近战武器，就用什么近战武器，不受约束，铁锹的攻击距离远，重刀威力大，很显然朱莉是想要一击秒杀白霜儿！

　　而且，白霜儿目前的血量还真的不多，只要命中，一准会被秒杀！

　　但是，看到白霜儿务实的转向了朱莉，楚凡一时间着急了，快步追了上去！

　　而此时，面对朱莉的重击，白霜儿做出了一次本来就不合理的跳跃！

　　朱莉笑了，立刻收起招式，绕到了白霜儿的身后，想利用白霜儿落地的瞬间再次使出重击！

　　可是没想到，白霜儿居然在半空中做了一次收拢，结果整个人没有跳到朱莉为她指定的位置，居然跳到了朱莉的后背，不由分说就是一重刀+血光十字架！

　　动作来得太快了，快到让白霜儿根本就没法反应过来，朱莉就已经打成了残血，两次攻击都爆头了！

　　然而，朱莉也不遑多让，一记追身的重刀，终于把白霜儿送走了！

　　可是，还不到一秒钟的功夫，岚湮就已经快步疾驰而来，远程发出了星舞风暴！

　　楚凡看到救不了朱莉了，急忙靠着距离的拉伸避开了这一招，随后只能眼巴巴的看着朱莉被干掉了！

　　老实说，朱莉没有错，她已经把预判和操作达到了极致，而白霜儿则是太过于狡猾了！在明明有机会和楚凡进行单挑的情况下，她最终选择了团队利益！

　　毕竟，相比较朱莉，楚凡的技术绝对更高一筹，一旦和楚凡进行战斗，一准会进入白热化，到时候被楚凡反杀的可能性非常大，而且，白霜儿太了解楚凡了，打到了最后一局的楚凡，竞技状态已经达到了峰值，很有可能一丝血都不费的干掉她！

　　所以，她选择了朱莉，代价虽然是牺牲了自己，却也把朱莉打成了残血，给了战友补刀的机会！

　　这，就是已经成熟的高手的所作所为！

　　现在的情况貌似变得简单多了，丧尸的数量还剩下8人，而英雄则只有楚凡一个了，更要命的是，丧尸三巨头都活着，而且都是满血，楚凡想要破开这个局，可以说是难上加难！

　　目前的时间对楚凡来说也非常不利，现在还剩下1分38秒，而他的英雄本色技能的时效还有35秒而已。

　　关键时刻，楚凡不会去胡思乱想，他已经有了自己的战略方针！

　　手中的烈龙高高扬起，楚凡对准了岚湮，进行了惊人的扫射！而且，一边扫射一边在走位，把岚湮朝着她的身后猛推！

　　岚湮笑了，很显然，楚凡的这个角度不好，她看出了楚凡的想法，那就是要用冲锋枪的子弹把她逼到墙角，不给她闪避的空间，随后跟进刀杀，可是现在，这个角度不对！这样打，只会让岚湮迅速游走！

　　可是，关键时刻，岚湮却一动也不能动了！

　　坏了，中了赤色龙魂的“定身”了！

　　这，就是为什么楚凡没有把她逼向墙角的原因了！

　　可是，楚凡为什么在关键时刻还敢这么相信赤色龙魂的几率技能？

　　原因很简单，这是对自己爱枪的自信！毕竟有8%的爆发几率，这意味着每打出100发子弹有8发能出现技能！

　　可怜的岚湮，被持续命中了，而更郁闷的是，她刚摆脱效果，刚要跑开，却被身后袭来的自己的战友谭敏不小心堵住了去路！

　　结果，她第二次中这一招的时候，HP已经彻底空了！

　　这时候，楚凡拉近了距离，一记重刀呼之欲出！

　　岚湮在关键时刻咬牙切齿的送出了自己的重刀，两把小匕首直奔楚凡的脑门而来！

　　可是，在关键时刻，楚凡再度变换招式，退后了一步，紧接着又是一个连跳，绕到了岚湮和谭敏的身后，再度发出了重刀！

　　这一连串的动作说时迟，那是快，岚湮根本无法防备，被楚凡一刀连她加谭敏一起带走了！

　　虽然被楚凡干掉，可岚湮也由衷的轻拍了一下键盘：“太nice了，贱人的操作疯魔了！”

　　不过，纵然是干掉了岚湮，还有6个丧尸呢，而且，是从两路夹击而来的六人！

　　……

　　关键时刻，楚凡没有耍帅，快速填充子弹，随后把枪口转向了前面的三个丧尸美女，一股脑的扫射而去！

　　这三个美女的视线中出现了江蕾雅等人的身后，她们就在楚凡的身后，一时间让她们欢欣鼓舞，所以，她们来了一次牺牲打，愣是冲向了楚凡，用自己的身体去堵枪口！

　　然而，楚凡非常贴心，居然迎面冲了过去，突然间切换出了双军刀，借助零点三秒的时间调整了一下角度，随后一记重刀，直接把面前的三个美女全部带走！


第1469章 楚凡VS江蕾雅

　　而前面的三个美女，无一例外，都是死神的成员！

　　现在，幸存者只剩下江蕾雅、张玲和狂喜乱舞！

　　老实说，江蕾雅都汗颜了……现在很难想象，如果楚凡是她的真正对手而非战友，那样还不知道会发生什么惊天动地的大事呢！

　　望了一眼身边的两个战友，张玲和狂喜乱舞，江蕾雅很清楚，两个战友只能是辅助了，甚至连辅助都算不上了，原因只有一个，进化度太低，攻击力更不上，无法破开楚凡开启了英雄本色后的超高AC，而那种不痛不痒的进攻，对于楚凡来说意义不大。

　　而这一点，狂喜乱舞和张玲也很认同。

　　所以，她们很快拉开了架势，把主舞台留给了楚凡和江蕾雅。

　　楚凡和江蕾雅凝视着对方，脚下都在走位，其实，两个人都很清楚，这跟刀战没有本质区别，特别是在丧尸进化到高阶可以使用近战武器之后，就是完全意义上的刀战了，所以，胜负往往是在10秒钟之内就能解决的事情。

　　而且，两个人都不是那种喜欢拖时间的人。

　　拔刀出鞘，江蕾雅快速出击了，毁灭天使以移动速度见长，攻击力加成也很高，属于各种数据比较平均的职业，而且，她的武器颇具爆发力，是一双手斧。

　　手斧的效果是什么？轻刀爆头威力惊人，所以在CF的刀战模式中，用手斧的玩家很多，且轻刀流比比皆是！而且，手斧的轻刀速度很快。

　　江蕾雅出手根本不犹豫，而且已经选择了好了自己的路线，出手就是轻刀，直奔楚凡的脑袋袭来！

　　她根本没想一刀秒掉楚凡，因为别说一刀，就是两个重刀也未必能秒了楚凡，而且，前提是还必须都要爆头。

　　与其如此，不如用轻刀来得爽快！

　　然而，出乎江蕾雅意料的是，楚凡居然也选择了轻刀！

　　这，到底是在追求什么？

　　江蕾雅不愧是楚凡的知己，一眼就看穿了他的想法，他这是要拼攻速！

　　的确，楚凡可以做到！因为金刃·未羊在双持军刀的情况下，拥有攻速永久加成50%的效果！

　　尼泊尔军刀的轻刀速度其实并不快，但加成了这50%之后可就了不得了！

　　两个人脚步交错，第一次出手，就双双爆了对方的头！

　　楚凡的HP被打掉了2453点，而江蕾雅则被打掉了6033点！

　　但是这一次，楚凡的速度快了一点。

　　快，不是好事吗？不，在拥有吸血属性的情况下，绝对不是好事，你快，意味着吸不到血，或者吸不了太多的HP！特别是目前情况下，楚凡的HP是满的，先攻击到江蕾雅之后，又被对方后发制人，等于是干干净净的掉了2453点HP！

　　但是，当江蕾雅以为自己得手的时候，楚凡却一个连跳，冷不丁的来到了张玲身边，一个重刀，毫不留情的带走了她！

　　“……”张玲目瞪口呆，“靠，这贱人居然……”

　　江蕾雅也没有想到居然会这样，楚凡居然把张玲当做了自己的移动血站！

　　狂喜乱舞吓得花容失色，连忙避开了，可是，她在关键时刻，走位居然也失误了，身子撞在了大楼的墙壁上，楚凡连续跳跃，卡死了对方的角度，紧接着顶着江蕾雅的重刀，自己用重刀解决了狂喜乱舞！

　　如此一来，整个世界都快安静了！现在的局面，是1V1，对于双方来说都相对公平了！

　　再次目光相对，江蕾雅果断的出击了，VIC战队的老大就是有范儿，做事不墨迹，而这一次，楚凡也出击了，而且恢复了常态，直接祭出了重击！

　　看来，楚凡又恢复到了自己的出厂设定！

　　可是，就在两个人第一回合相碰的时候，楚凡却突然间收招了，紧接着近身，一连串的轻刀打在了江蕾雅的脸上！

　　这，是让江蕾雅始料未及的！

　　关键时刻，江蕾雅毫不手软，直接爆发出了毁灭风暴！

　　这个技能，多段伤害，威力不大，但是释放段数的速度极快！

　　楚凡没有退缩，而是和对方针尖对麦芒的对轰！

　　这个时候，两个人的HP都在狂掉！

　　待到技能释放完毕的时候，江蕾雅的HP只剩下了三分之一，而楚凡也好不到哪去，现在未必能挨得住一个重刀爆头！

　　江蕾雅的暴走，完全出乎楚凡的意料：我去，江小妞这个疯狂？

　　不仅如此，江蕾雅随后的举动更狂野，冲上前来，又是一连串的轻刀，根本不考虑走位了！

　　毁灭天使的移动速度很优秀，加上江蕾雅拥有移动速度加成的装备，人类状态下的楚凡想要甩开江蕾雅根本不可能！

　　楚凡很清楚，江蕾雅为什么这么做，因为江蕾雅务实，拼走位，现在的江蕾雅跟楚凡相比，可能还有细微的差距，她没有必要拿自己的短处去攻楚凡的长处！

　　这，就是江蕾雅为什么越来越强的原因了！

　　这个世界上，从来不乏天赋异禀的高手，但是也有一个客观规律出现，那就是最顶尖级的高手，未必都是天赋流，其中一大部分都是扎扎实实的实干家！他们在用心的弥补自己的短处的同时，也把自己的优势无限的修炼，使其放大！

　　江蕾雅最大的优势，其实就是近身战！因为在近身的情况下，她的爆头率特别高！

　　关键时刻，楚凡当然不会退缩，因为他同样不畏惧近身战，更何况，今天的对手是自己心爱的小妞，和她打用得着那么多花花肠子吗？既然想硬钢，哥就成全你，今天就把你活活钢碎在哥的甜蜜怀抱里！

　　电光火石之间，刀与斧的激情激荡出了恣情的火花，楚凡的重刀和江蕾雅的轻刀，几乎是同时祭出！

　　而这一次，楚凡的速度慢了那么一丁点！

　　于是，他先中招了！

　　而楚凡紧接着的重刀，直接爆了江蕾雅的头！

　　但是，系统的判定仍旧是那么的精准，在江蕾雅中招的一刹那，给了她释放出了第二次攻击的机会，让她第二次爆了楚凡的头！

　　这个时候，周围的空气似乎都要凝固了！

　　这一战，到底谁赢谁输？


第1470章 就为了这个啊？

　　下半场的8局较量开始之后，楚凡的积分被江蕾雅追上来了，毕竟楚凡在下半场打了三个丧尸局，江蕾雅的分数就是靠这几局追赶上来的。

　　打到了这一局的这个时候，现在两个人的分数就如同今天的分组一样微妙，居然打出了两个评分，都是4199分！

　　这个分数对于近阶段的楚凡来说，的确低了点，对江蕾雅来说也是一样。

　　现在，谁击杀谁，变得很重要了。

　　楚凡杀了江蕾雅，楚凡就是第一，反过来，结局会变更！

　　这时候，楚凡已经摘掉了游戏眼镜，冲着身边的朱莉叹了口气：“姐，回家的时候，腿上绑键盘好呢？还是CPU好呢？”

　　朱莉也很纠结：“要不，绑CPU吧，这样显得比较有诚意。”

　　两个人的对话，实际上也道出了比赛的结局，楚凡还是赢了，在江蕾雅挂掉的时候，他的HP只剩下了区区34点。

　　其实，最后一刀跟细节已经没有关系了，但是，细节并非不重要，如果不是因为楚凡的重刀来的恰到好处，恐怕他还是难逃一死。

　　比赛结束了，4201比4199，楚凡拿到了第一，江蕾雅屈居第二，岚湮第三，和前两名的差距并不大，但第四名的朱莉和第五名的白霜儿却和楚凡岔开了至少800分。

　　楚凡不由深吸了一口气：“这不是技术上的差距，实际上咱们的技术相差无几，这是装备不给力啊！妈了个巴子的，如果天天都有仗打，那该多好啊！”

　　朱莉抿嘴一笑：“怎么，是不是又想承诺给我们什么了？”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“姐，说真的，我那天看上了一把枪。”

　　朱莉很聪明，一语道破玄机：“是阿黄的MK5-紫荆吗？”

　　“是啊，多好的枪啊！”

　　朱莉却摆手道：“小凡，姐现在对MK5的感情有点淡漠了，倒是最近爱上了一把冲锋枪。”

　　楚凡也很聪明：“杰迪·玛蒂克？”

　　“是啊，射速真的不算快，可是那一颗颗子弹打在敌人身上的感觉真心不一样，真爽真带劲，威力真大，所以，相比较MK5，我还是更想要杰迪·玛蒂克的升级版，我现在用的是英雄版，如果哪一天能弄到传说级，那可就爽死了！”

　　楚凡笑道：“如果再能弄到多一点的弹容量和弹夹加成，嘿嘿嘿，姐，我敢打包票，你经典模式突破6000分并不是什么难事了！另外，你还需要一把好铲子。”

　　朱莉捏住了他的小脸：“别说了，都快馋死姐姐了！”

　　望着已经成熟，散发着十足女人味的朱莉姐，楚凡也在羞涩的挑衅她的底线：“姐姐才馋死我了呢！”

　　朱莉一下子听懂了，坏坏一笑之后，她突然间把楚凡的小脑瓜按在了自己的怀里：“这回不馋了吧？”

　　是不馋了，不过楚凡的双手也放不开了，他紧紧的搂着朱莉纤细而有力的腰肢，一时间不肯动手。

　　朱莉看了一下时间，现在已经是4点多了：“傻小子，不要这么荡漾了，说不定今晚还有事呢！”

　　“我不管，我就想抱着你！”楚凡也在撒娇。

　　朱莉轻轻抚摸着他的头：“那就答应我，等到咱们回家之后，陪姐姐去看电影好不好？”

　　“看电影？”

　　“是啊，好像还没有单独跟你看过电影呢！”

　　“想看什么片子？”

　　“看《澳囧》好了。”

　　……

　　朱莉对楚凡的那种感情，是很纯粹的，而且，朱莉并不希望楚凡多么主动，因为没必要，她不想让楚凡因为她而改变，所以，在楚凡搂着她的时候，她的手已经把楚凡的手指挥到了自己的调皮部位，让他深深的感受了一下成熟女人的魅力，一时间，楚凡差点不能自拔了。

　　面红耳赤的楚凡发现自己对姐姐级美女的抗性仍旧是那么低，一不小心又变回了受受：“姐，我……”

　　朱莉微微一笑：“我知道你心疼我，可是我不准你那么心疼我，你不能抢走我的戏码，知道吗？”

　　楚凡笑喷了：“好吧，不抢，不过姐姐，再这样的话，恐怕我……我会受不了，我鼻子有点热……”

　　看到楚凡的双手都已经抵达了三垒的位置，朱莉知道再这样下去，恐怕禽兽凡真的受不了了，于是果断的收手了：“好了，调戏完毕，让你个臭小子狙死我那么多次！”

　　楚凡吐血了：“就为了这个啊？”

　　……

　　别开生面的排位赛终于结束了，今天，楚凡拿到了排位赛开场以来的最低分，932分，不过自己的总排名并没有下滑，而且，他得到了数量不菲的暗金勋章奖励，这样一来，足量的勋章也让他喜气洋洋的兑换了朝思暮想的复合弓，这把弓对楚凡来说有什么用呢？很简单，追击，特别是在尸变的情况下，他的八星尸皇照样可以使用这宝贝，到时候看到残血逃命的人类，也就是一箭的事，当然，拿着这把弓在天上进行偷袭，也是一件赏心悦目的事情。

　　……

　　5点半，刚把今天的视频解说好上传完毕，门铃就响了，打开门的时候，楚凡发现门口站着的不仅有自己的熟人PO渔火、BE战火和FK杰克等人，居然还多了一个有些陌生的面孔。

　　这人的年纪也不小，也有三十多岁，个头不算很高，皮肤黝黑，望着楚凡的时候，还有些不好意思。

　　楚凡一看到他，顿时来了精神：“OM死战！”

　　这人看到楚凡认出了他，挠了挠头道：“凡哥，我现在来投靠你，是不是有点晚？”

　　楚凡大小，连忙走过去揽住了他的肩膀：“一点都不晚，来！来！来！喝酒去！”

　　这时候，不远处也传来了皇道天王的声音：“是啊，一点都不晚上！”

　　楚凡兴奋坏了：“哎呦卧槽！良辰，你小子终于来了啊！”

　　皇道天王不是一个人来的，还带来了皇道吉日：“必须的，我们来了，你小子得露两手了吧？”

　　“没问题，想吃啥，说，我给你们做！”

　　“俺想吃火锅！”

　　“哈哈，小意思！”


第1471章 一起吃肉

　　别看不是一个国家的玩家，不过这些盟友一个个都是重口味，都说自己都非常喜欢麻辣火锅，特别是想吃那种超辣的锅子。

　　于是，楚凡成全了他们。

　　PO渔火家毕竟是华侨，而且有清后裔的血统，家里自然准备了铜锅，楚凡今天在厨房里大展身手，用牛油、辣椒炒制了相当热情的锅底，而朱莉姐则在一旁帮他切菜。

　　PO渔火带着皇道吉日，不停的跑到厨房里偷菜，结果被一次次的抓住。

　　朱莉很喜欢皇道吉日，把切好的黄瓜条送进了他的嘴里：“小馋猫，等一会儿就能吃了，不要着急哈。”

　　皇道吉日笑道：“我发现VIC战队的每个姐姐都很好。”

　　楚凡泪流满面：“那是对你很好，对我……”

　　朱莉攥紧了拳头：“小鬼，你有什么意见吗？”

　　楚凡冲着皇道吉日说道：“阿吉，明天跟我一起回国吧，帮我求求情，要不然我进门就要跪CPU了！”

　　皇道吉日不解：“哥，你又犯了什么错了？”

　　“靠，你个臭小子怎么不帮着我说话？我没犯错啊，不就是打经典重现的时候虐了虐她们吗？”

　　话音刚落，正在客厅里看楚凡新发布的视频的皇道天王等人都笑了，皇道天王道：“老楚，你活该！让着点美女们能死啊？我看让你小子跪CPU真是轻的了，应该跪鼠标！”

　　“你大爷，鼠标怎么跪啊？”

　　“这个好办，打开一个WORD文档，选中一片区域，只要你一不小心把这片区域弄没了，今晚就别吃饭了！”

　　“卧槽，这么丧尽天良的主意你都想得出来啊？”

　　朱莉啧啧道：“诶，不错哦！要不今天先试一试？”

　　OM死战的眼泪都快笑出来了：“杰克老哥，他们天天都这么欢乐吗？”

　　FK杰克道：“是啊，聚会是常有的事情，不像咱们当初，咱们当初只是良辰和我喜欢组织聚会，那俩哥们百年也组织不了一次像样的聚会，让人一点心气都没有。”

　　OM死战叹了口气：“是啊，当时的气氛……唉，现在多热闹，一群人坐在一起……”

　　这时候，楚凡已经把热气腾腾的火锅端上来了：“来，大家借光！准备开塞了！”

　　OM死战也说得一口地道的汉语，只是听到楚凡这么一说，半天没听明白：“借光和开塞是什么意思？”

　　PO渔火解释道：“不是开塞，塞是二声，意思是开吃了，是天津方言，意思是多吃，多把好吃的往嘴里塞。借光的意思是让一让。”

　　OM死战吃惊不已：“这些话你懂明白？”

　　“必须的，我们一年到头经常聚会。战哥，你以后不用跟楚凡客气，只要想去他家蹭饭，都不用提前打电话，一张飞机票到了天津，直接登门就行了。”

　　OM死战和杰克目光对视：“老哥，我想起了当兵的时候，我和以前的那些老战友，就是这样。”

　　FK杰克走过去，冲着楚凡点了点头，随后撩起了楚凡的衬衣：“看到这些血痂了吧？傻小子上午和战火一起来我家，负荆请罪……可是咱们都是成年人，应该知道在游戏里根本没有谁对谁错。小战，楚凡这人我愿意交，就是因为他和中田太一、金正范都不同，他对朋友特别诚，以后咱们常聚聚吧！”

　　OM死战深深点头：“我看出来了，所以，我果断弃暗投明了。”

　　……

　　火锅热辣，在菲律宾的天气下吃火锅，的确是一种享受，一开始，几个男人还有些拘束，后来一个个也都不拘束了，都脱掉了衬衣，穿着背心，喝起了杰克家酿造的椰子酒，楚凡是海量，一碰杯就一饮而尽了，但他不要求别人也这样，特别是OM死战的酒量很一般，他就让他小口的喝：“老哥，你不用着急，咱们慢慢喝，今天就是为了喝的高兴，不是为了喝得烂醉。”

　　“可是楚凡，我跟你喝酒就是痛快，喝醉了也无所谓。”

　　楚凡打趣道：“你真喝醉了，那我之后说的话就不算数了啊！”

　　“啊，这个……那好吧，你说，我听着！”

　　楚凡道：“良辰这边我就不管了，他已经和圣剑达成协议了。杰克老哥和艾华这边也达成了协议，你们和国内的潜伏者那边，似乎还有些过节吧？”

　　“这个……”OM死战道，“其实也没什么，就是双方一碰头的时候就比较冲，难免说了些比较过激的话。”

　　楚凡道：“游戏里的事情，用游戏的方法解决，我和马来雄鹰（马来西亚区潜伏者阵营老大）已经谈过了，他没问题，今晚9点，你上线，你们俩好好聊聊，看看怎么解决问题，这一战的损失好说，都包在我身上。”

　　OM死战连连摆手：“这怎么好意思啊！”

　　“这没什么不好意思的。”楚凡道，“羊毛出在羊身上，你们损失的武器，其实就是日韩潜伏者损失的武器，装备，也是他们身上掉落的装备，你们选择了跟我做朋友，必然会和他们划清界限，我拿他们的掉落来补偿你们，其实，也是为了让你们的心更靠拢我。我这人就这样，有一说一，对真正的朋友，我哪怕是腹黑了，耍阴谋了，我也跟你摊开了说！”

　　OM死战从没遇到过这样说话的人，直接的简直比他都过分，不过他还真是高兴：“楚凡，我佩服你，你敢说敢做，真特么是个爷们就冲这个，我死战以后愿意跟你合作，一起吃肉！”

　　说话间，两个人一碰杯，这一次，死战干了。

　　随后，楚凡也给他送出了福利，死战家在马来西亚是做种植园生意的，家里有几百公顷的水果园，楚凡让他这几天抽空去一趟天津，和他洽谈一下合作的事情，以后他的水果全部销往中国内地，安排在凌氏旗下的几十个大卖场里和凡星酒店里。

　　死战正好愁这件事，也正好被楚凡解决了。一时间，他激动不已……


第1472章 奥义

　　老实说，以前的盟友，NK王者和EX帝皇并非帮不了自己的东南亚盟友们。

　　杰克死战叶良辰，卖酒卖果卖海鲜，哪一样和中田社脱得开关系，更何况，帝皇家也有这样的朋友和销售渠道！只是，他们嫌麻烦，不愿意帮自己的东南亚盟友铺设而已！

　　可是往往，细节决定一切！

　　游戏中的仇恨的确要和现实中分开，但是游戏中的良好关系，却可以照进现实，反之亦然，在《大灾变》里，楚凡是把这几人虐得不要不要的，可是这几人都没有记仇，反而在现实中选择了和楚凡联盟。

　　原因有哪些？依附强者这个因素肯定是有的，可是强者如果一味顾着装逼和炫耀武力，又有何用？

　　更何况，人家都不是傻子，人家看得出来，日韩保卫者阵营派出了4000多架歼击机，那根本不是为了救场去的，救场只是捎带脚的事，人家的主要业务是轰炸印尼区，如果得逞，会趁机灭掉印尼区的虚拟国度，把它变成了自己的海外省！至于你马来西亚区和菲律宾区保卫者阵营的死活，跟人家没有太大关系！

　　这样的盟友，要他有个卵用？

　　楚凡就完全不同了，完全是在设身处地的为自己的新盟友照想，同时，也没见他喜新厌旧，亏待过自己的老伙计，他能吃饱，就不会让自己的盟友饿着，跟着这样的人混，才有真正的出路。

　　……

　　吃饱喝足，死战先上线和马来雄鹰搞基去了，而楚凡则和FK杰克、皇道天王等人继续喝酒，至于PO渔火，则帮着朱莉去整理行李了，明天一早，楚凡和朱莉必须要走了，因为他们不知道天津那边，许绝的情况如何，那件事，如果楚凡能赶上，他还是希望自己可以亲力亲为，说不定许绝就是一个潜在的盟友。

　　而喝着酒的时候，皇道吉日也问道：“凡哥，我有个问题不明白，想请教你。”

　　楚凡点了点头：“说吧，阿吉。”

　　“哥，你愿意把东南亚的好朋友都连成一片，为什么却不和西亚、南亚那帮保卫者阵营的人沟通呢？还有，为什么和印度区也是征战不休？”

　　FK杰克道：“阿吉这个问题问得好，我也想问，其实以你楚凡的个人魅力，能把这件事做好。”

　　楚凡却摇了摇头：“老哥，阿吉老弟，这个原因其实很简单，我就算是能和他们合作，也不会这么做的，他们就算是能和我合作，也不会这么做的。”

　　“那这个……”

　　楚凡道：“你们看过WWE吗？就是世界摔跤娱乐的比赛？”

　　“嗯，看过，我喜欢约翰·塞纳。”皇道吉日说道。

　　“那我问你，那里面的选手对战，是真的，是假的？”

　　“是假的，是按照剧本排出来的。”

　　楚凡竖起了大拇指：“很聪明，同理。我和印度区和南亚、西亚不会结盟，仍旧会保持敌对，这也是原因之一。如果我们都和解了，也就失去了游戏的乐趣了，这款游戏是什么游戏？是生化枪战网游，有生化，注定了RPG网游的娱乐性，有枪战，也要注定FPS游戏的激烈性！没有敌人的FPS，那叫什么？那叫办家家酒，不好玩，久而久之，也就失去了魅力，一款失去了魅力的游戏，谁会去触碰？我们练级，不管是军衔还是进化点，都那么疯狂的追求，不管这么高阶的装备，我们也玩命的给自己身上套，为了什么？为了推倒更强的BOSS？那只是一个原因，最主要的原因，是PVP！是见到敌人之后，刺刀见红的对钢，最终弄死对方！踩着对方的尸体问他：‘服不服老子？’一个游戏，如果没有了这种热血喷张的感觉，还玩什么？这个法则，我和那些家伙都明白，更何况，那些家伙也非我族类，不可能跟我一条心，与其跟他们假惺惺的结盟，倒不如面对面的硬钢，这样不是更爽，更具票房号召力？”

　　FK杰克深表赞同：“老弟，你说的对，没有敌对的游戏，的确不好玩。”

　　“所以，我期待国境线快点开启，我太想和欧美的那些强队碰撞一下了，想一想我就热血沸腾，无法自已啊！”

　　皇道吉日也点了点头：“我也明白了，所以，你团结了我们，却未必要团结真正意义上的敌人，对吧？”

　　“没错，我需要盟友，却不苛求盟友，但是我苛求强劲的敌人，这样的敌人，可以充分满足我的好战欲，同时，我们之间的碰撞，也能激发出更激烈的火花，票房收入也有保证。所以，我们和WWE还不同，我们是真打，真枪实弹的干！”

　　……

　　不得不说，楚凡把《大灾变》的奥义已经吃透了，但是他也很清楚，《大灾变》的进程还没有完结，而且，从目前来看，精彩的还在后面，没有推完的生肖兽，强大的欧美敌人，以及生化阵营的最终BOSS，这些都是他未来的敌人，也都是未来的看点。

　　……

　　这一晚，他和新盟友们聊得很晚，11点多才回到了房间，躺在床上的时候，他近乎没有知觉了，今晚，的确太高兴了，喝得有点多。

　　……

　　第二天一早，楚凡感觉自己的周身一团温热，睁开眼睛，发现怀里躺着撩人的姐姐，正在对着他荡漾的坏笑呢，楚凡也坏，一头扎进了她宽广的胸怀里，两个人的默契，已经不需要任何言语了。

　　……

　　吃过早点，PO渔火等好朋友很秘密的把他们俩送到了阿基诺机场，他们要回家了，这一次，来了匆匆，去也匆匆。

　　临走前，楚凡和PO渔火拥抱了半天，PO渔火甚至有点小小的伤感，她告诉楚凡，没和他待够……这句话的深意，楚凡当然明白。只是，他没有多想。

　　……

　　回家了，这一路上，抱着美女姐姐，楚凡昏昏欲睡，头脑子中，不由自主的映出了两个字——

　　许绝。

　　这个女人，到底是谁？为什么会在这个时候出现在他的世界里？


第1473章 我亲自送她上路

　　下午5点，在天津。

　　金皇大酒店门口，绝色绝恋姐刚从大门走出，准备去附近觅食了。

　　也许是刚刚经历了两个多小时的日常加排位赛，让绝色有些小小的疲劳，她不由自主的慵懒的打了个哈欠，随后拍了拍绝恋的肩膀：“不好意思哈，还要借你的枪用。”

　　“没事，姐姐，咱们俩客气什么？”在绝色面前，绝恋一如往昔的温柔，因为姐姐把乱舞金鸡掉落道具的传说级国色武器乱舞·酉鸡送给了弟弟，所以姐姐的主武器有点跟不上，现在姐弟俩打排位赛和日常都是要分开时段打的，通常是姐姐下午先打，借走弟弟的枪，晚上上线还给弟弟。

　　爱怜的摸了摸弟弟点头，绝色笑问：“一会儿想吃点什么？”

　　“吃什么都行，姐姐做主吧！”

　　“我想去啃羊蝎子。”

　　“嗯，我知道这里有一家很好吃，就在图书大厦旁边。”

　　“呵呵，这么近，走路才不到一分钟啊！”说着，绝色紧握着弟弟的手，一起过了马路，朝着对面走去。

　　然而，刚刚走到马路对面，也刚刚在那边停好的一辆金杯车猛然间打开了车门，里面飞速冲出了两个人，不由分说把姐弟俩拽了进来！

　　很快，姐弟俩都被车里的人堵住了嘴，捆绑住了手脚，一动也不能动了！

　　这时候，副驾驶回过了头，冷笑着扫了他们一眼：“臭娘们，小崽子，我说过你们俩死定了！”

　　这个人，面目狰狞，一嘴的大黄牙，声音很粗野。

　　绝色已经听出了他的声音，不由闭上了眼睛，并没有再挣扎，显得很绝望。

　　这时候，司机也淡淡一笑，声音同样很熟悉：“呵呵，挺懂事，知道自己离死不远了，走吧，找个荒郊野地把这娘们埋了！”

　　司机是小双刀，而副驾驶位上的男人，就是美国猫。

　　这几天，小双刀一直留在恶人谷战队，每天都踏踏实实的打怪升级，丝毫不敢造次，而且还多次跟绝色表示，自己已经劝服了美国猫，让他放弃了报复她的计划。

　　可是，那也只是小双刀的韬晦之计而已，终于把绝色稳住之后，把她擒获了。

　　……

　　金杯车一路朝着南郊区的既定路线前进，一路上速度很快，小双刀不时的回头看一眼，并没有发现什么可疑车辆跟随。

　　就这样，他们一路开到了接近外环线，在一片芦苇丛生的荒地中，终于停下了车子。

　　这时候，看着四下无人，众人把两个人退下了车，随后，小双刀和绝恋一个眼神交汇，就明白了他的意思，很快把他嘴里的布条取了出来，同时松了绑。

　　这时候，美国猫都吃惊不已：“诶，这是干什么？”

　　小双刀赶紧拍了拍美国猫宽大的肩膀：“哥，还不拜见老板！”

　　美国猫这才心领神会，赶紧冲着绝恋抱拳道：“对不起，绝恋老大，是我有眼无珠，那天冒犯了！”

　　绝恋露出了狰狞的笑容：“不知者不为过，这件事你们做的不错，小刀，明天你的户头会增加500万美元。”

　　“谢谢老大！”小双刀显得很淡然。

　　美国猫有些不淡定了：“这么多？”

　　绝恋笑道：“许绝的一条命当然值这么多钱，是不是，我亲爱的姐姐？”

　　绝色铁青着脸，气愤难平。

　　这时候，绝恋不慌不忙的走过去，解开了她嘴巴上的封锁：“如果不服气，可以大声叫出来，我给你足够的时间。”

　　“你……”绝恋银牙紧咬：“荣凡，我是你姐姐，为什么这样对待我？”

　　“姐姐，是啊，你是我姐姐，同父异母的亲姐姐，可是这么多年来，我一直都被你当做宠物狗养着，你从来就没有把我当做一个正常的男人，一直都在刻意把我梳理成那个男人的样子，我告诉你，我受够了，我是人，不是一条宠物狗！”

　　听到这里，许绝深深叹了口气：“原来，这些年你一直都是这么想的？可是你想过没有，我的遗嘱上，我所有的财产都是你的名字，荣凡，我这么疼爱你，你居然这样对待我？”

　　“我用不着你的疼爱！我只想占有你的财富。因为这些财富在你的手里，没有办法发扬光大，倒是到了我的手里，才能进一步发扬光大，你也许是个从商的高手，但是在《大灾变》里，你有何作为？你只是建立了区区一个恶人谷，不到三千人马的小行会，如果换了是我，现在已经拥有和楚凡、林渊这些傻货相抗衡的实力了！许绝，你不觉得自己太无能了吗？你不配支配这么多的财富，它们得提早写上我的名字！”

　　看到自己的老板面露狰狞之色，小双刀也知道时候到了，于是从腰间拔出了一把自制五四：“恋哥，该动手了。我来，还是你来？”

　　绝恋接过了手枪：“当然是我来！我亲自送她上路。”

　　说着，他把子弹上膛，打开了保险栓，瞄准了许绝：“不好意思，你留着自己对他的念想，下辈子再和他在一起吧！”

　　说话间，他的中指按动了扳机！

　　只是，就在这一刻，许绝居然在笑，笑容很是内涵，很是邪性，这种感觉，就如同她平日里在游戏世界击杀强力BOSS的时候一样！

　　电光火石的一刹那，绝恋还没来得及开枪，持枪的右手已经被一颗疾驰而来的子弹贯穿了，整个人在剧痛和冲击力的冲撞下，一个趔趄摔了出去！

　　此时，小双刀、美国猫等人一阵惊愕，立刻拔出了枪，只可惜，小双刀还没来得及冲向许绝，枪又响了，一发狙击枪子弹凶狠的贯穿了小双刀的头部！

　　随后，大片身穿深绿迷彩色警服的武警从芦苇荡的两侧冲了出来，不由分说包围了这伙歹徒！

　　“不许动！放下枪！放下枪！”

　　一时间，美国猫的双眼空灵了一时间丧失了理智，又一次瞄准了许绝，只可惜，他还来不及开枪，又是一发正义的子弹袭来，同样穿透了他罪恶的灵魂！


第1474章 许绝往事

　　周围的几人吓得魂不附体，有一个小子当场尿了裤子，全身都在哆嗦，随后，特警们一拥而上，很快擒拿了这伙暴徒！

　　这时候，虽然双手双脚仍旧被捆绑，许绝却在笑，狰狞的笑着，望着已经被特警们紧紧扣住的绝恋：“小崽子，养了你这么多年，想不到你一点妈妈的优良基因都没有继承，反而继承了那个混蛋肮脏的血统，这就是你对待姐姐的所作所为吗？”

　　绝恋重复着很多坏人的台词，脸色苍白的质问道：“怎么会这样？怎么会变成这样？你……”

　　话音未落，身后传来了一个同样没有温度的声音：“你以为你的计划天衣无缝，你以为你姐姐是傻子，一定要相信你会给我发信息？你以为你姐姐不好意思联系我，也同样不好意思联系我的朋友？你以为5个小时前刚刚从菲律宾机场离开的那个人是我？孩子，你太天真了！”

　　这男人的声音，找不到昔日的孩儿气和稚嫩，取而代之的是刚毅和冷酷。

　　当他一步步的走到了绝恋面前的时候，绝恋咬牙切齿，几乎不能自已：“楚凡，是你？”

　　楚凡上下打量了他一眼，突然间伸出手，照着绝恋的脸上左右开弓，狠狠的赏给了他两记势大力沉的耳光！

　　绝恋当场被打的吐出了一口血，随后，楚凡一口唾沫狠狠的啐在了他的脸上：“老子最恨的就是你这种忘恩负义的狗杂种，你姐对你这么好，你居然出卖她，你他妈是人吗？老子这个局外人都看不下去了！”

　　绝恋的脸上火辣辣的疼痛，却仍旧在贱笑：“呵呵呵，成王败寇，说什么都没用，不就是死吗？我早就有觉悟了，自从我爸那一年死了之后，我早就跟着死了！”

　　楚凡叹了口气，不由自主转过身，走过去把许绝身上的绳子解开，试探着问道：“可以把这个畜生交给我处置吗？我知道，我有点越权了。”

　　许绝点了点头：“没问题，可以交给你，跟了我那么多年，我下不了手。”

　　楚凡又转过身，冲着绝恋道：“想死很容易，活着才难。我不会让你死，我会让你像上一个背叛我的畜生那样，求生不得，求死不能。我会把你这小子送进暴力仓，让你好好被那些大叔们疼爱疼爱。”

　　“你、你……你骗人……你骗人……”绝恋一时间惊恐莫名，很显然，他明白楚凡的意思。

　　楚凡走到了他的面前：“呵呵，小脸蛋长得真好看，那些大叔肯定会很喜欢你的，呵呵，不要不服气，是不是想说，我许荣凡怎么这么容易就落幕了？我的戏份才刚刚开始啊？没错，你的戏份是刚刚开始，你的下一部戏，名叫《监狱风云》。”

　　刚才还顽固无比的小畜生一下被吓哭了：“楚凡大哥，我错了！你饶了我！饶了我吧！”

　　楚凡扭过了头：“真没种，你不如那个畜生，那个畜生到现在为止还跟我顽抗到底呢！”

　　右手的剧痛加上极度的恐惧，让绝恋一时间昏死了过去，许绝凝视着他，不由冷漠的摇了摇头：“养了他这么多年，把他当做亲弟弟，想不到最终不如一条狗。”

　　楚凡走过来拍了拍她的肩膀：“难过归难过，不过我奉劝你翻过这一页吧！”

　　许绝居然露出了一丝笑容：“我当然要翻过这一页了，因为我终于遇到了自己真正的弟弟。”

　　不知道为什么，楚凡居然感觉一阵冷风来袭，后背有些发凉：“许小姐，是不是想跟我单独聊一聊？”

　　“是，早就想跟你单独聊一聊了。”许绝的脸上露出了少有的温柔。

　　楚凡望着许绝，感觉她应该是跟自己关系很近的故人，而且她的长相也带着昔日的轮廓和痕迹，可是不知道为什么他感觉许绝距离他好远好远，中间隔着不知道几层厚障壁。这种违和感很微妙，不知道为什么会生成。

　　……

　　晚饭，仍旧是如同许绝所想，在图书大厦旁边的羊蝎子饭馆里吃的，许绝点了一个超大锅，多加了不少羊尾巴，啃得津津有味。

　　而楚凡今天却有一种嚼蜡的感觉，怎么样吃不住这美味的感觉。

　　凝视着许绝许久，楚凡不由叹了口气：“这些年你过得还好吗？”

　　许绝本来啃得正带劲，被楚凡打断了。

　　她捧着一块肥美的羊尾思忖了片刻，还是叹了口气：“无所谓好不好。托你的福，张金城一直都没有对我怎么样，不知道是不是还是托你的福，我18岁的时候，他工作的工地出了恶性意外事故，他死了……”

　　“这样啊……那个许荣凡又是怎么回事？”

　　“许荣凡？哦，本名叫张荣东，是张金城和我妈妈生得那个小孩子，你应该有印象吧？”

　　……

　　楚凡的确有印象。

　　张荣东，是张金城的儿子，也就是许绝继父和许绝的生母所生的那个孩子。

　　张金城一直对许绝有觊觎之心，直到楚凡的父亲用娃娃亲的方式和张金城结成了“亲家”，这才把张金城对许绝的邪念断绝，再加上后来许绝慢慢长大，懂得保护自己之后，也就更不会让张金城触碰她了。

　　也正是因为对张金城存有戒心，所以许绝一直都在逼着自己努力学习，18岁那一年，曾经在初中跳过一年级的许绝考上了天津市最有名的南开大学，就读经济管理系，从此就住在了学校里，和张金城因此断绝了直接接触的机会，而不久之后，张金城则在一起建筑意外中死亡。

　　当时，张金城在包工队里已经是工头了，而这件事又闹得很大，建筑公司为了把这件事压下去，给了他家200多万的赔偿金。

　　那个时候，许绝的母亲很软弱，不知道该如何处理这笔钱，所以就把这笔钱交给了家里的长女许绝来决断，而许绝，真心有她的手腕和实力，靠着自己在学校和社会实践中学来的本事，把这笔钱不知道升值了多少倍……


第1475章 怎么办？

　　“我18岁上大学，19岁就开始勤工俭学了，尽管那时候根本不需要这样做，家里有的是钱，我还是去了，我在大型超市做过导购员，在保健品公司做过销售，在饭店里当过跑堂的，总之，什么工作我都尝试过。20岁那年，我提前修满了所有科目，从南大毕业，那一年，正好赶上股市出现了巨幅波动，我当时背着我妈和小崽子，拿着200多万做了一次风险投资，结果那一次老天爷帮我，短短一个月，200多万滚成了2500多万，我全身而退了。我把其中的500万拿给了妈妈，告诉妈妈，我想一个人出去见世面，可是妈妈的意思很坚决，希望我带上张荣东一起去。我知道，妈妈很心疼他，可是我对他还是不太放心，所以，我名正言顺的告诉他，如果他愿意把自己的名字改成姓许，随我生父的姓，我才会带他走，带着他去见世面，想不到，这小子非常爽快的答应了。”

　　“可是，仇恨的种子也是在那个时候种下的，对吧？”楚凡一阵见血道。

　　许绝端起了酒杯，主动碰了下他的酒杯，一饮而尽：“小凡，你觉得我太腹黑是不是？你今天一直对我带着有色眼镜对不对？可是你想过没有，那个时候我是怎么过来的？你看不到是吗？你和我正在家里写作业的时候，张金城都会借着父亲之名过来抱我，占我便宜，你都看不到吗？这样的人生下来的孩子，我都愿意把他当做亲弟弟，他为什么要这样对待我？”

　　许绝显然是有些激动了，甚至连泪水都忍不住从她的眼眶里溢了出来。

　　楚凡也知道自己说话有点过了，可是，他的心里真不好受。

　　老实说，他不喜欢骨肉相残，不管许荣凡还是张荣东，毕竟跟许绝有扯不断的血缘关系，最后闹到这个程度，也实在是让人看不下去。

　　可是他也知道，以前的张金城对她确实不好，觊觎她的同时，还经常打骂她，也难怪许绝会比逼着张荣东改名。

　　其实，楚凡的内心深处早就知道许绝就是以前的张荣华了，更知道那个小男孩就是张荣东。

　　三岁看八十，张荣东小时候就心狠手辣，那时候楚凡早就把他看在眼里了，所以，张荣东后来变得多么乖巧，楚凡也不觉得他是什么好东西。

　　于是，他故意放出了自己高调从菲律宾回国的消息，却提前了几个小时出发。

　　他看透了张荣东的心里，他知道张荣东肯定会在他回来之前对许绝动手，他就是想看到许绝绝望的样子！

　　只可惜，张荣东最终没有做到，被早就破了局的楚凡看透了一切！

　　……

　　看着泣不成声的许绝，楚凡对她的那种隔膜可以消去一层了，只是不知道为什么，现在看到许绝，就好像当初看到沈沉星一样，总感觉许绝是带着某种目的来接近他的，就拿张荣东这件事来说吧，她既然一直防着他，为什么会那么后知后觉？

　　这里面，有一定含量的阴谋。

　　……

　　楚凡递上了一张纸巾给她，声音也变得柔和了许多：“后来呢？”

　　许绝艰难的拭去了脸上的泪水，说道：“后来，我带着张荣东去了法国，金钱铺路，以最快的方式学会了法国酒店的管理方式，随后又结合了一些国内的特点，在国外建立了属于中国人的快餐店，专营中国式快餐，天津最好吃的煎饼果子、豆腐脑、果子、大饼什么的都被我带过去了，因为店铺都建立在比较繁华的区域，所以大受欢迎，别说当地的华人喜欢，就算是那些金发碧眼的老外也喜欢，所以，我的店铺越建越多，赚的钱也越来越多。23岁那年，我已经有足够的资本了，我在巴黎、柏林、汉堡、意大利都有自己的写字楼，但是，我这人的脾性就是这样，除了对某个人之外，我对事业从来不能专心，我厌倦了，所以把公司卖给了一个华人老板继续经营。大约半年后，我和一个东北的老板合作，在欧美地区开启了中国中药保健品店，也大受欢迎，可是不到一年的功夫，我又厌倦了，所以我照样退了股。”

　　楚凡没好气道：“真不知道该说你是洒脱，还是傻帽，有钱都不赚吗？”

　　许绝呲牙咧嘴：“还不是因为我在电视上看到了某个小兔崽子跟我得瑟！弄得我心猿意马？”

　　楚凡目瞪口呆，指了指自己：“我？”

　　“说别人对得起你吗？”许绝冷冷道，“那个时候，你刚刚拿到国内生化枪神的冠军，我看到你，我就知道我干不下去了！我要回去找你！我一定要找到你！”

　　楚凡笑了：“找到我又能做什么呢？”

　　许绝凝视着楚凡，又一次泪洒衣襟：“你怎么对我这么无情？小凡，你看不出我对你的感情吗？为什么我让张荣东把名字改成许荣凡，你都看不出来吗？”

　　老实说，楚凡觉得自己今天说话的确毛病很大，总是对许绝带着一种若有似无的敌意似的，按道理说，多年不见的老邻居，以前又是“娃娃亲”的姐姐，小时候对他又特别好，他理应跟她亲近，可是不知道为什么，楚凡总有一种异物感和不适感！

　　楚凡低着头，不由自主叹了口气：“姐，我心里很矛盾……我不知道该怎么表达，我……我已经有我的生活了，有我的圈子，有我喜欢的女人了……”

　　“我说过我在乎这些了吗？”许绝哽咽道，“臭小子，你真的以为你姐姐我不知道张荣东是什么东西吗？你以为我真的愿意留他在身边吗？如果不是这个王八蛋长得越来越像你，你觉得我他妈的会养虎为患吗？还是你觉得姐姐我是个大傻逼，真的对这小子无能为力吗？你个混蛋兔崽子，你知不知道，姐姐就是在等着你来救我！”

　　楚凡并不清楚，其实自己心里对她的第二层隔膜也消失了，心里不承认，嘴上却开始软了：“等我干什么啊？你傻不傻？真的等不到我，怎么办？”


第1476章 我该对许绝怎么办？

　　许绝的泪水滴在了酒桌上：“那我生无可恋，只有一死。”

　　这句话，彻底戳透了楚凡的心，他捂着脸跑出了包间。

　　……

　　老实说，他不喜欢许绝这种做人的态度，更不喜欢她如此偏激的剑走偏锋，她这是在用自己的生命做赌注，赌的是楚凡会出现，楚凡会想童话中的白马王子一样拯救她！

　　这个女人，聪明的时候是真聪明，傻的时候，怎么这么傻？

　　楚凡的心中，隔膜丛生，却也难受异常。

　　许绝，以这么突兀的方式出现，重新闯入他的人生，已经是一件让他不太容易接受的事情了，而今天，又发生了这种奇葩的遭遇，他接受不了了。

　　来到楼下的时候，接他的车子已经等候多时了，从车里走出来的，偏偏是沈沉星，偏偏是曾经和许绝很相似的沈沉星。

　　看到了她，楚凡完全控制不住自己了，冲过去就抱住了她。

　　沈沉星很机智，顺着楚凡的这股劲把他轻松的放进了车里，关上了车门：“哭出来会好受一些。”

　　楚凡没办法跟沈沉星客气了，痛痛快快的在她的怀里哭了一场。

　　沈沉星的眼眶里噙着泪，也很难过。

　　老实说，沈沉星过去是一个心狠手辣的女人，做事不择手段，也曾经被业界称之为冷面魔女，根本没有人看到她掉过眼泪。可是她也有脆弱的一面，这一面，只是在直面楚凡和沈爸爸的时候，沈爸爸已经去世了，再难过，也只是会在他的坟前哭泣，而楚凡呢？不敢说天天见，最起码一个月也有半个月在一起。

　　楚凡，从不喜欢让自己的女人哭，可是当他哭的时候，那是真真切切的伤了心。

　　他难过，是因为许绝，因为许绝太不懂得生命的珍贵，太肆意的糟蹋自己的生命，把自己的生命当做了彻头彻尾的儿戏，这个许绝，已经不像当年那个天真烂漫，心无城府的许绝了。

　　但是相比较反感许绝这一点，更让他痛恨的，则是张金城。

　　如果没有那个思想龌龊的男人，许绝也不会变成今天这个样子，这么极端，这么不顾一切。

　　……

　　楚凡在汽车里抱着沈沉星痛苦的时候，许绝就在车外，凝视着车里的两个人发呆。

　　沈沉星无意中看到了她之后，一时间咬牙切齿。

　　等到楚凡的心情稍微平定了一下之后，沈沉星在也忍不住了，她冲出去，和许绝对视了一眼之后，照着她的脸上就是狠狠的一巴掌：“你知不知道，他是个流血都不流泪的男人！你什么东西，敢让他掉眼泪？既然从不属于他的生活，为什么还要来打扰他！滚！滚出他的圈子，永远不要进入，要不然，我至少有10种方法让你在中国待不下去！”

　　毫无疑问，沈沉星暴怒了，这种感觉，不但像极了守护自己被伤害的幼崽的母狮，更像是爱侣受到了重创后的母狼，已经彻底失去了理智。

　　许绝捂着脸，嘴里已经带有了血腥的味道。

　　她没法还手，因为她理亏……最不该出现的时间，最不该出现的地点，最不该发生的事件，她三样都占全了。

　　看到许绝愣神了，沈沉星也没有继续下手，只是冷冷道：“我不知道你和他是什么关系，我只想告诉你，小凡这些年过的很不容易，父母离异，和他相依为命的父亲前几年也过世了，他这几年勤工俭学，靠着自己的努力才有了今天这样的环境，这样好的家，不要再来打扰他了。”

　　“你说叔叔他去世了……”许绝吃惊不已。

　　“呵呵呵，你瞧瞧你，你把他弄哭了，显然和他也不是一般的关系了，怎么连楚叔叔去世的事情都不知道？你到底关心的是什么啊？你关心的只是自己吧？”

　　这时候，楚凡打开了门，哽咽道：“姐，不要说了，我要回家……”

　　沈沉星的眼眶又一次笼上了水雾：“你走吧，你瞧你把弄成什么样了？”

　　说着，沈沉星走进了车里，关上了门，启动了车子：“我们回家。”

　　车子启动了，从反光镜中，沈沉星看到了蹲在地上抱头痛哭的许绝，这时候，沈沉星难免爆了句粗口：“马勒戈壁的，这是干嘛，不带这么欺负人的。”

　　……

　　楚凡，还是坚强的楚凡，没有把眼泪留给家里，半路上他就平静了下来，道出了真相：“姐，有件事，我一直没跟你说过，我小时候有一段娃娃亲……”

　　“就是那个女的？”沈沉星问道，“看样子比你大几岁，小子，想不到你那时候就是御姐控了啊！”

　　楚凡不好意思的笑了：“能不解释我们为什么订娃娃亲的原因吗？”

　　沈沉星轻哼道：“不行！而且，你得告诉我她叫什么！否则，我会把这件事告诉蕾雅。”

　　楚凡面红耳赤：“如果我说蕾雅已经知道了，你会不会打死我？”

　　沈沉星装作了痛心疾首的样子：“好闹心啊！臭小子，居然瞒着老姐我……”

　　“不是瞒着你，是跟所有的姐姐都没说过。”

　　沈沉星顿悟：“好吧，我懂了。那你告诉我，那个女的叫什么？”

　　“许绝……”

　　沈沉星顿时一愣：“许绝？就是那个曾经靠着中式快餐连锁把欧洲的洋快餐差点搅黄的许绝？”

　　楚凡深吸了一口气：“这个人这么有名吗？”

　　沈沉星道：“当然有名，她是个商界天才，老实说，在商界，我连烟儿她爸老凌头我都不服，但是这个女的，我服，能力的确很强，而且眼光独到，但就是太慵懒了，她的心思似乎不在自己的事业上，干成一样就退出去，连续两次都是这样，据说现在特别有钱，属于那种隐形富豪。哟呵，小子，看不出来嘛，身边都是富婆啊！”

　　楚凡的手很无耻的在她的PP上拍了一下：“姐，你又开始调戏我是吧？”

　　“好了好了，我错了还不行，不过说真的，小凡，你是个自带主神光环的男人，你发现没，但凡是跟你相处久的女孩子，似乎都很成功，不是成了亿万富翁，就是成了大明星，顶不济还是个网红，这说明，你本身就是优秀的。”

　　楚凡却很意外的叹了口气，第一次失去了主见：“姐，我该对许绝怎么办？”


第1477章 人生不是莫里哀

　　这种话，别说是沈沉星，就算是楚凡自己这辈子都没说过，这是第一次！

　　沈沉星都愣住了，差点没和身前的车子追尾，她赶紧稳定了一下情绪，努力的思考着：“楚凡，我刚才下手有点重了，我不该动手打人家，可是我当时不了解情况。”

　　“现在你了解了，你帮我参谋一下，该怎么办吧？”

　　沈沉星也叹道：“别太强硬了。看得出，那个女孩子应该是受过你或者你父亲恩惠的，但是因为她的心过去专注你，似乎忽略了其他的事情，这就如同许绝在商场上一样，虽然屡有惊人之举，却不能持久，估计也是心里长了茧了，如果从这个角度来说，的确是你造成的。”

　　“你的意思是，我得对她负责？娶了她？”

　　“你试试，你敢娶她，我敢出家！”

　　楚凡笑喷了：“姐，不至于的。”

　　沈沉星没好气道：“你这孩子总是不正经，忘了刚才自己哭成狗了吗？天天就知道扯淡，不准你娶她！这个许绝，我总感觉有点诡异，对你似乎……好吧，就感觉像我当初对你一样。”

　　“你当初……”

　　沈沉星在楚凡面前仍旧快人快语：“我不妨对你直说，我当初对你，其实就是想把你据为己有，整天就守着你，哪怕不吃不喝都无所谓就如同着了魔似的。我感觉这个许绝，似乎跟当初的我是一个症状。”

　　“你的意思是，许绝很危险？”

　　“对你无危险，对他自己，有危险。”

　　“对自己有危险？”

　　“是啊，这种人性格太过于极端了，就拿今天这档子事来说吧，以她的能力，想要处理掉身边的叛徒，举手之劳，为什么还要动用你我的力量？让咱们去帮她涡旋，她是算定了你会救她！可说一句不好听的话，这几天，东南亚一带正好刮台风，飞机误点或者延迟是常有的事，如果真的你误点了、延迟了，或者咱们这边没有布局，她该怎么办？她等于挖了个坑把自己埋了，这个性格真心不可取。”

　　楚凡摇了摇头：“我不喜欢她这种性格。”

　　“可是小凡，你瞒不了自己，你心里对她还有羁绊，对不对？你这人念旧，那么多年的感情，你放不下，哪怕她不是你娃娃亲的对象，只是你的邻居，你照样放不下，你得帮她。”

　　楚凡眉头紧皱：“你看透我了。”

　　“没办法，我是你的身边人，偶尔，也是你的枕边人，如果这都看不透，我也白跟你混这么久了。”沈沉星道，“我也收回之前的话吧，你还是和她走动走动吧，我觉得她的心里肯定有一大片荒漠，需要有缘人去浇水，播种，才能变成一片绿洲，这个人，内心世界很热情，但是外表的坚冰太多了，也只有你才能帮助她。”

　　楚凡点了点头：“既然是这样，那这件事我不会瞒着大家，这不是我的风格。”

　　沈沉星竖起了大拇指：“小凡，这就是我最欣赏你的地方，做事情从不藏着掖着，这才是纯爷们！”

　　……

　　许绝的事情算是处理完了，回到家中，等待楚凡的是一大桌色香味俱全的好菜，还有数不清的战友们，楚凡又回到了自己最心爱的模式中。

　　只不过，也许是考虑到楚凡今天有心事的原因，兄弟们都去了二号别墅用餐，一号别墅的客厅里只有VIC主团的美女们，以及前来蹭饭的岚湮。

　　楚凡来了之后，还有心思捏住了岚湮的小脸：“矮油，小妞又过来蹭饭了，交饭费了吗？”

　　岚湮一把拍飞了他的手：“扯淡，老娘就是来吃霸王餐的，怎么样？有本事你咬我啊？反正我有的咬！”

　　说着，岚湮抓起了一只红烧猪蹄，狠狠咬了一口。

　　“我勒个二大爷！吃霸王餐都吃得这么霸道？小妞你流弊！”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“禽兽凡，别不正经了，快洗洗手，坐下吃饭吧！”

　　“好嘞！”

　　……

　　今天，白霜儿和楚楚也回来了，一家人算是真正意义上的团聚了。

　　望着身边的这些女孩子，楚凡的心再次得到了治愈，如同大爷一般，左手抱着朱莉姐，右手抱着玲珑姐，左眼飞着李紫倾，右眼凝视着白霜儿，就不够他忙乎的。

　　江蕾雅叹道：“菜是一样的菜，人不是一样的人了，某个人越来越无耻了，我现在考虑要不要把他从屋里扔出去。”

　　楚凡张开了双臂：“来吧，扔吧，只要乃们舍得！”

　　江蕾雅桀桀一笑：“我还真舍得，一会儿把摄像机架好，直播扔楚凡。”

　　李紫倾：“记得从楼顶上扔，据说哥哥神功盖世，轻功了得……”

　　“小妞，我没得罪你吧？”

　　“嘿嘿嘿，没有，就是喜欢调戏你！”

　　楚凡摊摊手道：“唉，你调戏我也就算了，我今天啊……被别人调戏了。”

　　朱莉抿嘴一笑：“被许美女？”

　　楚凡大吃一惊：“你怎么知道的？”

　　朱莉轻笑：“必然的，要不然，你以为是谁让沉星姐去接你的？”

　　一时间，楚凡面红耳赤：“你们之间都通气了啊！”

　　张玲道：“当然通气了，楚凡，别瞒着了，都说出来吧，都是自己人，没人笑话你，也没有人会吃醋，那种娃娃亲，也不会做数的，对不对？”

　　楚凡的心头一暖：“我本以为跟你们沟通这件事会有些麻烦，可是没想到你们这些有爱，对不起，我给大家添麻烦了。”

　　李紫倾说道：“谁都有过童年，谁都有过最美好的记忆，只是哥哥的美好记忆出现的时间不对，方式不对，如果打开方式正确，时间也拿捏的比较好，那是莫里哀的喜剧故事，不是大活人的人生。”

　　“你瞧，咱们的小丫头又变成哲学家了。”白霜儿调侃道。

　　李紫倾伸出了尖牙利爪：“白小妞，你不知道调戏我的下场吗？还是你觉得自己的规模最近有点缩水，需要我帮你松一松？”

　　白霜儿赶紧护住了自己的胸口：“哥哥救我！亚麻带啊亚麻带！”

　　“你们俩够了……”


第1478章 替我报仇

　　快过年了，把各种需要协调的事情都处理好之后，楚凡也安定下来了，但是楚凡很清楚，现实中的安定，并不代表游戏世界中的安定，那个世界里炮火纷飞，无人能够安静平和的生活。

　　不到8点，楚凡上线了，今天，他要回大部队述职了，江蕾雅说，这也是韩风的意思，毁灭都市的战事固然要紧，大部队的差事也不能放下。

　　一上线，他自然出现在了天州市潜伏者基地附近的机场，这是上一次下线前就搭乘了航班的结果。

　　经过了东南亚酣畅淋漓的一战，楚凡的阵营军衔已经达到了大校1级，距离2级都很近了。

　　现在，不管其他国家有什么潜规则，中国区两大阵营这边都非常务实，不管是NPC还是玩家，荣誉军衔根本不给力，人们一见面，关注的只是这人的阵营军衔，这个军衔，是用钱买不到的，必须要靠真功夫才能获得。

　　穿着深红色的马拉荣耀，头戴同色的马拉尊严，大校楚凡给人的感觉更像是一名威风凛凛的将军，他的背后背着自己的王牌武器M4A1-黑龙，腰间的沙鹰-光明修罗光彩熠熠。

　　天州市潜伏者基地在前不久进行了一次扩建，现在看上去更像是一个偌大的未来科技造就的壁垒，四周的墙壁上全都是机关炮，地面上也拥有了高能的地对空装置，而地面上也不再有帐篷，考虑到NPC们的安全，楚凡在韩国赛之后对潜伏者阵营投入了相当于2000万美元的GP，对每一个潜伏者基地进行了大规模的改造，这一点，得到了元首的赞许和许可，所以，像韩风这样接地气但过于喜欢冒险的阵营高级将领，也只能无奈的进入了固若金汤的指挥部中。

　　当楚凡走到了指挥部前的时候，已经听到了里面传来了熟悉的笑声。

　　门口的警卫员没有更换，仍旧是他口中的小李子，只不过，小梁子不见了，换了一个生面孔，一看就是个小兵。

　　小李子看到了楚凡的时候，一时间欣喜若狂，赶紧冲着楚凡敬礼，同时也很有眼色的留意了一下楚凡的军衔：“楚凡大校，您好！”

　　旁边的小伙也连忙敬礼道：“大校，晚上好！”

　　楚凡走过去给两个人整了整衣领，又给新兵把钢盔戴好，大半年的厮杀，让楚凡早就对潜伏者阵营的NPC们产生了深刻的情感，这些兵跟自己的兵没有区别了。

　　随后，小李子也不顾自己的军衔，主动拥抱了楚凡：“凡哥，您终于回来了！”

　　楚凡点了点头：“必须要回来，我知道咱们互相需求彼此！”

　　小李子激动的擦掉了眼眶里的泪水：“哥，还好吗？”

　　“好，我挺好的！小李，小梁呢？”明知道询问之后不会得到什么好结果，可是楚凡还是想确定一下。

　　小李子果然露出了一丝遗憾：“小梁在三个月前的天州包围战中光荣牺牲了，他死的很英勇，没有给雷霆特战师丢脸。”

　　天州包围战，实际上发生在楚凡等人参加韩国区比赛的时候，是随着游戏世界的时间而推进的，那是一场艰苦卓绝的战役，生化阵营出动了包括烈焱虎王、乱舞金鸡等4大灭世生肖兽，带领着数千万丧尸，专门针对潜伏者基地和保卫者市政中心打了一场前所未有的攻击战，毕竟，天州是华夏帝国首都帝都的门户，如果占据了天州，将来有朝一日，也极有可能攻占帝都。

　　在那一战中，两大阵营都付出了极大的代价，牺牲了很多高阶NPC，很多战士都死在了冲锋的路上。

　　韩风手下的五大王牌师也受到了极大的打击，特别是冰狼和火凤两个师团全军覆没，两位少将师长以身殉国，整个战斗中，没有一人主动退出战场，也正是因为他们的存在，在捍卫了整个天州市的安定。

　　但是，同样是在那一战，保卫者阵营的NPC指挥官却贪生怕死，临阵脱逃，险些导致市政中心被丧尸占据，若不是君威和老兵带领两大战队拼命抵抗，恐怕后果不堪设想。

　　后来，林渊打完比赛之后，听到这些消息，大发雷霆之怒，立刻和楚凡达成了合作，于是，也就有了之前保卫者阵营的塌陷和新阵营政权的建立。

　　……

　　和门口的小李子以及新人聊了聊家常之后，楚凡这才走进指挥部，此时此刻，楚凡看到熟人们居然都在指挥部中。

　　韩风，在军衔改制之后，仍旧是阵营大将，而韩雅还是中将，霍云仍旧是少将，王耕和楚凡的军衔一样，是大校。

　　韩风看到了楚凡之后，格外激动，走过去先敬礼，后拥抱：“楚凡，欢迎归队！”

　　韩雅等人也围了上来，楚凡笑着，照着霍云身上的金属外壳狠狠拍打了一拳：“老霍，你他娘的还是这么硬朗！”

　　霍云哈哈一笑：“小东西，你他娘的一直说要跟老子喝酒，啥时候喝啊！”

　　“我看就今天吧！今天是个好日子！”楚凡说道。

　　韩风也说道：“是啊，今天的确是个好日子！”

　　王耕同样一脸喜色：“没错，没错！”

　　楚凡的目光落在了王耕的左臂上，王耕的左臂也已经变成了机械臂，天州包围战中，王耕被高阶丧尸咬了一口，在血清用光的情况下，他忍痛斩断了自己的左臂，之后经过了一次手术，换成机械臂。

　　楚凡紧紧握着这只手臂，不由咬紧了牙关：“哪个狗娘养的干的？”

　　王耕一字一顿：“烈焱虎王，哥，替我报仇。”

　　楚凡攥紧了拳头：“记下了，这个狗曰的欠了咱好多债了，有朝一日遇到它，一定要连本带利讨回来！”

　　韩风道：“楚凡，不要激动了，职业军人生在这个时代，哪有不受伤的？说一些开心的事情吧，我想，咱们俩都有事要说，而且都不一样。”

　　楚凡点了点头：“我先说，可以吗？”

　　“嗯，你说吧。”


第1479章 被引渡的罪魁祸首

　　楚凡很是平静：“经过保卫者联盟高官们的最终商榷，8点钟，林渊大校将在梵音城和咱们的‘老朋友’梵天上校进行交接，一手交钱，一手交货，4座城池还给他们，作为兑换条件，他们需要递交我们那个世界的25亿美元，加上1万亿GP。林渊和老梦如何分割那笔钱，我就不说了，届时，咱们将有……”

　　话音未落，江蕾雅已经给楚凡发来了消息，现在是8点零5分，交割仪式已经结束了，VIC战队虽然没有全体出战，但仍旧分割了数量不菲的6亿美元，以及全部的1万亿GP。

　　老实说，楚凡和林渊对梵天也是够客气了，如果没有交情，或者像NK王者和帝皇那样是他们的死敌，别说25亿，就是250亿他们也不换！而且，这种事不是没发生过，当初发生东岛之战之后，NK王者就提出了用天文数字的日元来和楚凡兑换东岛，被楚凡当场拒绝了。

　　更何况，从战略意义上讲，那几座城池，的确不如25亿美元来的实在，有了这笔钱，即便是各大团队都分了，不但能收买人心，还能扩充自己的军力。

　　……

　　毕竟，如果没有潜伏者阵营的牵制，林渊也不可能那么容易得手。

　　随后楚凡说道：“咱们分到了6亿美元，以及1万亿GP，美元我们留着，1万亿GP，全部上缴给组织。”

　　一时间，韩雅等人都喜形于色。

　　韩风倒是有些尴尬：“楚凡，你们三大团队，VIC、夜火、X已经给咱们阵营捐献了很多钱物了，这一次又这么多，我不能再拿了。”

　　楚凡却摆手道：“一定要拿着，你们记住，你们的命比我们的命值钱，我们死了还能复生，你们呢？之前的天州包围战我没能参加，肠子都悔青了，还要让我做后悔的事情吗？1万亿不算什么，等到我们把6亿美金内部分赃之后，剩下的钱还要继续给咱们阵营进行投资。”

　　楚凡知道，其实这种投资跟打水漂没有本质区别，但是VIC战队也好，X和夜火也好，大家对阵营内的NPC深深羁绊，恐怕都分不开了，更有甚者，VIC甚至有几个小伙子和阵营内的NPC美女谈了恋爱……

　　楚凡不主张这样做，因为怕他们得不偿失，万一将来NPC美女不幸阵亡，伤心是他们，所以，不管从哪个角度来看，楚凡还是舍得为这些自己人花钱。

　　……

　　韩风在这种事上根本拗不过楚凡，于是，她也只能更尴尬的笑了笑：“不好意思，刚才跟你装逼了，我们的确需要钱，需要很多钱来继续扩充咱们的国防力量，强化咱们的军队。我不跟你客气了。”

　　韩雅也笑道：“楚凡，以前的姐姐也不是这样子，以前的她，的确缺乏变通，换在哪怕是一年前，如果你把已经攻占的城池又还给人家，还收了钱，姐姐非把你送到军法处枪毙了不可。”

　　“可是现在不行了。”韩风道，“战争这种东西，就是烧钱机器，越打越需要钱，楚凡，我说一句更让你难以置信的话吧，你知道吗？我们的货币，GP，有的时候真的是在烧，因为它里面含有金、镍、铜等金属元素，有的时候我们得到大量的GP之后，就是用来提炼的，制造更高尖端的武器材料和装备材料。唉，钱啊，一直都是各国军队的硬伤，似乎得到多少都不够用啊！这1万亿，谢了！”

　　楚凡笑了笑：“好了，我的事情说完了，姐，你的好事也要告诉我们了吧？”

　　韩风深深点头：“可以告诉你了，就在两个小时前，林渊大校引渡了4名甲级战犯过来，其中有一名是迫害雷威将军的主谋，这件事，你怎么看？”

　　听到“雷威”这个关键词，楚凡一时间感觉自己的情绪不对了，脸上的青筋都暴露出来了：“这老畜生在哪？”

　　“就在基地看守所里，元首的意思是把他交给你来处置。”

　　楚凡的呼吸都变成急促了：“好啊，交给我最好了！”

　　霍云也面露凶光。毫无疑问，这个被引渡过来的老狗和杀父仇人没有本质区别！

　　……

　　很快，VIC战队的核心成员们也到齐了，所有人直接前往了基地北门外面的刑场，这里，是专门处决战争要犯的地方。

　　迫害雷威将军的老狗，名字叫王洪元，60多岁，长得干瘦干瘦的，形容猥琐，一看就知道不是好东西，他在保卫者阵营曾经担任大将，是保卫者前元首的亲信，这个畜生嫉贤妒能，最喜欢的事情就是陷害忠良，排除异己，因为雷威在保卫者军中战功赫赫，为人耿直，不愿意与他们这些人同流合污，所以遭到了排挤。

　　今天，指定的处刑手虽然已经站在了行刑台前，但是看到楚凡的时候，还是敬礼之后，来到了楚凡的面前，刚要把手中的行刑用的QBZ95递给楚凡，却被楚凡拒绝了，他冷冷的拔出了巨王星·霸刃，冲着处刑手说道：“你第一天当兵吗？对付这几个狗曰的？就要用异族的武器来处决？这群王八蛋不配用国之利器来结束生命！他们不是华夏人！”

　　处刑手站得笔直：“是！大校！您批评的是！”

　　“下去吧！今天没你的事了！”

　　现如今的楚凡，性情远远没有大半年前那么柔和了，在该愤怒的时候，他比任何人都要暴虐，远远的走近这四个家伙的时候，他身上散发出的戾气已经让四个人瑟瑟发抖了。

　　这，是林渊送给楚凡的人情，这4人，都参与过谋害雷威将军的事情，一个比一个罪孽深重。

　　楚凡拎着从韩国区比赛中得到的犀利武器，一步步的走到了几人的面前，此时，所有在城中的玩家、NPC几乎都聚集在了这里。

　　楚凡回过头，冲着众人说道：“画面血腥，把孩子们带走！不要让孩子们看到！”


第1480章 你还认识老子吗？

　　不少NPC妇女带走了自己的孩子，这时候楚凡走到了第一个走狗的面前，打量了一眼这个身强体壮的家伙之后，不由冷冷一笑，随后，他手起刀落，把捆绑对方的绳子解开了，随后把自己的金刃·未羊扔给了他：“拿着！今天你要是能弄死老子，老子赏你不死！”

　　这人的确有些尿性，一时间捡起了地上的军刀：“你说话当真？”

　　“绝无虚言！来吧，狗娘养的！”

　　这个身体健硕的中年人紧握着军刀，还贪婪的看了两眼：“好刀啊！后生，你要为自己的大意付出代价，你不知道老子是用刀的行家吗？”

　　楚凡冷冷一笑，突然间进击了：“来吧！”

　　对方的脚步的确不错，很灵活，也很迅捷，甚至跟他的大个子不相符，可是，再灵动的步伐，也不及楚凡的十之一二，楚凡一个半圆脚步挪到了他的身后，照着他的左手就是一记轻刀！

　　只听见“噌”的一声，对方的左手被生生斩断，飞到了半空中！

　　一时间，这货疼得嗷嗷惨叫，HP也掉了200多点！

　　楚凡，故意使坏了，他没有穿着装备，故意不给自己攻击力加成，目的就是为了把这家伙活活玩死！

　　听着这厮惨叫，行刑台下却传来了一阵阵的山呼声，毫无疑问，这些人都在拍案叫绝。

　　楚凡凝视着面前的家伙，咬牙切齿道：“别他妈像个娘们一样叫唤，给老子来战！”

　　这人忍着剧痛，朝着楚凡快速冲过来，眼神中已经包裹出了视死如归的感觉！

　　但是，楚凡哪能让他这么快就死？他还没玩够呢！

　　一个快速加速的迎面而过，楚凡避开了他的重击，继而在他断臂胳膊肘处又是一次轻刀攻击！

　　这一次，这畜生的半拉手臂也被斩断了！

　　之后，可想而知他到底有多疼，声音如同杀猪一般，三里之外都能听到！

　　“来啊，来战啊，别怂！”楚凡用言语挑逗着这家伙，“不好意思，我得收回刚才的话了，你不如娘们，我们战队里的娘们的一根小手指头你都赶不上，你，连狗都不如！”

　　这个名叫郎文方的前中国区保卫者阵营少将睚眦欲裂：“小子，你，你好歹毒！你到底是什么人，为什么不给我一个痛快的？”

　　“我是什么人？”楚凡呵呵一笑，“好啊，我让你做个明白鬼！我是原保卫者阵营，雷威将军手中的一名少尉，我的名字叫楚凡！你们这帮狗杂碎害死了我的威叔，以为自己能逍遥法外吗？告诉你们，没门！你们今天落在我的手里，我不会让你们痛痛快快的死去的，我要一点点的折磨死你们！”

　　这人听到这里，一时间震惊的几乎喘不过气来，可是醒过神来之后，凄冷的笑了笑，紧握住了楚凡的军刀：“小崽子，我当初应该把你一起弄死！”

　　“是吗？来啊，弄死我啊！弄不死我，你是我操出来的！”

　　“小子，你找死！”对方又一次如同野猪般冲了过来，想要对楚凡送出致命的攻击，只可惜，因为过于愤怒，他的走位已经凌乱了，想要弄死楚凡几乎是天方夜谭！

　　倒是楚凡，一个交叉步，紧接着又是一个腾挪转身，避开对方的攻击，再出轻刀挥舞，在对方的左臂腋窝处又是一刀！

　　这一次，对方已经疼到了麻木！随后，楚凡快速冲过去，照着对方的左脚右脚又是连续两次攻击，把看这意思，势必要把对方削成人棍了！

　　对方已经倒地不起了，行刑台的地面上全都是血，场面让人难以入目，但是，很多人都没有侧目，特别是VIC战队的成员，他们一个个高声叫好。

　　没办法，这是一种天大的仇恨，雷威死得太惨了，被这群狗娘养的陷害，被打成了重伤之后，还被改造成了生化魔物，楚凡还要被迫跟他战斗！最后不得不击杀了雷威，抱着他的头颅看着他一点点灰飞烟灭！这种虐心的经历，在楚凡和很多VIC战队玩家的心中烙下了不可磨灭的印记！

　　忍着那巨大的悲恸，楚凡把那段视频发在了网上，解说的时候，一句一泪，不能自已，楚凡就是要让世人知道，这种仇恨，哪怕是来自虚拟世界，他也将永记于心！

　　今天，终于迎来了复仇的机会！他要报仇雪恨，他要让这群人比雷威死得惨一百倍！一千倍！！一万倍！！！

　　看到这人已经没有了挣扎的力气，楚凡仍旧没有放过他，凑过来，斩断了他的右手，继而又削掉了他的两只耳朵，活活把这厮做成了人棍模样！

　　此时此刻，这个健硕的男人已经说不出一句话了，血条已经完全消失了，双眼泛白，已经活活疼死了。

　　楚凡冷笑着，走到了第二个人的面前，是一个30多岁的少将，楚凡对第一个家伙行刑的时候，这厮一直咬牙切齿。

　　楚凡也给他砍断了绳子，冲着他不屑的努努嘴，那表情，像极了在逗狗。

　　只是，这人刚捡起地面金刃·未羊，人群中就有人喊道：“老楚，把这狗曰的交给我！”

　　话音刚落，霍云走出了人群。

　　看到这里，楚凡不由失笑了，只是，刚要把巨王星·霸刃送给霍云，霍云就摆手道：“不，我用这个！来自扶桑的战利品！”

　　霍云拔出了一把犀利无比的日本武士刀，随后和那少将对视，一脸怒气：“王八蛋，你还认识老子吗？”

　　看着已经提升到了少将的霍云，和那张半人半机械的脸，对方还是认出来了：“你是霍云！雷威手下的那条狗！”

　　霍云冷冷一笑：“你算是说错了，你才是狗，走狗，不，你是狗都不如的东西，来啊，狗东西，跟老子过过招吧，我在保卫者阵营的时候就很不爽你了，那时候没机会干掉你，现在好了，机会来了，来吧，动手啊！”

　　对方被霍云激的性起，一时间暴怒的冲了过来！


第1481章 绝世双枪

　　仇恨和绝望，在这一刻对操作能力起到了至关重要的作用，让对手的能力值也无形中提升了不少。

　　不过，因为基数相去甚远，所以对方的愤怒显然不如霍云的技术来的扎实。

　　一个回合，对方的后背就中了一招，但HP只是掉了58点，原因很简单，霍云的武器攻击力很差，是最基础的日本刀。

　　只是一下，楚凡就看出了霍云的用意，他是要用更残忍的方式，让对方HP一点点掉光，惨淡淋漓的直面死亡！

　　这，就是对敌人最大的惩罚。

　　这个前任少将的名字叫邱少成，王洪元的亲外甥，也正是凭借这种关系，才让这个碌碌无为之辈成为了保卫者阵营的北方军区的参谋长，后来更是成为了军区副司令，他参与了谋害雷威的全过程，更是在一次大战的时候，险些害死雷威，因此，霍云对他深恶痛疾。

　　这是一个胆子很大，气焰很嚣张，但是个人战斗能力相当低的家伙，和霍云走位十多次，一下都没有伤及霍云，反而被霍云打得遍体鳞伤！

　　终于，当他的HP掉落到几乎所剩无几的时候，霍云箭步冲过去，一刀横在了他的脖子上。

　　疼痛难忍的邱少成深吸着最后的空气，眼神中终于流露出了一丝软弱：“饶了我吧……求你了，霍少将！”

　　霍云冷冷的把刀子在他的脖颈划过：“你当初陷害雷威将军的时候，可曾想过自己会有今天的下场！？死吧！”

　　两名不可饶恕之人惨死在地上，随后，轮到了第三个。

　　这时候，处刑手再次发生了变更，江蕾雅走上了行刑台，楚凡知道，这些人都是前戏，重头戏在后面。

　　王洪元的眼神中充满了绝望和无助，可是此时此刻，他却动弹不得，他是重刑犯，对两大阵营都做过不可饶恕的事情，更是陷害雷威的主谋，楚凡怎么会轻易饶了他？

　　……

　　江蕾雅手持一把很初级的匕首，把对方慢慢的折磨死之后，刑场前的气氛达到了一个高潮，现场人声鼎沸，声音如同利剑一般穿透了王洪元的心。

　　王洪元目光呆滞的望着他，都快哭出声了：“给我个痛快吧，求求你，给我个痛快吧！”

　　“做梦呢？”张阳轻哼道，“早知现在，何必当初！”

　　楚凡已经收刀入鞘了：“想死，没这么容易，对你这种人，凌迟了你都是轻的，兄弟们，有冤的报冤，有仇的报仇，别客气，都把身上带刺的家伙摘掉，一人赏他一下，记住，伤害超过2点的，都特么回去写检讨！”

　　楚凡这一招的确太狠了，意思很明确，一人摘掉身上所有的装备，空手给王洪元一招，这样的话，系统会强制扣掉对方1点HP，想要打死他，也要费些功夫了。

　　死，真正的死亡，痛痛快快的死亡，需要费事吗？不需要，只要一颗子弹就足够了，但是那样的死法未免太便宜了王洪元，只有这种万人唾弃的死法，才配得起这位曾经在保卫者阵营担任大将的高级军事长官！

　　于是，死亡的祭奠开始被执行了，脚踩着地面上淋漓的鲜血，处刑手排成了长队，一个个的走过来送出并不致命，却凶狠无比的巴掌，一下，接着一下，永不停歇。

　　王洪元的眼眶里一直涌动着泪水，根本停不下来！

　　更可怕的是，被打到几乎没有HP的时候，还会有NPC士兵给他补血，随后继续施加刑罚，这，是有史以来最为残酷的刑罚，没有之一。

　　……

　　从8点12分，一直到9点钟，刑罚才有了停歇的迹象，这时候，人群中形成了分水岭，一个年纪有六十多岁的老将军出现在了刑场上。

　　第一眼看到他的时候，脸肿的如同猪头一样的王洪元都吃了一惊，这人，长得居然和雷威一模一样，一时间吓得他魂不附体，还以为雷威复活了呢！

　　只可惜，事实并不是这么回事，这人是雷严，是雷威的孪生弟弟雷严！

　　此时的雷严，虽然仍旧被潜伏者阵营的高官质疑，但因为战功卓著，还是被晋升为了上将，目前仍旧驻守在华夏帝国西北的大漠城，镇守祖国的西北边陲重地，多次抵挡住了外敌的入侵。现在，他的身份仍旧很神秘，没人知道他到底是人，还是生化丧尸，唯一可以确定的是，这个不明真相的家伙实力非常强大，而且是一位坚定的爱国者。

　　也正是因为如此，韩风对他也放松了警惕。

　　他这一次来，显然是为了王洪元而来的，为了给自己的兄长报仇而来的。

　　……

　　凝视着雷严，楚凡同样很恭敬的行了军礼：“您来了，雷严上将！”

　　雷严也同样行了军礼，道：“好久不见了，楚凡大校。”

　　楚凡笑道：“什么风把您刮来了？”

　　雷严扫了一眼战战兢兢的王洪元，不由凑近了他，一把捏住了他的下巴：“毕竟是雷威的孪生弟弟，虽然曾经在不同的阵营敌对，但终究是我的兄长，我是来为自己的兄长报仇的。”

　　“什么，雷威是你哥哥？”王洪元都听傻了。

　　“呵呵，孤陋寡闻，难怪死都要死得这么难看！”

　　说着，雷严从腰间拔出了一把颜色看上去和楚凡的光明修罗非常相似的武器，但是散发出的光芒，却是纯黑色的，而不是血红色了，这把武器，就是大名鼎鼎的沙鹰-黑暗修罗，光明修罗的双胞胎，修罗系列武器的另一把枪！

　　这，不是单方面的借，而是赠送，系统已经给出了明确的提示——

　　“中国区潜伏者阵营上将雷严将自己的武器【沙漠之鹰-黑暗修罗】赠与您！因为和【沙漠之鹰-光明修罗】完美融合，因此生成了新的武器——【沙漠之鹰-修罗王者】！

　　两把融为一体的枪，却仍旧是双枪，颜色则变成纯黑色，上面缭绕着更为凝重的血气，显得非常霸气，而且，其属性也好，品阶也罢，简直高到令人匪夷所思，令人望而生畏！”


第1482章 旅团任务

　　副武器：沙漠之鹰-修罗王者（史诗级经典武器）

　　类型：手枪

　　子弹数量：22+4/182

　　伤害：270+100

　　准度：99

　　后坐力：10

　　换弹速度：18

　　重量：15

　　附加：

　　绝杀：爆头威力为伤害值的400%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　狂战：有11%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有9%的几率造成对方震荡1秒，并减少对方20%的AC。

　　经典属性：

　　修罗刃：枪柄暗藏可充当近战武器的刺刀，威力惊人。

　　光明斩：切枪时可对敌人造成惊人的横扫攻击，威力是修罗刃的双倍。

　　修罗无双：可充当近战武器使用，使用的时候效果和双持武器相同，威力也不会在原先的基础上减少。

　　永久绑定，无法交易，无法掉落。

　　副武器：沙漠之鹰-光明修罗（英雄级武器）

　　类型：手枪

　　子数量：11/77

　　伤害：140

　　准度：90

　　后坐力：14

　　换弹速度：14

　　重量：14

　　附加：

　　修罗刃：枪柄暗藏可充当近战武器的刺刀，威力惊人。

　　光明斩：切枪时可对敌人造成惊人的横扫攻击，威力是修罗刃的双倍。

　　绝杀：爆头威力为伤害值的300%。

　　……

　　武器的品阶是史诗级，官网给出的消息说的很明确，这是凌驾于传说级之上的武器，其攻击力简直爆炸了，而且，王道、狂战冲击三大极品属性都附加了不说，还提升了很高的几率，而最为可怕的是，这把枪居然还拥有绝杀属性！

　　绝杀，是目前公认的超极品属性，因为它的发动是没有几率的，而是一个直接数据，这就意味着发动几率实际上是100%！绝杀的爆头伤害是一般都是普通伤害值的300%，这个数据就已经很难在武器上出现了，更何况是400%？

　　而且，修罗王者的经典属性之多、之精、之强也远远超过了楚凡的想象，不但保留了修罗刃、光明斩这样的近战必备技能，居然还可以明目张胆的变成双持近战武器，这简直是要疯了！

　　不过，这一套双枪也真的是名副其实，必须有这样的品阶，而且必须被楚凡获得了，因为雷威和雷严兄弟早就承诺送给楚凡许久了！

　　但是，今天得到了这一套双枪，带给楚凡的却不是喜悦，而是一种伤悲，凝视着它们，楚凡不由自主的掉下了眼泪：“威叔……”

　　雷严拍了拍楚凡的肩膀：“别难过了，是爷们就把眼泪擦掉，把面前这个狗娘养的脑袋打开花，给我哥哥报仇雪恨！这才是你小子应该做的事情！”

　　楚凡深深的点了点头，随即把双枪的枪口都顶在了对方的脑门上。

　　王洪元因为过度的紧张，全身都在剧烈颤抖，不停的求饶：“饶、饶了我吧！饶了我吧！楚凡大校，饶了我，我愿意用自己的一生为雷威将军赎罪啊！”

　　“还是用你的狗命去为我义父赎罪吧！”楚凡嘶吼着，连连扣动了扳机！

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　凶狠的枪声不绝于耳，那声音高亢有力，震慑苍穹，简直不像是近战武器才能发出来的声音，而是像极了一把重炮，一把王者巴雷特！

　　太凶狠了！太无情了！太狂暴了！但是，大家喜欢！

　　……

　　26发子弹无以保留，全部都送给了王洪元，这个罪恶滔天的畜生的狗头都被打掉了大半个，血肉模糊，死状大快人心！

　　这时候，雷严仰望夜空，也长长的出了一口气：“兄弟，你的在天之灵安息吧！”

　　楚凡凝视着地板上的鲜血，道：“多谢您，雷严上将，多谢您千里迢迢赶来。”

　　雷严说道：“从我兄弟牺牲的那一天，我就暗中发誓，我会把这把武器送给他的传承者，只要这小子有朝一日能为我兄弟报仇，现在好了，你做到了，我也必须兑现我的承诺了！”

　　楚凡冲着雷严深深点头：“但是，咱们的战斗还没有结束。”

　　“是啊，远远没有结束。”雷严说道，“楚凡，都各自回归各自的战场吧，有朝一日，咱们还会有聚首的那一天！”

　　……

　　雷严是个雷厉风行的人，这一次来就是为了给楚凡送武器，完成楚凡在游戏世界的一个重要心愿的，现在使命打成了，自然也要离开了。

　　临走前，他和韩风打了个招呼，随后就上了回大漠城的飞机，据说在那边，还有更重要的使命等着他。

　　敌人也处决了，楚凡心头的一口怒气也消散了，虽然因为对方已经被褫夺了军衔，楚凡杀他没有得到任何杀星奖励，心里却也是相当痛快的，长久以来心中的一块大石头总算落地了。

　　……

　　楚凡也走到了韩风的面前，冲着她行了军礼：“大将，请您为我分派新的任务吧！”

　　韩风笑问道：“有一件事，恐怕你们一直都很关注吧？”

　　楚凡点了点头：“您是想说我们的部队扩编的事情吗？”

　　“呵呵，聪明，跟你说话太省力了，的确是这件事，现在，你和蕾雅官拜大校，都有资格建立旅团了。不过，建立旅团之前，我必须要考验你们一番。”

　　“考验我们？”

　　韩风点了点头：“战争时代有铁的纪律，也有铁的规则，一个旅团不光是阵营军衔达到大校就可以建立了，还需要你们付出一定的努力。”

　　“您请说的更详细一点。”

　　韩风说道：“这样说吧，一个旅团最初的容量是4个独立团，这要求4个独立团的团长，必须集结在一起，凑足两个4000，才能建立旅团。”

　　“两个4000？”

　　“对，在递交建立旅团任务之后的12个小时内，杀掉4000名敌对阵营的成员，同时也要击杀4000个至少为修罗级的丧尸，才能建立旅团，而且前提条件是，这4人的荣誉军衔至少是上校，阵营军衔也至少是上校，并有一人在递交任务的时候，达到大校军衔，这一点，你们能做到吗？”


第1483章 我真的行吗？

　　任务说起来简单，实际上当楚凡接到手的时候，才发现非常的困难。

　　首先，这个任务有开启按钮，这是比较节省时间的地方，开启之后，任务才会执行。但是，要求出奇的高。

　　首先，这4名玩家必须都是各自团队的团长，且担任团长的时间至少要有15天，换言之，为了完成任务，而把明星队员推举为团长，继而进行任务是不可能的。

　　此外，这个任务只能4人完成，不能有其他玩家干涉，而且不管是击杀敌对阵营成员还是击杀丧尸，都要以人类姿态完成，丧尸形态属于作弊行为，甚至楚凡连幻身都不能开。

　　而且，任务一旦开启，无法停止，12个小时内无法完成，任务失败，失败后的惩罚是48小时之内无法继续接任务。

　　旅，是一个高级作战单位，可以生成更多的福利，其中，掉宝率提升25%，以及每名玩家每周日至少可以领取50枚暗金勋章，20万GP这两条就足以吸人眼球，而且，是至少可以领取这个数量，如果在本周内对旅团的贡献度高，领取的数额还会提升，而且没有上限，这笔奖励不是由旅长支付，而是由系统买单。

　　同时，旅也有等级之分，等级由低到高分为整编旅、混成旅、特战旅和独立旅。分别可以容纳3个团、5个团、8个团和10个团。

　　在《大灾变》中，旅的人数概念被颠覆了，一个旅团最多可以容纳20000多名成员，是一个编制极大的单位。而且，如果能在一个国家率先建立玩家旅团，也会被该国的NPC青眼有加，说不定还会得到一些特殊奖励。

　　……

　　目前，保卫者阵营还没有成立玩家旅团，究其原因只有一个，那就是老梦和林渊两个人关系虽然密切，虽然也是联盟状态，但仍旧难以摆脱各自为战的理念。就如同江蕾雅当初一阵见血的指出，林渊、楚凡、梦之意志，这三个人是三条真龙，谁都不服谁，所以，不管三个人身在何处，都不会缔结真正意义上的联盟，都会想办法把自己当势力做大，最终统一整个中国区。

　　所以，KINGS的第一次旅团任务已经失败了，尽管林渊颇具先见之明，早在一个多月前就未雨绸缪，已经把暴龙、烟灰、叶落无声等高手分散到了二团、三团等主力团做团长，也组织起来了打了一次旅团任务，但终因为总体实力不够强，最终在关键时刻功亏一篑了，现在，他们正在苦逼的等待任务冷却时间结束，以备再战。

　　而楚凡这边，这个问题相对比较容易解决一点。VIC战队的主团，江蕾雅自从建队之后就是老大，一直没有变更过，而楚凡以现在这个身份担任血色军魂主团团长也超过了15天，这样一来，已经凑齐两个人了。接下来，楚凡要去做两个美女玩家的思想工作了。

　　……

　　9点多的时候，夜莺上线了，她目前人在老家，正准备和父母一起过年，年前这几天事情比较多。

　　看到夜莺，楚凡很快就把她拉入了语音频道。

　　夜莺进去之后才发现，自己团队里的核心成员，VIC和X战队的核心成员都在。

　　夜莺顿时笑了：“哟呵，干嘛？怎么来了这么多人，发年终奖啊？”

　　“是啊，每个妹子奖励楚凡形娃娃一个。”沈沉星坏笑道。

　　“切，老流氓，鄙视你！”夜莺笑道，“把我叫来，我团副、参谋长都在，又有这么多大佬也在，肯定有大事。”

　　楚凡道：“乐乐，那我就不跟你客气了，我只问你一句，你想成为我的人吗？”

　　这句话太不要脸了，一时间众人都有些受不鸟了。

　　江蕾雅道：“小凡子，你太不内涵了，把人家菇凉吓到了！”

　　夜莺倒是比楚凡想象中更聪明：“哼哼，贱人，现在才邀请我做旅团任务啊，我还以为你个贱人把我忘了！”

　　楚凡大喜：“乐乐，原来你是真的爱我！你要归顺寡人，对不对？”

　　“去去去，少不要脸，我只是觉得蕾雅很靠谱，你个贱人就从来不靠谱！”夜莺说道，“前几天你去菲律宾出差的时候，我和烟儿就去找韩风姐姐瞅任务去了，一瞅才发现，这任务不好做，结果后来又听说老林和老梦那边先后失败，我就知道是怎么回事了！”

　　岚湮也点了点头：“撇开贱人楚不谈，冲着蕾雅和姐妹们，我和乐乐于情肯定要过来，于理，也要过来。VIC最郁闷的地方就是主团云集了太多的高手，分团的实力也很强，但恕我直言，能达到我这个水平的团长，恐怕不多，不好意思，我这个人比较直，说话比较难听，大家别介意。”

　　虫子姐哭道：“我去面壁！”

　　帝墨殇：“我也去！”

　　夜莺：“别拦着我！”

　　楚凡：“纳尼？你不去？”

　　夜莺轻哼道：“我去作甚？我今天只是来表个态的，旅团成立之后，第一时间把我们夜火拉进来就是了，我的实力嘛……据我自己分析，我肯定不如小阳这贱人，让小阳替姐姐我去吧！”

　　张阳一下子受宠若惊了：“我去？”

　　夜莺深深点头：“你先去，你冲劲足，枪法好，人也比较YD，适合这个任务。”

　　张阳有点纠结：“乐姐，我真的行吗？”

　　夜莺道：“韩国站的比赛就看出你的实力了，虽然说禽兽凡的部署很不错，可如果没有超强的个人能力，你也很难杀入前十。”

　　无风自忻道：“这一点我也认可，而且，我自愧不如！”

　　楚凡思忖了片刻之后，道：“既然如此，我的想法也生成了，咱们三个战队加在一起，4万多人，一个旅肯定放不开，我的意思是，咱们搞两个旅，我、烟儿、蕾雅和小阳想去开荒，打响第一战，霜儿、紫倾、沉星姐、朱莉姐、谭敏姐这些大将，先退出一团，去二团、三团、四团这些团队当团长，作为咱们的候补！如果我们4个人马到功成，就把经验分享给墨瞳、老风、乐乐他们，他们如果能接着咱们的节奏过了旅团任务当然是好，如果过不了，就慢慢尝试，大不了多试几次，如果实在不行，就等半个月后再让霜儿他们来一次，争取建立两个旅，这样的话，人就都能招满了！”


第1484章 摩擦在即！

　　这个计划一出，大家都说好，而且，楚凡最开心的是，岚湮和夜莺，以及他们的骨干成员居然这么拥护VIC，而且都期待已久，特别想加入VIC！也正是因为如此，他们才在白霜儿、朱莉、李紫倾等核心成员都无法参战的基础上，仍旧能组成一支梦幻4人组！

　　张阳，虽然加入VIC战队比较晚，但是现在荣誉军衔已经突飞猛进的来到了上校7级，距离大校很近了，而更重要的阵营军衔则是上校6级，进化的简直有点恐怖，而且，用他自己的话说，他就是抗战时期的老八路，老油条了，狡猾狡猾滴，装备现在从不靠人，就靠自己缴获，已经把自己打造成了比RMB战士都牛逼的存在，现在他从头到脚的装备，居然不比岚湮差，阵营军衔出台之后，新的战斗力系统也刷新了，目前，林渊以7700战力排名中国区第一，梦之意志以7600排名第二，江蕾雅位居第三，战力7450，楚凡被荣誉军衔拖累，7740排名第四，而张阳则和岚湮并列第七。

　　计划决定了，紧接着，就是部署战术了。

　　楚凡仍旧提出了一个最重要的意见：“4000个修罗怪好办，以咱们目前的火力结合英雄、血战变身，4个小时之内可以搞定，关键是4000个人头，说多不多，说少不少。所以，我的意思是，先杀人，后杀怪！怎么样，大家没意见吧？”

　　江蕾雅道：“不谋而合。”

　　岚湮：“同。”

　　张阳：“烟姐，你让我怎么接？”

　　楚凡笑了：“既然如此，废话不说了，今晚就行动！来一次偷袭！”

　　“今晚，有点仓促吧？”张阳问道。

　　“不仓促。”楚凡说道，“小阳，虽然天津是咱们的大本营，可是你敢保证大本营里没有安插正范兄和太一兄的耳目吗？另外，你真的以为我对旅团任务没有准备吗？我以为我故意让我的替身推迟6个小时，高调的以我的身份离开马尼拉，纯粹是为了救许绝吗？”

　　张阳如同醍醐灌顶：“卧槽！哥，你玩的太高了吧！换言之，他们肯定以为你现在刚回来没多久……更何况，你刚才还那么高调的弄死了那几个畜生，现在肯定要下线去搞庆功宴了！”

　　楚凡桀桀一笑：“聪明！得，废话不说了，各自准备去吧！一会儿都把手头的利器给我准备好，咱们好好的干他一票！”

　　“干谁，印度盆友？”

　　“娘的，没出息！怎么净捡软柿子捏！要干就干日韩保卫者！给我狠狠的干！”

　　……

　　楚凡疯狂起来，没人拦得住，而且，也没有人愿意拦，而是更愿意陪着他一起疯！于是，几个人都开始准备自己最牛逼的武器装备去了，随时准备出击！

　　……

　　晚上10点钟，4个“隐形人”隐身登录了，他们开启了尸变状态，在楚凡、白霜儿等人开启飞行模式保驾护航之下，来到了中韩虚拟边境，白王山脉一带，白王为皇，因此这一代又被称之为皇山，山脉蔓延百余公里，双方的战事经常性一触即发。

　　而这里也是一个非常敏感的地点，朝鲜区的玩家和中国区的玩家虽然有呼应，但因为半年前韩国区的玩家强硬的夺走了朝鲜区两座城池，从而撕开了一个大口子，可以肆意通行。中国玩家和朝鲜玩家在这里经常跟韩国玩家打遭遇战。

　　朝鲜玩家数量不及韩国玩家的十分之一，电竞水平也很弱，所以一直和中国区保持密切联系，这群玩家很有尿性，打不过也硬打，真心不怂。

　　平日里，不管日韩中朝在游戏世界中处于怎样的态势，白王山一带总是很热闹，摩擦是家常便饭，一天不发生个十多起，都对不起这里的玩家。

　　……

　　楚凡等人11点半抵达之后，作为队长的江蕾雅并没有开启旅团任务，而是化为了人类形态，开始积累怒气值。

　　原因，很简单，怒气值可以用来应付特殊情况。

　　因为4个人武器精良，威力大，所以没多久就把怒气值打满了。

　　随后，这4个人无一例外，都跑到了摩擦最为严重的白王山脉的主峰，白日峰附近，因为这里是中韩朝三国虚拟边境的交界处，所以战时频仍，而且，这里还特么经常刷新油水肥厚的BOSS，所以争端更是无法避免。

　　今天，这里貌似还很安静，三个国家的玩家都在各自的区域打怪，偶尔，中国区的玩家会越到朝鲜区边境，帮朝鲜妹子打怪什么的，朝鲜妹子一口一个“欧巴”，小声音很甜美。

　　岚湮看到这情形，不由桀桀一笑：“楚凡欧巴，你好像不会说朝鲜语吧？”

　　楚凡道：“我会说韩语。”

　　“谢特，有区别吗？”

　　江蕾雅道：“说一句听听！”

　　“hanguodigaoliangmibitianjindegaoliangmigao！”

　　一时间三个人都愣住了：“你说的啥？”

　　楚凡没好气道：“韩语啊，这样好了，我放慢速度把，我是说，韩国的高粱米比天津的高粱米高！”

　　“呸！”三人异口同声。

　　……

　　时间，距离12点已经很近了。这个时间，非常敏感，因为在每天的这个时间，这个区域会在随机点刷新一个强力BOSS，九色尸鹿王，这家伙，八星传说级，攻击力暴强，非常难对付，而且至今为止仍旧没有被推倒过，究其原因，也只有一个，那就是因为韩国玩家总来捣乱！

　　而这个九色尸鹿王自己也不安分，偏偏在三角地来回得瑟。

　　众所周知，八星级传说固然很难打，就连VIC主团来打都是硬仗，可是还是很多人热衷推杀，因为这家伙很有可能爆出传说级的装备！

　　这时候，韩国玩家已经靠近了最后可能的刷新点，蠢蠢欲动了……不，还不是蠢蠢欲动，不少韩国玩家已经忍不住冲动，都把枪口瞄准了朝鲜玩家，一场边境摩擦，一触即发！


第1485章 对喷

　　“麻痹的，这群兔崽子，这不没事找事吗？”张阳说道，“老子忍不住了！”

　　楚凡冷冷一笑，已经拿出了自己刚刚获得不久的沙鹰-修罗王者：“我的小手枪也饥渴难耐了！”

　　江蕾雅和岚湮都汗颜了：“贱人，你再耍流氓就滚粗！”

　　楚凡赶紧纠正了一下：“咳咳，让你们瞧瞧真正的一颗子！”

　　说话间，楚凡的枪口已经瞄准了一个韩国狙击手！

　　楚凡这个位置，正在一片天然掩体的后方，前面是一个小高坡，韩国玩家的群落和他们隔着一条河，距离在100米开外！这么远，楚凡用手枪，而且还是双枪，有点悬吧？

　　然而，楚凡却并不含糊，猛然间扣动了扳机！

　　而且，是连连扣动扳机！

　　这，是要做什么的节奏？

　　修罗王者的枪声仍旧霸气，声音不大，却很厚重，两发子弹几乎是平行飞去，狠狠的打在了两个狙击手的脑门上！

　　“3454！”

　　“3495！”

　　PVP和PVE的大不同在这里体现的淋漓尽致，虽然伤害数字只有3000+，却仍旧把两个玩家爆的不要不要的，当场就阵亡了！

　　张阳都吓了一跳：“卧槽！这比毁灭都牛逼啊！这就是史诗武器吗？”

　　没办法，修罗王者绝杀属性独步天下，爆头4倍伤，王道属性也比一般的武器高了不少伤害，再加上给力的楚楚，呵呵呵，3400+，便宜这些小菜鸟了！

　　下一秒，江蕾雅、岚湮、张阳都动手了，两把传说狙，一把传说SCAR，瞄准对方就是一通精准的攻击！！

　　没错，张阳的武器是传说级的SCAR，是从日本保卫者NPC海军大将秋野天夫手中缴获的！这把枪真名叫百鬼夜行-天狗，日本传说级国色武器，具有王道、狂战、破虏三属性，同时国色属性叫天狗之眼，是拥有二倍瞄准镜的武器，且使用二倍瞄准器的时候，威力还会加成50%！

　　至于张阳为什么会获得这把武器？那就只能怪浪催的秋野天夫了，这货吃饱撑的没事干，非要陪着保卫者玩家的海军部队一起出征，结果被驾驶华鹰177歼击机的张阳一举击杀！

　　老实说，日韩保卫者阵营的高级玩家一直看不起张阳，觉得张阳一开始就是江诚身边的一条狗，后来又换了楚凡这个主子而已，因为跟对了人，所以一直都在大口喝酒，大块吃肉，甚至日本极端玩家都在诟病他和美人鱼小姐。

　　这群无耻的家伙总觉得张阳是靠自己那方面的能力征服美人鱼的，而且觉得美人鱼是个人尽可夫的贱人。

　　可是，张阳却一次次用自己的实际行动打他们的狗脸！

　　今天，张阳的发挥仍旧恐怖，SCAR三点一线，两颗子直接让韩国玩家怒送一血！

　　至于楚凡，他则玩上了瘾，继续用修罗王者进行攻击，这把枪，爆头很猛，不爆头的威力也有800多，照样两枪一个！

　　张阳一边打着一边流着口水：“哥，你这枪太尼玛邪乎了！真牛逼！”

　　楚凡一颗高爆手雷扔出去，非常精准的在对方突击上来的玩家的头顶上炸开了锅，居然干掉了两个韩国玩家，一时间把他们都吓疯了：“什么情况思密达？高爆手雷秒人？这人是谁啊！”

　　高爆手雷秒人不容易，一方面是要真的扔得准，而来，攻击力加成得够用，毕竟手雷这种东西的扩散性太厉害，距离远一点威力就缩水了！

　　这帮小鬼，都是EX战队第七八十团的成员，能有这样的见识，也是不错了！

　　江蕾雅瞄住了其中的一个小鬼，小手腕一抖，追身甩脑瓜，一枪爆头带走一个，而岚湮则玩起了串糖葫芦，一枪打了二连环！

　　韩国玩家一个个都看得目瞪口呆了，这群人的数量不少，足足来了一个营的兵力，数百人，到现在为止，看不清是哪里打枪打得最狠！

　　朝鲜玩家看到中国玩家先开了火，一个个兴奋不已，也跟打了鸡血一样，朝着韩国玩家的方向开枪了！但不得不说，他们的武器装备差，技战术素养也差，居然都不顾死活的把身体暴露在平原地区，一下子就成了韩国狙击手的活靶子，连续被干掉了好几个！

　　这时候，中国区的其他战队的玩家已经看到了楚凡等人，顿时一阵唏嘘，却也一阵鼓舞：“卧槽！什么风把几位老大给吹来了？”

　　楚凡很荡漾的回过头：“我们来杀BOSS的啦！”

　　众人皆倒！

　　这些战队中，还真的有潜伏者三大战队的成员，VIC战队的东方分团今天正好在这里吃肉！

　　团长东方睡神一眼就瞄到了楚凡，顿时在团队语音频道喊道：“卧槽，发现凡哥一枚，扔大师球！”

　　“扔你妹，赶紧火力支援老子！”

　　东方睡神以前本来是高级菜鸟，被楚凡锻炼了大半年，水平直线提升，战术素养很高了，他和团副东方小帅一左一右，带着两个营的弟兄来到了三角地带的两侧，开始进行合围！

　　这时候，风云突变，在这一带，突然间刷新出了将近一个团的韩国玩家，而且，是EX战队的第5团！他们看来是在这里守株待兔很久，掐点在12点的时候上线来杀BOSS的！结果不偏不倚和东方分团来了一场遭遇战！

　　这时候，双方犬牙交错的碰在了一起，已经没有什么距离可言了！

　　东方睡神“噌”的一声拔出了尼泊尔军刀-暗金，一记重刀把一个韩国玩家的脑袋都砍飞了：“来啊，小棒砸，敢不敢给老子拼刺刀？不敢你随老子姓！”

　　语音翻译器是个神奇的东东，在这一刻发挥了效果，这种骂人不吐脏字的话是国际通用语言，顿时把第5团的团长EX辣白菜给惹急了：“去尼玛思密达，连分站赛都打不进去的野小子，还敢跟老子挑衅，给老子死！”

　　东方睡神冷笑道：“扯你妹的犊子，要是老子在你们国家，早他娘的打入分站赛决赛了，要是你他娘的在老子的国家，连预赛第五轮都不过去！”


第1486章 我现在就想打死你！

　　楚凡虎躯一震：“卧槽，不愧是跟我混的，这口才都长了这么多啊，小睡，别废话，弄死个辣白菜思密达！”

　　辣白菜眼尖，一眼就看到了楚凡：“靠！禽兽凡！你特么也来凑热闹了！天堂有路你不早，地狱无门……”

　　话音未落，东方睡神已经逼上来了，一记重刀横向了辣白菜的脑瓜子，辣白菜反应极快，赶紧退后了几步！

　　然而，东方睡神居然一松手，直接把尼泊尔军刀给扔出去了，这把刀不偏不倚砸在了辣白菜的脑门上！

　　“1334！”

　　辣白菜都看呆了，你们中国玩家太会玩了吧？军刀也能这么飚？

　　但是，这还不算完！飞刀，只是东方睡神的幌子而已，接下来的一招才是真格的！

　　就在飞刀飞出去的时候，东方睡神以惊人的速度瞬切出了第二个近战武器，军用指虎-暗金，直接追身重击，凿在了辣白菜的脸上！

　　辣白菜的脸滋滋冒血，目瞪口呆的挂了，临死的时候都想不到，自己居然死在了一个连分站赛都没打过的中国玩家手中！

　　楚凡也是冷冷一笑：“你个纯白菜，真的以为小睡是菜鸟？”

　　这个东方睡神，真心是有勇有谋又YD，刚击杀辣白菜，武器都顾不上捡，直接切换出了自己的主枪，照着韩国玩家就是一通猛扫！

　　白刃战？谁跟你玩白刃战，擒贼先擒王，宰了你们的团长，接下来就要把你们人心摧毁！

　　别说是他，东方分团的这些小兄弟一个个都切换出了主武器，照着拔刀相向的韩国玩家就是一通狂秃噜！

　　这么近的距离，被这样扫射，不死等什么？很多韩国玩家都是骂着中国人太YD之后挂掉了！

　　没办法，YD也是被你们这些贱人逼出来的！白刃战，老子不稀罕跟你打，你们一个独立团打我们两个营，4比1的人数比例，难道就公平吗？

　　中国区，论谁打仗最不讲理，最不喜欢按照套路出牌，也只有VIC战队了，而VIC战队里面“最不规矩”的，一个是主团，一个是东方分团，一个是叶落部的第一团，还有一个，就是血色军魂的一号团了！这几个团都是被楚凡亲手调教出来的，流氓太多了！

　　朝鲜玩家看到中国玩家这么打，吓得手里的玉米棒子都掉了一地：“卧槽！中国老大哥太流弊了！这么无耻的打法简直太nice了有木有？”

　　一群朝鲜妹子双眼星光闪烁：“我要嫁给无耻的中国欧巴思密达！”

　　东方部只有一个团，就是这支独立团，今天出动了一营和二营的主力，直接把EX十大主力之一的第五团直线干飞了！

　　楚凡等4人也没闲着，楚凡一直用着新宠的修罗王者，爆头一枪一个，打身子两抢一个，简直快要爽翻天了，击杀数是杠杠的往上走啊！

　　而这时候，韩国区的援兵也朝着白王山脉主峰的方向做战术支援来了！

　　而另一边，经常在韩国保卫者阵营这边蹭吃蹭喝的日本保卫者玩家，也来了！

　　这时候，楚凡决定更加阴险的欺负人了，一声号令之后，江蕾和张阳留在原地继续嗨，他和岚湮两人跑远了，很快就趁人不备攀爬到了白日峰的峰顶！

　　这里，距离地面垂直高度1450米！攀爬起来有点费劲，用了大约15分钟的时间，不过，正好够用！

　　这，到底是为什么呢？不在这个时候吃肉，等待何时捏？

　　……

　　日韩联军的大部队很快抵达了，而此时此刻，那九色尸鹿王也刷新了，那是一头全身闪烁着九种颜色的鹿，不过看上去和传说中的九色鹿还不同，它的九种颜色，是九个大斑点，这些斑点占据了周身！

　　这家伙，八星级传说BOSS，攻击力高达1200，AC也达到了2500，至于HP则更是来到了恐怖的3亿，而且，拥有远程攻击技能！

　　看到它出现了，江蕾雅和张阳当然不会触霉头，立刻后撤了，在人类形态下，他们只有变身才能扛得住，可是现在根本用不着变身！

　　日韩援兵到了，而中国区的后续部队和朝鲜玩家的援兵也来了，一时间，四方力量形成了两股对冲箭头，开始互相攻杀，场面一下子乱了套！

　　九色尸鹿王则在人群中展开了屠杀，那两把如同刀锋一般犀利的犄角上凝聚着元素力量，猛然间释放出了两道恐怖的光芒！

　　“火风双劫！”

　　火龙、狂风，席卷而来，简单粗暴的在人群中形成了两道死亡线路，50米长，10米宽的两条线路上，大片玩家阵亡！

　　被狂风吹动的玩家，身体都被吹得散架了，尸体在半空中支离破碎的样子简直能吓着活人！而火龙所到之处，玩家瞬间被汽化！可想而知这温度到底有多高！

　　隔着1450米的距离，楚凡和岚湮站在白日峰顶峰的时候，都是一阵唏嘘，楚凡都嘴唇紧咬：“我去，小妞，3.0防御的玩家居然被秒了1800，简直开玩笑啊！”

　　“呵呵，你以为呢？”岚湮道，“自从你这厮开启了2.8时代之后，暗金时代就到来了，3000AC不是梦了，而是大众状态，更何况，现在光有3000AC算个屁，还得看爆头减伤和身体减伤。像这种技能，是不爆头，只看身体承受能力的，3000AC，必须得有至少40%的减伤效果才能扛得住，要不然，呵呵，就是一波流带走！”

　　“矮油，小样的，研究的够深啊！”

　　“老东西，这是必须的！”

　　“敢问凌大小姐，您老人家的AC几何？身体减伤几何啊？”

　　“惭愧惭愧，AC3700，减伤45%，实在拿不出手啊，敢问楚大贱人，您老人家又如何呢？”

　　楚凡擦了擦额头上的冷汗：“如果我告诉你我AC3850，减伤55%，你会不会打死我？”

　　岚湮的枪口生平中第334次瞄准了楚凡的脑袋：“我现在就想打死你！”


第1487章 两颗棋子

　　调侃归调侃，两个人却仍旧在玩命的杀人，只是这时候，楚凡的修罗王者已经打不到敌人了，用的是巴雷特-毁灭！

　　这，就是楚凡和岚湮攀爬白日峰，还来到了峰顶的原因了！

　　海拔高度1450米的高山，是很多狙击枪都难以达到的巅峰，而且，因为海拔的原因，从下往上射子弹的时候，会受到大气压强的影响，通常会降低200-300米的射程，而自上而下这样射击，恰恰相反，不会受到任何影响。

　　楚凡的枪和岚湮的枪都是超远距离狙击枪，有效射程本来就在1500米左右，1450米是绝对没有问题的，而且，从高点往下射击，还有一个非常流弊的好处，那就是狠，子弹在重力势能的作用下，威力还会提升，这就如同从两米高的地方扔下一袋方便面和两百米地方扔下一袋方便面是截然不同的效果一样，两米高的地方扔在人的脑袋上，没啥事，200米，那就要出人命了。

　　而且，这个高度打下去，子弹的声音半天才会出现，且和“楼下”的枪声混杂在一起，变成了混响，更让人难以分清！

　　这种邪乎的攻击，就如同之前东方睡神的飞刀后指虎追身一样，都是楚凡这贱人和几个老流氓在一起研究之后发明的，属于独家首创！

　　不过，前提也有一个，那就是打铁也要自身硬，巴雷特-毁灭和岚湮的芬兰之星都是传说级武器，属性上也加成，一般的巴雷特和芬兰之星，也达不到这个程度！

　　比较郁闷的是江蕾雅了，她飞龙在天比岚湮的武器更高级一点，因为是国色+传说，但是受到了AWM本身射程不远的影响，所以攻击距离没有太大加成，所以，江蕾雅现在一直在地面上进行跑动攻击！

　　不过说真的，飞龙在天，光是武器就有1050点攻击力，再加上江蕾雅在之前的东南亚战斗中收获丰富，已经给自己填充了350点辅助攻击力，一把轻狙堆了1400点攻击力，也让很多大炮爱好者醉了，这把枪，爆头就是一枪的事，就算是帝皇来了，不开变身也是一个德性！

　　……

　　两大联军的对攻态势上看，日韩玩家一开始真的占据了一些上风，因为他们的人数比较多，可是打着打着，就发现了一个非常严重的问题，那就是意外的战斗减员有点多，自己的玩家突然间不知道被哪里袭来的子弹一颗子干掉，而且，有些都是没爆头，直接打中了脖子，或者打在了上半身挂掉了！而最郁闷的是，前来驰援的NK战队成员中，NK剑心也来了，结果愣是被楚凡打中了小弟弟，一枪带走了！

　　韩国的骨干玩家之中，星皇也来了，这位狙击高手就站在剑心的旁边，看到剑心这样就挂了，他自己都匪夷所思了：“怎么会这样？楚凡打的？楚凡在哪啊？”

　　还别说，真有眼尖的玩家用狙击枪的瞄准镜看到了楚凡和岚湮，一时间大怒：“星皇欧巴，楚凡和一个小娘们在白日峰的峰顶呢！”

　　听到这里，星皇也用自己的传说级死神看了一眼，一时间轻哼道：“哼哼，我以为这俩家伙躲在什么好地方呢，居然站在了那么陡峭狭窄的地方，这不是找死是什么，看我的！”

　　说着，星皇瞄准了楚凡的脑袋，很快就是一枪！

　　然后……木有然后了，这颗子根本没有打中楚凡！而是忽忽悠悠的从楚凡的身边掠过了，而飞到楚凡身边的时候，几乎没有多少速度了！

　　星皇都不解了：“这怎么回事？楚凡开挂了吗？老子的死神射程1500米啊，怎么会打不到？”

　　呵呵，打不到是应该的，打到了才见鬼呢！星皇欧巴，您的物理是语文老师教的吧？

　　下一秒，楚凡就瞄准了星皇，毫不客气，直接瞄准了头部，一枪开了过去！

　　准度98的狙击枪，超远距离飞行的过程中，也会有一定的抛物线，但是，重型狙击枪比较特殊，这条线非常非常的平，接近直线，因为子弹重量大，子弹打出去的力量也冲，把抛物线给活生生的拉平了，所以，这一枪虽然没有爆掉星皇的头，却还是打中了星皇的脖子！让他双眼翻白倒在了地上！

　　岚湮淡淡一笑，拿起了自己的轻狙，用精于计算的头脑算出了线路之后，一枪打出去，子弹划着美妙的弧线急转直下，轻松写意的打掉了星皇带领的队伍的团副，EX星辰！这厮，是星皇的表弟！

　　这一枪，打得太准了，直接打中了对方的脑盖顶，那小血柱子喷的真漂亮！

　　江蕾雅在下面郁闷的都快哭了，虽然打得准，但是为了避免自己被伤害到，需要不停的挪动，不停的跑狙，都快累死了：“呜呜，贱人楚，老娘要跟你换炮！累死我了！”

　　……

　　楚凡和岚湮这俩人太坏了，不打小兵，专门照着敌人的团营级干部打，而且打得非常准，命中率高的吓人，而失去了这些骨干力量，日韩保卫者的团队瞬间变成了一盘散沙，一时间不知道该如何进退了！

　　于是乎，两颗貌似普普通通的棋子，被放在了特殊的位置，就如同萨拉热窝的那个热血青年一样，直接引爆了一场战争！

　　……

　　朝鲜的狙击手也看到了这两个玩家，一时间肃然起敬，朝着高点行了军礼，楚凡，在朝鲜区同样有非常高的人气，他并不经常在边境活动，只要一来，总得带来了新乐趣，而且自始至终保持着微笑，所以又被亲切的称之为微笑恶魔。

　　而在日韩国内，楚凡版的娃娃很畅销，据说有相当高的一部分并不是被楚凡的拥趸买走的，而是被楚凡敌对势力的美眉买走的，至于拿回去怎么用，就不好说了。

　　……

　　书归正传，当楚凡和岚湮等人在白日峰上白白的曰掉了差不多1200人头的时候，帝皇和王者也终于得到了消息……


第1488章 帝皇的心计

　　最近，这对好基友走的很近，这个时间，两个人刚刚结束了一天的修炼，正坐在东京的夜市里吃关东煮呢。

　　一个电话来袭，似乎要把两个人的好事搅黄了。

　　不过，两个人却很快淡定了下来。

　　NK王者继续吃关东煮，一边吃，一边分析道：“平日里楚凡不经常来边境，今天来了，估计主要目的还是奔着旅团任务来的。”

　　“太一君分析的不错，我也是这么想的。咱们两大团队最近不也要做旅团任务吗？我看不如趁着这些家伙做任务的时候，给他们捣捣乱吧！”

　　“哈哈哈，你的意思是明白了，你是说，咱们也找地方做旅团任务去？”

　　“没错。”帝皇道，“也吃得差不多了，咱们也该回去了，各自准备一下，让咱们的二线部队拖住楚凡等人，至于咱们，今天可以来一次对国内潜伏者阵营的闪击战，如果能拿下他们的一两座城池，固然是好，如果拿不下，能在几个小时内把任务做完，也是不错的，你说对不对？”

　　“正范君所言极是。”

　　帝皇吃掉了最后一个关东煮，站起身拍了拍自己身边的战皇：“成友，咱们走了。”

　　“好！”

　　……

　　这是最近一段时间以来，帝皇第二次来东京了，这一次的目的很简单，他帮NK王者成功续命，在韩国济州岛找了一个合适的渔场给NK王者，这样一来，NK王者的进货渠道全是通畅了，虽然目前中田料理店的生意很一般，但是维持整个团队的运营还可以。

　　这一次，帝皇没有住在NK王者的家里，而是在东京银座包了总统套房，和自己心爱的成友住在了一起。

　　回到家中，洗了个情侣澡之后，战皇说道：“正范，最近你听到了什么小道消息没有？”

　　“什么小道消息？”

　　“据传闻说，中田太一和楚凡上一次的失踪有关系。”

　　帝皇道：“这个我没听说过，毕竟你是我的消息官，到底怎么回事？”

　　“是这样的，消息的来源是从中国广东深圳发出来的，我感觉相对比较可靠，如果是这样的话，万一哪一天国际刑警介入这件事，咱们会不会有麻烦？”

　　帝皇一摆手：“成友，你先等等，让我想想。你说是从哪发出来的，具体地点。”

　　“中国，广东省，深圳市，是网络传播的。”

　　“深圳，深圳……怎么这么耳熟的城市？”

　　“是QF战队的大本营。”

　　帝皇说道：“QF战队，就是QF飘云的战队？”

　　“是啊！”

　　帝皇眉头紧皱：“如果是QF飘云的战队所在的地点，那么这件事可能和他有一定的关系，据说他最近和楚凡走得很远。”

　　“我也听说了，两大战队很久没有来往了。如果是这样的话，我甚至可以推断出，楚凡的失踪，可能跟这个江云有很大关系。”

　　“哦？”帝皇说道，“如果有很大关系的话，那么以楚凡现在的能力，恐怕想要调查江云的话，问题应该不是很大啊！”

　　“问题就出在这了，现在江云还好端端的在《大灾变》里带领团队继续前进，而且他本人也当香凡集团的执行董事很久了，这是不是说明，楚凡还没有足够的实力去触碰他？”

　　帝皇倒了两杯葡萄酒，递给了战皇一杯：“成友，你是不是心里有些没底？”

　　“正范，你是我最好的兄弟，我不想让你出事，我担心万一有一天中田太一东窗事发，会牵连咱们。”

　　帝皇点了点头：“你的担忧有道理，你放心，我不是傻子，我有防备心，咱们现在说白了，只是他的游戏中的战略合作伙伴，经济上的合作，也不是很多，这一次我不是给他介绍了咱们的老朋友崔真诚的渔场吗？我可以让老崔和他签短期合同，这样的话，将来他一旦出事，老崔也好，咱们也罢，可以全身而退，另外……”

　　“另外，咱们也得做长期的战斗准备了，近期我想秘密的替你走一趟欧美，美国、德国、法国、西班牙、北欧这些大区，我会择几个比较中意的，先走一遭，加强一下联系和沟通，你觉得怎么样？”

　　“好，那就拜托你了！”

　　……

　　当楚凡的4人小队的击杀数已经突破2000人的时候，帝皇和NK王者终于上线了，但是这些家伙并没有朝着白王山脉一带靠近，而是朝着本国潜伏者和己方的边境区域快速行进了，其目的非常简单，就是为了趁机也把自己的旅团任务做了。

　　不得不说，他们上一次的旅团任务也失败了，东南亚战役后，他们对中国区实施了一次大扫荡，在白王山脉的延展区域进行了一次疯狂的攻击，把中国区、朝鲜区连同和中国区关系不错的蒙古区都打了一个遍，当时就是想把任务搞定。

　　结果花了5个小时的时间，总算是杀够了4000个人头，可是两个旅团小队中的主力成员却齐刷刷的都在最后一刻阵亡了三人！EX战队这边只剩下了帝皇，而NK战队那边很巧合的也只剩下了NK王者，结果两个人因为队友不够用，剩下的时间内根本无法杀光4000个修罗级丧尸，最终导致整个任务失败。

　　而深究任务失败的原因的话，最主要就是因为中国区KINGS战队和VIC战队的合力阻击，其中，暴龙居功至伟，连续斩杀了对方队伍中的4员重要将领。

　　所以，王者和帝皇这两个人昔日里非常要面子的玩家也只能务实了一次，决定更换一个更好的战术，那就是攻击他们觉得稍微脆弱点的己方潜伏者阵营的玩家。

　　……

　　凌晨两点左右，当楚凡的小队已经杀了3000人头的时候，他们已经来到了本国敌对阵营的边境区域。

　　而且，他们不是单枪匹马，就4个来的，而是带来了千军万马，韩国区保卫者阵营的玩家已经推进到了潜伏者阵营的边境城市白芒市，而日本区保卫者阵营的玩家则推进到了已经沦陷了好几个月的东岛。


第1489章 女性的倾向

　　韩国区和日本区的情况与中国区的情况不一样，中国区以前是两大阵营敌对，但是每个城市几乎都有两大阵营的基地和市政中心，有点剪不断理还乱的感觉，而日韩这边的斗争则非常激烈，完全是割据状态，不管日本还是韩国区，潜伏者和保卫者都是各自有各自的虚拟领土，所以，一个虚拟国度中，也存在两大阵营的边境线。

　　而此时此刻，虽然仍旧有不少潜伏者阵营玩家在通宵练级，但是相对而言，人数没有达到NK王者和帝皇的期待值。

　　这时候，帝皇带着队伍长途奔袭而来的时候，他是很高兴的，身边的战皇却还是怀揣心事。

　　帝皇笑问：“成友，是不是还在为线下讨论的事情担心？”

　　“这倒不是，而是有些担心咱们的任务，正范，前面就这么点人，不够咱们塞牙缝的吧？”

　　“哈哈，所以说，你是关心则乱，这4000敌对阵营的击杀人头中，也包括了……”说着，帝皇拿起了一把英雄级巴雷特，随后扣动了扳机，在900米的距离之外，轰死了对方正在边境地带巡逻的NPC！

　　这时候，他们的旅团任务的击杀数毫不犹豫的上扬了1个人头数！

　　这一刻，战皇终于放心了：“果然击杀NPC是可以的！”

　　“呵呵呵，没错！来吧，成友，跟着我一起上吧！”

　　……

　　以EX为首的韩国区大战队的核心成员们都上了，这一次，他们出动了数十万的精兵，移动速度极为迅捷。狙击手一通快速有序的远程攻击，先把边境线上潜伏者阵营的哨卡打掉，随后几乎是呼啸着冲过了界河，一时间，界河对面的潜伏者美女们见势不妙，落荒而逃！

　　韩国区的奇葩情况继续加剧，目前，韩国区潜伏者阵营的玩家里，女生越来越多，数量有点惊人，甚至连韩国区好几大歌唱天团都进入了潜伏者阵营，而保卫者阵营中的不少女生也反水了，先后加入了潜伏者阵营，现在，毫不夸张的说，保卫者即便是大战队的一个独立团里，能找到三五个妹子已经相当不容易了。

　　这些光棍兵看到了白花花的妹子之后，一个个眼睛都瞪直了，飞也似的冲上去，嗷嗷叫着：“哈哈哈，妹子们，让我们华丽丽的弄死你们吧思密达！都不要跑啊思密达！”

　　……

　　边境地区的疯狂，已经被仍旧没有下线的潜伏者第一天团，PR战队的老大朴灵舞看在了眼里，嘴角露出来了一丝轻蔑的笑容：“楚凡欧巴真是厉害，居然又一次被他猜中了金正范这贱人的用意！姐妹们，准备招呼老朋友吧，既然来了，就别让他们走了！”

　　身后，一群长腿妹纸笑着点头，很快拿起了手中的连狙。

　　如今，韩国区潜伏者阵营非常流行连狙，特别是稳定性极好的DSR，这种狙击枪威力不大，但性能极佳，开瞄连续狙击的时候，准心晃动的不是很厉害，且非常有规则，所以弥补了威力的不足，经过了长时间的训练之后，PR战队的妹子爆头的几率提升了很多。

　　但是，她们却并没有着急开枪，而是等到地方的大部队大举压境，距离她们还有150米左右的时候，突然间，好几个妹子从背包中取出了遥控器，朴灵舞大手一挥，这些人纷纷按动了按钮！

　　一时间，早已被安放在了前方区域内的可控性C4纷纷爆炸，一时间，数不清的保卫者玩家做了一次免费火箭，被炸得飞上了天！

　　朴灵舞按动完了遥控器，更是桀桀一笑：“嘿嘿嘿，楚凡欧巴教的这个方法不错啊，一个回合咱们的人头就杀了1800多个！姐妹们，开火，继续杀！旅团任务咱们一定能过！”

　　与此同时，在日本区东岛，在NK战队老大NK王者的带领下，日本区保卫者阵营的玩家也朝着东岛的关卡涌动而来了。

　　不得不说，韩国的潮流也在最近几个月内大幅度的影响了日本区，但是影响的方式却不同。

　　韩国区的游戏女性追求的是平等独立，所以她们纷纷选择加入潜伏者阵营，而日本区的女性纷纷涌入潜伏者阵营的目的却和她们不太一样，她们很多人都是冲着中国区的帅哥们去的！

　　有一句话很公允，日本有这个世界上最贤惠的女人，以及和他们的女人完全相悖的男人，在日本，重男轻女的现象从来就没有被杜绝过，以往，因为没有《大灾变》这样一个牛掰的载体，而且中国这边也不通用日本的即时通讯工具——line，所以两国之间民众的沟通并不是非常的频繁。

　　《大灾变》，成功的解决了这个矛盾，因为有了联盟好友系统，所以只要两个处于结盟状态，又加了好友，就可以进行互通有无！

　　当日本区电竞界的三大女神——藤原静、秋野樱、伊川圣雪相继被中国男人追到手之后，阵营内的很多女孩子也表示，除了本阵营的男孩子之外，她们会优先考虑中国的男孩子。

　　没办法，中国区就是如此，中国的男人也许很多人并没有太大的本事，可是有一点是日本男人比不上的，那就是我们足够尊重女性！绝大部分人的心中没有重男轻女的观念！对老婆百般疼爱，是我们中国男人的传统美德！

　　阵营军衔系统出现之后，香凡集团和TX集团的高层本以为中国区、美国区将是玩家人口激增最多的国家，可是没想到，增长速度最快的国家，居然是日本！他们在更新前的玩家人口数量是世界第8，只有894万，而截止到目前为止，他们的玩家人口已经突破了1100万，激增的幅度有点惊人，而且，激增的玩家之中，有74.3%都是女性玩家！

　　而且，现在在中国区境内，经常有日本区潜伏者阵营的女孩子们组团而来，也有中国区的男孩子组团乘飞机去日本区北岛和东岛“定居”，其目的，都很不单纯……

　　好吧，暂时书归正传，且说日本区潜伏者阵营这边，也是有所准备的，而且，准备的方式非常的内涵……


第1490章 美女战术

　　的确，东岛的第一道防线形同虚设，边境线经不起NK团队M203榴弹炮团的一阵狂轰乱炸，不到5分钟的功夫，哨卡就被击碎了，一群耀武扬威的保卫者阵营的男人们风一般的冲了过来……

　　然后，木有然后了，就在他们抵达了东岛开米城外10公里的时候，一个个都看傻了，就在这边，至少500名潜伏者阵营的卡哇伊们都站在这里静待他们呢！

　　很多保卫者阵营的狙击手刚要开枪，却发现这些女孩子无一例外，都没有装备武器！

　　一时间，他们怔住了！

　　此时此刻，他们的身后传来了不少男玩家的嘶吼声——

　　“别开枪！那是我女朋友花子！”

　　“那是我女朋友真由美！”

　　“那、那是我老婆！”

　　甚至有些男玩家都愤怒了：“怎么会这样，DE天使你太过分了吧？出来解释一下！为什么要把我女朋友当做炮灰！”

　　不远处，伊川圣雪出现了，一脸的淡定，她显然和以前大不一样了，脸上充满了自信。

　　而她一出现，保卫者阵营至少有数十个狙击手扬起了手中的武器，对准了她的脑袋。

　　她却只是淡然一笑：“我也知道，此时此刻你们肯定有不止一把枪最准了我的脑袋，不过我实现给你们交代一下，我已经开了英雄本色，想杀我并不容易。”

　　听到这里，NK王者也是一愣，随后一挥手，冲着自己的手下道：“把枪口压低，听听她说些什么！伊川圣雪，有话就说吧！你把这么多我们阵营男人的女朋友放在第一线，到底是什么目的？”

　　伊川圣雪轻笑道：“目的很简单，我只想告诉你们阵营里的某些人，如果今天还要一意孤行，和我们为敌的话，你们可以踏着这些女孩子的尸体过来继续和我们交战！而从今天之后，这些女孩子也就不再是你们的女朋友了！如果你们之中的某些人愿意放下武器，哪怕只是退出战斗，这些女孩子会更加爱你们！如果你们愿意这样做，DE战队的大门永远向你们敞开！”

　　话音刚落，美人鱼也出现在了她的身边，只是现在，美人鱼ID前缀再也不是NK了，而是DE，现如今的她，是DE团队藤原分团的团长，和伊川圣雪一同担任战队的领袖，而目前，DE战队已经是日本区保卫者的第一战队了，其实力相当强大，而且在福利待遇方面，普通成员已经高于NK的普通成员50-70%左右了。

　　这500多名女孩子无一例外，都是对面保卫者阵营玩家的女朋友，甚至有些都已经和他们结婚了。

　　一个40多岁的日本男人有些看不下去了，冲上前去，指着自己年轻的老婆骂道：“该死的，你疯了吗？还不给我滚回家去！真该死，你怎么玩起了《大灾变》？”

　　他的老婆是一个相当文静的女孩子，平日在家里对老公百依百顺，可是这一次，她却一反常态：“小次郎，如果你还顾念我平日对你的好，顾念我为你生了儿子，顾念我对家庭的付出，你就应该尊重我的决定！”

　　“你……你……”日本男人气愤的拔出了装备了刺刀的AK47-暗金，对准了她，“你简直太让我失望了！”

　　这女人却一步不肯后退，而是步步逼近：“忘了5年前的情义吗？忘了相亲会之后，我力排众议，不顾父母的反对嫁给你吗？你忘了我为你生下儿子，自己却差点死在手术台上吗？你现在想要杀我是吧？来啊！杀吧！你只要杀了我，我二话不说，回去就跟你离婚！我也会不惜一切代价，争取太郎的抚养权！咱们过去的一切羁绊，一笔勾销！小次郎，你来吧！杀我吧！”

　　日本男人紧握着AK的手都颤抖了：“贵子……你和以前不一样了。”

　　女人指了指自己肩膀上DE战队的徽章和标识说道：“小次郎，我现在是DE天使分团第4团二营营长，刚入团的时候，一个月的薪水就已经有20万日元了，我现在的薪水是过去的15倍，一个月有300万日元，现在这些钱都存在你的银行户头中了，只是你这家伙一直粗心大意，没有看到过……”

　　“老婆……为什么……难道我养活不了你吗？还是你觉得我是个没用的男人？”

　　女人含着泪，唤出了自己对老公的爱称：“大叔，我还是萝莉的时候就嫁给你了，为什么嫁给你，你到今天还不明白吗？我比你小了整整19岁！难道你到了五六十岁，该去享受人生的时候，我还要让你继续在公司里奋斗，受人鼻息吗？我受不了！大叔，我想让你提前退休！和我一起享受咱们的幸福生活，我还想给生孩子，生好多孩子！”

　　大叔彻底崩溃了，抱着老婆哭出了声：“贵子，是我不好！我……”

　　“大叔，跟我走吧，来DE战队吧，你的职务保持不变，原来是副营长，过来之后还是副营长，圣雪妹妹和静姐姐都是极好的人，她们会好好的安排……”

　　话音未落，大叔的背后连中数枪，口喷鲜血，双眼都空灵了，而他怀里的女孩子也被穿透，同样挂掉了！

　　开枪的，是NK王者，他咬牙切齿道：“动摇军心者死！”

　　然而，就在他话音落地的一瞬间，更多的男玩家突然间冲出了战阵，走到了自己的女孩子面前，毫不犹豫的挡在了他们的面前，冲着自己的同伴扬起了手中的枪械。

　　这时候，不少潜伏者阵营的女孩子都震惊了。

　　这些男玩家中，军衔最高的，居然是NK第5团的团副，NK老鹰。

　　NK王者平日里还很器重他，今天压根没想到他居然站了出来，一时间，NK王者气得咬牙切齿：“老鹰，你现在站回去，我还可以既往不咎！”

　　NK老鹰却清冷的笑了笑，回过了头，望着泪眼朦胧的女朋友：“阿惠，对不起，我让你受苦了。”

　　“长野君……谢谢你……对不起，我再也瞒不住了，我想，我想和你并肩作战，可是两位姐姐对我情深意重，我不能背叛她们，我只能想办法拉拢你了！”

　　“阿惠，不用说了，我都明白了，我会跟你并肩作战的。”

　　NK王者听到这里，心都凉了半截：“长野君，战队荣誉和女人，你最终选择了后者吗？”

　　NK老鹰接下来的话，发人深省……


第1491章 瓮中之鳖

　　“中田先生，为什么不呢？”NK老鹰冷冷道，“你真的以为，咱们国内找不到老婆的男人不存在吗？你知不知道，自从《大灾变》开启，咱们流失了多少好女人？传统的日本男人是什么样子，你不清楚吗？高傲、自大、暴躁、极端、偏执，对女人粗鲁。这些咱们全都占了，你没看到最近有多少日本女孩子流失到中国区吗？还不反省反省自己吗？我告诉你，我不想失去我的女朋友，我也不会做你这样的男人，你现在看上去表面上风光，待到你的战队和事业衰落的那一天，你的落寞我可以遇见！”

　　“我的事业如日中天，我的战队是日本最强，不，是亚洲最强，拥有最多的会员，甚至超过了林渊的KINGS，我怎么会落寞？”NK王者还在强撑。

　　“中田先生，中国有一句话，叫打肿脸充胖子，你就是典型。自从版本更新出阵营军衔之后，NK战队的规模缩水了10%，光是我的5团就流失了100多名玩家！而你的当家产业，中田料理店，已经不是日本第一到了料理店了，现在天使料理店已经迎头赶上了，每天都是客似云来！中田先生，知道你为什么这么失败吗？是你的人品有问题！如果换在之前哪怕一分钟之前，我都不会这么说！可是，大家都看到了，你是如何对待山口小次郎的！你枪杀了他！如果你是一位真正的王者，你不会在乎有人背叛你，你会大大方方的放他走！可是你根本做不到！跟着你这样的人在一起，难免有一天自己不会随之陨落！我不要再继续跟你混了，我要转投潜伏者阵营！”

　　“你……”NK王者扬起了手中的AK47，怒喝道，“你信不信我打死你！”

　　“来吧，有种就打死我！打死我，你会牺牲更多人气，来吧，打死我！”NK雄鹰怒吼道。

　　这时候，又有更多的保卫者男性玩家站出来了，守护在了自己的女人身前，一个个都荷枪实弹。

　　一时间，很多己方的战友都看傻了。

　　事情其实闹大了，这500个志愿加入这一战充当炮灰的妹子，实际上对保卫者阵营起到了并不只是动摇军心的作用，之前，NK王者的那几枪实际上惹了大祸，他如果真的有宽广的胸襟，就应该放大叔和贵子小姐一马，让他们开开心心的走，日后大家还有相见的机会，可是现在，NK王者一时激动，把自己的退路给堵死了。

　　现在，他也知道补救了，看到自己实在拦不住这些人了，他也只能挥了挥手，闭上了眼睛：“都走吧，不要回来了！”

　　但是，还有人领情吗？人家领着妹子的手，唱着凯歌走远了。

　　最终，一个非常可怕的现象出现了，这500名妹子，都被人拉着手带回了潜伏者阵营的方队中，其中，居然包括了NK食人鱼的名模女朋友！但是，拉着她的手离开的，并不是对NK王者死心塌地的食人鱼，而是DE战队的核心成员，曾经被NK王者下令，食人鱼派人动手，打断了手脚，如今已经恢复的DE地魔！

　　一时间，食人鱼的眼睛都瞪红了：“该死的！”

　　NK王者叹了口气：“兄弟，我对不起你……”

　　食人鱼却摇了摇头：“老大，一个女人而已，我只恨平日里没有好好教育她，惹您生气了。”

　　对面，食人鱼的女朋友彻底绝望了，伏在了地魔的怀里哭。

　　地魔鄙夷的目光落在了食人鱼的脸上：“你就是个奴才，一个为了主子连自己心爱的女人都可以舍弃的奴才！”

　　食人鱼咬牙切齿：“我恨自己没有弄死你，让你小子现在这么猖狂！”

　　“只可惜，你想弄死我也晚了，你现在没这个能力了！别以为我还是当初那个软弱可欺的男人！”地魔毫不客气的回应道。

　　而这时候，DE美人鱼也冲着NK王者道：“中田太一，你们今天机关算尽，最终是赔了夫人又折兵，你们以为自己在战斗人员数量上的优势，会让你们在东岛胡来吗？你们知不知道，东岛的关卡上的口子，都是我们故意留给你们的？”

　　“臭娘们，你要表达什么？”食人鱼大怒道。

　　“我姐姐要表达的是，你们今天死定了，都已经变成瓮中之鳖了！”伊川圣雪冷冷一笑，随后挥了挥手！

　　下一秒，她和美人鱼、天翼、地魔等人相继按动了遥控器的按钮！

　　下一秒，就在这群保卫者阵营之中，无数个C4被瞬间引爆了，一时间爆发了恐怖的连锁反应，大片的保卫者玩家先后阵亡！

　　而更为恐怖的是，就在对方的后侧，数不清的潜伏者阵营玩家突然从虚无状态中摆脱出来，如同一把把剑锋，插入了敌人的后方！

　　保卫者阵营一时间阵脚大乱。

　　这时候，看到自己很难取胜了，NK王者急切地喊道：“撤退！全军撤退！”

　　……

　　日韩两大区的板块运动也带动了楚凡团队的运动，此时此刻，楚凡的小部队已经疯狂的杀掉了3500人，而且朝着被韩国区保卫者阵营玩家占领的朝鲜区虚拟城市，麦田城的方向涌动！

　　此时此刻，韩国区保卫者阵营的兵力终于被抽空了，至少在麦田城这边，整个城市近乎空了，除了少数的玩家之外，也只有一个旅团的NPC把守在这里！

　　而此时，中国区在这里发动总攻的玩家数量，已经超过了20万人！

　　这次战斗，本身就是楚凡策划的，但是楚凡自己都没有想到，自己的小脑筋居然引起了大动作，居然有这么多玩家投入到战斗中！

　　更可怕的是，中国区的玩家从前面攻，而朝鲜区的玩家则在后面攻，两路夹击！

　　此时此刻，中国区的战术太恐怖了，VIC战队的主力团的成员们都来了，精锐中的精锐，主力团的一营的所有成员都出现了，一个个把自己的主武器上装备了M203榴弹炮筒，紧接着填装了小型榴弹炮，继而朝着麦田城城墙上瞄准，齐刷刷的扣动了扳机！


第1492章 还有中国姐妹！

　　一个营队最多有360人，但是360颗小型炮弹一起发射出来，那威力绝对不是盖的，一时间实现了麦田城东门全覆盖！

　　数不清的炮弹凶狠的砸在了城墙上，一时间把城墙砸得七零八落，数不清的敌对NPC被干掉！

　　这些NPC之中狙击手的数量居多，现如今一个个都是手持巴雷特-A甚至水准更高的S级狙击枪！可是，这有什么用，他们失去了先机，被楚凡等人打了一个闪击！制作成本都高达就200RMB一个的榴弹不差钱，玩命的轰！

　　而与此同时，主力团二营、三营、四营、炮营也各自有活干，要么打南门，要么打身后的西门和北门，给朝鲜玩家们助战，甚至，他们还借给了装备不足的朝鲜玩家不少重炮！

　　很多朝鲜玩家都是流着泪，笑着和自己的同盟军战友一起朝着敌人开炮的！

　　……

　　至于楚凡，毫无疑问，他成为了VIC主力团的外援，毕竟，现在从整个战队的结构上看，他并不属于主力团，而是属于血色军魂部的第一分团。

　　现在，傻小子正在一颗接着一颗的朝着城墙上打榴弹呢：“嘿嘿，爽死了，还是榴弹过瘾啊！”

　　江蕾雅气哼哼道：“你今天一直都很过瘾好不好？你和烟儿两个家伙在白日峰的峰顶做的好事！”

　　岚湮脸色绯红：“话说，白日峰这个名字也是够内涵的了，我都醉了！”

　　“烟儿，不准YD，再YD我就要捏了！”

　　“好啊好啊，快点捏吧，我的规模一直都挺小的。”

　　“……”

　　……

　　此时此刻，帝皇也收到了气急败坏的战友们发来的战报，一时间让他有些沉不住气了，现在，EX战队的主力们已经被围困在了本国潜伏者阵营的腹地中，周围至少有PR战队50个独立团以上的兵力对他们进行合围，这还不算其他友邻部队的协助，保守估计，潜伏者至少出动了200多万人，这些平日里娇滴滴的妹子打起仗来的时候真心不含糊，一个比一个猛，一个比一个凶，把EX战队的很多老爷们都被打怂了！

　　帝皇不由咬牙切齿，冲着自己人大声喊道：“都给我朝着一个方向撤出去，麦田城绝对不能丢，一旦丢了，我们直接进入中国区的通道就没了！”

　　目前的情况是这样的，《大灾变》中，原本中国区和韩国区并不接壤，和中国区接壤的，是朝鲜区，但是为了将来进攻中国区更方便，所以，依仗人数优势，韩国保卫者阵营早在朴灵舞还和帝皇是情侣关系的时候就把强攻下了朝鲜区的两座城池，麦田城和红镰城，如此一来，也就打通了和中国区的通道，成为了和中国区接壤的国家，所以，这两座城市的战略地位非常重要，他不能失去它们！

　　一旦失去，就意味着他们将会被朝鲜区和本国潜伏者阵营两路夹击，而且，中国区和朝鲜区关系一向友好，中国区就算是想要借道朝鲜区，人家肯定开绿灯，唱着歌欢迎。

　　所以，帝皇才会这么拼命的下命令！

　　可是说真的，现如今，他还以为自己能那么轻易的突破吗？还以为本国的潜伏者阵营就是一群手无寸铁之力的小娘们吗？

　　不可能了！

　　经过长达4个多月的调教，韩国潜伏者阵营的水平水涨船高，加上盟军中国区潜伏者阵营经常和她们进行战略演习、合作，她们的水平提升的特别快，装备水平也完全不亚于这些保卫者的臭男人们了，所以现在真的打起来，保卫者阵营居然一点上风都占不到！

　　而更可怕的是，朝鲜区的玩家也有很多人都已经踏过了韩朝虚拟边境，正在朝着韩国保卫者阵营的方向进攻，现在韩国保卫者阵营两三面受敌！

　　更为郁闷的是，和他们同气连枝的日本保卫者阵营同样面临着极大的麻烦，现在他们被DE战队的主力堵截在了死亡之森的西部，多达200万的兵力进退不得，都快急眼了。

　　……

　　凌晨4点，随着楚凡的一记惊天重炮，中国玩家终于轰开了麦田城的四个大门，随后，四路人马如同一张惊天巨口，以惊人的速度吞噬掉了敌人的残军。

　　已经杀满了4000人的楚凡小队，也发扬了高风亮节的精神，楚凡把自己的巴雷特交给了目前稀缺弹夹加成的李紫倾，随后冲着岚湮、张阳、江蕾雅等人一挥手，他们4个乘胜撤退了！

　　而李紫倾不负众望，拿着狙击枪，在对方城墙制高点上，1200米开外，直接一枪爆发狂战属性，击杀掉了守城的敌第三军第8旅旅长，少将李胜昊，从而获得了20发机枪弹夹加成，同时，也成功灭掉了这位守城将军，紧接着，只要把奠基石搞定即可！

　　而在这关键是一刻，中国区的玩家却直接从北门的方向抛出去了，直奔红镰城，继续帮助自己的朝鲜战友收复失地，至于这边的城市攻坚战，实际上已经随着对方统帅的死亡而画上圆满句号了，接下来，朝鲜玩家只要推倒奠基石，就可以收复这座阔别已久的城池！

　　此时此刻，很多朝鲜玩家都哭出了声，一个朝鲜大叔冲着楚凡撤退的方向大喊道：“多谢楚凡大校！多谢蕾雅大校！感谢VIC战队！感谢中国兄弟的支持！”

　　李紫倾笑道：“大叔，别忘了还有中国姐妹！”

　　的确，中国玩家一向有爱，有锄强扶弱的精神，今天又一次把这种精神发扬光大了，对于麦田城和红镰城，他们没有丝毫的觊觎之心，杀将的目的达到之后，立刻撤退，让出奠基石给自己的朝鲜朋友，体现出了高风亮节的精神。

　　10分钟后，随着一声世界公告，朝鲜区正式收复了麦田城，从而堵住了韩国保卫者阵营直接通过中国区边境的一个大路口，紧接着，红镰城的战事也如火如荼的进行中，一切对中朝联军利好！

　　而几乎是与此同时，楚凡等四人已经回到了白王山脉曾经最敏感的三角地带，继续和自己的“老朋友”调情。


第1493章 军衔装备

　　老朋友是谁？

　　当然是那头九色尸鹿王，在局势大定的情况下，BOSS当然成为了这些人的首选，品阶这么高的BOSS，不管是对阵营军衔还是荣誉军衔的提升都很有帮助！

　　……

　　此时此刻，九色尸鹿王这家伙正在跟一群同样有追求的玩家缠斗呢。

　　楚凡一看，这些玩家都来自中国区，而且都不是有组织的，而是各自为战，所以也没有客气，直接投入到了战斗中。

　　他们人数不多，仍旧是之前做任务的4个人。

　　很多玩家看到他们的时候，也吃惊不小，其中一个哥们苦着脸道：“靠，大魔头们回来了！这BOSS看来要被他们吃掉了！诶，你们不是在前面打仗吗？怎么回来了？”

　　楚凡质问道：“还好意思说呢？我们在前面流血牺牲，你们这群臭小子在这里吃便宜挂落，太过分了吧？”

　　众人哈哈大笑。

　　这哥们却说道：“还真不是我们故意吃挂落，我正在网吧通宵上网呢，上着上着睡着了，现在才睡醒，听说这边打起来了，赶紧过来了，可是又听说你们快打完收工了，所以就来这边找BOSS聊聊天了！唉，郁闷啊，我最爱打仗了，今天居然没赶上！”

　　楚凡定睛一看这人：“诶……近视一千度，是你小子啊！”

　　“是啊，凡哥，你还记得我？”

　　“必须的，我记得我第一天打排位赛的时候就遇到你小子了！你小子技术不错啊！”

　　“嘿嘿，一般一般。”近视一千度笑道，“对了，凡哥，你们战队还收不收人啊？要不要加我一个？”

　　楚凡不假思索：“人是肯定要收的，先加个好友吧，上次太着急，都忘了这事了，加完之后，等到明天，咱们好好聊聊，你要是有心过来，就找我跟你陪练吧，成绩合格过了，直接进战队。不过丑话说前面，一开始先从见习做起，有一定时间的试用期，过了试用期才能成为正式成员！”

　　“成！没问题！”近视一千度非常高兴。

　　楚凡一看这人的阵营军衔也真不低了，已经达到了上校5级，这说明这哥们的积分在6800万以上了。

　　经过了之前的东南亚一战之后，涌现出了很多高军衔玩家，很多国内的玩家都在那一战中玩了老命，浴血拼杀，赚取了大量的阵营积分，着实是好样的，不过，能冲到上校5级的，在国内并不多见，目前在这个军衔之上的玩家，在全国只有39人，没办法，太难冲了。

　　……

　　现在，BOSS属于乱仇恨阶段，这家伙的技能比较凶狠，火风双劫算是一招鲜吃遍天了，释放出来之后，AC不够3000的必死，够3000，伤害减免不够40%的也是必死，打得众人七荤八素，而且，这一招速度快，辐射的面积大，别说是一般玩家，就算是楚凡都不容易闪开。

　　聊着天杀着BOSS的功夫，楚凡和近视一千度都中招了，楚凡好一点，掉了894点HP，而近视一千度则掉了1245点HP！

　　结果，楚凡毫不犹豫的给他单补了三个6级生命药剂：“哥们，小心！”

　　队伍中的美女们连续抛出了7级药剂，楚凡也不中照顾自己了，不过，楚凡一向对高手很有爱。

　　近视一千度笑道：“哥，你的人品杠杠的。”

　　“小子别拍马屁了，把自己那点没加上的血补满，这BOSS有点变态。”

　　“诶！”

　　“你小子的装备不错啊，干了你1245愣没死？”

　　近视一千度悠悠一笑：“嘿嘿，我还行，不是那么容易死。对了，哥，今天遇到你了，我想请你帮个忙行不？”

　　“你说吧，只要是在我力所能及之内的事情，都可以帮忙。”

　　“你能上论坛里顶一个帖子吗？帖子的作者就是我，我用的是自己的ID，你搜一下就能搜到，帖子的标题是‘支持军衔装的请顶贴’。”

　　楚凡顿时点了点头：“你小子手够快的，这个想法不错，军衔装！”

　　张阳也说道：“哥，这哥们的建议挺好的，那个帖子我顶完了，现在好多网游都出军衔装和阵营积分可以兑换的装备了，而且属性忒好了！我感觉咱们这游戏早该出了，这样才叫赏罚分明。”

　　楚凡说道：“我的想法是军衔装、掉落装和制造装的属性上得分家。军衔装要加PVP属性，高级掉落装要出极品属性，制造装的极品基础属性要高，这样的话大家才更爱玩，你们说对不对？”

　　近视一千度道：“哥，你说的对，我想的没你这么全面。”

　　楚凡悠悠一笑：“要是这样的话，以后可真是圆了我一个梦了，以后我就弄两套装备，一套血防不差攻击力能拉仇恨的，扛着BOSS，另外一套装备就是PK用的军衔装，设个一键宏，平日里就放在背包里，可以切换的那种。”

　　江蕾雅一阵见血：“要是这样的话，背包系统也会发生革新的，会出现可以多容纳一套装备的背包。”

　　听到这里，楚凡一时间口水横流：“想一想都觉得爽啊！”

　　面前的九色尸鹿王听不下去了，冲着人群又是一通肆虐，这一次，它狂奔起来，两只巨大而犀利的鹿角当做了刀子使，冲着人群就是一通狂野的穿插，戳的人们疼痛难忍！

　　这种伤害，更要命，被打中身体的玩家还好说，被巨大的鹿角爆头之后，伤害都在2000以上！

　　而且，说话间这厮就奔着楚凡而来了！

　　楚凡的移动速度虽然不错，却也无法和这家伙相比，一个闪躲没有躲开，而这家伙的角面积极大，不偏不倚就撞在了他的脑门上！

　　楚凡都郁闷了，老子这还紧躲慢躲都特么没躲开，你大爷的，这破犄角长这么大干嘛啊？给人家当晾衣服杆用啊！

　　下一秒，楚凡就被撞飞了出去！

　　周围一群人都吓傻了，心说老楚这回玩完了！吃嘛嘛不香了！


第1494章 不只是这几个鬼！

　　这句话，说的有点早。

　　楚凡是被撞飞了，但不代表被撞死了！

　　虽然被这一招爆了头，可是楚凡受到的伤害差一点连他自己都不信，居然只有933！

　　周围一群宝宝都被吓坏了：“开玩笑啊，爆别人的脑瓜子一下2000，爆他怎么一下才933？这家伙的脑瓜子怎么这么硬？里面加了钛合金吗？”

　　楚凡哈哈一笑：“好在有马拉尊严头盔啊，60%的爆头减免，就一个字，爽！”

　　九色尸鹿王也不淡定了，毕竟是8星传说，居然干不掉楚凡，自己混得还有什么意思？不行，老子得好好治治这兔崽子，暴走了！

　　说话间，这厮就开启了暴走模式，技能的冷却时间减少了50%不说，技能释放的速度也提升了50%，这样里外里对玩家造成的伤害绝逼有点凶残了！

　　不，不是有点，是相当凶残了！

　　下一秒，不差钱的火风双劫再次释放出来，这一次的释放速度真的太快了，周围不少玩家都没来得及反应，纷纷被秒！

　　一时间，这边的玩家数量锐减，刚才还有数百人，现在居然只剩下百十人左右了！

　　楚凡扬声道：“都小心点啊！扛不住的都换狙击枪，超远距离输出！”

　　近视一千度也中招了，这一次不好意思麻烦楚凡了，赶紧给自己连续加了几个6级生命药剂！

　　所幸的是，这厮平日里也经常刷暗金勋章，从来不愁勋章兑换药水，手头的补给品有的是！

　　岚湮和江蕾雅也在队伍中抛出了7级药水，随后且战且退，虽然说她们的装备质量也不错，却不想在这个时候触霉头。

　　楚凡一边倒退一边冲着近视一千度说道：“你小子上线挺勤的，不上学啊？”

　　近视一千度笑道：“学业和游戏两不耽误，我今年大二，学校里比较轻松，以前就想加入一个大战队，以后当职业玩家，但是因为近视眼，好多战队不收我。现在出了《大灾变》，嘿嘿，我也算找到了用武之地了。”

　　楚凡点了点头：“咱们这边只需要考试，操作和人品的考试，操作嘛，分三项，跟我1V1刀战，跟我打一局经典重现，再跟我来一局个人刷图的竞分赛，只要这三样都达到一定的标准，就能入团了，你小子，没啥问题。”

　　“那人品的测试是啥？”

　　“人品，那就是你的见习期了，见习期我会慢慢考察你的。”

　　“嘿嘿，谢谢凡哥！”

　　“先别谢，日久见人心，慢慢来吧！”

　　……

　　一直以来，VIC战队只有一个宗旨，那就是不会求别人加入自己的战队，除非是德艺双馨，如同老风、帝墨殇这样的高手，楚凡会求贤若渴。

　　近视一千度的水准不错，但是楚凡和他接触的时间比较短，还不了解他，所以不会贸贸然的给他什么职务。

　　不过，楚凡很欣赏这小子的脑力，他的确很聪明，军衔装这个概念相当好，一旦出现了这种装备，必然会大幅度的调动玩家们的积极性，从而把《大灾变》推向一个新的高潮，引发第二场变革，而楚凡其实心中也有预判，那就是这场变革，其实贱人胖早就想到了，这家伙，简直YD死了，就没他想不到的事情！

　　……

　　九色尸鹿王的确是一个彪悍的有点过了分的家伙，技能的冷却时间本来就短，又被缩减了一半之后，两个技能轮番的用，一个接着一个，就是装备水平不俗的幸存者都有点吃不住劲了！

　　楚凡一看火候也到了，毫不客气，直接开启了英雄本色，随后换出了M4A1-黑龙，照着这厮就是一通狠撸：“你大爷的！给脸还不要脸了！有完没完啊！”

　　一梭子扫过去，这厮的HP掉的特别惨！

　　毕竟是丧尸NPC不是玩家，AC的含金量不如玩家是必然的，楚凡的一下对它造成的伤害高达22000+，爆头就翻倍，而且，打着打着，狂战属性还被激活了，单发子弹88000的基础输出吓坏了不少人：“靠，这太变态了！”

　　楚凡的队伍很默契，他变身了，其他人并没有着急，而是按部就班的输出，以备不时之需！

　　而就在楚凡变身之后不到10秒钟，他拉住了仇恨！

　　但是，英雄本色开启之后，楚凡的AC和HP都是惊人的印象级，即便是这样强力的BOSS同样拿他没有办法！

　　不过，也在这时候，楚凡的身后却是光芒乍现，突然间有几个韩国玩家上线了，不由分说，照着楚凡就是的头部开了枪！

　　楚凡如果这个时候能反应过来，也是大罗神仙了，结果头部中了枪！

　　可是，即便是对方手持巴雷特，对楚凡造成的伤害也不过600点左右，根本不能动摇楚凡的根基！

　　这时候，他们这才注意到，楚凡开了英雄本色！

　　可是，开了英雄本色就能对巴雷特-SS有这么大的免疫作用吗？

　　还是那句话，AC高，头部减伤高，你就是没辙，老子就是这么狂，有本事继续咬我？

　　楚凡嘴角微扬，切换出了两把军刀和九色尸鹿王玩起了肉搏战，而那几个韩国玩家几乎是瞬间被反应过来的江蕾雅等人击杀，这时候，岚湮、江蕾雅、张阳的反应速率体现出来了，特别是张阳，本身是男孩子，在神经反应上有一定的优势，加上又年轻，一转身，手中的百鬼夜行-天狗就是三颗子，直接把一个小子的脑壳打爆了！

　　而近视一千度的反应也不慢，瞬切巴雷特，手腕一抖，一枪甩头：“去尼玛的棒子！没事捣什么乱！”

　　这一波攻击下来，几个韩国玩家根本没扛住，都挂了！

　　楚凡却机警的且战且退：“大家注意到，都到掩体后面去，不只是这几个鬼！”

　　说话间，众人转移了方向，都朝着远端跑去，而楚凡却反其道而行之，偏偏转过了头！

　　果不其然，就在下一秒，又有近乎上百名韩国保卫者阵营的玩家突然从地面上出现，直勾勾的朝着楚凡开了枪！


第1495章 三界之灵-九色

　　但是，楚凡已经有了反应，前两枪中了，后面他不停的辗转腾挪，避开了很多子弹！

　　而此时，他也是一阵唏嘘：“傻货们，阎王爷喊你们上路了！”

　　下一秒，九头尸鹿王朝着楚凡祭出了火风双劫，一时间，两股汹涌澎湃的元素力量瞬间席卷了楚凡的身体！

　　楚凡是中招了，但是被打掉的HP只有区区465，英雄本色开启的情况下，简直有点变态强。

　　但是，他身后的韩国玩家可就遭殃了，风和火凝聚的元素光柱如同两把犀利的巨剑，瞬间这支队伍切割了，至少有半数玩家都被席卷其中，瞬间挂掉！

　　而江蕾雅等人则在下一秒扔出了高爆手雷，照着对方没有被BOSS技能波及到的点位一通狠揍，一时间，这些玩家嗷嗷惨叫，瞬间被淹没了！

　　而那九色尸鹿王也控制不住自己的情绪，释放出了奔袭技能，楚凡是没有避开，被对方撞开了，但是那些韩国玩家又能好得到哪去，几个残余的玩家刚要逃命，结果被九色尸鹿王给活活戳了个肠穿肚烂！

　　江蕾雅等人身边的那些中国战友们终于服了，这就是配合和意识！VIC战队在这方面的确不逊于KINGS和CD战队！

　　灭掉了这一群韩国玩家之后，楚凡的英雄本色也快用完了，而这时候，张阳快速跟进补上，手中的百鬼夜行-天狗一通精准的射击！

　　毕竟是SCAR的升级版，这把枪机场了SCAR的优良传统，基础攻击力不高，但是精准度相当惊人，弹道稳的让楚凡都口水横流！

　　一连串的扫射下来，张阳妥妥的拉住了第二仇恨：“哥，刚才那几个小棒砸杀得真不过瘾！”

　　楚凡悠悠一笑：“我知道你想杀谁，这几天先忍忍，把你的荣誉军衔搞上去，过几天，我估计《大灾变》又要有变革了。”

　　“嗯，等周三维护更新吧！估计该出新东西了！”

　　……

　　因为楚凡之前的输出太高，张阳的仇恨一直拉不住，不过这也不要紧，楚凡随后就开启了血色到底，这一招虽然已经有些过时，不过毕竟也附加了HP的提升，楚凡挥舞着双刀，又是一通激烈的砍杀！

　　这时候，DPS的总值已经彻底归于了VIC战队，其他的成员们抢都抢不到了。

　　但是，没人提出异议，原因很简单，如果不是楚凡等人出现的话，他们没死在BOSS的手中，也死在韩国玩家的手里了，哪还能有命活到现在？做人，要懂得感恩。

　　……

　　凌晨5点42分，BOSS推倒的信息是和红镰城的捷报，几乎是一起传来了的，朝鲜区的玩家收服了失地，把红镰城和麦田城又一次连成了片，这样一来，韩国保卫者阵营直接通往中国区的要道就被活活堵死了，真心是可喜可贺。

　　而九色尸鹿王倒地之后，地面上光芒闪烁，装备的光泽闪瞎了不少人的眼睛。

　　楚凡没来得及看装备，而是先看了一眼他们的旅团任务，结果不出意料的方向，旅团任务的丧尸击杀数也从0一下子变成了可怕的1455！

　　毫无疑问，击杀BOSS和击杀修罗级丧尸的差别巨大！

　　这一下，众人都露出了欣慰的笑容，杀完这个任务，今天可以早休息一会儿了！

　　……

　　地面上的道具掉落的的确不少，其中终于出现了让人意想不到的好货色！

　　GP，400万，简直是狂掉！楚凡很客气，摸了一下之后，直接点了放弃：“大家都不容易，把钱分了吧！”

　　说着，楚凡又从自己的背包里拿出了400万的10倍，4000万放在了地上，开启了两个月前系统就更新出的一个新模式——红包模式。

　　这个模式下，可以把自己的钱钱分给其他人。

　　目前，GP和RMB的兑换率正好是1比4000左右，4000万相当于1万RMB，说多不多，说少不少，幸存的玩家们大约有40多人，人均起来200多块，相当于加了一个夜班的补助。

　　物以类聚，江蕾雅、岚湮和张阳也只是象征性的把那些被杀掉的韩国玩家的掉落物捡起，同样也放了下来。

　　其实，这些玩家之中，不乏本国保卫者阵营的玩家，楚凡此举，也让一个大叔故意揶揄了他一句：“你这样做是挖你老伙计老林和老梦的墙角啊！”

　　“嗨，没有的事，别让两个老家伙知道就行了！”楚凡爽朗一笑！

　　此时，江蕾雅笑靥如花的冲着众人道：“出宝贝了！”

　　江蕾雅眼中的宝贝，已经不是英雄级了，这也是这群高手口中的行话，楚凡一听，急忙把目光一转，结果一时间垂涎欲滴：“得，忍着任务没敢开尸变，没想到BOSS挺给面子啊！诶，这把枪……嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……内个啥……”

　　江蕾雅和岚湮都叹了口气：“贱人……禽兽……”

　　这是一把五彩……不，七彩，不，是九彩缤纷的枪，美妙的颜色在枪身上来回的涌动，但是那种光芒并不是亮色，而是高大上的暗色，所以看起来很沉淀，很典雅，枪身不长，但总体结构非常的扎实，没有多余的设计，大方、简练，且品阶和属性都非常的傲人！

　　主武器：三界之灵-九色（传说级韩国国色武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：45+42/696

　　伤害：125+35（国色加成）

　　准度：100+7（国色加成）

　　后坐力：9

　　换弹速度：11

　　重量：11-2（国色加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升40%。

　　狂战：有10%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　消命：有8%的几率造成目标两秒钟短暂迟滞，且在触发迟滞的状态下，有10%的几率降低目标总血量的10%。

　　伤害+35

　　国色属性：

　　三界之剑：可锁定和本国敌对的两个国家为目标，使用本武器在这两个国家本土进行战斗的时候，PVE伤害提升15%

　　主武器：赤色龙魂（传说级武器）楚凡

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：70+42/784

　　伤害：90

　　准度：99

　　后坐力：14

　　换弹速度：15

　　重量：20

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　狂战：有8%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　定身：有8%几率在攻击目标时候造成1秒定身的效果。

　　……


第1496章 放过我吧！

　　这把三界之灵-九色是MK5，楚凡最爱的冲锋枪，虽然没有A180那种惊人的射速和子弹数量，也没有杰迪·玛蒂克那种惊人的破坏力，却是一把非常粘人的枪，而且威力不俗。

　　的确，楚凡是很喜欢赤色龙魂，可说真的，这把枪比赤色龙魂的攻击力高出太多了，看得楚凡双眼都放光了，忍不住想做一件自己最爱做的事情了。

　　三名战友都知道，楚凡最爱这把枪，所以没有人跟他抢了。

　　不过，楚凡这人办事仍旧有板有眼，直接把赤色龙魂拿给了江蕾雅，意图，很明确了，得到了这把MK5变态升级版，楚凡要把自己手头的王牌冲锋枪移交给组织了。

　　江蕾雅抿嘴一笑，也欣然笑纳了：“我对冲锋枪就那么回事，烟儿也是，至于小阳……”

　　张阳道：“我比较专一，就如同喜欢爱着静姐姐一样爱着SCAR，所以我不要。”

　　江蕾雅道：“给朱莉姐姐吧，作为过渡之用。”

　　“嗯，我还欠姐姐一把杰迪·玛蒂克升级版。”楚凡啧啧道。“这MK5真棒，消命，这个属性略叼。”

　　众人也看到了这把枪的属性，一时间唏嘘不已，近视一千度道：“操，从没见过准度100以上的枪，哥，这个怎么回事？”

　　楚凡笑着从地上捡起了这把枪，在前面的一颗大树上喷了个图，随后，后退了20多米，瞄准了那张喷涂，平行射击，把这一梭子子弹一口气打了出去！

　　这弹道，那叫一个漂亮，80多发子弹没有一刻子弹走板，都在一个圆形弹道中，而且弹道很小很密集！

　　近视一千度一下子明白了：“我懂了！”

　　其他人一阵不解：“兄弟，你明白啥了？”

　　近视一千度笑道：“《大灾变》和其他枪战游戏不太一样，其他枪战游戏，不管一把枪一个弹夹里有多少子弹，打出来的时候总是按照一定的弹道游走，但是《大灾变》对枪械有一定的限制，但凡是用有弹容量加成的枪进行扫射的时候，原本容量的子弹打完之后，附加出来的子弹的弹道就会偏离原先的弹道，基础准度越差的枪，偏离的越离谱，这个时候，除了要靠玩家对弹道的把控之外，就要靠这把枪的准度修正了！你们瞧瞧这枪的弹道，太特么的流弊了，凡哥的枪是45发子弹外加42发弹容量加成，按道理说，45发子弹之后，弹道肯定要偏离很多，但是这把枪的修正值高，本身准度也高，所以偏离目标的子弹很少。”

　　一个哥们问道：“兄弟，你怎么知道的这么清楚？”

　　近视一千度笑了：“在下不才，也曾经击杀过两个日本少将，得到的都是机枪加成，从弹道上就看出来了，哎，好端端的L86，那么流弊的弹道，因为准度不够，坑了。”

　　楚凡竖起了大拇指：“兄弟，杀了两个敌对，够意思。”

　　……

　　不仅如此，地面上还掉落了一块绑定轴承，毫无疑问，这也是给楚凡准备的。楚凡思忖了片刻之后，最终还是绑定在了新枪上，本来，他是想帮巴雷特-毁灭的，不过考虑到巴雷特-毁灭所需要的场合并不是太多，并不容易掉落，暂且作罢。

　　……

　　BOSS的掉落收拾好了，楚凡等人却不能下线，他们马不停蹄的去了毁灭都市，继续干活，现在，距离旅团任务结束还剩下最后6个小时，不能懈怠！

　　不过，最困难的事情都做完了，剩下的2000多个丧尸也比较好杀了，楚凡拿着新枪，一通狂扫，爽的不行。

　　不过，他还是觉得有点缺乏手感，这新枪啊，最适合练枪的地方并不是练级杀怪，而是打排位赛，这把枪，不管是怎么打排位赛，那都爽的不要不要的啊！

　　想到这里，楚凡口水都快下来了，不过说真的，打自己人真没劲，楚凡现在最期待的，就是2月15号开启的亚洲排位赛，到了那个时候，桀桀桀，可真的爽飞了！

　　……

　　上午8点半，打完收工了，本想去打个排位赛让自己爽一爽，楚凡却还是被江蕾雅、岚湮扭送下线了，再打，她们怕累死他。

　　不过说起来也真奇怪，当楚凡摘掉了游戏眼镜之后，还真的是疲倦了，甚至连吃早餐的精神都没有了，更不想去卫生间里洗漱，就趴在了床上，闭目养神，可是没想到，这一闭眼，就睁不开了……

　　没多久，朱莉打开门进了他的房间，不由叹了口气，身边，白霜儿也无奈道：“还想进来调戏一下他呢，睡着了哈？”

　　朱莉走过去把他的左腿抬了起来：“来，过来帮忙！”

　　“嗯！”

　　两个人把楚凡的袜子脱掉了，又利索的脱掉了他的家居服，让他舒舒服服的躺在了枕头上。

　　楚凡，又是又是整整一天一夜没合眼了，最近这种情况比较多，她们怕他的身体有些撑不住。

　　刚让楚凡舒服的睡下，白霜儿的口袋里就震动起来，她急忙拿出了手机，看了一眼，冲着朱莉轻声道：“诶，是乐乐诶！”

　　“出去接吧，别把他吵醒了！”

　　“嗯！”

　　白霜儿走了出去，随后接起了电话：“喂，乐乐，找我有事吗？”

　　夜莺好像很疲倦的样子：“我订好了机票，如果飞机不误点，5点半抵达天津，能来借我一趟吗？”

　　白霜儿吃惊不已：“你怎么回事？怎么有气无力的？”

　　夜莺笑道：“没事，跟你们一起通宵来着，有点困了，不说了，我一会儿就下线了，下午接我，滨海机场……”

　　……

　　挂掉电话的时候，白霜儿是很高兴的：“看来乐乐要跟咱们一起过年了，今年好热闹啊！”

　　“是啊，真是好事，今年好多家里人都来天津过年。”朱莉说道，“我爸妈和姐姐也过来？”

　　“亚萍姐？”

　　“是啊！”

　　白霜儿花容失色：“上次她来了一趟，走了之后我的尺寸大了一寸……这一次……呜呜呜，姐，人家不想再大了，你让她高抬贵手放过我吧！”

　　朱莉邪恶的笑了：“没关系，小凡就喜欢大的。”


第1497章 惊喜

　　舒舒服服的睡到了下午3点半，楚凡终于醒过来了，洗了个澡下楼之后，发现众人的脸上一阵喜悦。

　　楚凡这才恍然大悟：“哎哟我去！我忘了！蕾雅！咱们是第一个建立旅团的吗？”

　　“是，这一次，是世界第一，咱们建完还不到10分钟，老美就建了，林渊比较郁闷，比咱们晚上2个小时”江蕾雅笑靥如花，“而且，系统已经发消息了，周三会有一次系统维护，时间不长，不过据说要刷新出新东西。”

　　“这个先不说了，咱们得到什么奖励了吗？”

　　江蕾雅点了点头：“托你的福，我作为旅长拿到了一顶第一旅团帽，传说级的，属性嘛……感觉跟国色的属性差不多了，加了55%的头部减伤，还防闪2秒，不错吧？”

　　“靠，赚到了啊，散财吧，老板！”

　　“这还用说，一会儿跟姐走，请你吃兰州料理，可劲加肉，别替我省钱！”江蕾雅很豪放。

　　朱莉也说道：“不光这样，咱们的旅团的各种属性加成也比其他的团高了一点，毕竟是世界第一团。”

　　“可惜啊，我没有亲眼看到那一刻。”楚凡说道。

　　“你太累了，你知道吗？韩风姐给咱们旅授权的时候，都告诉咱们赶紧休息去，这一次任务，的确来的太突然，战线拉得太长了。”

　　楚凡叹了口气：“得，不多说了，今晚想吃点啥？”

　　“出去吃吧！”白霜儿提议道：“一会儿乐乐过来，5点半让咱们去机场接她。”

　　“哦？也好，那我再忍一会儿。”

　　这时候，正在看着官网信息的李紫倾一时间怔住了：“哥哥，麻烦你过来一下。”

　　“又发生了什么事了？”楚凡笑眯眯的走了过去，坐在了李紫倾的身边，结果他在官网上看了一眼，一时间目瞪口呆：“怎么会这样？”

　　江蕾雅等人也吃惊不已：“怎么了，楚凡？”

　　楚凡叹了口气，随后竖起了大拇指：“卧槽！这群家伙，这是要给咱们惊喜的节奏吗？宣布一个好消息哈，咱们有两个旅了！两个！”

　　江蕾雅也惊呆了：“两个旅，什么情况？”

　　李紫倾摇了摇头：“姐，难怪乐乐姐要来天津，他们背着咱们，把旅团任务过了！你瞧，上午11点49分，他们完成了旅团任务！”

　　“那个时间……”江蕾雅惊呼道，“咱们都在休息啊！”

　　白霜儿兴奋不已：“哥，快去机场吧！你必须亲自去！”

　　楚凡的心中激动不已：“这个小样，不声不响居然把旅团任务过了，厉害啊！我现在只想知道帮凶是谁！”

　　此时，沈沉星已经先知先觉的打了个电话给虫子：“喂，帮凶你好！”

　　虫子哈哈大笑：“穿帮了啊！”

　　“必须的，老实交代，除了你和乐乐，还有谁？”

　　“还能有谁啊，小凡的那俩兄弟，老风和墨瞳，我们四个人把任务给干了！”

　　“怎么干的？”

　　“别提了，一开始乐乐看到小凡布置了这么大的计划，就知道这一仗肯定有油水，于是就把我们几个秘密的拉到了一个私聊房间，最后我们十几个人一拍板，就我们四个上了，一开始特别顺利，后来打红镰城的时候，老风和我马失前蹄挂掉了。再后来，他们俩攒足了人头，又去杀丧尸了，结果墨瞳着急了，引多了丧尸，把自己挂了，乐乐一个人在线上拼了4个多小时，才熬到我和老风冷却结束上线，我们又打了一个多小时，眼瞅着时间快不够用了，墨瞳来了，结果在倒数3分钟的时候把任务搞定了！真悬啊，说真的，要不是乐乐那么坚持，这个任务打不完！”

　　楚凡在一旁听着，一时间感觉自己的眼眶发热了，不由自主的走到了窗边：“一群小傻子，你们那么拼命干什么啊，不会找个良辰吉日啊！”

　　电话里的虫子姐听到了楚凡的话：“小凡，今天这个日子就挺好的，你别忘了，今天是小年，喜庆的日子。”

　　沈沉星笑道：“好了，虫子，别说了，小家伙情绪又激动了，你怎么回事，还不从石家庄过来，在家里干嘛呢？”

　　“我没在石家庄，我在路上呢，不出状况，下午5点左右到家，你们家里留人，别让我们碰锁头，另外，多准备点饭，我们人多！”

　　楚凡开心不已，赶紧走过来接起了电话：“姐，晚上想吃啥？”

　　“火锅，饺子。”虫子很不客气，“火锅最好是鸳鸯锅底，饺子嘛，得有猪肉酸菜馅的！”

　　“好嘞，您瞧好吧！得，小妞们，改变计划，今晚在家吃，火锅！酸菜猪肉饺子！”

　　这些材料都好准备，现在VIC有自己的饭店，当然也少不了自己的供货渠道，更何况，就算是酸菜，朱莉都在家里腌了一大缸呢，妥妥的管够！

　　楚凡的心情，现在是格外高涨的，嘴巴都咧得老大。

　　……

　　而今天，对于KINGS来说，也不是个灾难日，就在这个白天，KINGS一口气有3支队伍通关了，而第三支队伍，连林渊自己都没想到。

　　下午4点半，林渊也是拿着ipad看官网消息的时候，突然间愣住了的，官网的建立旅团的信息里，弹出了KINGS青芒建立旅团的信息！

　　KINGS青芒，正是KINGS的美女团，第一百团的团长，而这件事，林渊压根不知情，因为他也是刚刚通宵累得够呛，才睡醒过来的！

　　一时间，林渊的情绪有些激动了：“这群小丫头，行啊！故意给我惊喜是不是？”

　　林渊的身边坐着暴龙和君威，一看到这个消息，也都笑不露齿。

　　林渊照着大小无良一人左右开弓，捏住了两张脸：“两个流氓，别跟哥扯犊子，说，怎么回事？怎么就把旅团任务过了？”

　　君威道：“这件事还想瞒着你的，可惜没瞒住，其实，青芒的能力你是知道的，她是比较老实忠厚的，枪法和意识不行，他们这个团搭配上了第10团的鹰眼、第19团的小强，第33团的团长猎人，4个人过了，但是战术设计的那个人……你肯定也想不到……”

　　“是谁啊？”林渊说道，“总不会是那个长的挺像蕾雅的小姑娘吧？”

　　暴龙一愣：“哥，你还真猜对了！”


第1498章 老流氓君威

　　因为在团队里的职务并不是团长，蓝心蕾无法直接参与任务，但是，间接参与任务还是可以的，她没有参与今天的城市攻坚战，而是把一个人在毁灭都市中利用自己的操作能力和不俗的耐力，在一个小时的时间内，拉了至少5000只以上的丧尸，在名为“汽配城”的地图中一通游走，把它们都拉出了汽配城不说，还在一片凹陷的盆地区域附近徘徊，最终等到了完成了旅团任务的同伴，同伴在盆地里安装了C4，放下了大量的高爆手雷，最后有她完成了一次牺牲打，把丧尸们都引入其中，让己方成员一轮击杀了3000多只丧尸！

　　……

　　“当时如果是正常的推杀方式，恐怕咱们的战队根本没有做完任务，因为之前杀人头的任务已经推进了10个小时了，可是靠着她的战术，愣是把任务提前了一个小时完成！”霸龙越说越兴奋。

　　林渊表情淡定的听着林渊的话，慢慢的嘴角微扬起来：“嗯……她现在……还在国内呢？”

　　“是啊，还没回家，还在廊坊大学城呢？听说今年想在这里过年。”暴龙说道。

　　林渊站起身：“好了，晚上加几个菜吧，我去把小丫头接过来！威哥，陪我去一趟！”

　　“好！”对这件事保持淡定的君威说道。

　　……

　　没多久，两个人下楼了，把车子开出公司的时候，林渊笑问：“还是对这个蓝心蕾不太放心，对不对？”

　　君威点了点头：“虽然说单纯的长得像蕾雅，没什么不好，可是长得毕竟太像了，所以总让人怀疑她的来路不明。”

　　林渊淡定地说道：“蓝心蕾，1999年4月25号出生，今年是17年，她快到18岁了，父母离异，她和母亲在一起生活，因为母亲是中国人的原因，所以她选择了中国国籍，今年刚刚来廊坊读书，在秘鲁那边，学的是美术。她最好的朋友，名叫亚历桑德拉，秘鲁利马本地人，据她说，小丫头把我当做了偶像，这才加入了KINGS。现在，在咱们团队里，这样身份的女孩子其实不少，VIC和CD都有。”

　　君威道：“兄弟，可能我的担心是多余的吧，但是心中总怕这孩子不靠谱。”

　　“哥，谢谢你。”林渊拍了拍他的肩膀，“你思考问题的时候，总是能放在理性的一边，这一点，小龙不如你。”

　　君威叹道：“说起来，我也挺对不起小龙的，当初他和秋野樱恋爱的时候，我还暗中调查了秋野樱很久。”

　　“一个团队里，总得有人唱白脸，也总得有人唱红脸，你说对吧？同样都是我的心腹，思维方式肯定要有不同的，这样的话，咱们的团队才能长治久安。”

　　“兄弟，感谢你对我的理解。”

　　林渊微微一笑：“我这人，赏罚分明，青芒带着三个团长创建了新的旅团，我要赏，这一战中表现突出的兄弟，我也要赏，蓝心蕾付出了这么大的努力，我还要赏。”

　　君威思忖了片刻道：“兄弟，我能再多说几句吗？”

　　“哥，咱俩谁更谁，你说，把心里想说的都说出来，不需要跟我藏着掖着！”

　　君威在林渊面前的确是心直口快：“不管这个蓝心蕾值得不值得怀疑，只要你喜欢，直接上！女人啊，其实很简单，只要是喜欢你，你不管用身体还是灵魂把她征服了，她都会对你色授魂与的。到时候……即便是想对你不利，你只要晓之以情，动之以理，她绝对跟你一条心了。”

　　林渊哈哈一笑，指着君威道：“你个老不死啊，你就缺德吧，这么无耻的主意都想得出来，人家还未成年好不好？”

　　“那就等到4月25号之后。”君威道。

　　“哈哈哈，老家伙你就坏吧！”

　　“这可不叫坏，这叫过来人的经验，老弟。”

　　“好吧，过来人，今晚要不要整两口？”

　　“行，半醉微醺，正好可以做些爱做的事情。”

　　“老流氓，我已经后悔带你去廊坊了！”

　　……

　　3点50出发，5点10分，林渊的车已经来到了廊坊大学城。

　　现在，距离过年已经没几天了，学生们早就放假了，就连和蓝心蕾同在大学城读书的KINGS美女团副团长沙拉都回老家和家人团聚了，而蓝心蕾却并没有回去，而是在大学城的一个出租屋里度日。

　　君威很鬼，他主动给蓝心蕾打了电话，告诉她，他已经到了大学生，奉林渊的命令，来给她送奖金的，她此前的一战表现出色，林渊要送给她现金奖励。

　　蓝心蕾表现的不算很淡定，很是兴奋很爽快的告诉了他自己的地址。

　　挂断了电话，把地址告诉了林渊之后，君威就让林渊把车子停在了路边，下了车。

　　林渊一愣：“哥，你干嘛去？”

　　君威说道：“兄弟，这个时候我如果出现，那就是电灯泡了，听哥的吧，以你的能力，这小妮子逃不出你的手掌心！所以，多余的不用想了，上吧！”

　　说着，君威拦了一辆出租车，走了。

　　“这个老坏蛋！”林渊都不由自主的笑骂道，可是，他的心里还是一团温热。

　　君威的确很坏，这个老家伙一肚子坏水，当初甚至愿意为了林渊去除掉楚凡，可是，他对林渊也的确足够忠诚。

　　君威比林渊年长12岁，今年已经奔四，是林渊老爸林泽的老部下，曾经是林泽的司机，跟林渊早就有深厚的交情。

　　林泽对自己的属下很厚道，当初君威跟他不久，父母就先后亡故了，是林泽给钱给福利，帮他操持父母的后事，所以，君威对林家忠心耿耿，为林泽和林渊做了很多他们不能做的事情。

　　当年，KINGS第一次夺得CF世界冠军之前，林泽就让君威去帮林渊了，他的游戏水平一般，但交际能力极强，帮着林渊摆平了很多事。

　　对于林渊来说，君威是一个亦父亦兄的存在，是自己不可或缺的家庭成员。

　　虽然嘴上骂着老流氓，可是林渊心中还是觉得，君威的建议是靠谱的……所以，他还是开着车，朝着蓝心蕾家的方向而去。


第1499章 梦碎了……

　　林渊从不喜欢小型车，最爱的就是越野车，这一点倒是和楚凡不同，楚凡最爱的是速度极快的跑车。

　　但是有一点两个人是相似，那就是都喜欢身材好，颜值高，长相是江蕾雅这个类型的女孩子。

　　没办法，男人本色，如果一个男人不喜欢美女，估计这辈子有再大的成就也是枉然。

　　开着悍马H6，林渊一边走，一边眉头紧皱。

　　地址是没错，但是这里的房子也未免有点太破旧了吧？怎么是筒子楼啊？林渊不由自主深吸了一口气。

　　很快，车子来到了她家楼下。

　　不得不说，因为过去经常跟着林泽外出跑业务的原因，君威对廊乡、沧州、保定等天津附近的地区很熟悉，他故意把自己和小美女见面的时间拖后了15分钟，这样，给足了林渊突然袭击的机会和惊喜。

　　林渊想到这里，不由笑着上楼了。

　　只是，走进这里之后，林渊的心情却越来越沉重了。

　　老实说，林渊和楚凡的出生完全不同，楚凡是穷苦人家出身，靠着自己的奋斗混到了现在的地位，而林渊则算是含着金钥匙出身的。但是林渊并不是为富不仁的纨绔子弟，他非常同情穷苦的老百姓，不说别的，KINGS做大之后，他每年都会给KINGS内家庭条件不好的员工送福利，劳动节、中秋、国庆、过年都会送，过年的那份尤其的大，甚至，他和楚凡一样，都捐款盖了社会福利院，免费给一些孤儿和老人提供免费的衣食住行保证。

　　也正是因为这一点，楚凡特别高看林渊，觉得他和自己其实没有本质区别，虽然两个人都是彼此的一生之敌，可是楚凡就是尊重他。

　　林渊，是那种看不惯穷人受苦的有钱人，走在楼里的时候，他就感觉自己的胸口发闷，不太舒服。

　　来到了蓝心蕾居住的四楼的时候，走到了蓝心蕾的居所前，刚要敲门，就感觉身后有动静，回头一看，蓝心蕾正在厨房里做饭呢！

　　这里是很传统的筒子楼，一户人家有一个独单，自家的独单对面就是一间小厨房，这种房子在廊坊市也不多见了，最大的缺点是脏乱差，五行八作什么人都住在这里，而最大的优点则是便宜，房租极为便宜。

　　但如此便宜的房租，蓝心蕾都在煮方便面，而且手里拿着一个鸡蛋，犹豫不决，最终也没舍得放在面里。

　　林渊的心在这一刻被突然间揉碎了，他无声的冲进了，直接关上了火：“咱们出去吃！”

　　蓝心蕾愣住了，随后一阵惊喜：“渊哥！你怎么来了？不是说大叔过来的吗？”

　　林渊凝视着蓝心蕾，发现她的穿着仍旧和上一次见面的时候一样的朴素，估计整套衣服加在一起，还没有他现在佩戴的领带值钱呢！

　　林渊再也受不了了：“去，收拾东西，跟我会天津过年！”

　　蓝心蕾不解道：“哥，到底怎么回事啊？”

　　林渊一把捏住了她的脸：“你这边怎么回事？吃方便面干什么？没什么可吃了是吗？”

　　“我……”蓝心蕾的嘴唇都在颤抖，不知道该说些什么了……

　　林渊走过去，一把端起了煮方便面的小盆，不由分说就倒进了垃圾桶：“不准吃了，跟我回天津，咱们吃好吃的去！”

　　蓝心蕾呆呆的站在了原地，一言不发。

　　“走啊，傻丫头！干嘛呢？”

　　……

　　不得不说，在哄女孩子这个方面，林渊是很差的，他不太会和女孩子说话，用美女团的副团长沙拉的话说，林渊是那种霸道总裁，心眼好，但在女孩子面前不会表达。

　　……

　　蓝心蕾在林渊的命令下，默默的收拾好了自己的行李，而林渊就在她的身边，一目不措的看着她。

　　老实说，蓝心蕾的家让他感觉有些虐心，住得太差了，但房间收拾的很整齐，房间收拾的很整齐，但房间里的陈设极为简单，估计房间里唯一的奢侈品，就是那台运行速度还不算很慢的电脑了。

　　林渊默默的帮她收拾了电脑，艰难的叹了口气：“怎么把自己搞成了这个样子？”

　　蓝心蕾低下了头：“我……我能不说吗？”

　　“说！”林渊不给她机会。

　　“我……我……妈妈的心脏病又发作了，正在利马的中心医院，这一次生病，把家里的积蓄花得差不多了，我……我……已经把自己能够邮给妈妈的钱，都邮过去了……不过你放心，妈妈会好起来的……”蓝心蕾颤巍巍的陈述着事实。

　　林渊笑了：“都穷成这样了，为什么不把那把帝心卖掉？那把AK很值钱的。”

　　蓝心蕾更尴尬了：“想卖掉，可是，这是你送给我的啊……”

　　“已经是你的了，为什么不卖掉。”

　　“我……你……这是你送给我的东西……我……舍不得……”平日里，小美女在团队里绝对说得上是伶牙俐齿，而且很开朗，主力团的那些流氓们怎么都没办法调戏她，特别是君威大叔，反而被她调戏的不要不要的。

　　可是现在，她的嘴巴变得很笨拙。

　　林渊最注重的就是孝道，他交朋友，第一点看的就是这人孝顺不孝顺，他始终坚信，孝顺和忠义是同一类词汇，孝顺的人，即便是对他现在不够忠义，也能被他感化的明白忠义二字的深意。

　　看到这样的小美女，林渊的心中难免一阵心酸。

　　……

　　小美女的行李不多，加在一起，一个旅行箱而已，临走的时候，林渊让她带着他去了一趟房东那边，帮她把没有算清的房租结算了。

　　走到了他的车里，小美女表情惨白的坐在了副驾驶位上，都快哭了，林渊却微微一笑：“我已经让威哥给你的银行账户里打了200万RMB了，今天来不及了，明天给妈妈汇点钱过去吧，赶紧让老人家把身体养好，要不这样，把老人家接回来吧！”

　　“梦碎了……”蓝心蕾的回应居然是这一句话，而且，似乎是在喃喃自语。

　　林渊一时间没有听明白：“梦碎了？梦怎么碎了？”


第1500章 我没事！

　　蓝心蕾突然间哭出了声：“梦碎了！”

　　林渊刚才不懂，现在，却如同脑子突然被浇了一盆冷水，一下子明白了。

　　蓝心蕾把他当做了偶像，现在已经和偶像喝了一次酒，聚过会了，而且还能和偶像并肩作战，这种感觉是多么的美妙啊！

　　可是，这样一来，小女孩可能会想太多。

　　没办法，17岁，正好是幻想丛生的年龄，林渊这种高大、帅直、爽朗的霸道总裁、牛掰老大，帝王级的人物，举手投足之间散发着一种让女孩子们心动不已的气质，根本无法掩盖住。

　　蓝心蕾应该是知道他是伤心过的人，她，很想趁虚而入。

　　林渊感觉自己能看透她的心了，其实，这就是一个小女孩，肯定是觉得自己长得很像江蕾雅，说不定能有机会取代江蕾雅，做他的女朋友。

　　可是今天，林渊帮她结了房租，又给她打了200万现金，这让她亏钱了林渊一大笔人情债，以后还怎么平等互利的追求他啊？

　　所以，她才会说，梦碎了。

　　林渊很反感靠男人活着的女人，但是对于这种自尊自强的小女孩，他是很尊重的，而且，如果她今天什么都不说，其实两个人的关系也只是维持现状了，这一句“梦碎了”和她之后的眼泪，让林渊反而觉得这孩子非常好。

　　在心中笑着叹了口气，林渊一阵感慨：威哥，是不是找不到一个自己最爱的人，倒不如找一个爱自己的人？

　　……

　　所以，林渊也强忍着心中那若隐若现的受属性，伸出手把小女孩抱在了怀里：“傻丫头，梦没碎，那钱，不是因为看着你可怜，借给你的，是你应得的。你应该认识我很久了，难道我的为人什么样，你不知道吗？”

　　“什么样……”小女孩彻底凌乱了，“我只知道，我在你眼中就是一个贪钱的小丫头了……我会把钱还给你的……我会把我的梦粘好的！”

　　林渊简直快笑抽了：“平常挺精明的孩子，怎么现在冒傻气啊？旅团任务开启之前，我就和咱们家的小的们打了招呼了，能帮助KINGS建旅的，每个人200万，真金白银，这句话不假吧？”

　　“可是，可是我不是团长啊？”

　　林渊悠悠一笑：“可如果没有你，你觉得以咱们第三组人的实力，能够在12个小时内建立旅团吗？傻丫头，很漂亮的牺牲打。光是这个，给你200万我都觉得有点少。”

　　“可是，我，我受之有愧。”

　　林渊没好气道：“你啊，太傻了，原本以为挺精明的，原来是个傻丫头，本来还打算提升你做营长的，现在还是算了吧！”

　　“我本来就不配做连长。”小美女低着头。

　　“还敢说？”

　　“我……不说了。”

　　“回家吧，从今天开始，你来一号团当连长吧，我手下正好有一个空缺。”

　　不管是在VIC还是在KINGS，几乎所有的大战队里，一号团，也就是主力团都是福利待遇最好的，因为这个团里绝大多数都是团内的精英和老大的心腹，所以，别说是当个连长，就算是当个小兵，福利待遇都是杠杠的，所以在《大灾变》中有这么一句话——“宁去主力团做小兵，不去50团做团副。”

　　经过之前的一战，蓝心蕾毫无疑问实现了人生的一个大跨越。

　　但是，林渊却懵然不知，这里面其实酝酿着令人难以置信的阴谋。

　　……

　　5点35分，林渊的H6开在回家路上的时候，楚凡也在机场接到了夜莺，夜莺没有变样，和以前一样，还是有些偏瘦，但是精神看上去似乎不太好，脸红的有点吓人。

　　走过来的时候，还冲着大家微笑呢：“嘿嘿，今晚吃什么？我可饿死了！”

　　楚凡感觉情况不对劲了，连忙走过去，不由分说就扬起了手臂。

　　夜莺下意识的护住了自己的脸蛋：“干嘛？刚来就要捏我啊！不给捏！”

　　楚凡却一只手捏住了她的两个手腕，另一只手摸了摸她的脑门。

　　好家伙，滚烫！

　　这时候，夜莺尴尬极了：“没事，就是有点发烧而已……刚发烧的。”

　　“骗谁呢？”楚凡没好气道，“不要命了，带病作战，你脑子没事吧？”

　　夜莺轻哼道：“谁带病作战啊，我一点事都没有，不行我给你走两步……”

　　夜莺刚走了几步，脚步就凌乱了，身体整个不停使唤了。

　　前来接机的李紫倾和白霜儿刚要把她搀扶着，楚凡就出手了，一把将她抱了起来：“就这个德性晚上还吃火锅？吃个屁……晚上给我喝稀饭吧！”

　　“禽兽，放开本女侠，我没事！一点事没有！”夜莺努力的抬高着自己的声音，可是怎么也无法做到像以前那样高亢。

　　没办法，她的确是带兵作战，昨天就不好受，所以，一向不服输的她才会那么谦让，把本该属于自己的第一任务团的位子让给张阳，其实她的实力本不在张阳之下，可是，当她看到战局非常有利，能够让本方开启第二旅的时候，就完全Hold不住了，立刻怂恿老风、墨瞳他们开启了第二任务团，并带着高烧39度的身体，打完了整个战斗。

　　老实说，她来这里，并不是为了示弱的，只是太想念大家和某人了，想来这里和大家好好玩一晚上，然后好好睡一觉，出一宿的汗，第二天也就好了。

　　然而，这并没有什么卵用，该瞒住的没瞒住楚凡的一双鹰眼。

　　看着白霜儿和李紫倾眼中的关切和担忧，夜莺忍不住哭出了声，而楚凡则抱着她，一路带着她走进了自己的车里。

　　一上车，她就给楚凡放在了后座上。

　　今天，楚凡没有开跑车来，开的是奔驰出的SUV，体型大，后面很宽，李紫倾坐在前面，她和白霜儿坐在后面。

　　白霜儿很用心，刻意带来了保温瓶，让她喝了热水，只是，她刚要给夜莺喂药，就被楚凡揽住了，楚凡回过头，摸了摸夜莺纤细的手腕，思忖了片刻之后，道：“没事，先别吃药了，回家吃火锅出出汗吧！”


第1501章 咱俩聊几句吧！

　　夜莺仍旧在哭，而楚凡凝视着她，淡淡一笑：“傻丫头，想把病情瞒住，今晚好好睡一觉，出一晚上的汗，第二天就好了，这就是你的想法，对不对？”

　　夜莺撅着小嘴：“你知道还问……我想你们了，想留在天津过年，没想自己的身体这么不给力！讨厌！讨厌！”

　　白霜儿问道：“那伯父伯母呢？不过来吗？”

　　夜莺一时间不淡定了：“别提我爸，最讨厌他了！”

　　楚凡一下子明白了：“又被逼婚了？”

　　夜莺不说话了。

　　白霜儿拍了拍他的肩膀：“别提了，回家吧哥！”

　　夜莺，的确是被逼婚了。

　　江浙一带结婚普遍比较早，而且有订婚的习俗，白霜儿就是一个很典型却也很普通的例子。

　　夜莺的年纪比白霜儿大一点，当然也不能免俗。

　　最近一段日子，她老爸把她逼得很近。

　　老爸知道夜莺喜欢的是谁，但是老爸更清楚，这个家伙的身边从来不乏优秀的女孩子，老人家的思想传统，不想让女儿给这家伙做小，更不想因为这家伙的原因，耽误自己的女儿。

　　所以，今年老爸没有给她面子，前天带着夜莺出去吃饭的功夫，来了个突然袭击，把一个事先准备好的男孩子放在了她的面前。

　　那个男孩子家世不错，是金华当地的富二代，父母都在美国经商，年纪比夜莺大了4岁，也算门当户对。

　　可是，夜莺那脾气，平日里怎么都好说，就是这种事绝对勉强不来，一看到那个男孩子，夜莺当场爆发了，直截了当的走人了。

　　结果，没走出饭店就被她爸爸拦住了，父女俩一时间意见不合，吵了起来，一怒之下，老爸动手打了她一巴掌。

　　于是，怒火冲天的夜莺当天就暴怒的拿走了自己放在家里的笔记本和游戏设备，离家出走了，来到了酒店就急火攻心，被气病了。

　　老妈是向着夜莺说话的，可是她在家里不主事，所以也只能干着急。

　　……

　　这些情况，楚凡并不是直接从夜莺的口中了解到的，而是从和夜莺私交最好的小姨沈沉星和白霜儿的嘴里听到的。

　　这一路上，楚凡遇到红灯停下来的时候，好几次回过头，看着夜莺的双眼迷迷茫茫的凝视着他，他的心里很不好受。

　　终于，车子开到家门口的时候，楚凡猛然间回过了头，冲着夜莺说道：“有我在！谁也别想动你！爸爸也不给面子！”

　　夜莺爆发了，大声的哭了出来！

　　这时候，楚凡下车了，刚打开她的车门要进去哄哄她，没想到身后却有一个肩膀按住了他，他刚回过头，一记老拳打在了他的脸上！

　　楚凡还是真够硬的，愣是纹丝不动。

　　面前，是一个四十多岁的中年男人，正怒气冲冲的看着他呢！

　　身后，一个中年美女走过来，一把将他拉开了：“你干嘛打孩子啊，孩子招你惹你了！”

　　男人指着楚凡，暴怒道：“都是你做的好事！你说，你对我女儿干了什么，让她连亲都不相了？你知不知道一个女孩子有多少年青春，能被你这王八蛋折腾到什么时候？”

　　这俩人就是夜莺的父母。

　　……

　　夜莺听到这里，艰难的走下了车，踉踉跄跄的走过来，挡在了楚凡的面前：“你再打他一下，我跟你断绝关系！你试试！”

　　夜莺完全暴怒了，声音都快撕裂了一样的冲着自己的老爸嘶吼起来。

　　老爸也吓了一跳。

　　这时候，叶落知秋、谭敏、狼影等人赶紧围了过来，一把拉住了老人家。

　　叶落知秋道：“刚才还好好的，叔，您这是怎么了？”

　　老爷子仍旧不依不饶：“你问问这畜生怎么了？一个人占着这么多女孩子，不嫌自己龌龊吗？糟蹋了这个，又糟蹋了那个，他的心脏不脏，现在还来糟蹋我女儿！”

　　夜莺愤怒的要跟自己的老爸继续理论的时候，却被楚凡捂住了嘴：“乐乐，别说了，我跟你老爸聊聊，老爷子，来，咱们进屋去聊。”

　　“不，就在这聊！这人多，正好我把你的假面具揭开！”

　　楚凡仍旧保持着淡定：“老爷子，你在这聊，打得不是我楚凡的脸，是您的脸。您如果觉得我这个小辈哪里做的不好，咱们今天可以敞开了聊一聊，怎么样？”

　　叶落知秋年纪在这摆着呢，做事情很成熟：“今天就算了，小年夜，大家好好的吃顿饭吧，老爷子，咱们爷俩平时关系可不错，您不给这小子面子，也得给我一个面子吧？”

　　老爷子没有糊涂到连叶落知秋的面子都不给的程度：“老弟，你别屈尊叫我老爷子了，你比我小不了几岁，今天我给你个面子，我先不闹。”

　　白霜儿却很不淡定：“你闹一次试试？快把自己的女儿逼死了知道吗？你过来，你摸摸她的脑门！她在发高烧你知道吗？你懂事吗？你懂事在小年夜跑到我们家来闹？”

　　“霜儿，闭嘴。”楚凡没好气道，“怎么跟老爷子说话的？给我向老爷子道歉！”

　　老爷子看着自己有气无力的女儿，一时间也想过去嘘寒问暖一下，只可惜，白霜儿没给他面子，和李紫倾一起，把她搀扶走了：“我不可能跟他道歉，我没错！”

　　也许是看出了女儿的情况不太好，老人家也有点软了：“楚凡，你还会说几句人话，说明你的人性没有泯灭，你做点好事吧，你已经有了蕾雅、霜儿、朱莉、烟儿这些好姑娘了，麻烦你放了乐乐吧！她已经22岁了，她的青春没有几年，经不起这样的折腾。”

　　楚凡淡定的一笑：“老爷子，您是不是觉得我糟践了您的女儿？更确切的说，您恨我，是因为我和乐乐睡过觉了？”

　　“难道不是吗？”

　　这时候，江蕾雅也做了过来，按住了楚凡的肩膀：“你别说了，你现在也闭嘴，给我回房间去。”

　　楚凡一看到江蕾雅出面了，也知道这件事自己已经无法解决了，既然是发生在女孩子身上的事，最终，也只能有女孩子来解决。

　　楚凡走远了之后，江蕾雅说道：“老爷子，去车里，咱俩聊几句吧。”


第1502章 小受凡，早上好！

　　这里是VIC的联体别墅，今天是小年夜，回自己的家的核心成员固然是有，但也有坚守在这里，或者刚刚从河北、东北等地赶来的，众目睽睽，也有好几十号人呢！江蕾雅这样做，毫无疑问是给足了老爷子的面子。

　　不但如此，为了怕他难为情，江蕾雅也把夜莺的母亲叫到了车里。

　　……

　　时间，过了整整15分钟，不知道他们在车里聊了什么，只能感觉到里面很平静，透过窗户，听不到他们在吵架或是在闹别扭什么的，只有心平气和，甚至，江蕾雅拿出了手机，不知道在做些什么。

　　……

　　之后老爷子面露溃败之色，走了出来，身边跟着自己的老婆，她的脸上，亦挂着一种不可思议。

　　江蕾雅的目光转向了叶落知秋：“叶哥，今晚麻烦你和老狼在滨海机场多呆一会儿，咱们要来几个客人。”

　　“蕾雅，这件事，要不算了吧……”夜莺的妈妈替她的老爸服了软。

　　“不，这件事算不了。”江蕾雅说道，“我不能允许楚凡的清白被被人抹黑，即便是叔叔也不可以。”

　　听到这里，有心人似乎明白了什么。

　　……

　　这顿小年饭对于楚凡来说，吃得并不算舒心，但是不管怎么样，他始终坐在夜莺的身边，夜莺为了他，吃了不少东西，心里一直暖洋洋的，今天，楚凡没有因为她老爸的事情而丧失理智，而是和平常一样那么会照顾人，他给夜莺准备了单独的火锅，连食材都是他精挑细选的，没有任何发的东西。

　　正吃着东西的时候，江蕾雅回来了，走过来，双手搂住了他的脖子：“别往心里去，我已经把事情解决了。”

　　楚凡点了点头：“放心，我一点事都没有，只是怕乐乐……乐乐，你真不该和你老爸吵架，大过年的，这是干什么啊！”

　　夜莺却伸出手，用手抹去了他嘴角的血迹：“还疼吗？”

　　楚凡笑了：“老爷子的战斗力顶多4000点，多一点我直播吃键盘。”

　　夜莺的眼眶潮湿了：“你个笨蛋！”

　　“应该说对不起的是我，是我让叔叔难受了，其实，你们本应该有属于自己的未来，只可惜，被我破坏了。”说着说着，楚凡有些动容。

　　这时候，白霜儿说道：“哥，如果没有认识你和蕾雅姐，我还有未来吗？我的未来只是嫁给一个任意妄为的富二代，过着整天吵架的如同怨妇一样的生活。”

　　朱莉：“还有我，恐怕还要被陈金纠结很久，然后只能找个二婚老男人糊糊涂涂的嫁了。”

　　李紫倾：“还有我，恐怕现在必须要回到香港读书了，以后继承家族事业，不能像现在这样，自由自在的生活了。”

　　岚湮：“还有我，恐怕那一年早就饿死了，未来，什么未来……”

　　沈沉星：“没有你，我也死了，死于脑癌，你懂的。”

　　江蕾雅也深深点头，附和道：“如果没有你，我早被江子雄糟蹋，已经寻了短见了。”

　　楚凡惨笑道：“我明明知道事实是，对你们却还是有负罪感，说真的，我没有给你们本应该给你们的东西。”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“如果你给了，我们可就含冤莫白了，这样多好，明天，有好戏看了！”

　　楚凡一时间感觉到了后背发凉：“总感觉有什么阴谋的气息在里面。”

　　江蕾雅把一个包好的虾放进了他的嘴里：“小禽兽，你想太多了。”

　　……

　　这一晚，楚凡忙完了手头的排位赛，就叩开了夜莺的房门，此时，为她开门的是夜莺的母亲。

　　今天在自己和老公的房间里，夜莺的母亲史无前例的发飙了，把夜莺的老爸狠狠数落了一通，平日里，她根本不会这么做，但是这一次，她终于忍不住爆发了。

　　夜莺的老爸一句话都没说。

　　看到楚凡的时候，夜莺的母亲冲着他点了点头：“小凡，阿姨刚回来天津这边，有点不适应这边的气候，想早点休息，你今天能替我照顾乐乐吗？”

　　楚凡一愣：“我？”

　　老人家点了点头：“是啊，你叔叔不相信你，阿姨还不相信你的为人吗？”

　　楚凡的心中又一次温热了：“谢谢你，阿姨。”

　　……

　　楚凡走进了夜莺的房间，此时，夜莺已经睡着了，半个小时前，她吃下了退烧药。现在脸上都是汗水。

　　不知道是不是因为楚凡进来了，身体在撒娇的原因，居然把被子蹬开了，露出了两条雪白的长腿。

　　楚凡汗颜了，赶紧走过去给她盖上了：“晕，腿还挺白的。”

　　说着，他走到了卫生间，把一条毛巾用凉水拧干，拿了出来，走过来给她放在了脑门上进行物理降温。

　　这时候，夜莺的表情也慢慢的舒展开了，终于踏实了。

　　楚凡微微一笑，在地上铺起了地铺。

　　……

　　尽管今天发生了不太和谐的事情，被老人家打了脸，可是楚凡并不介意，因为他能够感受到一个做父亲对女儿的保护，换了是他，他也会这样做的。只是，他觉得自己有些对不起夜莺，因为在他的心中，夜莺的位置是很重要，可她并不是唯一的。

　　楚凡不会放手，因为楚凡知道，在夜莺的眼中，世界中已经没有一个男人能配得上她了，也唯有他最合适，既然是这样，楚凡只想好好的做一次坏人，做一辈子的坏人。

　　……

　　也许是因为楚凡在房间里的原因，夜莺睡得很踏实。

　　只是，到了后半夜的时候，她醒了过来，口渴的离开，打开灯的时候，发现自己的身边放着保暖壶，一打开之后，里面是热乎乎的蜂蜜水。

　　看着脚下熟睡的楚凡，夜莺的眼眶再次潮湿了：“禽兽凡，我没选错人。”

　　……

　　第二天一早，当楚凡睁开眼睛的时候，发现夜莺已经依偎在了他的怀里，睡得正香，她的烧已经全退了，身上凉飕飕的，滑溜溜的。诶……为什么滑溜溜的？

　　楚凡不敢想了，只感觉自己都快发烧了，而此时，夜莺也苏醒过来了，看着面前一脸不淡定的楚凡，顿时笑出了声：“小受凡，早上好！”


第1503章 纯粹

　　起床之后，楚凡也是一阵阵唏嘘，原本以为夜莺是个挺瘦的女孩子，想不到关键部位还是蛮有小肉肉的。

　　两个人互相背对着穿着衣服的时候，夜莺也忍不住偷偷回头看了一眼，结果发现楚凡的后背上还是残留了之前在东京的那一次浩劫之后下的伤疤，尽管已经浅了，却还是有。

　　夜莺来不及穿好衣服，就从床上爬到了他的身后，伸出手摸了摸那道伤痕：“这道伤疤……”

　　“呵呵，在后背上，所以没有处理干净，可能是我后背的角质层太厚了吧！”楚凡自嘲了一句。

　　夜莺凑近了他，紧紧贴住了他的后背：“对不起，我爸爸给你惹麻烦了。”

　　“没事，倒是我要跟你说一句对不起，估计那几个小妞今天会好好的整蛊一下叔叔了。”

　　“哼，早就该整整他了。”

　　“整归整，关键时刻的台阶，还要你给他。”

　　“嗯，我知道。”

　　……

　　清晨，VIC的联体别墅中弥散一种诡异的气氛，当然，这指的是楚凡和妹子们居住的主别墅，楚凡一边喝着香喷喷的糙米粥，一边望着天花板。

　　江蕾雅问道：“看什么呢？”

　　“今天房间里妖气很重啊！”

　　江蕾雅毫不客气的祭出了大招——夺命剪刀手：“作死呢？你说谁是妖？”

　　“我行不行？”

　　“行你妹！你个贱人！”江蕾雅冷冷道，“今天不管发生什么事，你少管，乐乐负责收场就行了，知道不？”

　　楚凡一头雾水的凝视着坐在他对面的刘杨：“谁能告诉我，这到底是怎么回事？什么风把我刘杨老姐给吹来了？”

　　刘杨喝了一口米粥：“香喷喷的风。”

　　楚凡的目光又转向了虫子、小不和月影：“你们仨也来的够快的。”

　　“嗯，昨天是趁你睡着的时候到的天津。”月影笑道，“见到姐姐们心情不错吧，小受凡？”

　　下一秒，楚凡对月影也祭出了他的大招——夺命金刚钻，在她的脑门上一通肆虐：“我说了多少次，再敢叫我小受凡，通通死啦死啦地！”

　　“哦？那不叫你小受凡，要见你什么呢？”PO渔火、伊川圣雪也端着米粥的碗走了过来。

　　楚凡脸上冒汗了，先看了看这俩美女，随后又把目光转向了江蕾雅：“老板，事情搞大了吧？”

　　江蕾雅拿起了手机，打开了备忘录：“没办法，名单上的人我都给叔叔找来了，我想，这也是很多家长们的困惑吧？今天好了，一起解惑吧。”

　　楚凡的声音都在颤抖：“是不是玩得有点太过了？”

　　江蕾雅轻笑道：“至少目前还能这么玩，不久之后，呵呵，不好说了，某人和某些女生之间的感情，总得继续往前推进，不可能停滞不前，你说对不对。”

　　楚凡低下了头：“蕾雅，住手……”

　　“哥，闭嘴。”白霜儿回应道。

　　……

　　事情，真的闹的比较大。

　　上午10点40，两辆大巴出动，带走了联体别墅里所有的成员，其中也包括了很多妹子的家长，他们都来了，其实心中都带着某种疑问。

　　其中，心情最忐忑的就是夜莺的老爸了，他一直凝视着窗外，心中五味杂陈。

　　至于楚凡，就被安排坐在了他的身旁。

　　老人家偶尔扭过头，看到楚凡的时候，发现他低着头，脸色有些苍白，还以为他做贼心虚，可是又转念一想，总觉得不太对劲。

　　……

　　车子开了20多分钟，来到了一家很权威的私人诊所，诊所的规模不小，装修的富丽堂皇，一看就知道档次不低，具有一定的公信力。

　　这时候，所有“涉案”的女孩子，依次排成了长队，站在了名为检验室的房间门口，被喊到名字之后，一个个的往里面走。

　　时间不长，最多3分钟，就轮到了下一个。

　　随后，她们都来到了房间的后门这边，等待影像的结果。

　　这时候，很多家长的额头上都冒汗了，甚至，凌天还撇了撇嘴：“简直胡闹，这是谁出的主意啊，来这种地方干嘛？”

　　夜莺的老爸额头上在冒汗。

　　PO渔火的母亲也随着PO渔火来了，也有些不解：“这是要干嘛？”

　　没多久，江蕾雅走出来了，一时间，众人的目光如同聚光灯一样落在了她的身上，只见她的目光转向了楚凡：“你来进来检查一下吧。”

　　楚凡纠结的点了点头。

　　老实说，楚凡的心情是郁闷的，因为结果是怎样，他已经清楚了，只是用这种极端的方式证明给这些家长们，真心有点另类和极端了。

　　但是他很清楚，江蕾雅是真的怒了，尽管是被长辈打了脸，无足轻重，可以“一笑泯恩仇”，但是江蕾雅的磁盘读不过去这件事。

　　……

　　快到中午12点的时候，美女们都出来了，一个个拿着，一个个拿着一个很特殊的证书，这一个挺大的纸包装袋，里面装的是什么，家长们已经心知肚明了。

　　无一例外，不管是江蕾雅、白霜儿、李紫倾、张玲、沈沉星，抑或是虫子、小不、月影，还是PO渔火、伊川圣雪、刘杨……人人都有。

　　再之后，楚凡也出来了，手里同样拿着化验报告。

　　随后，有家长的，都把这些东西给自己的家长看了一眼，没有家长的，都拿过去给夜莺的父亲看了。

　　老人家看完之后，脸上一阵阵的发烧。

　　至于楚凡的化验报告，也被江蕾雅拿给了老人家看。

　　这时候，老人家一句话也说不出来了，转过身走向了巴士，这时候，江蕾雅用眼神示意了一下，夜莺这才醒悟过来，赶紧走过去握住了父亲的手，一用力，把父亲拽过来，紧紧的搂住了。

　　“爸爸，我知道你和在座的每一位家长一样，都心疼我，都怕别的男孩子欺负我，但是现在你也看到了？凡哥是什么样的人？不要再为难他了好不好？我们的感情，是纯粹的！”

　　“爸爸知道了……爸爸只是怕你受伤害，可是没想到……小凡，对不起，叔叔错怪你了。”老爷子真诚的向楚凡道了歉。

　　这时候，凌天也从夜莺母亲的手中接过了楚凡的那份化验报告，看完之后，不由深吸了一口气：“烟儿、小凡，对不起，爸爸以前也把你们的关系想歪了。”


第1504章 挣脱束缚！

　　女孩子们手中的证明是什么，是证明自己清白的证书，而楚凡的化验报告又是什么？是证明他的身体健康，甚至健康程度远超常人的证明！

　　这俩加在一起，又是什么意思？

　　这个意思，再明白不过了。

　　很多原本把自己的女儿和楚凡的关系想歪了的家长们都感觉到自惭形秽了，他们本以为楚凡会把他们的女儿一通祸祸，一个不留，全部吃干抹净……但是现在呢？现在又如何？

　　别说是没有结过婚的江蕾雅，哪怕是跟别的男孩子有过婚约的白霜儿，甚至是朱莉，都是白璧无瑕！

　　年轻人在一起的时候，难免会冲动，发生了一些什么事情都是在所难免的，特别是楚凡，他们都知道楚凡遭受过什么样的劫难，那种生死浩劫之后，仍旧能保持一颗平常心，真心很不容易。

　　……

　　夜莺的老爸松开了女儿的时候，走过去摸着昨天楚凡被他打过的地方，掉下了眼泪：“小凡，对不起。”

　　楚凡却深吸了一口气：“什么都不说了，叔叔，去吃饭吧咱们，我有点饿。”

　　这时候，江蕾雅站在了楚凡的远端，一言不发。

　　……

　　都上车了，家长们的心里七上八下，很多人上了车之后，都一阵唏嘘。

　　今天，无一例外，家长们和孩子们都分开了，不坐一辆车，也给足了很多人忏悔或者感慨的时间。

　　而另一辆车上，则全都是被视为楚凡的绯闻女友的女孩子们，同时，车上还坐着楚凡。

　　一开始，车上还有些沉闷，可是没过多久，江蕾雅就打破了车上的寂静：“其实事情说穿了也没什么！”

　　岚湮擦了擦额头上的汗：“其实我还挺后怕的呢！”

　　众女都笑了。

　　其实，她们彼此对楚凡的心思，楚凡都明了，她们自己也明了，今天，这层窗户纸貌似没有捅破，但实际上，却也捅破了。

　　……

　　饭，还是回家吃的，只是这一次，楚凡更加名正言顺的回到了美女们居住的别墅中，过上了幸福的“同居生活”。

　　而很多女孩子，特别是姐姐级的美女路过他身边时候，脸上保留的是微笑，而心中，则是狰狞的笑。

　　产品质量已经验证过了，这毫无疑问是最好的幌子，接下来，这些家长毫无疑问，都会投鼠忌器，到时候，她们可以进一步展开对楚凡的行动了。

　　这其中，最具得天独厚优势的，毫无疑问是刘杨、伊川圣雪、沈沉星和朱莉等人，原因，也只有朱莉那边需要稍微解释一下。

　　朱莉虽然父母双全，但父母一直都很喜欢楚凡，一心希望楚凡和朱莉在一起，这一点，从平日里就能看出来，父母总是会邮很多的家乡特产给楚凡，一年四季都不间断。

　　……

　　午饭丰盛，各种各样的大包子，馅料相当好吃，其中还有专门的海鲜包子，让大家越吃越爱吃，只是楚凡不敢下楼了，一直躲在楼上，不出屋。

　　这时候，沈沉星和朱莉盛了不少楚凡最爱吃的馅的包子，递给了江蕾雅：“谁做的孽，谁去扛。”

　　江蕾雅郁闷的接了过来：“古有冲冠一怒为红颜，今后冲冠一怒为楚凡，我也是醉了！姐妹们，今天的事情对不起了，大家不要介意啊！”

　　岚湮轻笑：“不介意，其实这样也挺好，我最讨厌爸爸用那种有色的目光看哥哥了，现在最好了，爸爸都自责了。”

　　李紫倾说道：“家长们也是心疼咱们，这么说吧，20多年后，咱们都有孩子了，如果咱们的孩子被一个臭小子欺负，咱们的心情会是如何？”

　　夜莺也点了点头：“所以，我也不怪爸爸了。”

　　刘杨道：“其实叔叔的举动也对，正好把这个最敏感的事情给公开化了，以后我看看谁还敢拿这件事说事，欺负小凡！”

　　沈沉星手里还攥着楚凡的化验报告呢：“啧啧啧，各项身体指标正常，肝功能、肾功能、心血管功能强大……这才是我最想看到的……”

　　白霜儿桀桀一笑：“你主要看的是肾功能吧？”

　　“诶，你怎么知道的？”沈沉星的笑容也很荡漾。

　　伊川圣雪不由擦了擦额头上的汗水：“你们够了！”

　　……

　　江蕾雅终于上楼了，再听几个流氓猥琐下去，恐怕包子都凉了，禽兽凡可是最喜欢吃热包子的！

　　上楼了，江蕾雅直接来了个先斩后奏，用房卡兑开了楚凡的房门，一开门之后，就看到楚凡正在房间里练习倒立。

　　江蕾雅面无表情：“贱人，你干嘛呢？”

　　“倒立可以治疗胃下垂……”

　　“那你要不要吃饭？”

　　“好吧。”楚凡一个跟头翻了过来，从江蕾雅的手中接过了托盘。还别说，里面放的东西很全，包子、醋、新鲜的独头蒜，而且，包子很多，显然不是他一个人的量。

　　楚凡道：“一起吃吧！”

　　……

　　两个人吃了起来，却谁都没有说话，结果没多久，包子都被吃光了，连最后一口醋都被江蕾雅喝掉了，随后美其名曰：“喝醋可以软化血管。”

　　“好吧……”楚凡无奈的摊摊手。

　　这时候，江蕾雅主动用自己犀利的眼睛找寻到了楚凡的目光，一个目光交错的时候，楚凡的脸居然红透了。

　　江蕾雅却不管这一套，凑过去在他的嘴唇上狠狠吻了下去！

　　楚凡又出现了阔别叙旧的手足无措……但是，他无法逃脱了，强有力的腰肢都被江蕾雅紧紧搂住了！

　　终于，他停止了凌乱，同样抱紧了她。

　　只是，今天的江蕾雅格外主动，把他的双手不由自主的挪到了自己纤细的腰肢下。

　　江蕾雅过去从没有如此主动过，都是楚凡主动和她耍流氓，还会被她娇羞的拍掉手，但是今天，楚凡根本想不到，江蕾雅居然会如此开放！

　　原因，其实非常简单，束缚被挣脱了！那张少女证明代表不了什么，只能是一把犀利的剑，凶狠的劈开了江蕾雅情感道路上的最后一点阻碍！


第1505章 许绝又出事了！

　　楚凡真心觉得自己是一个贱人，他被动的时候，江蕾雅主动，然后他会变得比江蕾雅更主动。

　　这一番缠斗下来，两个人的全身都湿透了。

　　江蕾雅终于羞涩的闪开了：“完了，我勾引小禽兽干什么，现在小禽兽终于学会主动了。”

　　楚凡没好气的笑。

　　“生我气了，对吗？”江蕾雅问道。

　　楚凡叹道：“我是没想到，你会召唤来这么多BOSS，其实生气，倒也不生气，就是怕她们会介意。”

　　“她们不会介意的，你放心吧！”江蕾雅说道。

　　其实楚凡知道自己口是心非了。

　　江蕾雅把伊川圣雪、PO渔火、刘杨等强力BOSS召唤过来的时候，已经给了她们一个台阶。

　　老实说，这些女孩子没有一个心中不喜欢楚凡，只是嘴巴上不说而已，昨天开始召唤，一直到凌晨两点召唤来最后一个，目的并不算单纯。

　　江蕾雅知道，自己牺牲了楚凡，也牺牲了自己对楚凡的深情，我可是她不能不这样做。

　　“楚凡”这个专用词汇已经不再是一个人，一种行为方式了，而是代表了一个整体，他，是这台大机器上的唯一枢纽。

　　江蕾雅很有自知之明，这一点，是她早就看出来的，所以，别看现在楚凡只是VIC第一旅的副旅长，但实际上，他是整个VIC及其大联盟的领袖，靠着自己非凡的人格魅力和与各大团队老大之间的羁绊，维系着彼此和睦的关系。

　　所以，那些女孩子们到来的时候，虽然对江蕾雅的提议有些羞涩，但一个个还是满心欢喜的同意了。

　　原因很简单，她们要证明的对象不是自己的家长，而是楚凡！她们用自己的清白证明了自己对楚凡的感情。

　　而楚凡呢？同样用自己强健的身体，证明了自己可以给予她们幸福。

　　貌似成人化的话题，实际上蕴含着一种深刻的人生哲学，这一点，江蕾雅早已参透。

　　接下来，他们会做什么？

　　很简单，开疆拓狱，把VIC的实际版图朝着亚洲之外的方向延伸，他们会积累更多的财富，亦会遇到更多的挑战。

　　这一层关系，楚凡没有挑明，他知道，自己也不需要挑明，女孩子们都不傻，知道自己接下来的使命是什么。

　　……

　　用自己的身与心向楚凡道歉之后，江蕾雅笑眯眯的补刀：“今晚我给你暖床来道歉好不好？”

　　楚凡连连摆手：“别，我已经起了反应了，你如果不怕今晚狼来了，你就过来吧。”

　　“哟呵，还懂得威胁我了，行，以前算是姐姐我小看你了！”江蕾雅轻笑道，“吃饱了吧？”

　　“嗯，吃饱了。”

　　“一会儿上线吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　今天是腊月24，对于楚凡来说，仍旧是最忙碌的时候，职业玩家和职业写手其实有相似的地方，那就是每天都必须为了保持自己的状态而持续不断的工作。

　　今天，天公作美，外面飘起了大雪，这是今年的第三场雪，得比去年还早一些。

　　下午两点，楚凡回到了日常的工作状态，两个多小时，排位赛+日常做完。4点多的时候，开始把昨天自己的记者团帮他整理好的视频发放到了网上。现在，楚凡并不是每天都发视频。没有战事的情况下，是两天一发，今天天气不错，等大雪停了，可以发个日常，把和美女们打雪仗的视频发出来。

　　挂着机，他把视频解说了，只是，刚解说到只差两分钟的，好友系统就开始提示，VIC的TE部团长，同时也是VIC侦查团的团长小宫给他发来了消息。

　　楚凡赶紧把剩下的两分钟解说好，按动了上传键，紧接着打开了对话框：“小宫，有急事吧？”

　　小宫道：“哥，咱们的侦查连队侦查到了一些特殊情况，我来向你汇报一下。”

　　“说吧，怎么了？”

　　“是关于恶人谷战队的。”小宫有些为难，“某位不愿意透露姓名的姐姐让我把这件事告诉你。”

　　楚凡轻哼道：“还不愿意透露姓名，蕾雅吧？直说吧，别墨迹！”

　　“嗯，恶人谷战队分裂了，现在形成了两股势力，一股势力是以绝色为首的，他们人数很少，只有几十人，而另一伙则是以小花刀为首的，有300多人，现在两伙人打起来了。”

　　“打起来了？”

　　“是啊，你也知道，这种人数比太大，现在绝色有点支撑不住了。”

　　“地点在哪？”

　　“天州市75号地区。”

　　楚凡都不需要进行智能检索，就已经知道了那一片区域是哪里！

　　现如今，因为丧尸横行，所以整个世界的国家都把各自的城市划分为了若干个区域，75号地区，就是楚凡曾经去过的一张地图，那张地图像极了自己童年时代的家。

　　许绝在那里出了事，似乎有些诡异的成分。

　　而且，江蕾雅的态度，实际上也有些问题，她，居然愿意许绝和他来往？

　　可楚凡又仔细想想，为什么不呢？

　　许绝之前做事是有些过分，可是许绝毕竟是他的姐姐啊，那么多年的感情，说放下就放下，绝对不是楚凡的做事原则，而楚凡现在特别需要一个台阶，而江蕾雅偏偏给了他！

　　所以，多余的不用想了，过去帮许绝一次吧，总不能看着许绝被干掉吧？更何况，她那些手下，原本就是一群恶棍、流氓，以前没撕破脸的时候，对许绝恭恭敬敬，现在撕破脸之后，指不定把什么污言秽语都往许绝身上倒呢！以她那种骄傲的个性，恐怕会不堪其辱的。

　　但是，楚凡很想把这群人打服，所以思前想后，还是决定一个人去救许绝，不多带一兵一卒！

　　……

　　把装备弄好之后，楚凡开着军用悍马，朝着75区的方向而去了，速度很快，而这一路上，小宫也发来了详细的信息，那群恶棍真心够无耻的，一个个都尸变了，现在对许绝形成了丧尸围城的情况，他们把许绝等20多人包围在了75号地区的一个高台上，许绝弹尽粮绝，情况岌岌可危。


第1506章 又在耍帅！

　　听到这群人都是丧尸形态，楚凡不由失笑了，本来，楚凡还打算尸变，对付他们的，可是这些人先一步尸变之后，毫无疑问是给了楚凡试枪的机会。

　　其实，楚凡今天已经用自己的新武器，三界之灵·九色和新近入手的修罗王者刷过排位赛了，可不得不说，刷起来还是不太爽，得分太容易了。

　　楚凡就是这样的人，如果打比赛的时候对手太弱，没有挑战性，他也不会发挥到最高的水平，所以，他玩着刷，一边刀一边刷，今天都刷了个满分。

　　现在好了，据说恶人谷那帮恶棍里面有不少实力不错的，今天可以痛痛快快的虐一下高手了！

　　……

　　75号地区实际上并不小，不过许绝出事的地点不太好，这个地点过于狭窄，补给点也很少，整个地图的轮廓，像极了CF中的13号地区，只不过要比13号地区更狭窄一点，而且在地图的中心位置，多了一个塔吊。

　　这个玩意多出来之后，占了很多面积，而且没有可以攀爬的点，相当于一个废物。

　　这个区域，在一个偌大的建材工厂里，只是来到门口的时候，楚凡的悍马车就进不去了，他下了车，一个人步行走了进去。

　　这里的环境，让楚凡感觉到很熟悉，这是楚凡儿时经常来玩的地走到了第一个十字路口的时候，楚凡朝着右边看了一眼，一时间怀念起了小时候的时光。

　　那里是一个废弃的小院子，过去他和院子里的小伙伴们在夏天的时候经常来这里，拿着呲水枪打水仗，那个时候，许绝一直和他是战友，经常帮着她灭掉很多小男孩。

　　记得又一次，院子里的一个叫小明的瘦高个输不起，动手打了楚凡，结果被许绝追杀了10公里，从这个厂一直追到了养鱼池，最后把对方逼得跳进了养鱼池里。也多亏小明会游泳，否则那一次真的悬了。

　　再后来，小明再也不敢欺负他了。

　　而楚凡也帮过许绝，记得对面院子有一个小胖子，又一次对许绝耍流氓，掀开了她的裙子，结果被楚凡打掉了两颗牙，他弟弟也过来帮忙，又被楚凡一通暴打……

　　当然，小孩子都不记仇。

　　去年，楚凡成名之后，曾经去寻找过这些老邻居，结果也找到了一些消息，让他一阵唏嘘。

　　小明出柜了，小胖出轨了。

　　想到这里，楚凡的心情有些不太鲜艳。

　　不过，这并不妨碍他一直前行。

　　……

　　走到了整个工厂的最前端，朝着右面一拐，走了300多米，楚凡终于看到了一个不大不小的洞，这个洞，正好可以容纳一个人走过去，许绝也好，其他恶人谷的成员也罢，都在这里面。

　　楚凡走过去探了个头，发现里面的情况的确很糟糕。

　　经过一番激战，双方互有损伤，许绝的敌人们目测还剩下不到200人，都守在了13号地区的地板上，而许绝和20多名战友，则站在了两个楼之间的房顶上，这个房顶就是那个狙击手们最喜欢的狙击台，需要一定的跳跃技巧才能上去。

　　现在，丧尸们的确可以上去，不过他们也惧怕上面的人，上面的人是不多，可是如果丧尸们一两个冲上来，还是可以被乱刀砍死的，而且，这个点很狭窄，并不能一口气让很多丧尸冲上来。

　　许绝等人一个个都很焦急，这些丧尸很鬼，一个个都躲在了高台的正下方，他们根本打不到，这样一来，别说是英雄本色开不了，怒气都在慢慢消失！而更可怕的是，高台上没有补给点！

　　补给点在哪？这个地方的补给点只有两处，一处是路灯对面，一堆车子停靠的那个院子里面的楼的二层，另一处则是在另一个防守点，也就是玩家很喜欢躲藏的集装箱对面的平台，这个平台对面有一辆破旧的巴士。

　　楚凡因为穿着马拉荣耀的原因，拥有7级怒气，但是他也很清楚，面对将近200个敌人，他也不好办，现在，他要做的是必须以最快的速度完成第一波击杀！

　　所以，深吸了一口气之后，楚凡突然间钻了进来！

　　他钻进来的这个点，正好是一堆汽车的后面！

　　进来之后，他瞄准了自己的正前方，随后朝着地板上安装了C4！

　　大约20秒之后，楚凡深吸了一口气，朝着正前方毫不客气的扔出了两颗生化手雷！

　　只听见正前方一通爆裂声，在高台下的丧尸们全都被震荡，一个个恼羞成怒：“卧槽，哪里攻击咱们？”

　　一个尖嘴猴腮的家伙眼睛很尖，顿时瞄到了楚凡：“卧槽！是楚凡！妈的，他怎么来了？”

　　一人为首的胖子绿巨人骂道：“管特么这么多干嘛，他就一人，怕他什么？走！过去宰了狗曰的！”

　　一时间，数不清的丧尸朝着楚凡的方向汹涌而来！

　　而与此同时，许绝等人也在高点看到了楚凡！

　　许绝手下也有一个尖嘴猴腮的家伙，个头还挺高，拿着狙击枪一眼就看到了楚凡：“我擦咧，是小凡！这人是小凡！”

　　这人说话有点娘娘腔，听起来有些搞笑。

　　旁边一个人留着高平头的小胖子也瞅了一眼，顿时没好气道：“我去，姐，你怎么把楚凡给招惹来了？”

　　许绝也愣住了：“不是我叫他来的啊？”

　　“这还用说嘛，肯定是对你余情未了啊！”瘦子调侃道。

　　“滚蛋！基佬明，你少废话！”许绝骂道，“我可没让他来，他个臭小子，我还恨着他呢！”

　　许绝也是口是心非，心里想着楚凡，一直努力奋斗，已经成为了她这几年的生活模式，可是，当她真的积累了足够的财富，觉得自己可以把楚凡当做小丈夫，供养他一辈子的时候，却发现楚凡也已经是富甲一方，而且拥有广泛的人脉了，所以，在明知道自己身边的张荣东不可靠之后，她开始果断的选择了铤而走险，在自己能够除掉张荣东的情况下，让楚凡上演了英雄救美，其目的，其实单纯的可爱，就是为了和楚凡重聚，而且，为了和楚凡重聚，她也想出了很多花样……

　　今天，绝对不是她想出来的花样，因为那一次两人在一起吃饭的时候，太不和谐了，许绝还有点生他和他姐沈沉星的气呢！

　　但不管怎么说，楚凡在她危难之际还是挺身而出了，而且是以孤胆英雄的模板出现的，还是让她一阵唏嘘：“这个臭小子又在耍帅！”


第1507章 恐怖冲锋枪

　　几秒钟后，许绝就知道楚凡不是在耍帅了！

　　楚凡已经逃走了，而且是跑到了防守力量相对薄弱的开放式二楼，而二楼的必经之路有两条，这些丧尸们没有舍近求远，就朝着楚凡之前锁定的路线追过来了！

　　先投部队的耳力不错，听到到了C4传来的声音，一时间惊恐莫名，赶紧朝着后方跑去！

　　可是，太迟了，C4就在下一秒爆炸了！

　　事到如今，C4的威力对于丧尸玩家来说仍旧是逆天的，而且可以无视伤害，直接秒杀，所以，这支先投部队40多个丧尸玩家直接被秒掉！

　　而趁这个机会，楚凡已经发出了无线电信息！

　　许绝心领神会，立刻带着小的们一起，朝着楼下转移了，很快就来到了地板上，随后朝着集装箱的方向而去！

　　而这时候，楚凡也从二楼的高台上一个鱼跃，跳到了围墙上，紧接着跑过去，又是一个恰到好处的跳跃，来到了红绿灯上！

　　尸群一时间暴怒，在那个4阶绿巨人的带领下，风一般的冲到了二楼！然而，就在下一秒，楚凡一个漂亮而卡点跳跃，居然跳到了停靠着车子的院子门口的铁门上！

　　这一招，真心是需要不俗的跳跃技巧的，只是，在这种紧急情况下，楚凡还能做出这样的跳跃，显然有点让人匪夷所思！

　　随后，楚凡又是一个跳跃，来到了铁门的另一端，随后纵身跳下，一个白雷扔在了自己的身后，随后顺着集装箱跑过来，和许绝等人见面了！

　　许绝见到楚凡的时候，都惊呆了：“我去，臭小子，跑位能力不错嘛！”

　　楚凡没好气道：“甭废话，赶紧补给啊，作死呢！”

　　这时候，基佬明来到了他的面前：“矮油，小凡，还认识我嘛？”

　　楚凡看了他一眼，先是一愣，随后还是笑了：“娘的，你个老东西还活着啊！”

　　这时候，胖子也走了过来，轻哼了一声：“还认识我吗？你大爷的！”

　　楚凡一看胖子，也笑了：“哟呵，蒋斌，原来是你小子啊！怎么样，门牙长出来了吗？”

　　胖子呲牙咧嘴：“多亏是换牙前被你打掉的！现在长得好着呢！”

　　这两个人，一个是小明，一个是那年掀了许绝裙子，被楚凡暴打的小胖子，楚凡都没有想到，许绝居然把他们招致麾下了！

　　不过，这还不算完，许绝一边填充好了乱舞·酉鸡的子弹，一边说道：“佳佳和晶晶挂掉了，要不然今天都能和你相见了！诶，对了，还有杨凯，有印象吗？”

　　楚凡叹了口气，能没印象吗？那些都是大杂院里的小伙伴啊！想不到，现在居然都跟许绝混了！看来，许绝没有忘本。

　　老实说，楚凡也没有忘本，去年他去找这些小伙伴的时候，还挨家挨户送礼发钱呢，只是当时他并不明白，为什么小伙伴们都不在家，而且，小伙伴们的家长礼收了，钱却说什么都不要，也不知道怎么回事！

　　现在好了，他终于明白了。

　　……

　　楚凡也补充了几颗手雷，随后扔了下去，继而换出了自己那把闪烁着九种暗光的超级MK5，朝着下方就是一通横扫！

　　经过了之前C4的侵袭，楚凡的怒气早就满了，现在顶着10级怒气，这把枪开始暴走了。

　　王道加狂战，毫无疑问成为了最为恐怖的进攻手段，加上这把枪本来就非常暴虐的攻击力，更是为自己的攻击推波助澜！

　　……

　　而另一方面，不少丧尸玩家都感觉到了匪夷所思：花擦，怎么冲锋枪的威力这么大？见了鬼了？爆头一下3000左右的伤害有木有啊！

　　不仅如此，更为可怕的是，消命这个诡异的技能也在领头的绿巨人的身上彰显无遗！

　　其实，如果不打BOSS，消命降低血量的属性意义不大，毕竟只是降低10%的总血量，也就是两枪爆头的事，但是那两秒钟的迟滞可太恶心了，被爆发之后，根本动弹不得啊！

　　而且，小绿非常别扭，嘴里一直骂骂咧咧：“不可能啊，冲锋枪的威力没特么这么邪乎啊！姓楚的，你特么开外挂了是吧？”

　　很可惜，这货只是小绿，无法像楚凡一样，尸变后可以和人类通用语言，所以楚凡听不懂这厮说什么。

　　不过，看着他的嘴型，楚凡也知道他不服气。

　　其实早在攻击装刚开始普及的时候，香凡研发组就开始根据枪械种类的不同，给各种武器增强或者降低威力了。其中，狙击枪、机枪、散弹枪在加成了攻击装备之后，威力要比理论值更高一些，特别是狙击枪，很多狙击枪都高出了理论伤害的20%，而散弹枪近身之后的攻击加成很狂野，贴着脑袋打的时候，会加成30%甚至40%。

　　而保持原先属性不变的，则是部分近战武器和步枪。

　　至于原本就有些逆天的冲锋枪，被削弱了，即便是像楚凡这样加成了430点装备攻击力和50点枪魂攻击力的狂人，在攻击目标的时候，冲锋枪对目标造成的实际伤害都要比理论值缩水10%-20%，高级的枪械缩水会小一点。

　　没办法，只能怪冲锋枪实在有些逆天了，像楚凡这把三界之灵-九色，本身威力就有195，再加成楚凡的装备枪魂攻击力480点，基础值得675，怒气满是2700，再加上双王道加成，简直分人类，就算是不能大面积破开3.0玩家的防御力，也能靠找补出来的王道和枪魂属性杀人于无形，绝对是一把大杀器，更何况，这把枪的时机弹容量是恐怖的87啊，试问一下，现在能有几把冲锋枪在没有子弹加成的情况下混到87发？

　　有，A180、波波沙都可以！可是，不管是A180还是波波沙，能够和MK5比威力吗？别说它们不行，被《大灾变》玩家称之为冲锋枪之王的汤姆逊，威力比得上MK5吗？

　　……

　　所以，即便是被系统降低了武器的实际攻击力，楚凡的实力还是太雄厚了，只是一波流猛扫，87发子弹愣是压得下面的丧尸们喘不过气来！


第1508章 放不下

　　更何况，楚凡不是一个人在战斗！他的身边，还有手持乱舞·酉鸡的许绝，以及一群武器精良的玩家！

　　乱舞·酉鸡，9A91超级进化版，传说级经典武器，弹容量25发，射速快，威力超大，拥有罕见的绝杀属性，爆头后3倍伤害。同时拥有王道+狂战属性，属于那种一开火就不讲理的小型杀器，因为造型像极了一只飞舞的金鸡，因而得名。

　　这把枪原本属于张荣东，不过在许绝的一次计谋之后，成功入手，因此成为了许绝的手中神器。

　　许绝，的确是一种慵懒中彰显优雅的暗黑色系女王，她属于那种玩什么精什么的类型，她搞商业的时候，有板有眼，创造了数十亿美刀的身价，玩游戏，她也同样是高手，如今，在《大灾变》中混迹半年之后，她在排位赛上厚积薄发，目前已经成功杀入帝王级前50名。

　　楚凡过去没有关注过许绝，今天和许绝并肩作战的时候，他发现许绝的特点非常鲜明，她是一个纯粹的爆头党，特别追求爆头，弹道控制的很高，虽然子弹会因此打偏，不过一旦命中，一颗子比得上三发子弹！

　　而更为可怕的是，许绝似乎和楚凡是一个类型，都是攻击装的爱好者她的一发子弹爆头伤害是5000点左右，连楚凡都望尘莫及！

　　一通梭子打下去，纵然许绝的敌人们还剩下100多个，却也有点支撑不住了！

　　虽然说在CF的13号地区这张地图里，想要破点平台这个防守点并不难，而且，经常性是一个老母体妖姬或者疯狂宝贝就能破掉七八人的防守点，可说真的，当防守人达到20多人，且地图模式是大灾变模式的时候，可就困难重重了，一来，许绝这些忠心耿耿的手下装备都不错，二来，现在人类的皮厚了，通常一下抓不死，而更为恐怖的是，这些人类并不傻，好几个玩家都手持近战武器顶在了前面，一旦有残血的家伙过来送死，说话间就是一刀！

　　不过，楚凡显然不太喜欢这节奏，突然间，他冲着许绝说道：“速战速决吧，中午没吃饱，我又饿了！”

　　说着，他居然投入了闪光弹，之后一个人纵身跃入了尸群中！

　　许绝都看傻了：“我擦，你这是什么套路？大家掩护小凡，别让他挂了！”

　　挂？开玩笑，真的挂，也只能是这些呵呵挂掉！

　　刚才被楚凡等人一阵狂轰乱炸，已经让这支丧尸部队的不少成员都损失了不少HP，很多人的HP都空了！

　　楚凡利用闪光弹的空降，必然伴随着一颗蓄谋已久的生化手雷，紧接着，血战到底开启了！

　　下一秒，楚凡不给这些家伙醒过味的机会，一通连环刀硬生生的给自己杀出了一条血路，直奔堆放汽车的方向而去！

　　那些汽车都已经被之前的C4炸得面目全非，零件都散落了一地，倒是墙壁挺结实，仍旧没什么事，之前的洞也没有被炸开，这时候，楚凡以最快的速度挡在了洞口，这些丧尸一个也没办法逃出去了！

　　许绝的反应非常快，微微一笑，利用自己怒气刚被打满的优势，立刻爆发了英雄本色了，手持两把尼泊尔军刀，朝着这些家伙的后方就是一通凶残的爆菊，而身边同样满怒气的玩家一个个都变身了，杀了对方一个措手不及！

　　蒋斌过去对楚凡一直不服，但是现在真心服了：“我擦，老楚，这么多年不见，你小子还是这么暴力啊！”

　　楚凡也开启了英雄本色，一边用被加强的三界之灵-九色对尸群进行进一步的狂轰乱炸，一边大声道：“少废话，赶紧挑血少的杀掉！”

　　话音刚落，十多只丧尸包围了楚凡！

　　许绝的脸上写满了焦急，挥舞双刀一个劲的砍杀，想要撕开一个口子，去拯救楚凡：“小凡，你等着我姐！姐来……”

　　“救你”俩字都没说出口，这10多个丧尸先后被楚凡的双刀切成了排骨！

　　许绝的眼睛都瞪圆了：“靠，这厮太强力了！”

　　这群丧尸玩家倒是挺有尿性，愣是不怂，还在孜孜不倦的送分给楚凡，而楚凡越杀越嗨皮，越杀越来劲，到了无人可挡的境地！

　　许绝也在歇斯底里的吼叫着，一个个的狂徒，此时的她跟女魔头无异！而且，许绝的装备的确也太好，攻击力高不说，AC也不低，尽管不少丧尸把仇恨的怒火烧向了她，但却无法击杀她！

　　很快，丧尸的大部队被这20多人生生吞掉了，而这20多人付出的代价，只是两人阵亡而已！

　　而许绝和对面的楚凡，仍旧健在！

　　最终，残存的两个丧尸被许绝满地图的追杀，最终被困死在了死角，被许绝砍成了肉块。

　　而这时候，楚凡也跟着她而来：“OK，结束了，我该走了。”

　　看着转身而去的楚凡，许绝不由叹了口气，本来有一肚子的话要跟他说，可是一个字都说不出来。

　　倒是小明快步跑到了他的面前，拦住了他的去路：“冤家，这么多年不见，你说走就走，不太合适吧？”

　　其实，楚凡根本不想走，VIC的战友是他的兄弟，是他的姐妹，这些多年的老邻居就不是吗？

　　虽然小时候和小明、蒋斌等人打得热火朝天，但是关系一直都很好，更何况，佳佳、杨凯、晶晶这些儿时的玩伴，他好多年没见了，都想死了。

　　一时间，楚凡驻足了。

　　蒋斌也过来趁热打铁：“老楚，这么多年了，你没忘记大家，大家也没有忘记你，你去年挨个去我们家送礼送钱，我们的爸妈都告诉我们了！老楚，你既然放不下，现在又为何要走？既然你要走，为何要来救我们呢？”

　　楚凡深深的吸了一口气：“斌子，你这王八蛋比以前能说，以前的你只会动拳头。”

　　“老楚，我在梅江开了一家台球厅，叫75号台球厅，你他妈要是没把咱们忘了，这几天有空就过来找我，我天天在！你来了，咱们一起好好聚聚！”


第1509章 不让人省心的姐姐

　　楚凡还是加了蒋斌、小明的好友：“斌子，明哥，一会儿来我的语音频道，我有事跟你们聊聊！”

　　两个昔日的好哥们都挺高兴：“好！”

　　楚凡回过头望了许绝很久，最终还是向她发出了好友申请，许绝一愣，之后还是露出了灿烂的笑容：“小凡，回头见。”

　　……

　　楚凡一个人离开了这一片地区的时候，实际上这一片地区已经被VIC血色军魂部的两个团包围了，他们把许绝等人都护送了出来。

　　而这时候，楚凡也把小明和蒋斌拉到了语音频道中，劈头就问：“恶人谷到底什么情况？”

　　蒋斌不假思索道：“明哥，我口齿伶俐，还是我来说吧！”

　　小明：“你口齿伶俐？怎一个‘操’字了得！”

　　楚凡笑了：“别贫了，说吧，到底怎么回事？”

　　蒋斌说道：“这还得从好几年前说起呢。其实，那一年你和楚叔叔离开了天州不到两年功夫，咱们那边就平房改造了，然后大家天各一方，不过混的都不怎么样，晶晶家是最有钱的，不过后来她爸爸包工程的时候被一个老板骗了，欠人家好多钱，而我们几个一直都混得不太好，我初中就辍学了，明哥这厮性取向有问题，导致上班的时候也不顺利，佳佳上学没有学费，杨凯家也不行。”

　　“那后来呢？”

　　“后来，姐找到了我们，帮晶晶的爸爸还了债，然后又一个个帮了我们，给我们父母安排了不错的工作，给我和明哥、杨凯都投资，让我们做了自己喜欢做的事情，明哥不一直喜欢钓鱼吗？姐出钱给他弄了一大片养鱼池，让他一边钓鱼一边赚钱，杨凯干了个饭馆，生意也不错。我呢，搞了一个台球厅，也因为姐姐的关系，有固定的客户，生意挺好，至于晶晶，她去年刚退伍，姐姐让她在养生馆做店长，佳佳还在上学，现在在南大读书，已经大二了。”

　　“那你们的爸妈为什么不接受我的钱？”

　　“这是姐姐的意思，姐姐知道，你那个时候也缺钱，姐姐说，能帮你省一点就是一点，将来等你腾飞了，我们不行了，去找你要，你也不会不给的。”

　　楚凡的心一下子被捂热了：“姐真的这么说的？”

　　“没必要骗你。”蒋斌说道，“之前张荣东的事我们都知道了，姐姐在这件事的处理方式上的确不对，可是她这些年特立独行惯了，特别希望在你面前有存在感，你，的确误会她了。”

　　小明道：“小凡，你现在还看不出来吗？姐还是喜欢你！”

　　楚凡却叹了口气：“可是我现在的情况，你们应该很了解吧？”

　　蒋斌和小明一阵黯然。

　　楚凡也不想让话题变得这么僵，于是话锋一转：“对了，斌子，明哥，恶人谷这又是怎么回事？你们还没回答我呢！”

　　小明道：“斌子，我说吧，你小子说了半天也没说到点上！恶人谷啊，是半年前姐姐建立的，一开始只有咱们大杂院的几个人，后来，一次打BOSS的时候，因为姐姐脾气比较冲，和小双刀、美国猫这群人干上了，结果姐姐技高一筹，把这些人打得落花流水，当时美国猫看上姐姐的美色了，所以主动提出了讲和，当时，姐姐脑子一热，也就把这些家伙带着玩了。后来，她让张荣东见了两个人一面，不知怎得，她就中了邪了，非要给这群人投资，把战队搞大，再后来，美国猫和小双刀杀心太重，仗着自己是中立阵营，两个阵营逮谁杀谁，一个不留神，也就把VIC给得罪了。后来，当她借助你的手除掉张荣东，美国猫和小双刀的时候，我们这才知道，原来姐姐下了好大的一盘棋啊！她就是故意设局的！她知道这群地痞流氓烂泥扶不上墙，故意借助这一次的机会，除掉了这三个败类！”

　　“那后来又是怎么回事？怎么恶人谷又闹了起来？”

　　“你觉得那群王八蛋能安分守己吗？”蒋斌冷笑道，“美国猫和小双刀落网之后，很多人得到了消息，这些人跟他们关系不错，所以就把矛头对准了姐姐。现实中，他们惹不起姐姐，但游戏里，就很难说了，真正忠于姐姐的没几个，除了大杂院这帮人，也只有几个懂事的老家伙了，就是你刚才看到的那些人。今天，姐姐带着我们来这张地图怀旧，结果就被这群王八羔子给偷袭了！如果不是你，恐怕要全军覆没了！”

　　楚凡全明白了：“好，我都知道了，接下来没你们事了，该怎么玩就怎么玩吧，这件事我帮你们收尾。”

　　蒋斌特别高兴：“老楚，就等你这句话了。”

　　楚凡叹道：“姐姐也不容易，说得难听一点，她这是在钓鱼执法，拿自己当鱼饵了，这一次真是差点玩大了！”

　　……

　　下线了，走出客厅的时候，江蕾雅忙问道：“许绝的事情处理的怎么样了？”

　　楚凡说道：“处理了一半，晚上帮她处理另一半。”

　　沈沉星颇有微词：“这个不让人省心的姐姐，出现就好好出现呗，这么玩，是心疼自己弟弟，还是折腾自己的弟弟啊？”

　　楚凡却摆手道：“姐，算了吧，她也有苦衷……其实从正义的角度，她的确做了一件好事，像美国猫、小双刀那种社会败类，理应受到惩罚，最后不也经过我们的手，把他们绳之以法了吗？还有张荣东那种小畜生，不也落网了吗？”

　　沈沉星眉头紧锁：“小凡，说一句得罪你的话，这个许绝做事目的性太强，姐不喜欢她，我感觉她比当年的我，做事更不动脑子，更喜欢剑走偏锋，从她的身上，我嗅到了一股危险的味道，你啊，多加小心吧。”

　　“姐，谢谢你的提醒，我知道你为我好。”

　　朱莉坏笑道：“当然为你好了，而且，还为你守身如玉29年呢，一般的女孩子做得到吗？”

　　沈沉星一把掐住了朱莉的脖子：“你的死丫头，你比我强得到哪去，你也25年了好不好？还有刘杨，你笑个屁，你个26年的老姑娘！”

　　楚凡汗颜了：“你们够了，不吃饭吗？我都饿了！”


第1510章 下套

　　晚上7点半，楚凡上线了，他并没有回到毁灭都市，而是留在了天州市，等到某些人的回应。

　　果不其然，在线上刷了两个多小时的小怪，到了晚上9点多的时候，一个ID叫恶人在世的家伙终于向他发出了好友申请。

　　楚凡微微一笑，很快点击了确定，随后，不等这厮有行动，楚凡先一步把他拉进了语音频道。

　　这个愣头青一进来，发现情况不对劲，国内的潜伏者、保卫者的老大们居然都在！

　　楚凡道：“你就是下午的那个绿巨人吧？”

　　恶人在世真心不怂：“没错，是我！小子，你真有胆子，敢把我拉进语音频道，不怕我骂死你吗？”

　　“不怕，论骂人，我能骂出花来，我能骂到你嗝屁朝梁卖拔糖。”楚凡很淡定。

　　恶人在世的年纪比楚凡大了十几岁，是个混得小有所成的混混，听到这里，不由冷笑道：“楚凡，你不怕哪天在路上走着走着，就被人砍了吗？”

　　听到这里，别说楚凡，老梦、老林都笑了。

　　老梦道：“你跟谁在这吹牛逼呢？”

　　林渊轻哼道：“你不知道你这句话得给你惹来多大麻烦吗？找死。”

　　楚凡说道：“大哥们，你们先稍安勿躁，我跟这痞子聊几句。诶，孟凡东，你跟我这扎什么刺？老子告诉你，老子和你斌哥在东京银座五丁目的桥上被8个鬼子拿刀砍的时候都没怂过，知道老子当时送了几个鬼子上路吗？马勒戈壁的，你还敢跟老子狂？”

　　恶人在世深吸了一口气：“你怎么知道我的名字？”

　　“呵呵，说起来，咱俩还是老乡，你是沧州的吧？沧州市区的，对吧？03年的时候，跟人打架斗殴，误伤人命，判了15年，因为表现不错，14年被放出来了，之后一直在沧州做火锅鸡的生意，生意呢，算不上太好，只能是维持。如果不认识许绝的话，你的店估计也维持不下去了。”

　　恶人在世的全身都在冒汗：“你、你什么意思？”

　　楚凡冷冷道：“还看不出来吗？我今天把这些老大都叫过来陪着我，你以为是看我跟你在这玩网黑啊？孟凡东，老子告诉你，你先怎么玩，老子都奉陪到底，甚至老子不用亲自动手，就能分分钟灭了你，你个小痞子在社会上混了几天，杀了个人，就觉得自己很牛逼了？告诉你，我根本没把你放眼里，我要想灭你，都不用我亲自动手！”

　　恶人在世的呼吸有些急促了：“你在跟我吹牛逼！”

　　楚凡轻哼道：“听说你半年前非礼你饭店的服务生，差点把人家给糟蹋了，人家把你告了，最后你出钱了事了，对吧？我告诉你，你如果想把这件事闹大，我可以让你这事了不了，你给多少钱，我给10倍，我让你再进去一次！”

　　这时候，沈沉星突然进入了语音频道：“小凡，刘秀芳我找到了。”

　　刘秀芳，就是恶人在世曾经调戏过的服务生。

　　看到了沈沉星，恶人在世真心怂了，沈沉星在河北省非常有名，著名的慈善家、大商人，实力雄厚，说一不二，以前，恶人在世一直以为沈沉星和楚凡的关系不过尔尔，今天这么一看，似乎两个人关系非常好。

　　沈沉星也看到了这个马甲，不由冷冷一笑：“孟凡东，你作死呢，美国猫不比你玩得高，现在照样在监狱里啃窝窝头，你在这装什么大头蒜，活腻味了？”

　　别看恶人在世这熊样，他现在还是恶人谷那帮混子里最说一不二的一个呢，现在都唯他马首是瞻，可是今天，闹到这一步，他知道自己很难收场了。

　　不过，楚凡却给了他一个台阶：“老孟，我不想为难你，我这人喜欢以和为贵，这样吧，我今天画个道，我陪你们玩上一把，你敢玩吗？”

　　恶人在世坚忍着说道：“好啊，怎么玩，楚老大开个条件吧！”

　　“好说，你去你们行会找15个操作最好的，一会儿去竞技场门口等我，咱们开个猛房，玩一把经典重现，我一个人，打你们15个人，咱们开个针对房，怎么样？”

　　恶人在世居然厚颜无耻的点了点头：“行！就这么说定了！”

　　“诶，我还没说完，我事先说明，跟你们打，我不用主枪，只用手枪和刀，我用了主武器，算我输！另外，我必须拿到第一，分数不低于3500。如果我没拿到第一，或者分数不到3500，都算我输，如果我输了，你们继续敌对许绝他们这些人，我管都不管。可如果我赢了，我以后再听说你们跟许绝扎刺，别怪我对你们手下无情！”

　　恶人在世一时间咬牙切齿：“楚老大，你有点狂了，手枪，3500分，你开玩笑呢？”

　　楚凡悠悠一笑：“地图呢，随机，交给系统决定，你没问题吧？”

　　恶人在世心中思量了许久，终于点了点头：“行，我接受挑战，你的条件，我都答应，如果你赢了，我们以后不再纠结许绝！如果你输了，我们也不纠结她了，不过嘛……你得放放血，得给我们1000万，怎么样，这个赌注，你敢玩吗？”

　　“行，你们还不错，盗亦有道，1000万就1000万，在场的各位老大给我们作证，咱俩都赖不了账。不过，我说的是美元，我输了，我给你1000万美元。”

　　听到这里，恶人在世深吸了一口气：“你这么有钱？”

　　“怎么，想打我的歪主意？”

　　“不敢。”恶人在世道，“既然楚老板这么慷慨，那这1000万我们肯定笑纳了，青山不改，绿水长流，晚上10点钟，竞技场门口见，如何？”

　　“好，等你，记得，别跑错了，是天州市潜伏者基地的竞技场！”

　　恶人在世走了，一群老大都在擦汗，特别是林渊：“老梦，我怎么有种不祥的预感呢？”

　　老梦：“我也有，我感觉禽兽凡是不是给人家老实孩子下套了？”

　　楚凡口水横流：“你们看出来了啊？”


第1511章 有点吹牛吧？

　　这件事，很快在游戏世界里发酵开了。

　　楚凡把事情闹得很大，直接去了拍一拍的直播站，开启了现场直播模式，一时间，数不清的粉丝都在他的直播贴里发信息，同时，各种打赏开始刷屏。

　　不过说真的，很多粉丝还是有些担忧的，经典重现模式的确是楚凡最在行的模式，3500分对于楚凡来说，的确是小case，不过用手枪撸3500分，这有点邪乎了，这意味着一局至少拿210多分才够！楚凡的火力，够用吗？

　　其实，楚凡自己心里倒是满心期待，老实说，他早就想来个机会来一场纯手枪打经典重现了，特别是在获得了修罗王者之后，这个想法更是无法控制了。

　　只不过，平常打排位赛的时候，毕竟碰到的大多是帝王级高手，这个想法无法操作，毕竟那些人不是菜鸟，而且，他和那些有头有脸的高手关系都不错，真的用手枪撸人家，肯定得罪人。

　　不过今天，恶人在世这帮人倒是帮他圆梦了。

　　……

　　10点钟，恶人在世等人准时来到了竞技场门口，此时，这里人山人海，都特么万人空巷了，不知道多少玩家都在盯着楚凡呢！

　　老梦和老林这俩老流氓在远处开了赌局，冲着人群大喊道：“押楚凡3500分的一赔一点五，押楚凡4000分的一赔二，押楚凡4500分的一赔五，押楚凡5000分以上的一赔二十，买好都离手了！”

　　白霜儿大怒，走过去骂道：“你们太没人性了，作为哥哥的好朋友，你们怎么可以这么做！”

　　老梦虎躯一震：“霜儿妹子，你押多少钱的？”

　　白霜儿轻哼道：“5000分以上，老娘押1亿GP！”

　　林渊竖起了大拇指：“霜儿老板，您真大方，常来玩啊！”

　　众人都栽倒了：中国区这些老大们怎么这么不正经啊？

　　……

　　现在，因为林渊在保卫者阵营握有实权，所以他贯彻的主张还是和国内的潜伏者阵营合作，所以，他可以随时出入潜伏者阵营的基地，要不然，他也没办法来到这里买定离手。

　　不过，今天的主角可不是他，而是楚凡和面前的这群恶棍。

　　恶人在世的手下大约有300多人，他们从恶人谷独立出来之后，成立了一个名叫霸道的战队，因为人穷脸丑军衔不如狗，所以目前只是营队编制而已，恶人在世担任营长。

　　今天，听他说有1000万美金的油水可捞，这群小痞子都疯了，一个个口水横流，眼睛都蓝了，巴不得现在就把1000万弄到手，而且，一个个自告奋勇的报名，非常积极。

　　最终，恶人在世挑选了包括他在内的15个技术的玩家，把全营最好的装备都集中在了他们这些人的身上，组成了一个队伍，出现在了楚凡的面前。

　　此时，真正的恶人谷的成员也来了，他们在许绝的带领下，都来到了竞技场外，许绝远远的站在人群中，叹了口气，给楚凡发了一条消息：“对不起，我给你惹麻烦了。”

　　楚凡道：“废话不说了，明天下午我去5号台球厅，做点好吃的招待我吧。”

　　许绝顿时激动不已：“小凡……”

　　“别想太多，我只是想念大杂院的兄弟姐妹了。”

　　说完这句话，楚凡回过了头，目光转向了VIC战队的那帮小心肝们，结果发现她们正在老梦和老林的赌局前押宝呢，一时间，楚凡潸然泪下：你们这群小没良心的……

　　……

　　竞技场中，如今各种对战模式包罗万象，只有玩家玩不到的，没有大家想不到的，就算是15年年底CF新出的国王模式都已经出现在了《大灾变》中，这同样是TX集团的慷慨授权。

　　不过今晚，楚凡仍旧要在屡试不爽、百玩不厌的经典重现模式中和霸道战队的玩家对拼。

　　竞技场中的经典重现模式并不似日常中的那种模式，玩家没有匿名保护措施，玩家可以自由扣字，可以使用麦克风，而且头部没有任何遮掩，这样一来，楚凡和这群流氓痞子的比赛也就变成了真正意义上的针对赛。

　　比赛的地图是随机的，所有人此时此刻都希望能够碰到一张让楚凡头疼的地图。

　　不过，楚凡很清楚，这个几率很低，因为目前为止，楚凡即便是在公认的最困难的生化实验室地图里都打出过5531分，而且是全图游击。

　　而今天，楚凡和对手们碰到的地图，虽然不是生化实验室，却也是一张出现次数并不多的地图——生化港口！

　　这张图，原本是一张CF的专用爆破图，后来因为图纸比较有趣、多元化，所以被改造为了生化地图，但是因为这张图的防守点比较奇葩，且经常有人故意堵路，所以玩的人并不多。

　　楚凡，今天把一号背包设定为了默认背包，背包中只有一把枪，那就是修罗王者，近战武器则装备了金刃-未羊，两颗手雷一颗是闪光弹，另一颗则是生化手雷-暗金。

　　今天对于楚凡来说，第一个任务当然是比较务实的，那就是抢3500分，如果能满足这个分数，他才会想别的事情。

　　其实，今天最大的难度，就在于守点，因为15个人都是敌人，所以他如果想要守点，恐怕非常难，会被“队友”无情的卖掉，所以，游击战必然是今天的主流。

　　而对手们心中也有疑惑，这个楚凡真的能用手枪撸3500分吗？这有点吹牛吧？

　　……

　　第一局，霸道战队的大部队都来到了那个经常有人堵路的防守点，要经过一条很长的细长条的上坡路来到平台上进行防守。

　　而楚凡，也出现在了这个点。

　　这张地图对于楚凡来说并不算陌生，他曾经打出过5889分的高分，不过今天，真心不好说。

　　沙鹰-修罗王者在这种毫无匿名保护的情况下，光彩夺目，其暗色的光芒让人看着心神不宁，双枪，造型像极了沙鹰-嗜血，难不成是《大灾变》版的双枪？

　　比赛的倒计时，也在这群人的猜测之中结束了。

　　这时候，前方爆发了前所未有的惊变！


第1512章 3个问题

　　母体都在这里刷新了，而且是在平台上，而刷新出来之后，其他的玩家无一例外，全都冲过去主动送人头！

　　这就是他们的战术，而且是恶人在世提前跟他们商量好的，恶人在世并不是个傻子，知道他们可能很难阻止楚凡拿到第一名，但是，想要把楚凡的分数压制在3500分之下，也并非没有可能，唯一的可能性，就是开局前聚在一起，开局后，如果楚凡尸变，他们则全力阻击楚凡，如果楚凡没有尸变，他们则尽数尸变，以丧尸形态围剿楚凡！

　　这个招数，的确非常阴险。

　　……

　　不过，他们也忽略了一件事，这个模式下，人类少一人，人类的怒气增加1级，楚凡本来就是7级初始怒气，被感染了三个玩家之后，他的怒气已经满了！

　　楚凡悠然一笑，显然已经注意到了对方的战术，他却并不后退，而是扬起了手中的修罗王者，打响了进入比赛后的第一枪！

　　一颗灼热的子弹破膛而出，以精准的角度和惊人的力道没入了一个4阶小绿母体的脑袋，只是一枪，就爆出了一个恐怖的伤害数字——

　　“8943！”

　　这个数字顿时把小绿给看傻了：娘诶，这什么沙鹰啊，怎么威力这么大？

　　不仅如此，楚凡似乎是盯上这个小绿了，趁着前方尸群拥挤，一连串的子弹打出，专门照着这个小绿狠揍！

　　小绿一时间被打傻了！

　　恶人在世这一局并不是母体，而且，他也没有尸变，这也是他的战略之一，他战前就命令众人，当楚凡是人类的时候，他们尽管要互相感染，但是也要注意节奏，不要一口气全部感染掉，要留3个活口，这样的话加上楚凡，就是4个人，4个人的情况下，楚凡无法进行英雄变身！

　　这一招，的确够歹毒！

　　这个小绿看到自己HP不多了，开启了加速技能想要逃命，只可惜，楚凡似乎是盯上他了，毫不客气的用追身打法，直接灭掉了他！

　　而几乎是与此同时，另外两个母体也朝着楚凡冲过来了，这两个母体，一个是深蓝魔王，一个是异形恶魔，都是最高形态的小BOSS！

　　令他们难以置信的是，楚凡虽然是且战且退，却仍旧不停的扣动扳机，而且是一枪接着一枪的精准爆头，射速保持的很惊人，而且很有针对性，一个劲的朝着深蓝魔王动手！

　　可怜的深蓝魔王以为自己的护盾能够抵抗楚凡很久，可是没想到，楚凡只是3枪就把他的护盾打碎了，紧接着又是连续4枪，居然把它带走了！

　　下一秒，楚凡的枪口转向了异形恶魔，连续三枪爆头，把对方打得晕头转向，HP居然都不多了！而这一刻，楚凡突然切换出了刀子，直勾勾的冲了过去！

　　这个动作可把对方吓哭了，掉头就跑！

　　没办法，这种模式下，刀杀一个异形恶魔的分数有30分，非常丰厚，他可不想送分给楚凡！

　　可怎料，楚凡这厮也是太阴险了，居然在这一刻换了子弹！

　　看似是双枪，可是这把枪换子弹的速度真心不满，比得上普通版的MK5了！而这个异形恶魔醒过味来的时候，楚凡已经从桥下的小门绕过去，不见踪影了！

　　一时间，尸群怒了，飞也似的冲向了小门，冲过去之后，仍旧不见楚凡的踪影！而就在这一刻，异形恶魔的腹背突然间传来了一道红光，又是一颗凶狠的子弹，直接带走了他的小命！

　　这时候，尸群才发现，原来楚凡躲在了过了小门之后，爬上楼梯的那个狭窄的防守点！

　　更可气的是，趁着异形恶魔挂掉的瞬间，楚凡一连串的凶狠射击，把底下的丧尸当成了活靶子，一个接着一个的灭掉了！

　　……

　　现在，这群人彻底纠结了，好几个问题如同谜一般摆在了他们的面前！

　　问题1：楚凡这把枪的弹容量到底有多少？目测他第一波可是打了很久啊，半天才打完！

　　问题2：楚凡的实际攻击力到底是多少？怎么爆头攻击的威力这么恐怖？

　　问题3：楚凡怎么这么狡猾，这么大胆，居然躲在这个最危险的地方？

　　其实，这3个问题对于楚凡来说都很容易解答。

　　问题1，老子的修罗王者弹容量为22+4，26发。问题2，老子的修罗王者攻击力370，装备攻击力430，枪魂攻击力50，加在一起850，怒气满值的情况下是3400，此外，还有楚楚加武器的双王者双爆头修正！问题3，老子这不叫狡猾，这叫霸气，老子就在这么危险的位置上，有本事上来咬我啊！

　　……

　　恶人在世看了一眼成绩表，看完之后心里就有点不好受了，感觉自己得去吃两片丹参滴丸了，娘的，这才开局不到半分钟，楚凡的得分居然破了150分，你们这帮货干什么吃的？

　　更让他恼火的是，当他从这个防守点的后面过来，观察楚凡的时候，楚凡却从他的眼前溜走了，临走前还冲着他邪恶的笑了笑：“谢谢你们圆了我的梦，修罗王者刷分太爽了！”

　　恶人在世暴跳如雷：“给我一起上，爽死这小子！”

　　丧尸们都怒了，一个个嗷嗷叫着冲向了楚凡，但是，可怕的距离已经拉开了，因为这些玩家都被至少揍死了一次，复活点不太一样，所以从哪复活的都有！而恶人在世是很想追上楚凡，帮着自己的兄弟们报点的，可非常郁闷的是，他追不上楚凡！

　　没办法，楚凡的军装+战靴都是顶级的，加了很惊人的移动速度加成属性，他追不上也很正常！

　　而楚凡，则顺着这条路一直下去，穿越了两道木头门，来到了地图的后半身，接近了那一大片箱子前！

　　这一大片箱子，是可以利用对手的掩护跳到制高点进行防守的，但是楚凡并没有对手，无法被掩护。

　　不但如此，就在这里，楚凡遭遇到了之前遇到的那个深蓝魔王！


第1513章 我木有欢乐豆了！

　　只是深蓝魔王想不到的是，楚凡看到他比他看到楚凡更嗨皮！

　　再次扬起了手中的超级小双枪，楚凡照着对方的头壳就是沉重一击，随后又是连续数枪！

　　对方的HP眼瞅着快掉没了，急忙开启了深蓝护盾给自己保命，继而朝着楚凡急速冲刺而来！

　　深蓝魔王的护盾带有很高的韧度值和伤害减免属性，本来是天衣无缝的防御措施，可是遭遇到楚凡的暴力攻击的时候，根本不堪一击，很轻松的就被楚凡击碎了！

　　而这厮行进到楚凡面前的时候，楚凡已经冲着他挥舞起了修罗刃！

　　他吓得慌不择路的要逃，而楚凡也给了他机会活命的机会，没有追上去刀杀，只是轻描淡写的把他一枪毙掉了！

　　这个深蓝魔王兄也不是等闲之辈了，同样是对枪械的数据很有研究的家伙，不由自主的咬了咬牙：“开玩笑啊！楚凡的手枪怎么会没有后坐力？子弹打出去怎么会这么平稳？”

　　这就是对后坐力研究的比较透彻的家伙。

　　在所有枪械中，受后坐力影响最大的，其实不是机枪，而是手枪。

　　机枪的后坐力一向很大，除了L86、高级MG3、M240B等少数几款机枪的后坐力稍微小一点之外，其他的机枪都是一边打一边晃。因为长久以来使用的原因，数不清的玩家都已经适应了。

　　而手枪则不然，手枪在连续扣动扳机的时候，特别注重的就是后坐力的大小，后坐力太大，前几枪还比较容易控制，后面的几枪如果压不稳，很容易打高，但是楚凡这把枪的线路非常好，完全不同于双枪。

　　所以，对于对方的疑问，楚凡只是冷冷一笑：“校官的后坐力加成，加上杀星加成，8点减免，你觉得我的枪应该有后坐力吗？”

　　楚凡所说的校官，并不是阵营校官，而是荣誉校官，从升级到少校开始，每提升一个阶，就会出现后坐力-1的奖励属性，现在，楚凡即将冲刺到大校军衔，而在此之前，他靠着校官的提升，后坐力减免3点，此外，之前在东南亚区获得了杀星奖励，同样有5点减免，加在一起就是8点，而修罗王者本身的后坐力是10点，10-8也就只剩下了最后的两点。两点后坐力的武器几乎和没有后坐力一样了，打出去的子弹是非常平稳的，但是，如果保持10点的话，那就不好说了。

　　这些人哑口无言了，此时此刻，还有脸说楚凡耍赖吗？人家已经用手枪了，而且，人家的后坐力减免属性都是靠自己的努力打出来的，有本事你也去打？

　　……

　　关键时刻，恶人在世那个已经尸变的副手只能发出了集结令，让所有丧尸都集中在一起，随后一起去追捕楚凡，否则，一个个单兵冲过去的话，只能送死了！

　　而楚凡看着大地图上的情形，也了解到了这一点，他思忖了片刻之后，立刻朝着之前那个最熟悉的防守平台的方向冲过去！

　　那个细长条的走道上，一个人也找不到了，4个幸存的玩家正在满地图的游走。也在追踪楚凡。

　　而楚凡很快就把守在了这里。

　　恶人在世回来的速度比较快，看到尸群降至，一颗闪光弹扔向了楚凡，不偏不倚在楚凡的头顶上空引爆！

　　白灼的光芒覆盖了楚凡，无独有偶，他的同伴也很快赶来了，七手八脚的扔出了闪光弹！

　　这一轮下去，楚凡的面前什么都看不到了！

　　尸群趁火打劫，以最快的速度来到了长条平台，可是刚一过来，就遭到了楚凡的盲打攻击！

　　修罗王者，不愧是史诗级的超级武器，杀伤力强不说，穿透能力也不一般，而更为恐怖的是，在楚凡打出了8颗子弹之后，狂战属性居然被触发了！

　　这时候，楚凡一颗子打出去，居然把满血的异形恶魔一枪秒杀了，而且，身后的两个小弟也跟着挂掉了！

　　霸道战队的这群家伙现在又郁闷了，这个楚凡的运气怎么这么好？不对，不光是运气，怎么操控枪械的能力这么强，明明被闪白了啊！

　　实际上，楚凡的传说级经典防具——闪光护目镜是具有防闪的能力，但不是万能的，一颗闪光弹过来还好说，连续好几颗过来，也Hold不住！这群人其实猜对了，楚凡在被闪白的状态下，的确具有很惊人的位置感，这样才保持住了自己惊人的命中率！

　　而更为可怕的是，楚凡居然坚信一个貌似“歪理邪说”的理论，那就是他如果防守在这里的话，枪械必然会打出狂战或者冲击的属性效果！

　　狂战一出，威力以惊人幅度提升，与人杀人，遇佛杀佛，而冲击效果如果体现在这细长条的斜坡上，震荡目标1秒钟，这1秒钟的功夫，不但会让第一个目标被震慑住，身后的目标也会被第一个丧尸堵住一秒钟，别看只有1秒钟，却可以在关键时刻救命！

　　这两个属性，前者的触发几率是11%，后者是9%，加在一起，20%，换言之，5枪就能出一枪！

　　而狂战属性的效果更好，5秒钟内伤害×4，5秒钟，以楚凡的手速，能撸出去20发子弹，面前即便是小尸群，又能奈何他？

　　……

　　霸道战队的家伙们都看傻了，11个丧尸，整整11个丧尸，无一例外，被楚凡的狂战一波流直接带走！

　　而楚凡此时也在激情的解说：“来啊，继续来啊，哥就是这么狂，有本事就攻上来啊！”

　　直播平台下，不停有打赏刷屏，很多美女都在发帖——

　　“凡哥我爱你！你好帅哦！”

　　“楚凡弟弟，如果你打出5000分以上，今晚我把房间号告诉你哦！”

　　楚凡汗颜了：“告诉我房间号，是要我和你斗地主去吗？不好意思哈，能不能玩倍数低一点的，我木有欢乐豆了！”

　　楚凡的回应，引发了众人一阵大笑，这厮真是人来疯，这个时候都不忘搞笑啊！


第1514章 我的战术又错了！

　　但这个时候，谁会觉得楚凡是笑话？

　　楚凡不是笑话，他只是制造笑话的段子手，而真正的笑话，则是霸道战队的这些倒霉蛋！

　　诚然，他们的装备水平是不错的，和国内的准一流战队的主力团有一拼，但说真的，和修罗王者这个级别的枪械相碰撞的话，最重要的仍旧是两个硬件属性，一个是AC，一个是头盔的伤害减免。

　　楚凡太喜欢爆头了，也因为修罗王者的属性极佳，他爆头率也太高了，一枪接着一枪，就是奔着脑门而去，追求那极致的伤害！而在拥挤的斜坡上，丧尸们摩肩接踵，谁能够避开子弹？只能一个劲的往前蹿而已，结果也只是两个字——送死。

　　此时此刻，他们根本判定不出楚凡的实际攻击力到底有多少，但他们自己的AC呢？顶多3300，而头盔的减免属性顶多40%，这种数据，显然不够用。

　　霸道战队的成员以前都是恶人谷中的极端分子，这群人因为经常要做杀人越货的勾当，所以基本上都不穿防御装，人手一套攻击装，攻击装是不错，能附加很高的伤害加成，可是一个最大的缺点就是防御体系太差！

　　而最新最流行的攻击装备，是暗金防具，研发组的成员们为了照顾暴力分子，给暗金防具赋予了两种型号，一种是血防装，一种是攻击装，穿后者的话，一套下来，240点攻击力没商量，可是AC呢？AC抱歉，AC只能给你堆到2800。爆头减免也只有30%。

　　而血防装呢？没有一点攻击加成，不过AC能堆到3400，爆头减免40%！

　　但是，这些极端的家伙在这场比赛中的理念，就是用凶狠的攻击把楚凡干掉。

　　但是现在看来，还能够得逞吗？

　　这种赌赛，其实赌的就是人心，当人心偏离了理智，而是一头热的时候，就离输掉不远了。

　　……

　　第一局，只是第一局，楚凡对这些家伙打出了宿命级的审判，在时间读完了最后一秒种的时候，楚凡的分数也定格在了恐怖的444上，这似乎预示了霸道战队的命运！

　　此时此刻，恶人在世并没有放弃，而是冲着战友们说道：“别担心，还有15局呢！这家伙不可能局局这么牛逼！”

　　不可能？那就试试吧！

　　……

　　第二局，仍旧是楚凡的人类局，这一局，坏人们改变了战术，无一例外，把自己人全部感染了，如此一来，整整15人，全部成为了丧尸！

　　毫无疑问，恶人在世也是拼了，他的想法是，让楚凡开启英雄本色了肆虐一分钟，一分钟之后，看你楚凡还能有什么作为！而且，这群家伙故意站位非常分散，并没有集中在一起，就是忌惮楚凡的大规模屠杀！

　　然而，楚凡在这一刻并没有选择变身，而是一个人绕着地图游走，先是来到了桥下，从门口一路冲过去，避开了两个躲在门后的家伙，紧接着转过身，一通疯狂的攻击，把两个倒霉蛋全部干掉！紧接着，他和一个迎面而来的深蓝魔王一个正对面的逆向走位，从对方的身前华丽丽的溜走，转过身又是一通凶狠绝伦的攻击！

　　这个深蓝魔王也被挂掉了！

　　紧接着，楚凡朝着拥有集装箱防守区的一个小二楼的方向而去了，踏上了箱子阶梯，主动出击，在这里又秒掉了两个可怜虫！

　　这种打法，再次颠覆了恶人在世对顶尖级高手的判断能力！

　　他一直以为，就算是顶尖级高手，也不过是一群乌合之众，当一张地图中有15个玩家被感染之后，只剩下他一人，绝对不会打了，而且会心生畏惧，只想着赶紧找个点躲起来，平常的水平连二分之一都发挥不出来了。

　　而且，在平日的战斗中，也的确出现过这种情况，而且不只是一次一两次，而是几乎变成了通病！

　　可是，楚凡不同，别说是楚凡，VIC、CD、KINGS等战队的核心成员都不会这么想，更不会这么玩！死，就要死在冲锋的路上！

　　……

　　而没有出乎楚凡意料的是，当他这一连串凶狠的走位给自己拿到了600分的时候，这些小不点的心火也都被勾搭出来了，一个个再也忍不住了，主动聚集在了一起！

　　这时候，首当其冲的，仍旧是恶人在世！这个头脑本来就不是很冷静的指挥官已经失去了常性：“给我冲！杀！我就不信楚凡能顶得住咱们！”

　　副手还保持着一丝冷静：“哥，别着急啊！他不是……”

　　“不是你妹！现在只剩下1分半了，难道要看着这厮拖到1分钟的时候来个斩尽杀绝吗？”

　　恶人在世的嘶吼让副手最后的一丝冷静都没了，只能怒吼了一声，冲了过来！

　　此时此刻，楚凡已经回到了斜坡上的防守区，毕竟，这里的防御纵身很长，是一个天然的屏障！

　　跑酷？此时此刻是作死，15个丧尸追赶，除非你在金字塔、角斗场那种比较特殊的地图，能够进行无限跑酷，而这种图，缺乏跑酷的点。

　　而且，楚凡非常务实的开启了英雄本色！

　　英雄本色一开，攻击力×600%，手枪都变成了狙击枪，更何况，这还不是一般的手枪，而是超级双枪！

　　这时候，楚凡的子弹就跟不要钱一样打了出来，一颗子弹就把一个小母体直接送回老家了！随后又是一连串的狂野攻击！

　　这，就是《大灾变》的爽快之处，当你靠着努力争取到了一身流弊装备的时候，你开启英雄本色这一类的技能之后，你本身就是一个BUG，就是无敌的存在，到时候，光是刷分都能爽死你！

　　恶人在世都快哭出声了，只见自己面前的战友一个个被楚凡带走，他的分数越来越高，700、800、900……开什么国际玩笑啊！手枪打经典模式，两局没打完人家都快破千了？这还能玩吗？完蛋了，我的战术又错了！

　　没等自己的兄弟被楚凡一波流带走，恶人在世声嘶力竭地吼道：“撤退！都撤退！”


第1515章 我也不活了！

　　呵呵，你们撤退了？那对不住了，老子要大开杀戒了！

　　说话间，楚凡又开始了反冲锋！

　　这时候，已经被吓得魂飞魄散的霸道战队还有谁敢冲出来和楚凡较劲，一个个都不知道闪到哪去了！

　　可是，楚凡却挨个找寻！

　　他先是来到了自己防守平台的后方，在那个经常有丧尸躲避的犄角旮旯里找到了两个倒霉蛋！

　　这时候，两个人看到他就仿佛是见到了鬼一样，吓得连忙要逃！

　　楚凡却在这一刻突然间把双枪反握，一记凶狠的光明斩祭出！

　　一道惊人的光芒从两个丧尸玩家的身前惊现！

　　爆头，又是爆头，两次爆头！

　　“65936！”

　　“74032！”

　　两个玩家目瞪口呆的挂掉了这种伤害数据，他们之前见都没见过！

　　没办法，就是这么野蛮，光明斩本身就是修罗刃的二倍伤害，而修罗王者拥有修罗无双属性，枪的攻击力就是它的近战武器的攻击力！一点都不会缩水！

　　这一对双枪，本身就是最犀利的国之利器！

　　刀杀了，分数上并没有损失，而是翻倍了，在时间所剩无多的情况下，绝对是一个明智的选择，而目前，最让霸道战队苦恼的是，他们之中大多数人的移动速度根本没有楚凡快！

　　最可怜的，就是一个异形恶魔了，跑着跑着，楚凡就把他打成了残血，而最可气的是，他的HP居然是498，只差2点就可以开绿光尸盾了，那样的话，移动速度提升，楚凡根本追不上！

　　而现在，完全不行了，楚凡追上他之后，一记千年杀，直接取走了他的菊花！

　　小盆友都气哭了：“楚凡，我X你大爷！”

　　楚凡叹了口气：“不好意思，我不趁大爷。”

　　“我X你大娘。”

　　“你这孩子脑残吧？我都木有大爷，怎么会有大娘？”

　　“呜呜呜，我要XX你！”

　　“不好意思，你等下一局吧。”

　　……

　　恶人在世已经感觉到死神来了，这一局，简直比第一局更像是梦魇，自己的战友一个接着一个的被楚凡刀杀了，很快就轮到了他！

　　这时候，恶人在世已经失去了跟楚凡对抗的勇气，转身就跑，不想再给楚凡送分了！

　　然而，这并没有什么卵用，楚凡追都不追，只是从背包里拿出了一颗生化手雷，直截了当的扔出去，扔在了对方奔跑的前方的墙壁上！

　　下一秒，楚凡开了血战到底！

　　恶人在世已经跑傻了，根本没注意那手雷被墙壁反弹了回来，不偏不倚在他的头顶上方爆炸了！

　　下一秒，这家伙的半截身子都被炸没了，凄惨的倒在了地上！

　　完杀！第二局，霸道战队比第一局更惨，被楚凡来了个完全击杀，一个人都没有活！

　　此时此刻，楚凡的分数已经有点瘆人了，1145分，两局的得分，甚至比平日里疯魔状态下使用冲锋枪打出来的分数还要高！

　　直播楼中，江蕾雅发了一条信息：“完了，禽兽彻底放弃治疗了……”

　　朱莉回应道：“买5000分以上的咱们都要大赚了。”

　　林渊：“老梦，你个贱人，设什么赌局啊，你瞧瞧，现在的局面怎么破啊！”

　　梦之意志：“呜呜呜，我去申请小额贷款好了。”

　　……

　　第三局比赛，也在人们的关注下拉开了帷幕，而这一局，经过了一番思量之后，恶人在世又一次调整了战术，他让自己人再次聚在了一起，在长条平台上进行防守。

　　而这一次，楚凡也混在了人群中，冲着他们咧嘴一笑：“兄弟们，一个个在这想啥呢？”

　　恶人在世冷笑道：“我们想着今晚去哪吃烧烤呢！”

　　楚凡笑眯眯道：“来天津吧，海河对面有一家露天烧烤不错，一边看海景一边吃，多浪漫啊！”

　　恶人在世哭了：“浪漫个毛线啊，三九天在露天吃烧烤，浪催的啊！再来一瓶常温啤酒，我们死得更快了！”

　　楚凡顿时笑抽了。

　　……

　　倒计时很快结束了，楚凡的RP真心不错，还是没有尸变！而这一次，恶人在世尸变了，立刻变身了4阶满级爪魔，照着周围的兄弟就是一记重击，一时间，周围的一片人都在互相攻击！

　　楚凡在这一刻已经扔出了闪光弹，静待着最佳时机的到来！

　　终于，上面的人被感染的只剩下了3个，一个是他，还有恶人在世的副手，以及这张地图中唯一的妹子。

　　那两个人刚要动手，就看到楚凡毫不犹豫的展开了疯狂杀戮，一个光明斩，直接干掉了三个丧尸，紧接着又是一个光明斩，又片杀了两个丧尸！

　　副手和妹子都看傻了！

　　完蛋了，招式又被楚凡看透了！

　　这一局，恶人在世的命令很简单，那就是让自己人以最快的速度变成英雄，随后多杀几个丧尸，跟楚凡抢分！

　　可是没想到，楚凡早就已经识破了他们的伎俩，先一步展开了屠杀！

　　而且，楚凡的输出太快了，两把修罗刺不停的突突突，一个个的丧尸都被收割掉了！

　　这，就是明目张胆的抢分了，这样抢的话，分数也不低，毕竟都是刀杀啊！

　　看到这情形，恶人在世赶紧拖着残血跑远了，结果还被楚凡一枪飚死了，只能复活重生去了，而此时，楚凡的分数居然达到了1370！距离3500分的只差了2000出头！

　　但是，比赛却还剩下13局啊！

　　恶人在世满地图的逃命，而楚凡则一个劲的猛追，恶人在世的两个小弟，一头雾水，不知所措，一直保持着英雄变身的状态。

　　很快，楚凡就追上了恶人在世。

　　则时候，恶人在世知道自己跑不掉了，只能和楚凡硬拼！

　　而楚凡几枪就打空了他的HP，继而突然间解除了自己的英雄变身状态！

　　这时候，恶人在世都看傻了，楚凡这小子是要干啥啊？

　　下一秒，更让他难以置信，居然拿着修罗刺冲向了他！

　　人形状态下刀杀我？楚凡啊楚凡，你太狂了吧，我也不活了，来，吃老子一记重击！


第1516章 狂野的战法

　　更让他感觉到诡异的还在后面，楚凡居然是迎着他的重击，直接祭出了光明斩！

　　下一秒，只听见咔嚓噗呲两声，楚凡和恶人在世都中招了！

　　恶人在世当然逃不了被挂掉的命运，而楚凡也被对方直接爆头击杀了！

　　这，在《大灾变》中，是可以被允许的操作！玩家和丧尸攻击目标的时候可以同时阵亡！

　　这，毫无疑问是一个诡异的设定！

　　恶人在世挂掉的时候，都不明白楚凡为什么要这么诡异，他到底想干啥啊？

　　楚凡被挂掉并不是死亡，而是尸变了，他直截了当的选择了灵魂忍者！

　　没办法，他不是以母体形态尸变，不能选择自己最拿手的招牌丧尸——八星尸皇了。

　　这时候，直播楼中一阵唏嘘，很多粉丝都糊涂了：凡哥疯了？这到底是想干什么啊？

　　……

　　这场战斗，楚凡只能使用手枪、近战武器和雷，这是约定俗成，所以，楚凡切换出了刀舞镰刀的时候，没有人会介意。

　　而此时，两个幸存者的英雄变身已经结束了，看到远道而来的楚凡，一时间兴奋不已，立刻开启了血战到底！

　　这个时候，楚凡没有退路了，对方，同样没有退路了！

　　直播楼中一阵惊呼，有人终于悟出来了：“靠！难不成禽兽凡要双杀血战战士？混100分？”

　　一时间，很多人都吓出了一身冷汗！

　　满级灵魂忍者，24000HP，属于比较优秀的模板，但是1级呢，抱歉，只有8000HP，就算楚凡装备质量不俗，能经得起对方两个爆头，也就差不多快跪了。而开启了血战到底的玩家，HP得有至少5000了，要不然也别混了。

　　有些对楚凡特别了解的铁杆粉，已经在直播楼中算出了楚凡需要多少次攻击才能灭掉对方。

　　现在，因为周围的丧尸都死掉了，楚凡的煞气必然被系统逼满，10级的情况下，攻击力同样×4，而1级灵魂忍者的攻击力是55，加上刀舞镰刀的攻击力165，加上不俗的装备叠加，650点，×4，2600，除此之外没了，这武器没有王道属性，不能附加枪魂属性，攻击力只是纯粹的2600！估计想要破防是问题不大，轻刀爆头的伤害，估计能达到2500，换言之，想要干掉两个玩家，最少4刀。

　　而楚凡呢？8000HP，3850的AC，面对双持玩家，人家的攻击力还有血战加成，他，顶多挨3刀！也许3刀都经不起！人家一个重刀爆头，他不死也残废！而且，局势不利，1V2！

　　双方很快开始了较量，两个双刀战士前后夹击，把他包围了！

　　这时候，楚凡一个箭步上前，先奔着美女去了！而且，反常规的一跃而起！

　　对方的重刀已经祭出了，是本着楚凡在非跳跃的情况下的头部而去的，但是小矮子的跳跃能力不弱，这一下只是打在了他的双脚上！

　　而对方呢，头部被楚凡的镰刀左右开弓，连续两下！HP掉了2543，2556点！

　　让楚凡都有些匪夷所思的事情发生了，妹子没挂！

　　不过，她的HP只剩下了一丝！

　　这时候，恶人在世的副手冲过来了，而楚凡一个交叉步不开对方，紧接着一个轻刀二连斩，从对方的身上扫过！

　　对方的HP连续掉了1023，1043！

　　不得不说，小矮子轻刀不爆头，威力就是不行！

　　而下一秒，两个双刀战士已经齐刷刷的奔袭而来，齐头并进！

　　这时候，楚凡冷冷一笑，居然冲着他们冲了过去！三个人几乎是同时出手了！

　　刀舞镰刀发出了诡异的延展线，一条惊人的弧线出现了！

　　灵魂忍者在《大灾变》的版本中和CF不同，重刀并不是竖直攻击，而是横扫，这一点楚凡早就验证过！

　　以往，楚凡觉得横扫就很有用，而在这一刻更有价值！

　　爆头！又是爆头！两个爆头，直接送给了两个双刀战士！

　　重刀爆头，威力当然吊炸天，4000高高的伤害，两个双刀战士完全Hold不住！

　　两个人之前脑补的画面完全崩碎了，本来，他们还打算漂亮的把楚凡干掉呢！

　　但是，楚凡脑补的画面，却成为了现实！

　　双刀战士，不爆头，一个25分，两个人50分，爆头，一个50分，两个100分，就是这么简单的逻辑运算！楚凡已经看出了对方的套路，知道自己随后的比赛不好打了，只要他是人形状态下，对方肯定不支持他刷分，一定要自相残杀，把丧尸玩家的数量降至最低！让他刷不到3500分！

　　然而，这并没有什么卵用！楚凡这一局从开始杀戮，到杀戮结束，单局得分326分！

　　你不让我刷，好啊，我自我感染，杀不了可以手持枪械作战的英雄，我还杀不了双刀战士吗？瞅啥瞅？老子的操作就是凌驾于你们之上，就是这么狂！有本事继续咬我啊！

　　1471分，楚凡3局的得分。

　　恶人在世简直有一种想要把楚凡就地按倒爆菊的冲动了，他的战术布置的如此合理，居然都被楚凡破掉了，接下来，要怎么打？

　　算了，还是沿用第3局的套路吧！楚凡不可能每一局都能这么幸运！只要他有一局撑不住，肯定会心猿意马！

　　……

　　然而，当恶人在世这么想的时候，他还真的错了！

　　第4局，又是楚凡的人类局，楚凡开场就暴走了，顶住了对方的尸变，熬成了英雄之后，他一通狂野的抢分，比上一局准备的更充分，随后，又是掐秒的变身为了小矮子，又上演了一次双杀血战战士的好戏，而且，又是连续爆头！

　　1864分，这一局，楚凡拿到的分比第三局更多！

　　副手颤巍巍地问道：“哥，还这个套路吗？”

　　恶人在世狂吼道：“继续，我就不信他这么牛逼！下一局他肯定撑不住了！”

　　……

　　第5局，同样的配方，同样的滋味，当两个双刀战士惨淡的倒在了楚凡脚下的时候，恶人在世都要哭了，因为他就是其中的一个倒霉蛋！


第1517章 真的成熟吗？

　　恶人在世瞬间变身为了这个世界上最恐怖的偏执狂，继续这种战法，于是，楚凡的分数一直都在以每局200-300分的速度往上涨！

　　10局过去了，楚凡的分数已经达到了3300分，而比赛，还剩下最后的6局！

　　这时候，恶人在世反而笑了，机会，似乎来了！还剩下6局，楚凡还有3个丧尸局，如果三个丧尸局楚凡一分也得不到，那么他能刷分的局数只剩下了3局！

　　如果是这样的话，我们干脆玩一个狠的，我们不再自相残杀了，我们上来先把两个母体搞死，让这一局自然结束！这样的话，我看你楚凡怎么玩！

　　想到这里，这厮的笑容变得格外猥琐。

　　……

　　第11局，恶人在世再次发号施令，命令所有的玩家集中在了一起，同时，之前没有尸变母体，或者尸变次数比较少的家伙堵在了楚凡的面前，所有人仍旧在斜坡上排成了长龙。

　　这个时候，恶人在世特别嗨皮，因为他感觉自己的战术一定可以成功。

　　倒计时，也在这种情况下结束了……

　　这时候，楚凡终于在万众瞩目之下，华丽丽的尸变为了尸皇！

　　而自己前面的家伙也尸变了！

　　下一秒，就在恶人在世觉得自己有堵路的战友的时候，却听到了凄惨的叫声！

　　楚凡，手持近战武器修罗双刺，居然磨刀霍霍向战友，把自己前面尸变的同伴凶狠的撕碎了！

　　这种杀戮，不讲理分数，却也不罚分！

　　但是，这也太缺德了吧？

　　没办法，楚凡就是这样的人，你如果是他的朋友，他对你的温暖绝对能融化你，你如果是他的敌人，呵呵呵，他也会好好的爱你的……菊花，会用最恶毒的手段慢慢的折磨死你！

　　……

　　随着这个母体被快刀连斩，霸道战队的整条战线彻底沦陷了，挥舞着可以近战使用的修罗双刃，楚凡展开了惊天大劫杀！

　　恶人在世看着楚凡的分数在刷屏，一时间欲哭无泪！

　　其实，他真的错了，自始至终都错了，如果说霸道战队的水平如同VIC主团的妹子们一样高的话，打这种1V15的针对战，绝对能把楚凡虐得不要不要的，因为水平太接近了，但是，他们本身就是一群准一流的高手，连一流高手都算不上，而且部分人对生化模式根本没有揣摩透，于是，1V15反而成为了败笔，被一只狼带领的羊群，实力绝对比一只羊带领的狼群实力强大，这早已经是定论了，更何况，在楚凡眼中，霸道战队就是一群猪！一群利令智昏的蠢猪！

　　他们蠢，不仅体现在游戏中，还体现在他们做人的态度上！

　　你们许绝姐成立恶人谷的目的是什么？不就是为了让生活中浑浑噩噩做事情你们放下屠刀，放弃过去打打杀杀的生活，踏踏实实的赚点老婆本吗？

　　而你们呢？你们怎么做的？在恶人谷的时候，不听许绝的话，整天打打杀杀，把两大阵营的国内同胞都得罪了！开国战的时候，你们也不去，把自己的人品都败光了！在生活中，仗着许绝给你们的赞助费，胡吃海喝，胡作非为，比以前做事更过分！这样的你们，不等着灭亡还能等什么？

　　一群不懂人事的傻逼！活该你们有今天的报应！

　　这，就是楚凡此时此刻的内心独白！

　　楚凡越杀越愤怒，越杀越凶残，不管是人类还是丧尸，一个都不放过！

　　最终，三个人类幸存者站在了他的面前！

　　三个人无一例外，都开启了英雄本身，其中的那个妹子端着冲锋枪，要想打掩护！

　　然而，楚凡一个连跳就来到了她的面前，一声怒吼，祭出了光明斩！

　　八星尸皇状态下的光明斩何其恐怖！一下就送给了她整整9024点的爆头伤害，差点秒杀了！

　　妹子瞬间被吓哭了！

　　老实说，这不是单纯的妹子，这也是在江湖中混迹多年的小-太-妹，平日里在酒吧、舞厅混的时候，要多狂就多狂，可是今天，当楚凡以她爸爸的姿态狠狠的打脸的时候，她终于崩溃了！

　　随后，又是一记光明斩，妹子倒下了！

　　转过身，楚凡凝视着身后的恶人在世和他的副手，冷冷道：“还想继续以前的生活吗？”

　　恶人在世也是疯了，丧心病狂地喊道：“我他妈怎么生活用不着你多嘴！草泥马的！”

　　楚凡冲过去，连走位都不走，直接和对方刺刀见红：“老子再给你几局时间，如果打完之后你还不说人话，你死定了！”

　　这句话只是说说而已吗？

　　不！绝对不是说说而已！楚凡，已经给许绝打了招呼，要走了许绝积攒的这些人的所有罪证！光是这个恶人在世这几个月干的龌龊事，就足以让他坐牢！

　　没办法，许绝狠，狠在她玩了一次钓鱼执法，她料定这些人肯定有不思悔改的主，所以一直都在暗中收集这些家伙的把柄。而楚凡狠，则在于那惊人的执行力，这些人渣，如果今天肯服软，肯放弃过去的旧日子，楚凡可以饶恕他们，如果不放弃……呵呵，楚凡真心可以变身楚良辰，有一百种方法让他们混不下去！

　　……

　　这一局，尽管顶着副手的攻击，可是楚凡还是把恶人在世活活钢死了，随后，一双屠刀又转向了副手：“他不觉悟，你还不觉悟吗？跟着他一次等死？”

　　副手失心疯了，嗷嗷叫着冲了过来，结果被楚凡这一通疯狂的虐斩！打着打着，看着自己的HP掉落的速度远远比楚凡快，副手都哭出声了。

　　呵呵，真心无奈，让一个比楚凡年长十多岁的成熟男人哭成这样，这种事恐怕也只有楚凡能够做到！

　　可是，明知道自己在作孽，却偏偏不停的作死，这种男人，真的成熟吗？

　　不成熟，相当的不成熟！

　　刚才还很热闹的直播楼突然间沉静了下来，一个跟随了楚凡很久，比楚凡大了15岁，都是楚凡叔叔辈的大叔开口了，他，是楚凡拍一拍帐号上排位第五的土豪：“其实，我喜欢楚凡，并不是因为他操作多牛逼，只是因为这孩子太成熟，太懂事了，当初多少人跟他敌对，甚至恶语相向，最后不都被他感化了吗？我只希望霸道战队这些孩子迷途知返，不要在浑浑噩噩过日子了！”


第1518章 恶人在世的决定

　　楚凡不乏这样的成熟粉丝，因为他本人的心态就很成熟、稳重，思考问题也比较全面。

　　大叔的话得到了广大粉丝的响应，引来了一片积极回应的时候，实际上也沉重打击了霸道战队的士气。

　　楚凡在第11局的暴走，让他拿到了3500分，而和第二名的差距，居然也拉大到了2400分之多！

　　现在，楚凡的分数已经达标了，如果不能阻挡楚凡夺得第一名，那么这支队伍将完败！

　　可是现在，霸道战队的士气已经被打没了，还剩下最后5局，第二名恶人在世落后楚凡的分数太多，理论值都无法追回了，所以，沉沦，也就变成了他们的代名词！

　　楚凡难免一阵唏嘘：得，跟我硬了11局，终于支撑不住了吧？OK，接下来就是楚凡时间了！

　　楚凡时间，一个《大灾变》中的现象级名词，意思是楚凡完全统治比赛的时间，这个时间段内，敌人如同行尸走肉，已经失去了战斗的意识，只能任由楚凡宰割！

　　通常，这个时间段会出现在半场之后，偶尔会延迟一点，而今天，霸道战队战到了11局，也算是很不错了！

　　第12局、第13局，楚凡的连续丧尸局，两局中楚凡一通明抢豪夺，平均每一局都拿到了300分，而且每一局都有至少两个英雄被他爆头！

　　13局后，楚凡的分数达到了4242分，但是比赛并没有结束！

　　16人的小组中没有一个人退出，似乎很多人都在等待什么似的！

　　也许，等待的是一场屠杀，也许，等待的是一次救赎，也许，两者兼而有之！

　　第14局，霸道战队的很多玩家重新振作起来，和楚凡展开了真正意义上的较量，也许他们已经认清楚了一个事实，那就是他们进入《大灾变》最初的初衷是什么，已经被幸运的找回了，所以，一个个兴奋难耐，技战术水平发挥的淋漓尽致。

　　但是，越是这样的对手，越是能激发楚凡的强烈战斗欲，这一局，楚凡的得分比之前的任何一局都要高，拿到了恐怖的585分！

　　紧接着，第15局、第16局，楚凡继续疯魔的表现，特别是第16局，楚凡上演了惊天表现，全程刷分之后，最后的30秒钟上演了不变身，全部刀杀的好戏！

　　当霸道战队的尸体倾倒一地的时候，比赛正式结束，5885分，这就是楚凡在针对赛中的最终得分！

　　……

　　看完比赛，林渊都难免竖起了大拇指：“今天的禽兽凡后半程打疯了！”

　　梦之意志哈哈一笑：“是啊，这小子让咱们今天赔了不少啊！”

　　“哦，很多人买楚凡5000分吗？”

　　“是啊。”

　　“擦，这群禽兽。”

　　比赛结束，楚凡并没有离开竞技场，而且，他也关闭了现场直播，目光一直落在了周围的霸道战队玩家的身上。

　　比赛结束后，所有玩家自动复活，如果不愿意离开比赛场地，可以选择不按动退出按钮。

　　实际上，也真的没有人退出，一个个都把目光聚焦在了楚凡的身上。

　　楚凡淡然一笑：“想说什么就说吧，我已经把直播关上了，现在说什么，都知道天知地知，你知我知了！”

　　众人的目光又落在了恶人在世的身上，如同聚光灯一样。

　　恶人在世这位大叔级男人面红耳赤的走到了楚凡的面前：“楚老大，我服了，以后请你教我好好做人吧！”

　　“也教我好好做人吧！”副手也真诚地说道。

　　随后，霸道战队的成员都表态了。

　　楚凡点了点头：“其实我最看不惯你们的，只有一点，那就是你们只有本事欺负自己的同胞，没本事对抗外敌！真的牛逼的中国人，绝对不会窝里斗，只会和自己的同胞联手，打击自己的敌人！我没什么可以教你们的，我只想告诉你们，我如果想弄你们，很容易的事情。可是我还想替许绝给你们一个机会，希望你们牢牢的把握住！”

　　“楚老大，这个机会是什么？”队伍中唯一的女孩子问道。

　　恶人在世却说道：“不用问了，我知道这个机会是什么！楚老大，你的人品，你的水平，我们今天都见识到了，青山不改，绿水长流，你们看我们的表现吧！”

　　……

　　恶人在世是个聪明人，他知道以自己目前的实力，恐怕连楚凡的头发丝都无法触碰，如果有什么异常举动，反而会被楚凡一手碾死，既然如此，何必跟人家叽叽歪歪？更何况，自己和自己手下人的把柄，恐怕都握在了楚凡的手中，更没有必要和他对抗了，楚凡为人怎么样，他们也从各个渠道了解过，知道自己只要肯认错，还是有很大机会会被原谅的，既然如此，更没有和楚凡对抗的理由了。

　　于是，就在几分钟后，恶人在世做出了一个非常大胆的决定——

　　玩家恶人在世【世界频道】：霸道战队所有成员向中国区的同胞致歉，从今天晚上11点开始，全部成员将在天州市75区号地区集合，接受大家的审判，希望大家不要手下留情，从今天之后，霸道战队洗心革面，重新做人，希望大家给个机会！

　　……

　　恶人在世的确是说真的，他一声令下，霸道战队全体成员都去了之前偷袭许绝的75号地区。

　　他们的人数不少，足足有300多人，几乎是全员到齐了，没有到的，也都被恶人在世和这个团队的核心成员用电话招呼上线了。

　　11点20分，就有其他战队或者散人战队的玩家齐刷刷的来到了这里。

　　霸道战队挺有诚意，并没有出现在那个小洞里面的“13号地区”里，而是光明正大的站在了大工厂外，一个个都没有携带武器。

　　而这时候，第一个抵达的，仍旧是VIC战队。

　　其他战队的玩家都在用眼睛瞅着VIC战队呢，只要他们动手，其他人肯定会响应，把霸道战队一网打尽。

　　这一次，楚凡并没有走出来，而是拍了拍江蕾雅的肩膀，江蕾雅会意，很快走出了人群……


第1519章 恶人认错

　　江蕾雅来到了霸道战队玩家面前的时候，恶人在世已经闭上了眼睛：“蕾雅老大，请动手吧，霸道战队绝不还手，过去对VIC战队和在座的各位多有得罪，请多多包涵！”

　　江蕾雅悠然一笑：“既然你都说了请多包涵，我为什么还要动手了，再说了，游戏里你打打我，我打打你，跟过家家没什么区别，都是中国人，为什么要记仇？”

　　“蕾雅老大……”

　　江蕾雅淡淡一笑，从自己的枪魂仓库里取出了一整套暗金防具的血防装，递给了他：“加强下自己战队的防御力量吧，在没有足够的AC保证之下，光靠攻击力是没有用的。这就好像人品，人品是一个人最好的防御，有了人品，作为攻击力的实力，才能体现出来。”

　　这套装备如今并不便宜，一整套下来，需要2500个暗金勋章，约合25000块，但是钱还是放在一边的，今天，江蕾雅的话让恶人在世一时间忍不住了，痛痛快快的哭出了声：“蕾雅老大说的是……我知道错了，我们都知道错了！”

　　霸道战队之中，很多人都流下了眼泪。

　　如此一来，很多原本和霸道战队苦大仇深的小战队、小团队的成员，也不好意思过去打他们了，尽管他们知道，霸道战队已经不敢记仇了。

　　的确如同江蕾雅所说，国内战打得太激烈，也只是损友之间的对喷，不能伤了和气，而外战，才是真格的，不管是有尿性的爷们还是姑娘，有本事跟老外好好比划比划，跟自己人来劲，那不叫本事，那叫怂！

　　……

　　江蕾雅走了之后，林渊也来到了恶人在世的面前，送出了一把暗金AK，这把枪价值1万RMB左右：“努力杀敌吧，中国区所有人都看着你们的表现呢！”

　　“是，林老大，我们一定好好表现！”

　　之后，老梦也走了过来，赠送了一把QBZ-暗金：“我最喜欢用的就是这把国之利器，希望也能在国战的时候带给你们好运！”

　　随后，一个个的战队老大都走了过来，其中有一个小团队的老大挠了挠头道：“内啥，我没什么好送的啊！”

　　众人一阵大笑。楚凡在人群中说道：“送他一句赠言就行了！”

　　这哥们闹了个大红脸：“得，老恶，以前咱们打也打了，闹也闹了，其实罪魁祸首都是小双刀和老猫那俩王八蛋，现在两个王八蛋据说都进了监狱了，我就啥也不说了，以后咱们好好处吧！还有啊，你也别弄什么无阵营了，自己想想愿意跟谁混，就加入那个阵营吧！以后还有个照应你说是不是？”

　　这时候，许绝从不愿出走了过来，仍旧是霸气十足的女王范：“还能跟谁混，当然是继续跟老娘混！”

　　恶人在世等人都震惊了，特别是恶人在世本人，一时间声音又哽咽了：“绝色老大？！”

　　许绝走过来，冲着他们点了点头，随后又冲着其他战队的成员一躬到底：“我最初建立恶人谷的本意，并不是和大家为敌，只是希望感化这些家伙，让他们成为有用的人，可是没想到，还是有些害群之马会错意了，给大家造成了很多的麻烦，在此我向大家道歉，如果大家不满意我的道歉，今天可以踩着我的尸体过去，我许绝绝对不会眨一下眼睛，如果愿意接受我的道歉，以后希望大家关注我的表现。”

　　一时间，众人议论纷纷——

　　“诶，其实绝色人不错啊，每次咱们和日韩那些小怪兽交战，人家都是顶在最前线啊！”

　　“是啊，以前恶人谷那些家伙出来横行霸道的时候，没见到绝色老大出现过啊！”

　　“你说得对，你们再看看中国区的阵营积分榜吧，人家排名前20，那都是对外战斗的时候打出来的啊！”

　　“算了算了，给绝色老大和VIC一个面子吧，其实，游戏里打打杀杀也没啥，是不是？”

　　“嗯嗯，又不掉一块肉，怕啥！”

　　……

　　恶人在世听到了这些人的议论，几乎有些承受不住了，说话就要跪在许绝的面前，而许绝却摇了摇头：“老恶，没必要这样，你当初退出战队之前，我跟你说过什么？我说过，你和老猫小刀都不一样。老猫和小刀罪大恶极，而且不思悔改，已经陨落了，你不可能走他们的路。那件事……回头跟人家姑娘真诚的道个歉吧，其实你知道吗？那姑娘还挺喜欢你的，你啊，操之过急了！”

　　恶人在世一时间面红耳赤：“姐，你说真的？”

　　“你也老大不小了，真的想百年之后没有人给你养老送终吗？跟人家姑娘好好聊聊吧，我觉得她怎么都配得起你。”

　　这句话，其实说到了恶人在世的心坎里，当初，他对自己饭店的那个女服务员也有些意思，所以才会在酒后非礼人家，而人家为了面子才报了警，后来也同意了庭外调解，其实对他还是有些意思的，要不然，他还能安安静静的做他的职业玩家吗？做梦，早就在监狱里啃窝窝头了！

　　恶人在世听人劝吃饱饭，顿时点了点头。

　　许绝也冲着霸道战队的众人说道：“都回来吧，以后别出去给姐惹祸了，姐给你们颁布一个新的奖励手段，以后谁的阵营军衔提升一阶，姐这边最差1万奖励起，上不封顶！你们的军衔都挺低的，以后奖金有的拿了！”

　　听到这里，众人的目光都转向了恶人在世。

　　恶人在世深深点头：“都退出去！我也会向NPC要求解散营队的，也会重新加入恶人谷！以后，咱们只打那些不服气的老外，再也不欺负自己的同胞了！”

　　众人欢呼雀跃，一个个都开开心心的退出了战队，继而加入了恶人谷！

　　楚凡在一旁看着，一直在微笑着，心中也在唏嘘：不愧是许绝啊，真心会做事，手腕不一般啊！

　　这时候，趁着其他战友忙着收人，许绝也快步走到了江蕾雅的面前，一躬到底：“谢谢你，蕾雅，谢谢你们的包容，没有你们，今天形不成这样的局面。”


第1520章 木

　　江蕾雅却摆手道：“还是感谢小凡吧，这家伙心大，技术也不错，如果今天打歪了几枪，丢了几个关键局，恐怕又是另一幅场景了！”

　　听到这里，恶人在世等人都笑了。副手都伸出了大拇指：“我特么算是服了！楚老大一对小手枪打了5885分，把我们的脸都打肿了，老大，你打手枪的本事太高明了！”

　　林渊桀桀一笑：“必须的，他职业打手枪！”

　　楚凡没好气道：“你妹，这叫什么话！”

　　众人哈哈一笑。

　　楚凡也给了恶人在世等人一个台阶，把自己的修罗王者的属性截图发了出来：“没有金刚钻，揽不了这瓷器活，这对手枪也的确变态了一点。”

　　这群人一看，也一阵唏嘘。

　　副手道：“我擦，难怪我总觉得你的手枪子弹总是打不完呢，我擦啊！22发子弹不说，还加了4颗弹容量！哥，你从哪弄来的啊！”

　　张阳道：“能从哪弄来的？这是哥的杀星奖励！”

　　“我去，难怪啊！哥，国外的将军好杀吗？”

　　楚凡笑道：“好杀，我一架飞机怼死了6个。”

　　众人一阵汗颜：怼……死，禽兽凡，你这词汇用的太接地气了吧？

　　副手来了精神：“我也想杀几个日韩的将军玩玩了！娘的，以前没打过国战，现在想想老后悔了！”

　　楚凡微微一笑：“没事，老恶不是刚说过吗？青山不改，绿水长流，以后有的是机会。等洲际国境线一看，欧美的小怪兽们也过来了，到时候，咱们杀个痛快！”

　　许绝的目光都不敢落在楚凡的脸上了，只是凝视着地板。这时候，江蕾雅的目光转向了沈沉星，用眼神示意了她一下。

　　沈沉星也知道，自己和许绝还是不要闹翻比较好，所以缓缓的挪步到了许绝的面前，压低了声音：“那天的事对不起了，我……心疼小凡，这孩子吃了很多苦，做姐姐的真的不想他再难受了。”

　　许绝摇了摇头：“我不爱记仇，再说了，那天的事责任在我，我也是太任性了。那天，他哭了，对吗？”

　　“他很少哭，哭得那么惨，恐怕还是我认识他之后的第一次，以后你不能再让他掉眼泪了。”

　　“放心吧，我不会的。”

　　……

　　其实，许绝和沈沉星如此沟通的时候，江蕾雅就在一旁听着。老实说，江蕾雅知道许绝的乱入对楚凡的世界来说，是一个很大的挑战。怎么形容呢？这真的如同《十万个冷笑话》一样，愣是把白雪公主和匹诺曹安排在了一起，有些狂花乱舞的既视感了，楚凡肯定会有很长一段时间不适应。

　　可是没办法，事情已经来了，就算把许绝撇到一边，那些儿时伙伴，楚凡能放得下吗？

　　显然，也放不下，甚至毫不客气的说，如果不是因为楚凡和VIC的成员们在短时间内发生了那么多的风风雨雨，甚至还有生离死别，恐怕楚凡和许绝见面的时候，走得会更近。

　　所以，尽管江蕾雅心中也有一点小小的疙瘩，可最终还是决定给予楚凡足够的空间。

　　……

　　沈沉星和许绝打成了谅解备忘录之后，霸道战队、甚至恶人谷战队和中国区的矛盾也迎刃而解了，之后，大家肯定要一致对外了。

　　而楚凡，也在这个大背景下，舒舒服服的下线睡觉去了。

　　……

　　这一觉，楚凡真心是睡的很香了，甚至有点睡不醒的感觉，这一夜都是好梦……

　　第二天，上午7点多，楚凡终于睁开了眼睛，只感觉被窝里比往常都要温热。

　　他一时间吓得没敢睁开眼睛，因为他已经意识到自己的安乐窝里到底发生了什么情况！

　　不过，即便如此，还是有一个调皮的小脑瓜从被子里出现了，冲着他阴险地笑道：“你要对人家负责哦，你昨天……你好坏哦！”

　　尽管闭上了眼睛，但楚凡还是靠盲打捏住了她的脸：“老板，你栽赃陷害的本事太强了，估计柯南碰到你都破不了案了！”

　　江蕾雅见到自己被揭穿，顿时骑在了他的身上：“小子，越来越不受了啊！”

　　楚凡睁开了眼睛，看到江蕾雅一身的不保守，顿时感觉整个世界都充满了YD的恶意：“蕾雅……你穿成这样真的好吗？忘了咱们的室规了吗？”

　　江蕾雅故意从脖子上摘下了楚凡在他拿到第一站枪神赛冠军之后送给她的红宝石项链，在他的眼前晃来晃去：“这是在做梦，你在做梦，在做梦，做梦，梦，林，木……”

　　楚凡吐血了：“最后一个木是要闹哪样啊？”

　　说着，楚凡一把抱住了她，还是起床了。

　　可是，江蕾雅今天的确太调皮了，愣是用修长的双腿钩住了他有力的腰腹，愣是不送开。

　　楚凡欲哭无泪了：“蕾雅，我要小解……你能不能矜持一点？”

　　江蕾雅故作大怒状：“混蛋，身边这么多美女，居然还要小姐，你把我们置于何地？”

　　楚凡泪如雨下：“蕾雅姐姐！我要解小手！求求你大慈大悲饶了我吧！”

　　“靠，你好端端的说什么文言词！”江蕾雅桀桀一笑，“没事，你解你的，我抱我的，有什么关系？”

　　楚凡嚎啕大哭：“饶命，求姐姐饶命啊，小的我快憋死了！”

　　……

　　江蕾雅这才放过了他，让他灰溜溜的跑进了卫生间里。

　　大约5分钟之后，楚凡终于走了出来。

　　江蕾雅轻哼道：“你是要证明自己的肾好吗？怎么解个小手用了5分钟？”

　　楚凡没好气道：“我还得漱口洗脸好不好？你这臭丫头，大早起的没事干了，跑过来调戏我干什么？”

　　江蕾雅冷笑道：“不行吗？你再废一句话试试，信不信我把你就地正法？”

　　楚凡郁闷的望了望窗外：“今天乾坤倒转了啊，怎么变得这么彪悍了？”

　　江蕾雅笑靥如花：“得，不逗了你，你今天……是不是要出门啊？”

　　楚凡走到了窗前，看着窗外那白茫茫的雪景，顿时点了点头：“是要出门，不过出门之前，我觉得咱们可以打打雪仗……”


第1521章 夭寿了！杀人了！

　　楚凡今天的确要出门，因为已经和蒋斌约好，今天要去75号台球厅。

　　起床吃过早点，楚凡开始往自己的车子里装东西了，雪停了，不过因为昨夜雪下得太大，路面太滑，所以楚凡还是换了一辆抓地力良好的路虎揽胜。

　　只是刚把东西装好，就感受到了后面袭来的浓浓恶意！

　　楚凡的反应很快，不等后面的偷袭者的手，转过身，一低头，直接抱住了偷袭者的双腿，把她扛到自己的后背上！

　　偷袭者一时间吓得道出了日语：“雅达！哈那西贴！”

　　楚凡也吓了一跳，这才把她放下，发现面前的偷袭者是伊川圣雪！

　　的确，圣雪今天胜雪，她的皮肤本来就很白皙，今天还穿着白色的衣装，几乎要和雪景融在一体了，此时此刻，她的手中还握着一个雪球呢，显然是偷袭未遂。

　　不过，就在她冲着楚凡举起了雪球的一瞬间，楚凡一把抱住了她，一个就地滚翻，避开了前方的连续轰炸，继而带着她逃之夭夭了！

　　毫无疑问，一场激烈的雪仗已经悄无声息的打响了。

　　楚凡回头一看，好家伙，这些家伙太耍赖了，一个个居然都带着头盔、护目镜、手里还拿着专用的雪球发射器呢！这完全是日漫风啊！

　　楚凡和伊川圣雪躲在了草丛后方的时候，他没好气的捏住了小美女的鼻子：“作茧自缚了吧？你带来这些东东又被这些家伙利用上攻击咱们了！”

　　“呜呜呜，我原本是攻击你的，怎么被哥哥你给策反了？”

　　楚凡看了一眼四周，发现今天的情况很诡异，所有人都戴着头盔，只是头盔的颜色不同，分成了黄和蓝两色，而且，每个人的手中都有雪球发射器！

　　这种发射器个头不大，也算是高科技产物，把雪装入枪膛，按实凿之后，可以蓄力目标，准头还不错，因为威力有点大，所以大家才武装的这么严实，这在日本就是专业的雪仗用具。

　　伊川圣雪知道这一次来天津要待上很久，所以这种用品她一口气空运了一百多套过来，现在好了，派上用场了！

　　楚凡也发现了一个特点，那就是带着黄头盔都是女孩子，而带着蓝头盔的都是男生，毫无疑问，今天的“阵营”敌对是以男女来划分的。

　　可是，问题来了，今天的男生数量不多啊！只有叶落部的老叶、老狼、归海、TE部的小宫、BS部的老风、帝墨殇、隐袭、张阳，还有东方部的睡神，死神部的巴顿、星痕、飘逸等人！当然，还加上了一个他！至于女孩子们……楚凡不想输了，至少得有30多人啊！整个一场强弱不等赛！

　　这时候，楚凡忍不住了，直接站起身，一把捏住了伊川圣雪的脖子：“不准动，我这里有人质！再动一下，人质死啦死啦滴干活！靠！贱人地魔，你他娘的怎么叛变了？”

　　带着蓝头盔的地魔泪流满面：“哥哥，我被她们降服了？”

　　江蕾雅拿着枪瞄准了楚凡：“贱人！放下人质，缴枪不杀！”

　　楚凡凌乱了：“诶，你们先等等，这怎么个规则啊！先说明白行不行？”

　　江蕾雅桀桀一笑：“规则很简单，挨多少枪都不算数，打服了算输！”

　　“我去！”楚凡咬牙切齿，“地魔你个没骨气的！怎么这么容易就服了？”

　　地魔眼泪汪汪的指了指自己身边的名模女朋友DE天籁：“哥，我不投降她今天就要让我什么尽什么亡，伦家好怕怕啊！”

　　楚凡的节操碎了一地：“谢特！你怕个毛啊！你身体那么好……”

　　话音未落，伊川圣雪已经悄无声息的从他的魔掌之下逃走了。

　　楚凡刚要追赶，一连串的雪球猛烈的袭来，吓得他抱头鼠窜：“靠，别玩赖！哥还没戴头盔呢！”

　　张阳赶紧冲过来递上了头盔和护目镜：“哥，咱们势单力薄，要小心啊！”

　　楚凡冷汗淋漓：“我怎么有一种不祥的预感呢？要不这样，咱们直接认输吧！”

　　张阳哭了：“哥，认输的话罚刷碗半个月……”

　　楚凡暴怒了：“兄弟们，都跟我一起上，跟她们拼了！”

　　楼上，一群观战的家长们汗颜了：“为了不刷碗这孩子也是蛮拼的。”

　　联体别墅周围的面积很大，在雪景的映衬下，活脱脱成了一张竞技地图，打起来还真的挺带劲。

　　不过话说回来，今天的战斗还真的挺激烈。

　　一开始，男人们以为自己绝对没问题，打赢那帮小女生是举手之劳，于是，在楚凡的“英明”指挥下，他们采取了分兵策略，由楚凡、张阳、老风、老叶各自带领一支队伍，从三面来了一个包抄！

　　可是没想到，林中荫雨突然间从联体别墅的B包点，车库中杀出，和老风等人来了一场遭遇战，继而发展成了白刃战，最终，老风在林中荫雨的威逼和大招“骑大马”之下，终于泪流满面的投降了！

　　而另一边，叶落知秋在二号别墅的尾端遭遇到了谭敏，结果，没骨气的叶落知秋看到谭敏穿着性感的小短裙，当场就投降了……

　　至于张阳，他们也很快遭遇到了美人鱼、伊川圣雪、和朴灵舞带领的部队，结果可想而知，在姐姐光环的笼罩之下，张阳跪了……

　　战斗进行了足足两个小时，最终，只剩下楚凡孤家寡人，被围困在了一号别墅后方的小树林里！

　　此时，风声鹤唳，骸骨累累，大兵压境，楚某人岌岌可危：“我去，这是要被团灭的节奏啊！”

　　一群美女包围了他，身后则跟着一群可恶的叛徒，一个个贼兮兮的笑着。

　　楚凡的嘴角都抽搐了，虎躯一震，颇有英雄气概的……跪了：“各位姐姐！饶了我这条小命吧！小的愿意去给你们刷碗做饭！”

　　李紫倾的目光转向了林中荫雨：“不行，我要骑大马！”

　　朱莉的目光转向了美人鱼：“不行，我要骑大鱼！”

　　江蕾雅的目光转向了地魔：“你最喜欢什么酷刑？”

　　楚凡的世界崩溃了，没命的逃窜了：“救命啊！夭寿了！杀人了！”


第1522章 重聚

　　战斗的最终结果，是楚凡被擒获，最终扭送到厨房里，下厨做饭，至于刷碗……看在他抵抗顽强的份上，还是免了，由他的兄弟们一人一天代劳了。

　　……

　　玩也玩了，下午，楚凡把正事做了，上线打了排位赛和日常，到了4点钟的时候，终于出门了，临走前，江蕾雅把他送到了门口。

　　楚凡很清楚，其实今天的一切都是江蕾雅有预谋的，而他也知道原因，所以，临走前，他对江蕾雅说道：“晚上我肯定回家，如果回不来，你们过来找我。”

　　江蕾雅轻笑道：“别把事情想得这么严重，毕竟是你多年的姐姐，再怎么剑走偏锋，也不会伤害你的。”

　　楚凡叹道：“我是不是对她的成见太大了，还是说……”

　　江蕾雅道：“你是觉得她乱入的时机有些不对，所以你有些警觉了，我觉得，必要的情况下，可以放下一些警惕心。”

　　“也许你是对的，但是……我想固执己见一次。”

　　江蕾雅道：“楚凡，我不想你活得很辛苦，过去22年已经把自己累坏了，我不想让你继续受累了。”

　　楚凡怕她煽情，还是转移了话题：“我走了，等我回来吧！”

　　……

　　楚凡开着车离开了，这一路上都很顺利，路虎的良好抓地力让车子行驶的很稳健，此外，天津市的市容也不错，环卫部门很给力，大道的地面上已经把雪清干净了，而楚凡这一路上也没走什么小路，只是在车子开入了梅江小区的时候，地面上稍微有些积雪而已。

　　梅江小区，是天津市河西区比较有名的社区，最初这里叫珠江道，后来平房改造之后，建成了一个偌大的人居小区，房子的价格中高端，入住率一般，这两年有所改善。

　　75号台球厅，距离他原来住过的地方很近，这家台球厅的风格很典雅，装修很别致，档次不低，从门口的程度上就能看出，里面的台球案子不少。

　　今天，门口停了几辆车，都是比较高档的，楚凡的车在这些车里算是偏上水平，但不是最好，最好的，是一辆兰博基尼-毒药。

　　门口，贴着“今日包场”的牌子，门没锁，楚凡推门走了进去。

　　一进去之后，直奔地下室。

　　别说在天津，就算是在其他城市，比较好的台球厅通常都是在地下。

　　地下一层，灯光不算明亮，但每一个开启的台球桌前都有照明灯，这种设置，是台球厅的基本设定。

　　墙壁复古，感觉很像是美国西部的那种木头房子，而一个个的台球桌非常讲究，都是进口布面，台球杆也整齐的放在了墙壁两侧的架子上，台球厅里的人不算多，算上服务生只有十多个，其中不乏他熟悉的面孔。

　　看到楚凡的时候，一个毛头小伙快步走过来，双手握住了他的手：“凡哥！还认识我吗？”

　　这小伙长得很精神，浓眉大眼，也挺帅，个头有一米八左右。

　　楚凡一样就认出了他：“杨凯！”

　　杨凯，楚凡在大杂院里的小老弟，小时候就喜欢跟他一起混，一起踢球。

　　这时候，一双肉肉的小手突然捂住了他的双眼，故意粗声粗气道：“猜猜我是谁？”

　　楚凡笑了：“杨晶。”

　　杨晶，是大杂院里的妹子，比他小两岁，浓眉大眼，长得大巧不工，性格上很开朗，也很开放，感觉有点像白霜儿。

　　“嘿嘿，凡哥果然没忘了我们！”

　　不远处，走来了一个留着短发的小美女，穿着格子裙，皮肤很白，长相也很好看，面带羞涩：“凡哥……”

　　“刘佳，对吧？”

　　“嗯，我是佳佳。”

　　这时候，一个颇为健硕留着高平头的胖子和一个瘦高个，长相颇有些清秀的男人走了过来。

　　这俩人，楚凡不用认了，胖子是蒋斌，瘦子是小明，马小明。

　　楚凡笑道：“你们俩这是要说相声吗？搭配的不错啊！”

　　蒋斌没好气道：“来了就拿我们开涮，你个臭小子啊！”

　　马小明也嗔道：“怎么来这么晚，家教森严，不让出来啊？”

　　蒋斌轻哼道：“我想也是，估计在家里跪搓板了吧？一个老婆罚他跪半小时，10多个老婆，呵呵，这小子有得跪了！”

　　话音刚落，一个西装革履的漂亮姐姐从后面走了过来，照着两个人一人一个大脖溜：“两个混蛋，小凡刚来就欺负他！”

　　马小明郁闷道：“姐，你打得我都有阴影了！童年的时候就有了！”

　　“好啊，我想求求你的心理阴影面积是多少。”

　　楚凡桀桀一笑：“长×高除以2。”

　　众人也都笑了。

　　楚凡走过去抱住了两个哥们：“好兄弟！终于又见面了！”

　　……

　　大杂院的伙伴，基本上算是到齐了，如果较真的话，也只是差了两个人，一个人名叫郝娟，她很早的时候就离开了大杂院，加上人品不太好，所以大家对她的影响很浅。而另一个人则是楚凡儿时的好友，名叫崔林，他的情况更差一点。因为在道上瞎混，十八岁的时候被人砍死了。

　　这件事，楚凡今天不想提，提了只会徒增伤感。

　　楚凡也明白，许绝为什么会帮助那些小混子改邪归正，其中，也有崔林的原因，那个时候，他、崔林和许绝，是大杂院的铁三角，关系最好。崔林的死，多多少少刺激了许绝。

　　……

　　不高兴的事情不提，今天只是开心的玩。

　　四个男孩子很快就在一起打起了台球，双打黑八，玩得不亦乐乎。

　　只不过，作为老板的蒋斌还是打不过楚凡，楚凡的准度如同他的枪法一样，有点恐怖。

　　女孩子们都坐在了许绝的身旁，看着他们几个人玩。

　　楚凡是个很招女孩子喜欢的男人，小时候是这样，长大了之后还是这样，院子里的小女孩都很喜欢他，杨晶过去还向他表白过了，只不过那个时候他们年纪还小，楚凡没当回事。

　　而今天，杨晶望着楚凡的时候，眼中满满的都是过去的羁绊。

　　刘佳内涵一点，只是凝视着楚凡，微微的笑着。

　　至于许绝，她思绪万千……


第1523章 姐，对不起

　　一边打球，几个哥们一边讲起了这些年的过往，只是，作为损友，他们都是“互揭伤疤”，谁都没提自己的事，有些事听起来让楚凡觉得有些感慨，有些唏嘘。

　　马小明的确是出柜了，原因很简单，比楚凡年长两岁的他用了七年时间，谈了两次轰轰烈烈的异性恋，结果都因为家里条件不好，没办法满足女方太多的要求，最终以分手收场了。

　　其实，马小明要身高有身高，要身材也有身材，长相也不错，脾性也非常好，就是工作一直不太好，虽然努力，却得不到什么回报。

　　而去年，许绝遇到他的时候，他对女人的心已经死了。

　　再后来，许绝帮他投资做起了养鱼池的生意，他为人细心，做事很勤勉，而且善于交际，把养鱼池做的红红火火，现在一年下来有上百万的收入，同时，他的脑子还很好，还利用养鱼池宽大的面积开发了一个九洞的高尔夫球场，可以让钓鱼爱好者们闲暇之余练练球。

　　也正是因为如此，他遭遇到了禁忌之恋，不过目前，他觉得自己很幸福，这就足够了。

　　马小明告诉楚凡，也许自己过几年会转性，找个好女人“嫁”了算了，但是这几年，他恐怕还会“泥足深陷”一段日子。

　　……

　　至于蒋斌，他也的确是出轨了，比楚凡大了将近一岁的蒋斌，结婚特别早，22岁就和相亲的对象结婚了，用蒋斌的话说，女方一开始是不错的，对他和家人都很好，赢得了足够的印象分，可是在结婚之后，完全变了样，那是一个从不动手的女孩子，但一直都喜欢玩家庭冷暴力，而别看蒋斌长得五大三粗，可是从不喜欢打老婆，但是心中那种无名之火憋得久了，人就会生病，所以最终，蒋斌被逼得出了轨。

　　也正是因为如此，两个人最终离了婚，当时的蒋斌还算富裕，不过离婚之后，基本上也是净身出户了，几乎什么都没给自己留下。

　　前妻是纸老虎，离婚那天，其实她也傻了眼，一度跪求复合，可是蒋斌并没有答应，他告诉自己的老婆，他要和小三结婚。

　　可实际情况呢？他离婚的当天，他就主动和小三分手了，原因，几乎不用解释了。

　　现在的蒋斌接受许绝帮助已经有一年了，在许绝建立恶人谷战队的时候，他和马小明等人都是元老，但是这些元老一直都被许绝保护起来，默默的帮着许绝做事情。蒋斌如今也有了自己喜欢的人，战队中的一个浙江女孩。

　　至于杨凯，目前还在读大专，学习医药专业，许绝和以前的合作伙伴保持着非常好的关系，已经帮他预订了保健品商店店长的职务。

　　杨晶，现在在许绝开的养生管里做店长，实际上跟总经理也没有区别，杨晶说，许绝这人做事太慵懒，当她决定玩着干的时候，自己绝对不会认真，但是对于《大灾变》，她的态度截然不同，非常的认真。

　　……

　　众人都很眼力见，打着打着球，就变成了许绝和楚凡交手，楚凡看得出，不管是杨晶还是刘佳，对他虽然还存有好感，却也只是兄妹之情了，而且，不管是大杂院中哪一个，似乎都有撮合他和许绝的意思，毕竟，两个人以前有过“娃娃亲”。

　　和楚凡一起打球的时候，许绝的技术也是不错的，打了三盘球，楚凡2比1，赢得惊险。

　　许绝凝视着楚凡，神情有些不太自然。

　　的确，现在的她还没有做好足够的心理准备去面对楚凡。

　　倒是楚凡，仍旧很大方：“姐，你做事真的很有趣，喜欢的事情，就能做得很好，不喜欢的事，还真的做不好。”

　　许绝摇了摇头：“也未必，你也看到了，恶人谷的事情我就没有处理好，最后还是让你帮我收尾的。”

　　楚凡尴尬的笑了：“也不怪你，其实你用心良苦。”

　　许绝说道：“在大杂院的时候，我最好的两个朋友，一个是你，一个是崔林。崔林死得太惨了，他被砍了十几刀，死在了距离家里不到50米开外的巷子里，这种悲剧，我是真的不想它再发生了。可是我真的没想到，最终出卖的，不但是那两个可恶的混混，居然还有张荣东，这些年，我待他不薄，为什么要这样？”

　　楚凡一阵见血：“为他改名，让他姓了自己本不应该继承的姓氏，对于一个男人来说是最大的侮辱，姐，你的确侮辱他在先，他这样对你是不公平，可是你也应该检讨自己的错误。”

　　许绝攥紧了拳头：“我恨他爸，你也应该知道，我为什么恨他？自从我妈妈嫁给他，他就经常打骂妈妈，妈妈给他怀着孩子的时候，也打过，差点把妈妈打流产，也就是因为生了男孩子，他那两年对妈妈稍微好一点。他太喜欢喝酒，经常性和那些工友喝得大醉，回来之后不是想对我动手动脚，就是继续打妈妈，这样的日子，我真的受够了，有好几次，我都想弄死他，甚至有一次，我真的这么做了，可是我的力气太小，没有伤害到他。”

　　楚凡只剩下叹气了。

　　“说起来，除了亲生父亲，我觉得最像父亲的就是楚叔叔，那时候，楚叔叔为了保护我，让咱俩结了娃娃亲，他也许没当真，你就更没当真了，可是你知道吗？我当真了。我真的很想做楚家的媳妇。有些事，说出来也许是邀功，是矫情。但是我想告诉你，楚叔叔去世的时候，我在他的坟前哭了好几个小时，那种感觉，和亲爸爸去世没有区别。”

　　“姐，对不起。”

　　许绝凝视着楚凡，说道：“小凡，我知道我进入你生活的时间完全不对，甚至已经晚了，如果是在去年刚开服的时候，我找到你，那时候也许情况会完全不同……”

　　楚凡却摇了摇头：“可是你了解我，你应该知道我的脾气，我宁可自己去找工作碰壁，也不会在自己最窘迫的时候接受别人的帮助，我这个人的性格有问题，太倔强了。”

　　“正是因为如此，我才没有出现，可是当我出现的时候，却已经太迟了……”说着说着，许绝无声泪下。


第1524章 原则问题

　　无巧不成书。

　　楚凡刚要走过去劝劝许绝，手机却响了，拿出了手机，看了一眼屏幕，上面的电话号码居然写着“楚楚”二字。

　　一时间，楚凡似乎明白了什么。

　　他走过去，拍了拍许绝的肩膀：“今天的聚会似乎少了一个人，这个人来的时候，你不能再哭了，让人家看见多不好啊？”

　　“少了郝娟吗？你跟她还有联系？”许绝泪眼婆娑。

　　楚凡笑道：“不是她，那倒霉丫头不接地气，我才不会联系她，我说的是另一个，你等着，我去接她，一会儿就回来！”

　　说着，楚凡走到了楼上，接起了电话：“楚楚，你人在哪？”

　　“嘻嘻，楚凡兽超级进化了，居然不问我打电话来干什么，直接问我人在哪！好厉害哦！”

　　“少贫嘴，说吧，人在哪呢？”

　　“就在小区里转筋呢，呜呜呜，路痴真悲哀！”

　　“楼栋号是多少呢？”

　　“19。”

　　“我知道了，站在楼门口等着我，我马上到！”

　　楚凡对这里虽然不熟，但总比楚楚强很多，对天津的楼房的楼栋号的安排规律，他很有研究，所以没多久就找到了楚楚。

　　其实，楚楚正在楼栋口那边跳广场舞呢！

　　楚凡也是醉了，赶紧走过去摸了摸她的小脑瓜：“你的舞姿这么妖娆，你姐知道吗？”

　　“嘿嘿，她们知道了会鄙视我三天三夜的。”

　　“你知道就好！”楚凡拉住了她的小手：“不放心我，所以才回来了，对吧？”

　　“是啊，蕾雅说怕你喝多了，开不了车，而且，晚上还得下大雪，车肯定不好打，还不如让我过来呢，而且，也只有我过来最合适，其他人过来会引起许绝姐姐的敌意的。”

　　楚凡笑了，的确，江蕾雅想得很周全，楚楚的样子七八分像楚菲长大了七八岁的版本，许绝见到她的时候，也不会有多余的想法了，不过话说回来，许绝应该没见过她。

　　……

　　于是，拉着楚楚的小手，楚凡一路走向了前方。

　　只不过，楚楚今天有些楚楚冻人，衣服搭配的不是很和谐，连衣短裙搭配白色长袜，下面套这一双可爱的小红靴子，楚凡都怕她冻着，连忙摸了摸她的胳膊。

　　还好，里面穿着保暖内衣呢。

　　楚楚笑道：“切，我才不傻呢，我知冷知热好不好，要不然白活了一百多年了！”

　　“是啊，我差点忘了，不过话说回来，就算活了一百多年的狐狸，也只是刚刚成精吧？”楚凡调侃道。

　　“哼！居然敢调戏我，你个臭哥哥，过来，背我！”

　　“别，这么大姑娘了，怎么还让我背着啊！”

　　“我不管，就要你背，就要你宠我，快点，背着我！”

　　“不要！”

　　“那我喊非礼了！”

　　“我去，你这丫头怎么拿起嘴就说话啊！”楚凡目瞪口呆。

　　“那你背不背？”

　　楚凡彻底无奈了，只能深蹲了。

　　小美女真不客气，一把就跳到了他的后背上，一时间，隔着保暖内衣，楚凡都感受到了那种惊人的质感，这也难怪平日里小美女经常调戏李紫倾，说她发育不成熟，这小丫头浸透了百年的精华，发育的是很不错，又饱满又有弹性！

　　……

　　一步步的往前走，楚楚始终没有下来的意思，一直走到了台球厅的门口，看到了许绝的时候，她才慢悠悠的走下来。

　　许绝的确是第一次见到楚楚，整个人都惊呆了，三观都有一种被颠覆的感觉！

　　的确，这孩子太像楚菲了！

　　而且，楚菲去世的时候，只有7岁，而如果她健康的生活，一直活到现在的话，模样不可能跟小时候一模一样，会发生变化！

　　所以，人们看事物的角度也是这样，看到现在的楚楚，那种似曾相识的感觉的确是太强了。

　　“姐，她是楚楚……”

　　楚凡还没介绍完，许绝就冲过去抱住了她，甚至都让楚楚双脚离开了地面！

　　楚楚也傻了，没想到许绝居然会有这样的举动。

　　而且，她听到了许绝幸福的哭声。

　　这样一来，楚楚彻底蒙圈了。

　　其实楚楚这一次来的时候，是带着任务来的，就是为了替姐妹们提防许绝，不让她对楚凡做出什么过激的事情，毕竟，那么多年不见，以前又是楚凡娃娃亲的对象，搞不好得出点什么状况。

　　可是，监视者现在都被许绝感动了。

　　这也没有办法。

　　就如同楚菲是楚凡心中永远的痛一样，楚菲又何尝不是许绝心中永恒的伤疤？

　　楚菲刚出生的时候，许绝就特别喜欢她帮她当做了自己的亲妹妹一样看待，随后，楚菲一点点长大，越来越懂事，和她也特别亲密！

　　而最难受的是，楚菲去世的时候，许绝就在身边，目睹了她去世的全过程！

　　那个时候，年纪还不到17岁的许绝感觉自己的心都快跟着碎了！

　　……

　　其实许绝很清楚，面前的楚楚并不是楚菲，甚至和楚菲没有任何的关联，只是长相酷似楚菲的小姑娘而已！

　　但是那种心灵上的伤口得到慰藉的感觉，真心是幸福的无法言喻！

　　凝视着面前的这一幕，楚凡的眼眶也有些发热。说起来，他也是自私的，如果不是因为楚楚长相酷似楚菲，也许他还不会轻易接受丰田秀树当初的请求。

　　……

　　好不容易松开了楚楚的时候，楚楚也帮她擦掉了脸上的泪水：“姐姐，我叫楚楚。”

　　“嗯，我知道了……你是小凡从哪得到的宝贝？”

　　“我……我是日本人，是丰田家族的成员。”

　　许绝笑道：“这都不重要，小凡，把这丫头送给我好不好？”

　　楚凡没好气道：“梦到了吧？我跟你说，这个没商量，绝对不给！”

　　“靠！什么时候变得这么小气？”

　　“这不是小气不小气的问题，这是原则问题，哪有刚一见面就夺人所爱的道理？”关键问题上，楚凡一点都不让步。

　　正在两个人刚要展开僵持的时候，蒋斌突然走了出来：“你们在聊什么？聊得这么……起劲……诶？”


第1525章 舍命陪君子

　　毫无疑问，蒋斌也看傻了：“楚菲？楚菲还活着？”

　　许绝没好气道：“也不能怪你眼神不好，这丫头长得的确像楚菲，她叫楚楚……小凡，老实说，是不是把人家收了？”

　　楚凡无奈了：“我是长得像流氓啊？还是在你们心里我就是流氓啊？怎么逮住个小姑娘就说我把人家收了？她是我妹妹，我认的妹妹！”

　　蒋斌笑道：“认的好，内啥，到了饭点了，咱们该去吃饭了！”

　　“出去吃吗？”

　　“是啊，出去吃。”许绝说道，“去我家吃饭吧！”

　　……

　　许绝在天津一直有房子，第一套是和母亲一起合住的房子，母亲两年前去世后，她睹物思人，心情难受，就把那套房子卖掉了，买了一套距离楚凡的财经大学很近的别墅，这别墅就在财经大学宿舍的后身。别墅的户型不算大，但招待这些老伙计，问题不大。

　　饭菜早已经被家里雇佣的厨师制成了半成品，许绝一个电话打过去，大厨起菜了。

　　一路上，许绝开着兰博基尼，车上只有一个楚楚，两个人聊了一路的楚凡。

　　楚楚心眼很多，许绝只要问到楚凡和VIC战队的女孩子们之间的事情，她就打哈哈，一带而过。这就是楚楚，楚楚对许绝的印象是很不错，但是不会因为印象好就出卖那些姐妹。

　　……

　　回到许绝家中的时候，众人上下打量了楚楚半天，都得感觉到了人类的神奇，实际上，有幻真千变的面孔，如此雷同的模板，的确少见。

　　但是她们也能看得出，楚凡对楚楚的感情的确很深，那是一种似乎比当年对待楚菲更深刻的情感。

　　的确，当年的楚凡虽然很懂事，但毕竟不是成年人，也没有经历过太多的坎坷，但是后来，随着妹妹和父亲的相继去世，又加上这么多年来艰难的勤工俭学生涯，以及和VIC战队的核心成员的生离死别，楚凡更深刻的了解了感情的重要性。

　　现在和楚楚，说不上是友情、亲情还是其他什么，可能是一种非常复杂的混合型的情感。

　　……

　　窗外终于如预期那样下起了大雪，而且又是一场连天大雪，以前，楚凡对这样的天气没有太大的感官，但是现在，他的第一句话耐人寻味：“下雪好啊，下了雪，孩子和老人们就不用往医院里跑了。”

　　这倒是一句大实话，大冬天的时候，老人和有孩子的大人们都喜欢下大雪，尽管雪天路滑难行，容易摔伤，但对孩子和老人们格外的好，因为雪天的空气是最清新的，俗话说的“冬雪去病”，可不只是说说而已。

　　蒋斌调侃道：“怎么，老楚，你有孩子了？跟谁生的？”

　　楚凡没好气道：“我如果说我还是处，你信不信？”

　　蒋斌一脸鄙夷：“你身边那么多妞，你告诉我你还是处，你说我能信不？”

　　许绝道：“我信。”

　　楚楚道：“我也信，哥哥的操守，可是比在座的任何一个雄性牲口都不知道好多少倍！”

　　一时间，女孩子们都笑得前仰后合。

　　杨凯泪流满面：“我好像被明哥和斌哥牵连了！”

　　蒋斌骂道：“少他娘的废话，你小子搞了几个对象了？年少不知那玩意贵，老年望那玩意空流泪，说的就是你这种小兔崽子！”

　　楚凡照着蒋斌的屁股就是一脚：“你大爷，这么多小姑娘了，你说这个合适吗？你的纯贱人！一会儿别废话，上菜之后先罚酒三杯！”

　　蒋斌厚颜无耻：“没关系，罚就罚，反正姐姐家里的酒杯小，一两一个，不算啥。”

　　话音刚落，佣人姐姐上餐具了，每个桌上都是4两一个的高脚杯！

　　一时间，众人笑得直拍桌子，蒋斌则泪流满面：“真姐，你这是要弄死我啊！”

　　……

　　今晚的菜色很不错，许绝也是个典型的吃货，不怎么能吃，却很会吃，家里的厨师一共有两名，一个精通南方菜系，一个精通北方菜系，是一对夫妻，许绝一年四季奔走到哪，夫妻俩就跟到哪，许绝舍得给他们开出百万年薪，他们也不吝惜自己的手艺，今天，夫妻二人给他们做了南北合璧的菜色，一道道精美别致。而夫妻俩最擅长的菜，是两个人共同完成的烩南北，北方蒙古草原上极为罕见的白蘑菇，搭配南方竹林里的鲜笋，经过特殊工艺制成，那味道鲜美至极，人间极品。

　　今天，必然是不醉不归了，只不过，刘佳和楚楚没有喝酒。刘佳是真不会喝，而楚楚的酒量极好，只是不喝，今天她要是喝了，她100%确定她和楚凡都走不了了。姐妹们交代的事情，也必然耽搁了。

　　而且，因为她颇具欺骗性的外貌，让人们都以为她未成年呢，所以没人好意思给她倒酒，蒋斌更是主动给她倒上了草莓和番茄混搭的果汁：“来，丫头，你就别喝酒了，未成年人禁止饮酒哈！”

　　“内个，斌哥，我成年了。”

　　“成年了也不能喝！”看得出，蒋斌也很心疼她，“雪天路滑，一会儿我找个兄弟过来开车送你们回去。”

　　楚楚却摇了摇头：“没事，还是我送哥哥回去吧，今天我来这里就是为了送哥哥回家的。哥哥，你多喝点，这么多年的小伙伴了，不喝到位不够意思。”

　　马小明道：“小凡，你这个妹妹认的好，你瞧多关心你啊！”

　　杨晶桀桀一笑：“是实妹吗？”

　　楚凡轻哼道：“小丫头，过来，我让蹂躏蹂躏，我看你多年不见，又欠扁了！”

　　“切，才不要呢！”

　　蒋斌端起了酒杯：“来，我刚才说错话了，罚酒！不过罚一个行不行？这酒杯有点猛。”

　　楚凡冷笑道：“一个？你想得美，三个高高的，不带饶的！”

　　“擦，你要弄死我啊！”

　　“来吧，我陪你！你就算做了鬼也不寂寞！”

　　“完蛋了，今天要玩命啊！”蒋斌郁闷道，“来，喝吧，我舍命陪君子了！”


第1526章 坏蛋

　　今天，除了没喝酒的之外，其他人都喝多了。

　　蒋斌这个装逼犯其实很能喝，一顿一斤半不在话下，今天老友聚会，他格外高兴，喝了二斤高高的，早就醉成了一摊烂泥，马小明也好不到哪去，一边喝酒，一边哭，他告诉楚凡，这些年他过得很郁闷，其实，他很想找个好姑娘，赶紧结婚生孩子，不想再继续现在这种浑浑噩噩的情感生活了。

　　楚凡表示，如果想回归自己的正轨，那就跟现在的男朋友说再见吧，等过了一段日子，心情沉淀下来，再开始新的恋情也来得及。

　　杨晶的酒量也不错，毕竟是当过兵的，可是今天同样喝得不少，还跟楚楚说了几句酒话，说什么不介意排在许绝的后面，给楚凡做后宫，弄的楚楚也挺无语的。

　　最后，还是没啥大事的楚凡把这些人都送到了房间里，让他们舒舒服服的睡下，这才走了出来，可来到客厅的时候，却发现许绝已经穿好了外套，站在门口俏生生的看着他呢：“走吧，我想去你家坐坐，坐一会儿就回来。”

　　楚凡也不好意思拒绝了，只能点了点头。

　　……

　　一路上，楚楚开着车，许绝做副驾驶，一直用一双迷离的媚眼望着楚楚，而楚凡的头脑则有点乱。

　　他正常的生活轨迹，实际上已经被许绝的乱入破坏了，但是现在与其没出息的说“没办法”，倒不如正面的积极的去面对，许绝本身不是坏人，只是偶尔做事有些偏激，也许跟着他在一起时间久了，能够改一改。

　　……

　　11点整，车子开到家了，门口的灯亮着，不少双眼睛顺着一号别墅往外张望。

　　楚凡走出去，打开了副驾驶的门，可是却看到许绝已经睡着了。

　　楚凡有点无奈了，现在把许绝送回去已经不可能了，更何况，楚凡不想送……

　　楚凡的内心深处还是关心许绝的，她家里毕竟还有三个大男人呢，就这么让喝醉酒的许绝回去，他多多少少还是有点不放心，毕竟蒋斌在小时候对她有过一次不轨的行为呢！

　　楚凡不想用有色眼镜看人，但是三岁定八十这句话，不是说说而已。

　　所以，他还是背对着许绝，让楚楚帮了一把，背切了她。

　　还别说，别看许绝身材和白霜儿一般高大，可真心不是很重。

　　背回家中的时候，江蕾雅给他开的门，迎面而来的浓烈酒气，让江蕾雅差点被熏了一个跟头：“喝这么多啊？”

　　楚凡咧咧嘴：“我还好，这笨丫头喝得多！”

　　许绝一言不发，仍旧在昏睡，仍旧保持着慵懒的优雅。

　　江蕾雅顿悟：“怕她出事，对吧？”

　　楚凡点了点头：“她家有其他男孩子，也喝多了……”

　　“楚凡，你做得对。”

　　“是她自己主动要跟我们走的。”

　　“她做的也对，洁身自好的女孩子，都是好女孩。”

　　……

　　楚凡很快在江蕾雅的帮助下把许绝背到了二楼，尽管年前家里人很多，但联体别墅规模很大，房间有的是，找了一个干干净净的空客房，楚凡把许绝放在了床上。

　　江蕾雅也不能调侃楚凡什么了，冲着他说道：“你先睡吧，这有我和楚楚呢，你放心，不会让她有事的。”

　　楚凡凝视着江蕾雅，一时间情难自控，当着楚楚的面，凑过去吻住了她的小嘴。

　　江蕾雅娇羞的推开了他：“讨厌，妹妹还在这就非礼我啊！”

　　楚楚蒙住了自己的双眼：“没看见，什么都看不见，闪光弹好厉害哦！”

　　江蕾雅一把捏住了她的小脸：“你们兄妹俩一个比一个无耻，臭哥哥，赶紧滚回房间睡觉去吧，不准非礼我！”

　　……

　　老实说，喝醉的许绝是很让人省心的，不哭不闹不吐不撒酒疯，睡得很踏实，雷打不动，这样江蕾雅很快就帮她脱掉了衣服，换上了睡衣，可是，江蕾雅毕竟也有自己的审美观，当她脱掉了许绝的内衣的时候，也感觉到了视觉上的震撼！

　　许绝的确是真·女神，脸蛋长得很精致不说，身材也相当的完美虽然没有白霜儿那种火爆的轮廓，却有一种很经典的感觉，每一个尺寸都恰到好处，是那种连女人见到都会心动的类型。

　　楚楚也看在了眼里：“还别说，许绝真是大美女。”

　　江蕾雅说道：“面对这样的大美女，楚凡仍旧坐怀不乱，定力也不一般了，其实说真的，我偶尔都会怀疑楚凡的身体到底有没有异常。”

　　楚楚桀桀一笑：“要不今晚趁着哥哥喝醉的时候，去测试一下？”

　　“死丫头，这么丧心病狂的事情你都说得出口啊，我才不要呢！”

　　江蕾雅也是女人，女人时常喜欢口是心非，听楚楚这么一说，其实江蕾雅也是有点小小的兴奋的：要不，今天稍微试一下，以往和楚凡最多打到二垒半，今天攻上三垒好不好？

　　……

　　让许绝舒舒服服的睡下之后，江蕾雅和楚楚都回到了的房间里。

　　只是，江蕾雅关上房门的时候，就感觉情况不对了，自己的独立浴室里居然传来了潺潺水声，是谁在里面洗澡啊？

　　江蕾雅不明真相，走过去推开了看了一眼，然后……拔不出来了……

　　是楚凡，千真万确的楚凡，红果果的楚凡！

　　男性的完美线条和体征充斥双眼的时候，江蕾雅感觉自己的心跳都在加速……这种感觉，如同年少的时候第一次看到“大卫”的雕像那样震撼！

　　然而，可能是因为酒精的作用，楚凡并没有羞涩的回过头，只是用燃情的目光凝视着她。

　　江蕾雅一时间感觉自己的心跳加速了，脸已经不由自主的红透了！

　　其实，很多事实证明，女人比男人更好色。

　　看到身材如此完美的楚凡，江蕾雅都不用去证实什么了，这就是一个百分之百原生态的健康男人！

　　艰难的吐息了几下之后，江蕾雅猛然间关上了房门，大骂道：“坏蛋！”

　　只是此时此刻，骂，还有用吗？

　　因为紧张，江蕾雅已经关上了灯，钻进了被窝里，可是没过10分钟，楚凡还是洗白白了，他也关上了灯，走出了浴室，一步步的靠近了江蕾雅……


第1527章 更新在即

　　江蕾雅的心情很紧张，也有些忐忑，总感觉这个晚上会发生什么特殊的事情，可是，她的心里，不是那么矛盾，不是那么想避开！

　　原因很简单，她和楚凡的感情已经到了这个程度了，而她一直都觉得自己不应该在楚凡的面前这么矜持！

　　管它什么平衡呢，今天看看小受凡到底会把姐姐我怎么样吧，真想吃掉我，那就来吧，我不怕，再说了，还不知道谁吃掉谁呢！

　　如果楚凡现在能听到江蕾雅的话，一定会吓得望而却步，可是，他听不到。

　　走到了床头柜前，轻车熟路拿出了吹风机，开启了两分钟，那并不算长的头发已经吹得一干二净了，关上了吹风机，楚凡没羞没臊的钻进了被窝里，继而紧紧的抱住了她。

　　意想不到的是，江蕾雅完全没有矜持！

　　矜持个屁！差点没彻底失去楚凡的时候，老娘已经吐血了，如果这小王八蛋真的死了，老娘还有啥？啥都没了！

　　反击拉开了序幕，不，确切的说，江蕾雅的反击一上来就特别的犀利，双手紧紧的握住了他的手，继而将他按在了身下：“小受凡，你想干什么？”

　　楚凡倒吸了一口凉气：“我，我只想抱抱你，亲亲你，没有别的想法……”

　　江蕾雅突然间笑喷了，笑过之后，在他的脸上亲了又亲，随后在他的耳边说道：“你为什么总是那么可爱？来我的房间洗澡，洗完澡又没羞没臊的钻进了我的被窝，告诉我只想亲亲我，你不觉得自己太二百五了吗？”

　　“那我还来得及跑吗？”

　　“不好意思，来不及了……”说着，江蕾雅俯下身子，献上了深情的一吻。

　　一时间，楚凡的整个身子都绷直了，随后，江蕾雅把战线拉长了，从楚凡的嘴巴开始往下延伸那烈焰红唇，一开始，楚凡的情绪还好，但是到了后来，他感觉自己体内的火山都快爆发了，两只手紧紧的抓住了床单的两侧……

　　只是三垒，可是，这种感觉，实在是太微妙了，太美妙了！

　　……

　　第二天，天刚蒙蒙亮，江蕾雅就睁开了眼睛，发现楚凡的双手都环扣在她的身前，她三垒的位置上，她不由失笑了。

　　昨晚，是一个略带遗憾，却又充满美好的夜晚，虽然最终没有奉献上自己最初的纯真给彼此，但江蕾雅并不觉得失望，楚凡的确是她心中的完美男人，无可挑剔，无法取代，不管是他热情澎湃的一面，还是娇羞可爱的一面，都让她慢慢的着迷了。

　　现在，两个人才算真真正正的开始像普通的情侣一样谈恋爱。

　　……

　　天大亮的时候，楚凡也睁开了眼睛，老实说，昨晚的酒入口绵长，特么的后劲很大，他知道自己昨晚对江蕾雅的确有点放肆了，可是昨晚却无法控制自己。

　　老实说，他是个脑力很强大的男人，他也脑补过，如果自己昨天没有离开许绝的家里，许绝可能会怎样对待他。

　　但是他敢100%的保证，自己不会让许绝得逞。

　　没办法，至少是现在，他对许绝没有那种情感的存在。

　　……

　　身边的江蕾雅必然是不在了，昨夜虽然没有把情绪的烈火燃烧到顶点，但楚凡知道，江蕾雅肯定还是害羞了，他这么强壮的男人，身体上怎么会有毛病？不但没有，也只能比一般的男人更出类拔萃！不害羞，才怪呢！

　　想到这里，楚凡在浴室里一边洗漱，一边桀桀坏笑：“昨晚真爽，嘿嘿嘿。”

　　……

　　走下楼的时候，已经是早餐时间了，如同往常一样，妹子们一边吃着早餐，连接着网络的电视也调频到了《大灾变》的官方频道。

　　早在去年7月，《大灾变》就专门设置了自己的游戏频道，每天16个小时不停的更新各种游戏信息和周边，到了10月份，更是变成了24小时全天候。

　　眼瞅着下周三就要更新新的内容了，从今天，也就是周一开始，更新前的猜测类节目“抢鲜看”已经在早晨7点开始直播了。

　　今天的早点是天津人最喜欢吃的羊肉咸饭，这种用胡萝卜和羊肉末搭配在一起炒，之后和大米放在一起煮出来的美味，是楚凡引入VIC战队的，广受妹子们的喜欢，后来被朱莉、沈沉星学会，并发扬光大，而这种美味，也是楚凡最喜欢的味道之一。

　　看到楚凡下楼，朱莉给他盛了一碗：“来，尝尝看，今天的咸饭是和我沉星姐一起做的。”

　　楚凡点了点头，在四周看了看，发现似乎没什么异常……

　　沈沉星也看出了他的眼神不太对，她没有让楚凡为难，而是坐在了他的身旁，低声道：“许绝6点钟就回去了，我开车送她走的，没回家，去了她在天津开的养生馆。”

　　得，楚凡的担心的确是正确的，许绝果然没有回家！

　　不过以她的能力和这样的心性，想要保护自己是没有问题的，所以，楚凡也放心了：“姐，谢谢你。”

　　沈沉星叹道：“其实我很想看到的画面是，你下楼吃早餐的时候，她就在厨房里来回穿梭，给你一个画面的冲击感，但是很可惜，她做不到。”

　　“姐，她终究和你们不是一类人。”

　　“是不是有点难过？其实没必要。”

　　“傻姐姐，我不难过，昨天和他们的聚会其实挺开心的，但是……回不去了，就这么简单。你们才是我要的生活。”

　　这句话声音有点大，大家都听见了，一时间，每一个人都露出了幸福的笑脸。

　　不过，楚凡的心中很清楚，他虽然是这么想的，许绝，却不可能这么想，他和许绝之间，还会发生很多说不完的故事。

　　……

　　这个礼拜的时间过得似乎非常慢，好不容易，众人熬到了周三，而周三，又是一个长时间的维护，似乎最近《大灾变》总是有出不完的新东西，已经进入到了一个爆发期！

　　这一次的维护，从凌晨0点，到上午8点，8个小时，对于通宵党来说，是一个休息的好机会。

　　而8点钟，当玩家们正式上线的时候，令人难以置信的各种更新内容，都出现在了大家的面前！


第1528章 超级更新！

　　更新1：旅团的等级提升系统。

　　具体提升方式如下——

　　整编旅：容量3个团，建旅后即可拥有，无需提升。

　　混成旅：容量5个团，全团在递交提升任务后，击杀丧尸数量达到1000万，交纳暗金勋章10万枚即可提升。

　　特战旅：容量为8个团，全团在递交提升任务后，击杀头目级丧尸积分达到10000分，交纳暗金勋章50万枚即可提升。

　　独立旅：容量为10个团，全团在递交提升任务后，PVP的KD比保持1.5以上持续7天，且7天内每日击杀敌人数量不少于10万人，交纳暗金勋章100万枚即可提升。

　　备注：只有提升到独立旅，且独立旅中的每个团都为独立团的情况下，才有机会申请提升为师。

　　更新2：新手福利系统。

　　无视帐号注册日期，从即日起，但凡是阵营军衔没有达到少校的玩家，均被视为新手，作为新手，在被高军衔玩家（上校级及以上军衔）带队的时候，享受30%的额外阵营积分加成，且在毁灭都市中打猎的时候有更高几率获得暗金勋章，在新地图，即国色地图中，能获得更高积分。

　　高军衔玩家在带队达到一定时间之后可以获得导师称号（永久），把越多新手玩家带到更高等级，越有几率提升自己的称号的含金量。

　　导师称号明细如下：

　　青铜导师：无任何加成

　　白银导师：HP上限+10

　　黄金导师：HP上限+20

　　白金导师：HP上限+50伤害+10

　　暗金导师：HP上限+100伤害+20指定弹夹弹容量提升1个标准刻度

　　钻石导师：HP上限+200伤害+30指定弹夹数量提升1个

　　帝王导师：HP上限+500伤害+50对丧尸伤害永久性提升10%。

　　更新3：阵营装备系统。

　　阵营勋章出现，但凡是击杀敌对阵营NPC、玩家的玩家（生化阵营不包括在内）都可以获得阵营勋章，根据击杀NPC的军衔高低，获得勋章的数量和质量不同。阵营勋章目前开放到5个等级：青铜勋章、白银勋章、黄金勋章、白金勋章、暗金勋章。

　　5种不同勋章之间无法进行兑换，不过却可以兑换相应的阵营装备，阵营装备为PVP装备，拥有PVP攻击和防御属性，PVP防具拥有套装属性，且无法交易，无法掉落。

　　备注：为了保持游戏的公正性和平衡性，自《大灾变》开服之后完成的敌对阵营击杀记录都会保留，且已经折合为了相应的阵营勋章，请新老玩家上线后及时打开阵营勋章系统进行查收。

　　……

　　不得不说，香凡研发组的头脑的确越来越好了，不但懂得拉拢新玩家，而且还会安抚老玩家。

　　新手福利系统，毫无疑问就是照顾到了新玩家的成分比较多，而阵营勋章系统，对老玩家来说是一种不错的福利，毕竟，别说是楚凡、江蕾雅、林渊这些人，恐怕就是诸如小宫、兽王这些个打战队中名不见经传的老将，恐怕也会因为这个系统受益匪浅，因为以前长达大半年的努力终究没有白费！

　　这一招，的确很高明，留住了老玩家的心，毕竟，一款大型游戏，特别是像《大灾变》这样在全球至少拥有1亿老玩家的网络游戏，想要长期保持游戏的活力，不但要不停的推陈出新，还要有相应的安抚政策，否则很难留住人。

　　而且，阵营装备的出现，也必然会吸引很多新锐玩家加入，增加游戏的刺激性！

　　只是，唯一让人有些小遗憾，并更加期待的是，洲际国境线暂时还没有开启，毫无疑问，这又是官方在吊胃口。对此，楚凡也只能说，研发组真是好坏好坏的。

　　……

　　楚凡并没有着急上线，因为8点钟刚要上线的时候，他就发现《大灾变》出现了极为罕见，即便是开服当天都没有遇到过的“排队”现象！这说明同一时间登陆的玩家实在是太多了，即便是《大灾变》的超级服务器也有些承受不住了！

　　所以，他也和普通玩家一样，正在排队等待上线。

　　而与此同时，在香凡集团的深圳总部，贱人胖正在汗流浃背的指挥工程师给超级服务器更换容量更大的超级硬盘和内存。

　　此时此刻，香凡集团和TX集团的两位巨头，孙香和马总都在现场，只不过，他们很是淡定从容。

　　这个情况，他们早就有所预料了，所以在这一次更新阵营勋章系统的时候，就已经制成了容量更大的硬盘和内存，以备不时之需，不过上一次没有用上，这一次，真心不行了，必须派上用场了。

　　不过，他们真心是未雨绸缪，即便是给玩家的更新延迟奖励就已经做好了程序，发送到了游戏的超级服务器中，只要玩家上线，这些奖励会第一时间发送到玩家的邮箱之内，直接领取就可以了。

　　此时此刻，马总望着孙香，不由竖起了大拇指：“香姐，我从来没有这么骄傲过。你真是我最好的合作伙伴！”

　　孙香微微一笑：“这款游戏持续火热的时间可能不会超过CF，不过只要有3年左右的持续时间，就已经足够了，玩家们玩得满意，咱们赚得开心，这才叫双赢。”

　　“点卡收费加良好的游戏创意，以及牛逼的研发运营团队和对玩家的贴心福利，香姐，你们真的有一套。”

　　孙香很是骄傲：“这里面有我家老头子很大的功劳啊。”

　　“是啊，一直站在幕后的男人，很伟大。”马总说道，“还有小凡的功劳，他一直都在坚忍，我跟他说不合适，希望你抽个时间跟他好好聊聊，告诉他，不必忍了，可以收网了。”

　　“呵呵，他没有忍，其实，他已经在收网了，只是你看不到而已。”孙香悠悠一笑。

　　马总一愣，随后，他用自己精明的头脑细细思量过之后，不由说道：“细思极恐啊，其实试想一下，把一个曾经那么善良、单纯的孩子逼到现在这个程度，中田太一这个倒霉孩子，也真是可杀不可留了。”

　　“所以，中田太一不死则以，死，一定死得非常难看。”


第1529章 阵营套装

　　8点8分，很多玩家只是等待了8分钟，服务器一下子通畅了，排队时间瞬间从10-20分钟不等，缩短到了几十秒，随后这几十秒的时间都被一下子压缩干净了，毫无疑问，超级服务器的新硬盘和内存已经更换好了。

　　楚凡也上线了，上线之后还没来得及看看自己的界面，系统铃声就在耳边不停的响起——

　　“您击杀了菲律宾区保卫者阵营NPC上将，获得了30枚暗金阵营勋章！”

　　“您击杀了菲律宾区保卫者阵营NPC中将，获得了20枚暗金阵营勋章！”

　　“您击杀了菲律宾区保卫者阵营NPC中将，获得了20枚暗金阵营勋章！”

　　“您击杀了菲律宾区保卫者阵营NPC少将，获得了10枚暗金阵营勋章！”

　　“您击杀了菲律宾区保卫者阵营NPC元首和大将，因为他们的阵营勋章体系还没有更新，因此会永久保存您的记录，待到更新之日进行奖励发送，请您见谅。”

　　……

　　击杀信息，楚凡收了超多，估计数百条都打不住，因为他不光是击杀了很多敌对阵营的将军、还击杀了数不清的校官呢！将军除了大将没有给予勋章奖励，其他的全都给了暗金，也就是目前最高的阵营勋章！

　　但是，此暗金非彼暗金，含金量要比普通的暗金勋章高出何止一倍！

　　这些勋章，都可以从邮筒里进行领取！

　　只是，当楚凡走到最近的一个邮筒面前的时候，整个人都惊呆了，这里简直人满为患啊！

　　不过，虽然如此，人群却井然有序的排成了数列，每一列齐头并进，这样一来，反而节省了时间！

　　现如今，《大灾变》中很多大战队的出现，的确是在传递正能量，开服初期的种种混乱、无序已经消失了，现如今的中国区电竞圈子正在走向一个新的高度。

　　楚凡没有继续找下一个邮筒，就站在了这个邮筒前等待，而自己的身后，则站着江蕾雅、白霜儿等人。

　　白霜儿看到如此壮观的情景也难免失笑了：“嘿嘿，真想不到，现在中国区居然变得这么和谐了！”

　　江蕾雅说道：“是啊，全民提素的时代已经来临了！”

　　李紫倾道：“真的很期待我的奖励，不过我感觉，可能领不到阵营的暗金套装了！”

　　楚凡没有说话，因为他也有这种感觉，此暗金套装的属性非常之高，恐怕所需要的阵营暗金勋章的数量也非比寻常，并不容易获得，被李紫倾杀掉的将星NPC的确太少了。

　　这也没办法，这种事情，很讲究一个时机……

　　不过也不要紧，李紫倾还有机会。楚凡以后还可以好好带带她。

　　……

　　今天，被称之为《大灾变》的排队日，领取阵营勋章需要时间，而领取好了勋章，去兑换官那边兑换阵营装备，同样需要时间，尽管在国内任何城市的市政中心和基地中都可以进行兑换，而且东南西北四个门都有8名左右的兑换官站在门口，仍旧不够用，来到这里，照样需要排队。

　　不过这时候，就有不少玩家开始吐槽了。

　　目前出品的套装一共有五种，分别是青铜新锐兵套装、白银老兵套装、黄金特种兵套装、白金先锋套装，以及暗金猛将套装。

　　这种套装，并不是单纯的包括了防具，还包括了几种特殊物件组成的攻击套装。这几种特殊物件分别是：主武器瞄准镜、副武器消音器、近战武器装饰物、阵营手雷、阵营戒指这5种东西。

　　防具套装加PVP防御力，而这5种特殊物件则各有千秋。主武器瞄准镜对主武器的准度有些许增幅，副武器消音器对副武器的后坐力有不俗的修正，同时，不影响威力。近战武器的装饰物则提升了近战武器的伤害，阵营手雷，则是生化手雷和高爆手雷的综合体，对生化类目标和人类都有很高伤害，而阵营戒指的属性则比较单一，和其他几件特殊物件的共同属性是一样的，都增加了PVP伤害。

　　于是，问题也就出现了，最低级的青铜新锐套装的属性，显然不受待见！攻击套装没有套装属性，而防御套装却又，但是这一套防御套装即便是加上了套装属性，都给人一种差强人意的既视感，虽然PVP伤害减免总体追到了10%，却仍旧让人无法满意，但装备在身上之后，各种基础数据实在太低。一个荣誉上校军衔的玩家把这套装备穿上之后，HP只有1100，AC也只有2500，因为生存指数太低，所以PVP的含金量也就不是很高了。

　　而唯一的可取之处，就是装备的色泽不错，是那种近乎金属质感的古铜色，看上去很阳光很灿烂。

　　而白银套装的属性略微高一些，一个上校穿上之后，HP能达到1180左右，AC有2800，勉勉强强够用。

　　而性价比最高的，也是目前玩家最能接受，也愿意为之奋斗的，是白金套装，穿上之后，HP1340左右，AC3200，这样一来，生存的指数高了，那惊人的18%的伤害减免也就够用了。

　　不过，这套白金先锋套装贵的离谱，如果算上攻击套装的话，整套装备价格正好1500枚阵营白金勋章！

　　这种勋章如何获得呢？需要击杀敌对阵营的至少是中校以上军衔的NPC才能获得，而击杀这种军衔的玩家，获得的概率很低，需要不停的刷才有可能获得。

　　相对而言，目前最贵的暗金猛将套装，则是奢华的象征，有人估算了一下，如果一个荣誉上校穿戴一身的话，PVP伤害减免达到了25%，而PVP攻击力则提升25%，而HP则能达到1400，AC3600！

　　而且，这套套装的价格并不贵，只需要250枚暗金阵营勋章就能获得！

　　然而，问题来了，谁目前有足够的勋章兑换整套暗金阵营套装啊！


第1530章 国色地图

　　别说是凤毛麟角，恐怕一个游戏强国，也跳不出太多这样的存在！因为兑换条件实在是太苛刻了！它需要击杀敌对阵营的将星才能获得！而且，目前玩家之中还没有少将军衔的牛人出现，只能击杀NPC，可是NPC的将星数量毕竟是极少数，哪有那么容易被击杀！

　　更何况，击杀一个少将才只有10个暗金阵营勋章而已！

　　国外，很多地区的玩家至少在短时间内不会产生“猛将兄”了，但是在中国区这片神奇的沃土上，却从不乏这种变态级的远古魔兽！

　　此时此刻，就在伟大的华夏帝国帝都市的门口天州市的市政中心和基地中，两个最强装逼犯和一位嘴强女神诞生了！

　　一个人，名叫KINGS帝王，大名林渊，另一位，就是被称之为禽兽凡、小受凡的楚凡。

　　当身材高大的林渊穿上一身散发着如同暗色宝石光泽一般的装备，出现在众人面前的时候，很多人都深深的吸了一口气：我擦，果然是魔王级的存在啊，这么难弄的套装居然凑齐了！不愧是林渊，中国区保卫者阵营第一人啊！

　　其实早在刚开服的时候，林渊的称号不是这样的，他被称之为中国区第一人。

　　可是现在不行了，他顶多算是中国区保卫者阵营第一人，而且，被称之为第二人的梦之意志，其真正实力不亚于他！他目前拥有240枚暗金阵营勋章，也即将凑齐一套装备！

　　而相比之下，幸运的是江蕾雅，江蕾雅刚好拥有250枚勋章，正好兑换一身装备，一个不多，一个不少！只不过，两大阵营的装备的样式完全不同，保卫者阵营的装备显得很庄重、森严，而潜伏者阵营的装备显得大胆、妖冶、自由。

　　女装太漂亮了，紧身的冥界紫，把江蕾雅那傲人的身材衬托的无比美妙，胸前和大腿两侧的镂空设计，让雪白的肌肤若隐若现，那撩人的长靴包裹下的一双秀美小腿，勾起了无数雄性牲口心中的一团野火，但那邪恶的刻有骷髅图章的大檐帽，彰显出了惊人的震慑力，让他们不敢亵渎！

　　至于楚凡的装备，更是霸气十足，同样是不同于林渊的暗色，仍旧以冥界紫宝石的色彩为主基调，防具有棱有角，尖尖的领子、傲慢笔挺的裤子、霸气的薄底靴，哪一件看上去都非常的漂亮，板式极为优美，而且，那几件攻击套装也非常好看，搭配在自己的武器上，身上散发出了点点夜星般的光芒！

　　而且，对于攻击套装的设定，系统很宽容，只要装备在身上，不论在第几个背包里，都无所谓，都能触发属性！

　　基地的人群中，市政中心的人群中，不少玩家都在高喊着“在一起，在一起”的口号，毫无疑问，都是撮合两对佳人，一对是楚凡和江蕾雅，另一对是老梦和老林。

　　老梦这个贱人没羞没臊，小鸟依人一般的依偎在了老林的怀里，老林的目光中满满都是爱，充分满足了一群腐女的特殊癖好，而KINGS的老爷儿们一个个节操都碎了一地。

　　暴龙桀桀一笑，拍摄下了这没胸没罩的一幕：“嘿嘿，日后作为渊哥的把柄，让他给咱们涨工资！”

　　“哈哈，小龙龙所言极是！”君威说道，“不过，你也要努力了！”

　　暴龙深深点头：“大叔，放心吧，我早晚会凑齐一整套暗金的！”

　　……

　　与此同时，在潜伏者基地，楚凡和江蕾雅四目相对，都深吸了一口气，随后，他们的目光落在了VIC战队的一大群牛人的身上。

　　白霜儿，已经是一整套暗金防具全齐了，武器套件差了4件。

　　朱莉，防具全齐，武器还没有一件。

　　李紫倾，白金全齐，暗金差了很多。

　　沈沉星，白金全齐，暗金也没有。

　　张玲，也是如此，谭敏，也是如此……

　　毫无疑问，想要获得一整套的暗金飞将套装，难度的确有点大。

　　不过……并非只有参加国战，进行杀星任务，才能获得暗金阵营勋章！还有一个特殊方式，那就是进入只有国内玩家才能进入的专属国色地图！

　　没错，国色地图系统，也开启了，这是专门配合阵营勋章系统建立的地图！

　　楚凡，虽然已经凑齐了暗金猛将套装，但未必不需求暗金勋章了，因为在兑换官的兑换界面上给出的提示很内涵：暗金阵营勋章意义很大，不能随便丢弃！

　　这意味着，这种勋章，将成为未来很长一段时间的主流！

　　……

　　兑换好了装备，和江蕾雅等人走在一路上的时候，两个人一直对视而笑，不过，楚凡也经常回过头，望着其他的美女们，那笑容格外灿烂：“美女们，接下来的任务很艰巨啊！”

　　“是啊！”白霜儿说道，“现在国境线没有开，日韩保卫者又龟缩防守，想要破开他们的防御网，直捣黄龙的可能性不高，所以，咱们必须要下国色地图去好好刷刷勋章了！”

　　楚凡道：“勋章要刷，另外，导师系统，也要做！”

　　“是啊，帝王导师的加成太高了，要是有了500点HP的加成，咱们不管打BOSS还是PVP，都占了好大便宜！”

　　楚凡笑道：“国色地图的介绍我看了，那张地图的难度不是非常的高，最注重的就是配合，我现在正在和许绝通话，我想，找她借调一点人过来。”

　　江蕾雅一愣：“你的意思是……”

　　楚凡说道：“给恶人谷的那些后进份子开一堂爱国主义教育课吧！现在每个国家都有自己的国色地图，地图的主要背景，都是这个国家抗击外敌入侵的故事背景，咱们国家的国色地图，是抗日战争的题材，老实说，我很喜欢这个题材。”

　　这时候，枪魂楚楚也说话了：“哥哥，我也想去看看，特别想去！”

　　楚凡一下子脸红了，毕竟楚楚是日本人，他提及抗日战争，对她来说是不是会太敏感呢？


第1531章 37%

　　然而，他这种想法的确是多余的。

　　楚楚道：“哥哥，你不用想太多了，更不用顾及我的感受，我是什么人，圣雪酱是什么人？天翼、地魔酱都是什么人，你还不知道吗？既然选择了跟随你，成为你的忠实战友，我们必然是尊重历史的。几十年前的历史，我们不能回避，必须要正视。”

　　“楚楚，哥哥不想勉强你，你可以在我打国色地图的时候挂机的。”楚凡说道。

　　“不，哥哥，我不挂机，恰恰相反，我要好好的看一看。”楚楚说道，“你放心吧，不会影响咱们之间的感情的，我觉得反而会增进咱们的感情。再说了，国色地图的历史背景，不是也被研发组改编为这个世界的历史了吗？就算看了也不会太闹心的。”

　　楚凡凝视着她，不由欣然一笑：“这辈子最不后悔的决定之一，就是把你带回中国来跟我们一起生活，妹妹，我爱你。”

　　“嘿嘿，哥哥，你在煽情我就抽你哦！”

　　“好吧！”

　　……

　　楚凡是个雷厉风行的人，既然已经决定的事情，他就必然会以极快的速度去执行。

　　很快，他就和许绝深度沟通了，许绝告诉他，她把楚凡等VIC战队的核心成员邀请他们成为自己的“弟子”，帮助他们提升阵营军衔的事情告诉他们之后，他们一个个都表现出了惊人的踊跃，一个个自告奋勇，抢着要给VIC战队的核心们当徒弟呢！

　　而且，这个团队中，别说是没到少校军衔的，就连达到少尉军衔的玩家都很少！当然，这里说的是阵营军衔！

　　现在，这个军衔的热度，比荣誉军衔高出了太多！

　　一个导师没有收徒的上线，自己的导师经验的提成，依仗的是徒弟的努力，徒弟的阵营军衔冲得越快，导师经验提升的越快！

　　上午9点，楚凡等人和恶人谷的玩家聚集在了一起，一见面，恶人在世就冲着楚凡单膝下跪了：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　楚凡哈哈一笑：“行了，别扯犊子了，起来吧！咱们都安排一下，然后就去刷国色地图！”

　　许绝说道：“小凡，麻烦你带这些后进生了！”

　　“小意思。”楚凡说道，“回头给点劳务费就行了。”

　　“靠，跟姐还提钱，你没劲了吧？”

　　众人都笑了。

　　随后，楚凡正式收了包括恶人在世，副手恶人当道，以及队伍中跟他打过针对局的那个妹子恶女如花等5人为弟子，而江蕾雅、李紫倾等人都收了自己的徒弟。

　　至于恶人谷目前的核心成员，比如蒋斌、杨凯、马小明他们，人家的阵营军衔最差也是中校，根本不用带，而且，许绝表示，自己会带着这些“尖子生”去新手村那边收刚刚建号的小弟。

　　这倒是一个很务实的事情，一来可以帮助恶人谷提升人气，二来，多带出几个小弟，也能增加自己的导师的含金量。

　　……

　　江蕾雅走到了许绝的身边，单独跟许绝聊了几句：“许绝姐姐，谢谢你帮忙。”

　　许绝却摇了摇头：“应该是我感谢你们，这些孩子们现在比较听楚凡的话，毕竟之前的一战，是楚凡打服了他们。要不然，他们还得为非作歹不知道多久呢，而我也只能采用法律手段，把他们强制制服了，那样的话，说不定又得惹出什么事情来了。”

　　江蕾雅点了点头：“这一点楚凡做的的确不错……”

　　许绝凝视着江蕾雅，欲言而止了许久之后，还是说出了口：“蕾雅，你爱小凡，对吗？”

　　江蕾雅点了点头：“我不知道我是不是最爱他的，但我可以保证，我这辈子不会爱上别的男人了，只有他了。”

　　“你们有过生离死别，对吧？”

　　“是的。”

　　许绝叹了口气：“我似乎是无法介入了，可是你要明白，以我的脾气秉性，和我对楚家的感情，我不可能放弃小凡，我爱他，我对他的爱不亚于你。”

　　“那就公平的竞争吧。”江蕾雅说道，“许绝姐姐，我说一句得罪你的话吧，我不可能把你当做我身边的其他姐妹那样对待，我和这些好姐妹都经历过很残酷的考验和磨合，咱们俩没有过，感觉完全不一样，我没有理由给你创造机会。”

　　“呵呵，江蕾雅不愧是中国第一女枪神，说话就是快人快语啊，说真的，单凭这一点，我喜欢你。”许绝说道，“你放心吧，我早晚会把楚凡……连同你，一起收掉的。”

　　江蕾雅感觉到了后背发凉，因为望着许绝的表情，发现她是极为认真的，甚至她笑得时候，笑容中都带着一种特殊的诡魅：“别吓唬我。”

　　许绝桀桀一笑：“我不开玩笑的，老实说，我对你们这些女孩子，其实没有什么嫉妒心……因为你们和楚凡一样，早晚都是我的……”

　　江蕾雅转过了身：“许绝姐姐，我不喜欢你现在的目光，话不投机半句多，咱们后会有期。”

　　江蕾雅说着，已经走远了，而许绝则伸出了舌头，微微舔了舔嘴唇：“真是个不错的姑娘……”

　　……

　　国色地图，是一张非常特殊的地图，可以说，是香凡研发组为这款游戏设计的一个新的主线任务。

　　这个地图的入口，在各个城市的市政中心和基地的主楼的地下室中，这里有一个类似传送界面的地方，在门口无需和任何人对话，只要靠近镜面，确认自己的荣誉军衔达到少尉即可进入，对阵营军衔的要求为0，毫无疑问，这种地图，主要是为了培养新玩家或者后进生的爱国主义情操，让他们努力的参加国战。

　　这种地图的出现，对于新玩家人口的激增起到了极大的促进作用，这也是为什么8点钟系统会延迟了8分钟才开服，因为当时的统计结果已经表明，就在停机维护到8点的时候，《大灾变》的注册帐号数量较停机维护前激增了恐怖的21%！而且，现在还在疯狂的涨幅！

　　这，就是把人文主义精神带入游戏世界造成的强大力量。

　　而在中国，这个激增的系数，并不是平均数21%，而是……37%，全球最高，没有之一！

　　……

　　上午9点08分，带着一种崇敬的心情，众人走进了那片陌生的战场，第一次用自己的身心去体验那场自己从来么有经历过，却在历史课本上、影视作品中不知道看过了多少次的战争……


第1532章 敌众我寡

　　众人的视线，从明快的彩色，变成了晦暗的黑白色。第一人称视角更加鲜明。

　　前方，因战斗机群轰炸而造成的影响，比比皆是，地面上随处可见残垣断壁，甚至是残肢断臂，场面让人不忍直视。

　　楚凡的身边，已经找不到其他的VIC成员了，只有自己和身旁的5个恶人谷的成员。

　　如今，恶人谷已经投入了潜伏者阵营的怀抱，一个个玩家欢欣鼓舞，都在积极的渡过自己的新人生，享受新的生活。

　　可是，眼前的这一幅场景，却深深的刺激到了他们。

　　恶女如花目光呆滞的望着这里，一头雾水：“凡哥，这里是哪啊？”

　　楚凡望着似曾相识的区域，眉头拧成了疙瘩：“南京，1937。”

　　……

　　枪声、警报声不绝于耳，同时，还伴随着士兵们的叫嚣声。

　　为了让国色地图更加接近《大灾变》的主旋律背景，已经存在的历史，做出了些许修改，背景，变为了这个世界的主背景。

　　这个世界的1937年，华夏帝国正处于动荡的年代，邻国扶桑趁机大举入侵，派遣数十万军队进攻了当时华夏帝国保卫者阵营的南部核心城市，天京。自九月下旬发动攻击空袭之后，一系列的军事行动从未停歇。

　　11月份，保卫者阵营的重要城市天海沦陷，同年12月10日，扶桑大军攻破了天京城，守军败退，13日开始，扶桑军队在天京市展开了长达40多天的屠城，30多万的天京军民被枪杀、奸-杀、烧杀、砍杀，惨死在了城中。

　　这段历史，也成为了华夏帝国的永恒之痛，即便是时隔80年之后的今天，仍旧让很多人难以忘怀。

　　……

　　故事背景的调整，对于玩家们来说其实没有什么直观的意义，因为眼前看到的鲜血、尸体和残垣断壁，已经直观且残酷的刺激了每一个人的视线。

　　恶人在世的脸红的发烧，一时间低下了头，不知道该说些什么了，而副手恶人当道则狠狠的握紧了手中的枪械：“马勒戈壁的，悔不当初啊！当初真的应该好好的打打国战，灭一灭这群狗曰的！”

　　楚凡道：“别郁闷，现在也来得及！”

　　……

　　研发组人性化的设计出了国色地图目前的系统。

　　这张地图，就是一个团队配合地图，任务主线会一直推进，而地图的日期，目前定格在了游戏历1937年12月13日。

　　他们目前所在的区域，是战时的天京市，第3号区域。

　　这里是城郊，现在，炮火的声音已经湮灭了，而枪声则断断续续，在残垣断壁的掩护下，楚凡等6人的目光慢慢的转向了前方。

　　前方，脚步声由远及近，很嘈杂，有凌乱的脚步声，却也有整齐的脚步声。

　　不到半分钟的功夫，大片的人群出现了。

　　走在最前面的，是百余名华夏帝国保卫者阵营的士兵，他们穿着老式的破旧军装，一个个的脸上早就已经被战火涂抹的一片黢黑，他们的脸上，写满了被俘者的悲哀，一个个双眼空灵的望着前方，不知所措，身后，则是一群荷枪实弹的扶桑兵，他们的数量大约有一个营，300多人，军衔都是下士左右，领头的也只是一个上尉营长。

　　不过，他们的装备不错，武器很精良，大部分以小口径冲锋枪为主，还有那个时代比较先进的狙击枪。

　　恶人在世说话间就要冲出去动手，却被楚凡一下子压了下来：“疯了？他们有一个营的兵力，咱们只有6个人，不能乱打！”

　　“可是楚老大，他们都是小兵子啊，咱们还打不过吗？”

　　楚凡轻哼道：“你小子低估了这张图的实力了，你别忘了，这是国色地图！入门难度已经不低了！这些家伙军衔低，可是属性不低，HP1400左右，AC2700，攻击力也有400多了，你们想找死吗？”

　　NPC人类和玩家对决，属于PVP范畴，所以别看攻击力只有400多，对人类的伤害也同样不低，这一点，恶人在世很清楚：“卧槽，老大，你怎么看出来的？”

　　楚凡伸出了自己的左手：“看到我这枚普通的暗金戒指没？它有很强的侦查能力！”

　　“卧槽，这么虎？”

　　“必须的！”

　　“老大，那另一个阵营戒指呢？”

　　楚凡望着自己另一只手中的戒指，轻笑道：“这只戒指只加了PVP伤害加5%，不过也很够用了！”

　　……

　　不得不说，楚凡的指令是非常合理的，在这张地图里，楚凡必须穿PVP装了，这样一来，PVP攻防属性提升25%，相当牛叉。不过，PVP攻防是提升了，但HP和AC却掉了不少，基数低的情况下，被伤害同样不低。

　　所以，PVP防御减免，实际上没有被楚凡太当回事。

　　而PVP的攻击，楚凡很看重，这套装备叠加之后，楚凡的装备攻击力加了恐怖的500点，比原先还高，加上楚楚的加成，一共550点，再加上武器的话，有点小小的逆天了！

　　而楚凡之所以这么谨慎，最重要原因是敌众我寡。

　　而且，这种敌众我寡，不仅仅是体现在他们身上的，还体现在整个地图上的。

　　这种地图，仍旧是镜像地图，一个地图中只能允许1万人参战，否则，全民皆兵，上千万人投入战斗，就有点扯淡了。

　　而他们的身份，则是穿越回了游戏历1937年的华夏帝国士兵目的就是要改写历史！

　　这种地图，具有极强的随机性，玩家每一次带队进来，都未必能和自己的战队队友分在一张图，只能和自己的目前的组队队友在一个地图中，所以，变数无处不在。

　　楚凡等人没有着急，只是静静的躲在掩体后面等待，而每一个人早就准备好了手中的武器，随时准备投入到战斗之中……

　　终于，就在他们的面前，掩体前方，那些华夏战俘驻足了，而扶桑军队的阵营中，则传来了一声声拔掉保险栓的声音！


第1533章 恶人的战术

　　看到此情此景，楚楚有点忍不住了：“哥哥，他们这是要杀战俘吗？这样做违反国际公约啊！”

　　楚凡点了点头：“此情此景和当年没有任何区别，妹妹，做好准备，咱们要动手了！”

　　“嗯！”楚楚答应的比哪一次都坚决。

　　身边的5名战友知道楚凡不是在跟他们说话，但是他们也做好了准备，一个个手中都握紧了闪光弹。

　　……

　　那群战俘并非没有骨气，很多人在面临死亡的时候，仍旧抬起了高贵的头颅，大声喊道：“华夏帝国万岁！华夏帝国保卫者阵营万岁！我们不当亡国奴！”

　　“巴嘎，死到临头还说这些废话！”对方的上尉营长冷笑着扬起了手臂：“准备射击！”

　　一时间，一片士兵都举起了手中的枪械，站在了战俘们的面前。

　　就在这一刻，楚凡同样挥动了手臂，命令自己人动手了！

　　别看恶人在世等人的阵营军衔低，但PVP却是他们的拿手好戏，以往欺负自己的同胞欺负惯了，现在看到外族欺负自己的同胞，真心受不了了，一个个迅捷的扔出了闪光弹！

　　还别说，这闪光弹的位置扔的就是好，均匀的分布在了对方的整个营队中间！

　　随后，他们无一例外，都杀出了阵地，一个个手中拿着散弹枪，并排向前冲，一通狂喷！

　　这种战术，连楚凡都没有想到，甚至都没有带着队伍这样操作过，这完全是在拼命了！

　　见到这场景，楚凡要做的只剩下了一件事，那就是静待了3秒钟之后，朝着敌方人群中连续扔出了两颗闪光弹！

　　这张地图中不能随时进行补给，必须寻找补给点，在这种情况，背包比较多的玩家的确占据了优势。

　　而且，虽然很佩服对方投掷手雷的能力，但楚凡本身也是一个扔手雷的行家，特别是善于投掷闪光弹，两颗闪光弹的点拿捏的恰到好处！

　　而更让楚凡难以置信的，当他们开始行动的时候，那些本来都处于绝望边缘的华夏士兵们一个个居然振奋起来——

　　“兄弟们，不要再等死了，快点一起上，干掉这些该死的扶桑鬼子！”

　　说话间，战俘们居然也发动了反击，他们没有武器，直接捡起了地上那些尸体掉落的武器，更有甚者，居然敢从侵略者的手中硬夺！

　　而这一刻，扶桑军队的一个弱点也暴露了出来，那就是武器还是不够精良！

　　他们的武器，以三八式步枪为主，也就是传说中的三八大杆，这种枪在近战的情况下，用处并不大，而且必须要打一发上一颗子弹，现在，玩家们用的都是喷子，相对于他们来说，是高科技产物，他们根本比不了！

　　所以，当这些人恢复了视力之后，也只能忙不迭的给自己的三八大杆装了刺刀，想要跟这些玩家进行肉搏战！

　　只可惜，他们面对的是一群比无赖还无赖的兵痞子，在明显没有人数优势，而且说不定就会遭到扶桑援军侵袭的情况下，谁会跟你拼刺刀？都死吧！

　　此时此刻，楚凡也拿起了流火，在人群中一通狂喷！

　　不得不说，PVP装备的优势在这一刻体现的淋漓尽致了，流火本身拥有390点攻击力，而楚凡的飞将套装则增加了550点攻击力，加在一起840点，加上PVP属性，王道属性，大大的抵消了对方的伤害减免，一枪一个根本不是事！

　　这时候，恶人谷的玩家们都看傻了：“卧槽！最牛逼的喷子在呢！”

　　呵呵，即便是拿着现在这把喷子，楚凡都不算满意呢，毕竟流火只是英雄级，如果手头有一把传说级经典或者国色喷子，那可真的是爽死了！

　　不过还别说，既然是国色地图，当然不会缺少高级掉落物，官方早已经给出了消息，国色地图中有一定几率获得高阶武器，甚至是国色武器！

　　……

　　300多名扶桑士兵组成的营队，固然犀利无比，但是他们没见过闪光弹这么高级的物件，一个回合就被打懵了，加上6把散弹枪同时出击，再加上战俘们的逆袭，一时间全线崩盘！

　　面对地上数不清的尸体，扶桑上尉营长一脸的茫然：“该死，你们是什么人？是大天狗派下来诅咒我们的吗？”

　　楚凡冷冷一笑：“天狗你妹，狗曰的，好日子过到头了，坏日子也就到了，受死吧！”

　　对方愤怒的拔出了腰间的武士刀，朝着楚凡冲了过来！

　　直面这胆气十足的上尉，楚凡怎会退缩，拔出了巨王星-霸刃，同样冲了过去，一时间，两个人脚步交错，楚凡突然间一个变化，避开了对方的攻击，继而挥舞出了重刀，一下凶狠的剁在了对方的脖子上！

　　巨大的惯性作用让对方的身体仍旧向前冲刺了几米，但是头颅已经落在了地上，创口处污血井喷，地面上的头则目瞪口呆，显然都不知道自己为什么死得这么快！

　　开玩笑，如果楚凡和这种家伙拼刀还需要玩上一两分钟的话，那他也干脆删号算了，丢不起那人！

　　这时候，恶人在世也走到了他的面前，他刚才在混乱中中了一枪，被三八大杆打在了胸口上，伤害居然也达到了695点之多：“老大，他们的三八大杆也不是烧火棍子啊，这一枪打得真狠！”

　　楚凡道：“小心点吧，如果碰到了精锐部队，不能像刚才那样玩了，这个时代，已经有了微冲了，射速快，攻击力也不低。”

　　不远处，那些战俘一个个都走了过来，为首的应该是个少校，走过来之后冲着罗子非行礼道：“兄弟，你们是哪部分的？刚才多谢救命之恩！”

　　说着，这群人就都跪下了！

　　楚凡却摆手道：“男儿膝下有黄金，都起来！你们是哪部分的，怎么被俘的？”

　　少校咬牙切齿：“我是华夏保卫者南部战区第8军团中将军长唐诚手下的一个团参谋长，名叫李杰，这些都是我们团的兄弟，我们在这里跟扶桑军队激战了两个多月，最终不敌，唐诚中将只能下令撤退，来不及撤退的兄弟大多被打死，少数被俘，现在这些该死的扶桑人正在城里肆意妄为，见到男的就杀，见到女的就糟蹋，实在太不是人了！”


第1534章 毁灭套

　　恶人在世咬牙切齿：“操他奶奶！这群垃圾还是人吗？就是一群畜生！”

　　李杰少校冲着他们行了军礼，道：“兄弟们，感谢你们的救命之恩，可是老哥哥奉劝你们一句，整座天京城都已经被扶桑鬼子占领了，你们虽然武器不错，可是人数太少，根本没办法和他们抗衡，还是随我们一起撤出去吧！”

　　恶人当道都怒了：“放屁，我们撤出去了，我们的百姓怎么办？任凭鬼子糟蹋吗？”

　　楚凡思忖了片刻之后，道：“你们走吧，不用管我们了，我们会想办法撤出去的。”

　　李杰听到这里，赶紧带着自己的弟兄们撤了。

　　这时候，恶女如花指着这群人的背影骂道：“这群没骨头的家伙，刚才还能跟鬼子拼几下，现在怎么这么没用？”

　　楚凡摆手道：“花花，他们的士气已经没了，如果刚才不是看到生的希望，也不会奋起反击的，现在都不会死了，当然会撤退，这个道理，你懂的。”

　　恶女如花问道：“哥，那咱们真的要撤出去吗？我才不要，我要杀光这些混蛋！”

　　楚凡笑道：“当然不会撤出去，这张地图里没有支线任务，只有唯一的主线，那就是打赢这一场战斗！”

　　恶人在世很谦虚：“老大，国色地图的设定我没有看明白，到底是怎么个意思，怎么才算通关？”

　　楚凡说道：“这就如同单机游戏一样，有不同的关卡，比如说第一关，就是天京城反击战，1万名玩家都在安排在了同一张图中，完成了这一张图，也就可以继续下一张地图了，如果中间哪支队伍被团灭，那么抱歉，必须重打一次，队伍中只要一人活着完成了1万人的总任务，就算过了这张地图了，下一次咱们再传送进来的时候，直接打下一张，场景必然会发生变化，任务也会更新。”

　　“如果是这样，哥，到了后面难度比较大的地图，你别带我们了，我们会拖累你的！”

　　楚凡道：“这个你们不用担心了，优胜劣汰，以咱们这个组的实力，杀到后面的地图没有问题，实在过不去的时候，如果你们不幸挂掉了，而我能侥幸生存的话，也能想办法拖过那一关。这些事，不是你们该操心的，好好打就是了。”

　　恶人在世还想说什么，楚凡却补充了一句：“既然是优胜劣汰，以后能跟得上咱们进度的，必然是咱们的战友，到时候，水平不行的都被刷下去了，咱们和他们分在一张地图里的可能性就很大了，生存的几率反而更高。”

　　恶人当道笑了：“老恶，你听到了吗？这就是凡哥才能想到的！他吃肉，能叫咱们只喝汤吗？”

　　恶人在世道：“说真的，我都想跟凡哥混了。”

　　楚凡连忙摆手：“恶哥，您还是饶了我吧，我要是把你挖走了，你家许绝姐还不当街把我给强X了啊！别给我找麻烦了，再说了，许绝对你们的确不错，最近你们没少拿奖金吧？”

　　恶人在世深吸了一口气：“可不。许绝老大的奖金制度真够牛逼的，战队里，不管是谁，只要阵营军衔达到少尉，一律有基准奖金1万。中尉就是两万，上尉就是4万，少校就是8万，中校就是16万，上校是32万，大校，是64万。”

　　“我擦，2乘方啊！”

　　“是啊，升到了少将，就是128万了，而且，像杨凯、蒋斌他们已经拿了好几十万了，因为他们的军衔很高了，至于我们也有奔头了。娘的，不就是多杀棒子和鬼子吗？这还不容易！”

　　楚凡望着恶人在世的军衔，不由失笑了：“是很容易啊，你瞧，你刚才还少尉呢，现在都中尉了。”

　　恶人在世兴奋不已：“两万块到手了！”

　　……

　　这张地图的阵营积分显然不如直接和敌对阵营交火击杀来得多，只相当于三分之一，不过，这种国色地图的最大优点就是敌众我寡，我方玩家数量是少，但敌方肉多，只要敢打敢拼，绝对吃得饱。

　　其实，恶人在世在乎的还真不是这两万块钱，而是更多的钱，他做梦都想有朝一日冲到大校，那样的话，加上之前的累计，也得有100多万了，他以前做过餐馆，赔了很多钱，现在手头一点本钱都没了，连娶老婆的钱都没有，现在当然要拼命了。

　　而他的属下这群人混得还不如他，以前跟着许绝的时候，花天酒地，把手头的钱都花光了，现在他们可懂得珍惜了。

　　……

　　这些扶桑鬼子兵也掉落了一些GP，不过数量也不算多，至于道具，则什么都没有，包括那名上尉在内，没办法，他们的军衔还是太低了，好东西不可能从他们的身上出来。

　　扫干净了地面，楚凡一点带着他们沿着城外的边路一直走，一边说道：“许绝老大给你们发了奖励，算她给的，我呢，也给你们发点奖励，这张图，谁过关了，我送谁一件毁灭防具，以后每一张图，谁能跟我一起过关，我就送一件，要是那个小子牛逼，跟着我连闯7关，毁灭套就凑齐了。”

　　听到这里，众人都眼珠子都瞪圆了：“啥，凡哥，你再说一遍？！毁灭套？卧槽！你有毁灭套？”

　　毁灭套装，就是从毁灭都市地图中获得的毁灭防具碎片拼凑起来，找兑换官兑换的装备。

　　那套装备，如今VIC战队已经收集了整整85套，无一例外，都是英雄级套装，那是一套攻防兼备的牛叉装备，穿在身上之后，能够让一个上校达到1500HP，3750AC，45%的身体和头部伤害减免，装备攻击力300的牛叉属性！

　　那套装备，相比较楚凡的暗金猛将装备，真心是一点都不逊色，只是缺少了25%的PVP攻防属性，但是获取难度上，必然比楚凡的装备小太多！

　　但是，小太多，也只是建立在跟顶级装备作比较的基础上的，如果是跟一般的装备比，它的获取难度，还是可想而知的……


第1535章 大美女和先锋套装

　　现阶段，处于一个暂时性的装备品阶饱和期，换言之，英雄级、传说级装备，会在这个时期混很久。

　　英雄级当然是一个一流玩家的最低配置了，但如果是套装，另当别论，因为套装加了很充分的套装属性，光是这属性，就能顶一大件了！

　　毁灭套装好弄吗？相当难。要从毁灭都市中击杀至少是修罗级的丧尸，才有几率掉落毁灭防具的碎片，但是几率非常低，楚凡这种变态除外，一般的玩家，掉率都是在3%左右，换言之，杀100个修罗级丧尸，有可能掉出3片。

　　现在，防具分为了两大两小三零头。两大，防弹衣和军装；两小，头盔和战靴；三零头，水壶、背包、护目镜。两大，各需要60枚专属碎片，两小，需要40枚，三零头，各30枚。加在一起，290枚。就算是系统比较仁义，掉落的种类比较均衡，也至少需要击杀将近1万只修罗级丧尸！

　　1万只，要杀过久？VIC第一队，楚凡+蕾雅+紫倾+朱莉+岚湮+沉星，他们一起杀1万只，需要10个小时左右。而正常玩家呢？时间至少翻倍，20个小时都不可能，还要把灭队、抢怪、BOSS乱入等因素计算在内，至少需要35个小时，基本上，就算是职业玩家，也要杀4-5天，然而，这是6个人的量，单人呢？4-5×6，小一个月！

　　可即便如此，没人不去刷，都在刷，因为这套装备含金量太高了！

　　这一次更新维护之后，系统开启了全民的一键换装系统，所有玩家都可以携带两套防具，设置一键快速切换，所以，目前很多流弊的高玩都是两套装备，一套血防扛BOSS用，一套PK装。

　　而且，别说是高玩，稍微有点追求的玩家，谁不想整两套装备？

　　而在国战打得不是很激烈的当下，两大副本，毁灭都市+国色地图，绝对不容错过。

　　现在，楚凡嘴巴一张，直接送毁灭套装，这让恶人谷的成员们情何以堪。

　　恶人在世都不好意思说话了，只能恶人当道替他说了：“凡哥，毁灭套都炒到190万一套了，别送我们了，你还是留着自己用吧！”

　　楚凡悠悠一笑：“这种套装，以VIC目前的速度，一天出品19套，而且，你们应该知道，什么叫几何成长，一旦团队内有人装备了这套装，继续去刷毁灭套，那一天出品的速度，就不只是19套了。这不，截止到现在这个时间，今天过了10个小时了，VIC已经出品8套了，这个时间不是黄金时间，晚上，呵呵，你们更懂的。你们别想太多了，真的很牛逼的话，就跟着我一起，别嗝屁了，把这个地图过了，我的目标是一天过一张图，7天之后，你们之中有人能拿到毁灭全套，这样的话，你们就可以安心的去凑阵营套装了！”

　　恶人当道一时间垂涎欲滴：“我擦，毁灭套+白金先锋套，这简直太牛逼了，顶尖级的咱们干不了，对付一般的小子，还不跟切菜一样！”

　　楚凡哈哈一笑，很快取出了自己的M4A1-黑龙，如今，M4A1黑龙上装备了暗金瞄准镜，看上去更加霸气了，随后，楚凡瞄准了远端50米开外炮楼上的一个荷枪实弹的狙击手的脑壳：“来，小的们，今天让你们看看什么叫步枪当狙用！”

　　话音刚落，楚凡扣动了扳机！

　　一颗无声的子弹以惊人的速度破膛而出，以惊人的速度没入了这个狙击手的头颅，这家伙都没有反应过来，就已经缓缓的倒在了地上，被秒了！

　　下一秒，众人都躲在了掩体后方。

　　此时此刻，跑楼上的另一个家伙大怒，大骂着，用手中的狙击枪四处寻觅，却怎么也找不到偷袭者！

　　一枪，只是一枪啊，而且，是M4A1-黑龙的一颗子！居然一下就秒掉了一个1400HP的人类NPC，这尼玛真是碉堡了！

　　而且，战斗记录就显示在了众人的屏幕下方，楚凡的这一次爆头送出的伤害并不是勉勉强强的1400多，而是整整1900！好家伙，这伤害都叠加爆了！这就是猛将套装的暴虐之处啊！

　　“卧槽！爽死了！”恶人在世垂涎欲滴，“哥，能给俺试试吗？”

　　楚凡笑着把枪递给了他，他快速瞄准之后，咬牙切齿的扣动了扳机：“去死吧，小鬼子！”

　　炮楼上的扶桑兵又被爆头了，一时间，这个小岗楼被端了！这一次的伤害，也高达1894点！

　　随后，恶人在世把枪递给了楚凡：“爽死了，真特么爽死了，这伤害也太流弊了吧！”

　　楚凡笑道：“老恶，你是用AK的，AK的爆头有隐藏加成，你自己想想，你别说换上我的装备，你就是整一套白金先锋全套，加上一把英雄级AK，你日日楼上的狙击手，一枪能打对方多少HP？”

　　“我擦，不敢说秒杀，因为现在NPC的血也厚了，但是我干保证，只要前面两颗子一颗子能打中脑门，另一颗只求命中，这鬼子死定了！”

　　说完之后，他和几个战友目光对视，都差点流下了口水！

　　没办法，太馋人了，这极品装备在职业玩家的眼中，真的如同大美女一样诱惑力十足啊！说的难听点，现在在恶人在世的眼前，放一个大美女，放一套白金先锋，让他二选一，他如果选大美女的话，楚凡敢把自己的脑袋剁了！

　　……

　　杀完了这俩狙击手，城门上也不安生了，不少扶桑士兵来到了这里，一通乱骂——

　　“巴嘎！哪里开枪？诶，山口和井下怎么死了？是谁干的？给我出城去搜！”

　　话音刚落，在天京城的另一侧，也传来了震耳欲聋的巴雷特的声音，毫无疑问，那边的玩家也动手了！

　　楚凡冷冷一笑：“都别想活了，今天既然老子来了，就再让你们尝尝鲜！”


第1536章 巧遇霜儿

　　说话间，楚凡拿出了大名鼎鼎的修罗王者！

　　修罗王者的枪口上加上了阵营级暗金消音器之后，两把枪看上去像极了两把微冲，更霸道了，而且，楚凡那它出来有一个好处，就是因为它实际上比M4A1灵活！

　　手枪毕竟是手枪，枪体比较轻，挪动方向的时候，速度更快，而且准心恢复的速度也快，加上本来这枪就是极为精准的，连续爆头问题不大，而更可怕的是，现在的楚凡，实际攻击力是370+550=920，加上修罗王者拥有绝杀属性，这要是爆个头，别说是一般的士兵，恐怕就是将军来了也未必扛得住！

　　楚凡凶狠，且目光歹毒，直接瞄准了城墙上的一个最高军衔——一个中校副团长，照着他的脑门就是一枪！

　　子弹呼啸而去，迅猛之极，让人感觉根本不像是手枪打出来的子弹，而是一把狙击枪的子弹！

　　飞驰而来的时候，子弹在对方的额头上炸裂开了，几乎把对方的脑袋都打崩了，爆出来的伤害数字简直达到了恐怖级！

　　“4899！”

　　别说对方只有一条命，就算是有两条命也被这一枪崩死了，这攻击，简直有点无底线了！

　　这时候，恶人谷的玩家们都没敢动手，因为目前楚凡还没有下任何命令，但是，这种暴虐的伤害却被他们看在了眼里，一个个都有一种想哭的冲动了。

　　特么的，我们真是有眼无珠啊，要是现在还跟凡哥较劲的话，真特么是螳臂挡车了！这4899的爆头伤害真是没谁了！

　　……

　　不仅如此，楚凡的开枪速度太快了，而且准度惊人，充分证明了沙鹰是他的小老婆这件事的可靠性！

　　这叫一个贼准啊，一枪一个爆头，不爆头也是打在了上半身接近脖颈的位置，这个位置靠近头部，伤害也高，也是一枪秒！

　　一时间，城墙上的扶桑士兵一个接着一个的被干掉，却不知道是哪里开的枪！

　　不到半分钟功夫，楚凡一梭子子弹打完了，城墙上的士兵也被尽数干掉了，一个不剩！

　　这时候，楚凡冲着众人说道：“走，去东门那边，咱们的人跟他们交上火了！”

　　……

　　游戏世界中的历史，和现实中的历史有相似的地方，也有不同之处，扶桑帝国的这些士兵，无一例外，都来自国内的同一个阵营，也就是保卫者阵营，而在这一年，保卫者阵营的实力极为强大，已经对潜伏者阵营形成了压制，潜伏者阵营的NPC在国内同样过着生不如死的生活，他们之中的男人要么被征服，要么被暗杀，要么就潜伏起来，继续进行反抗斗争，像极了扶桑的地下党。而女人的命运就很惨了，很多都被征兆到了军队中，成为了那些衣冠禽兽的慰劳品，她们的命运很凄惨，跟天京城当地的妇女几乎没有什么两样。

　　……

　　书归正传，当楚凡等6人来到东门的时候，东门这边的战斗残酷的让楚凡意想不到！

　　扶桑保卫者的实力真心不弱！现在，他们正在城门口进行坚强的防守，用大号的沙包垒起来的防御工事后方，是一把把歪靶子，朝着前方的玩家一通猛扫！

　　很显然，不少进入地图的玩家对这些敌人缺乏足够的认知，还以为他们手中的枪械落后，武器威力也不大呢！这一交火才发现，这些扶桑兵的战斗力真特么的彪悍，那些机枪兵的攻击力都达到了600以上了！

　　楚凡来到了这边之后，第一件事并不是冲上去猛冲猛打，而是带着队伍迂回到了后方，冲着几人问道：“都按照我的要求准备巴雷特了吗？”

　　众人深深点头。

　　楚凡露出了凶残的面目：“那还费什么话，给老子照着城楼，打个狗娘养的！”

　　恶人谷的成员无一例外，都拿起了手中的武器，朝着城墙上进行了狙击，还别说，这几人都是恶人谷的主力杀将，以前杀国内的玩家的时候，一身装备都已经不错，都是攻击装，现在杀这些扶桑入侵者，同样手到擒来，一枪一个绝不哑火！

　　至于楚凡，他则拿出了恐怖的巴雷特-毁灭：“二老婆，看你的了！”

　　楚楚居然应了一声：“诶，知道了！”

　　说着，楚楚没入了巴雷特-毁灭之中！

　　楚凡差点没喷血，不过还是瞄准了数百米开外，对方东门门口的掩体，一枪打了出去！

　　……

　　这颗愤怒的子弹几乎是瞬间穿透了前方的沙袋，居然来了一个隔位击杀，一颗子就把那HP高达1750点的机枪手直接干掉了，而且还是没爆头的伤害！

　　不仅如此，那作为掩体的沙包都被这一枪打碎了！

　　这，就是巴雷特-毁灭的可怕之处，这宝贝专门破掩体！

　　但是，这一枪是改变不了战局的，所以，楚凡不停的扣动扳机，同时用语音无线电冲着前方喊道：“都撤回来，别往上冲了，用狙击枪打！”

　　这时候，无线电里传来了一个娇美的女声：“哥！是你吗？”

　　楚凡大喜：“霜儿，是你？”

　　“是啊！哥，咱俩又在一张地图里了！”白霜儿笑过之后，还是郁闷了。“呜呜，哥哥，我这边情况不太好，队伍里挂得只剩下3个战友了，都不知道该怎么和老恶大叔交代了！”

　　恶人在世却爽朗一笑：“没事，挂挂更健康，霜儿妹子，你不用那么自责，他们啊，就是没见过世面，等到打完这张图，再打新图的时候，肯定有经验了！”

　　“是啊，霜儿妹妹，不用自责了，他们缺乏锻炼！”恶女如花也说道，“你们现在人在哪呢？”

　　“我们在南门，我们这边情况还好，好像你们那边的抵抗比较激烈啊！”

　　楚凡又是一枪打过去，又把对方的掩体打掉了一大块：“嘿嘿，也激烈不了多久了，有哥在，想存活是一件困难的事情！”

　　“嘿嘿嘿，哥哥所言极是！期待和你的会合！”

　　楚凡再次扣动了扳机，又灭掉了一个机枪手：“弟兄们，稳住了，一个一个的杀！”


第1537章 大妖怪！

　　天京城的情况比较特殊，这是一座大城市，城市并不只有东南西北四个入口，而是有多个，城中的敌人数量实在太多，在一个入口遭遇到玩家们的疯狂攻击的时候，他们会以更疯狂的态势反扑过去。

　　老实说，楚凡有点郁闷了，作为穿越者加入战斗是一件很爽的事情，这就如同自己好像亲历了80年前的那一场浩劫一样，自己可以作为一份子，去感受抗战的那种气氛。

　　但是话说回来，敌人的数量的确太多了，而这张地图之内，并不被允许尸变，如果可以的话，就连怒气的涨幅速度都非常缓慢，这样一来，别说尸变，连英雄变都不太可能。

　　而且，现如今为了避免bug出现，英雄变对于PVP来说，只是提升了血量和防御力，攻击力该多少还是多少，不可能像打丧尸那样爽快。所以，现在英雄变身能起到的作用，只是舍命堵枪口了。

　　……

　　这个所谓的东门门口，聚集了越来越多的扶桑士兵，而这边的玩家显然不太听楚凡的指挥，并不后退，还在热血的拼杀，特别是几位大叔，看到了扶桑士兵眼珠子都蓝了，一个个就像是遇到了杀父仇人一样，全属性提升了百分之二百五，一个个如同二百五一样的往前冲！

　　这种进攻方式，不死等什么？

　　诚然，战争需要热血的拼杀，但是更需要在关键时刻冷静的头脑！

　　看到失控的战局，楚凡很清楚，就算是东门的掩体被他全部打碎，也是枉然，他们根本攻不上去了！

　　看到这里，楚凡眉头紧皱，冲着身边几人低声道：“迂回吧，这里突破不过去了，去霜儿那边，他们那边守军比较少，咱们还有可能突破！”

　　恶人在世作为这些人的头头，当然明白这个道理。

　　这张地图，天京反击战，主线任务只有一个，那就是攻入天京城，杀死驻军的司令官，再无其他，盲目的冲锋，只能把自己弄死，然后导致任务失败。

　　现在，这才进入了地图多长时间，他的界面上的玩家数量变成了6553人，换句话说，3000多玩家阵亡了！

　　国色地图的设定，一半是海水，一般是火焰，阵亡之后的玩家不能进入地图，但在地图之外还是生存状态，这样不影响去别的副本里面玩耍，但是，3000多人的战斗减员对于整个战局来说，并不是好事。

　　楚凡、江蕾雅等人带领的VIC战队，是最讲究进攻的，进攻，被当做了最好的防守，以往打国战的时候，这支队伍所向披靡，无坚不摧，经常性上演以少胜多的战例！

　　但是今天不行，今天这场仗，至少目前不能刺刀见红，要带着心眼去打！

　　仍旧在死扛的玩家也听到了楚凡的战术，一小撮顽固分子不理解，还在骂楚凡呢：“楚凡，你特么是不是孬种？这特么这么多鬼子你不杀，你是不是不爱国啊？”

　　楚凡毫不客气的回应：“就是因为有你这种傻逼愤青，才拖累大家的智商！马勒戈壁的，不知道战争要考脑子打吗？你继续脑残就继续等死吧！愿意跟我过来的赶紧来！迂回到右侧去！”

　　这几个傻货不听话，很快被机枪突突死了，而楚凡则带领一群愿意听话的不坑战友，朝着白霜儿的方向快速移动！

　　不得不说，楚凡的移动速度太快了，而玩家们很多都是有加速军装和战靴的，同样很快，而且，从侧面进行迂回的时候，敌人正面的火力是看不到的！

　　所以没多久，楚凡就抵达了这里，二话不说就拿出了一颗暗金阵营手雷，朝着敌人掩体的后方扔了出去：“死吧都！”

　　话音刚落，手雷便在人群中炸开了花！

　　这手雷，威力太大了，加上楚凡延迟三秒扔出，几乎都是在对方的头顶上炸裂开了，顿时死了一片士兵！

　　而这时候，楚凡不等对方下一波的机枪兵冲过来，一声嘶吼，瞬间爆发了英雄本色，同时切换出了三界之灵-九色！

　　关键时刻，这把87发子弹的冲锋枪绝逼给力，是破密集防守的最好杀器！

　　白霜儿，此时此刻正在外围用AK进行远程点射呢，看到楚凡凶神恶煞般的杀了进去，顿时拿出了一颗闪光弹，朝着掩体中扔了进去，继而吼道：“弟兄们，给老娘冲啊，别让楚凡哥哥的血白流了！”

　　楚凡在人群中一通犀利的突杀，子弹所到之处，无人不中枪倒地：“老妹儿，哥还没死呢，血怎么会白流？”

　　周围，一大群扶桑士兵都怒了，一个个拿起了带着刺刀的武器，朝着楚凡的身前一通乱戳，甚至一个中校团长居然拔出了武士刀，大怒道：“巴嘎牙路，你找死！”

　　楚凡也暴怒了，修罗王者拔出，双手反握，两把修罗刺露出了凛凛杀气：“来啊！过来啊！看看谁先死！”

　　“巴嘎！”对方嘶吼着，冲过来就是一记重剑！

　　楚凡不闪不避，近身上去，照着对方的面门一通猛戳：“死！死！！死！！！”

　　对方的脸上先喷出了鲜血，紧接着喷出了白花花的东西，整个脸都被楚凡戳得血肉模糊了！

　　而下一秒，楚凡猛然间换出了尼泊尔双刀，照着这厮的脖子就是一记重刀，把已经死掉的对方的脑袋砍飞了！

　　周围，一片士兵都看傻了片刻！

　　然而，这群人还真带种，下一秒，就有好几个士兵大怒道：“我要杀了你为山本中校报仇！”

　　楚凡猛冲过去，双手用力弯曲，猛然间如同绷簧一般弹出，两把尼泊尔军刀划出了致命的弧线，凶狠绝伦的斩在了三个人的脑袋上，一时间发出了三连杀！

　　紧接着，楚凡又是一通凶残的屠戮，把周围的扶桑士兵如同砍瓜切菜一样的干掉了！

　　这时候，终于有不少扶桑士兵的脸上露出了惊恐之色了：“怪物！大妖怪！这人是大妖怪！”

　　下一刻，在另一侧，同样刮起了中国血风暴！

　　白霜儿杀入！


第1538章 蚕食

　　虽说在本地图中，怒气的提升速度降低了不少，可是对于白霜儿这种顶尖级玩家来说，并不是问题，现如今，白霜儿并不只是精通中近距离作战，她对AK47的研究也达到了一个很惊人的程度，虽然距离林渊那种AK之神还有很大差距，但是枪法的准度却非常惊人了。

　　之前，之前在这个门前进行超远距离点射的时候，白霜儿击杀了大量的人头，必然把怒气打满了！

　　现在，白霜儿和楚凡一样，都开启了英雄本色，切换出了自己最得意的双马来剑，正在敌群中肆意的挥舞呢！

　　马来剑的特点很鲜明，轻击的效果明显比重击来来得好，特别是在双持的情况下，两把剑轻击挥舞起来可以造成片杀，而这一点则是重击无法比拟的！两把剑，左右开弓，只要有一剑爆头，再补一剑，一个NPC就要挂掉！

　　面对这两个大妖怪，谁能扛得住？

　　游戏世界中的扶桑士兵和现实中的日本兵都有一个共同的特点，那就是作战比较勇猛，并不畏惧死亡，如同一群喝了圣水的亡命徒，但是，那也是建立在敌人不是足够强悍的基础之上的，现在，直面这种摧毁性的攻击，他们的脸上还是露出了惊恐莫名之色，已经在且战且退，收缩防线了！

　　而这时候，数不清的玩家趁楚凡和白霜儿为他们创造的空间，拼了命的冲进来，都采取了之前恶人谷成员的策略，用散弹枪进行猛烈的喷射！

　　不得不说，散弹枪真心是好用，威力大，射速不满，而且，一两把散弹枪看不出来，当使用散弹枪的玩家多了的时候，枪的子弹就连成片了，那叫一个汹涌澎湃，简直有点无法遏制！

　　很快，别说是这边的守军吃不住劲了，就算是姗姗来迟的援军都被吓傻了：“纳尼？这难道是天降神兵，要保佑华夏帝国吗？”

　　……

　　VIC战队最标准的进攻方式就是一波流，今天，楚凡和白霜儿两个人发动的这次一波流，实在凶残，几乎是把对方的前沿阵地完全踏碎了！

　　此时，看着城门口这边敌人的兵力并不是很严密，楚凡顿时用无线电系统说道：“大家都散开，化整为零吧，敌人同样拥有重型武器，不要造成大面积的无谓伤亡！”

　　重型武器，当然是火炮，这玩意威力太大，一旦发射出来，能够对一个很大的范围内的玩家造成致命打击，哪怕是楚凡也未必扛得住，而且，说话间，远端的敌人也已经抬出了火炮，正准备填装炮弹呢！

　　中国区的玩家吃一堑长一智，刚才不听楚凡的家伙们已经挂了，现在谁还敢不听？

　　于是乎，众人都以最快的速度散开了！

　　恶人当道本来不想走，想和自己的弟兄们保护楚凡和白霜儿，可是在楚凡的厉声命令之下，还是硬着头皮撤退了！

　　至于楚凡，则快速拿出了M4A1-黑龙，朝着炮手的方向就是一通扫射，一时间干掉了好几名射手，随后，看到自己和白霜儿英雄本色的时间都不多了，两个人以进为退，向前急速冲刺，来到了火炮的面前，对了一个眼神之后，突然间朝着同一侧的胡同里跑去！

　　这时候，扶桑兵们也感觉到了一些异样，领头者冲着自己人大声喊道：“巴嘎！快追！”

　　……

　　这群人追过来的时候，楚凡和白霜儿已经不见了，毕竟拥有很强的移动加速属性，两个人早就跑进了其他胡同，这座天京城，胡同连胡同是胡同套胡同，整个城市太适合麻雀战了，能隐藏的点很多。

　　楚凡很清楚，现在不能跟敌人再发生大规模的冲突了，自己的界面上，敌人的数量已经清晰的显示了出来，足足有11万之众，而他们呢？现在幸存玩家的数量只剩下6200，对方几乎是他们20倍的兵力，如此悬殊的兵力，想要取胜，就必须采取特殊的策略。

　　……

　　而这群扶桑士兵的队伍还挺长，追了大半天，队伍愣是没有完全进入胡同，而这时候，虽然他们的脚步声比较凌乱，但还是有耳朵尖的家伙听到了角落里传来的“滴滴”声，有个上士排长显然没有按捺住好奇心，冲进去看了一眼，结果发现在地上摆放着一个书包大小的东东，上面还有按钮，按钮上还有红灯闪烁，而且速度越来越快？

　　“哟西？山口君快过来，看看这是什么好东西！”排长把自己的好基友招呼了过来，这俩人凑近了，过去仔仔细细看了几眼。

　　山口君的见解很独到：“这，是不是刚才两个华夏士兵丢下来的武器啊？”

　　“我看是！把它交给咱们的长官看一看吧，说不定长官一高兴，会赏给咱们一个华夏花姑娘呢！”

　　“哟西！你说的对，好久没有尝到华夏花姑娘的滋味了！”

　　说着，两个人狗颠屁股似的跑到了队列中，拿着那个宝贝冲着自己的长官喊道：“中校，您看看这是什么好东西……”

　　话音未落，他们两个手中的好东西突然间爆裂开来，巨大的能量场瞬间将这俩人炸得灰飞烟灭，而周围的士兵同样没好到哪去，都被炸得血肉纷飞，就连距离10米开外的中校都被剧烈的震荡波活活冲死了！

　　而此时此刻，楚凡和白霜儿已经听到了远端传来的轰鸣声，不由抿嘴一笑：“嘿嘿，战术成功！”

　　白霜儿笑过之后，问道：“哥，这个任务的主线是击杀驻守天京城的敌军大将松井石原，咱们要采用怎样的战术？”

　　楚凡冷冷一笑：“咱们也好，咱们的战友们也好，已经开始慢慢适应这一战的节奏了，我的意思是，不要着急了，慢慢蚕食掉他们，让他们的主将在绝望中迎接死亡。”

　　白霜儿点了点头：“好，就这样做！”

　　此时，楚楚也难得插了一句话：“不过还是多加小心，如果情况真的不允许，那就擒贼先擒王！”

　　“嗯，放心吧，我们会的！”


第1539章 更不想告诉她

　　此时此刻，楚凡和白霜儿都在胡同里，身前身后已经没有追兵了，不过，前方却能隐隐约约的听到从一个房子里传来了哭喊声。

　　这时候，楚凡和白霜儿一对眼神，健步如飞的朝着前方跑去。

　　两个人都是耳聪目明之人，很快就查找到了哭声所在的房子。

　　这是一个非常破旧的老房子，房子门口的门槛都快被踏平了，门口的地面上，鲜血都已经干涸，古老的木头门虚掩着，透过木头门的门缝，可以看到里面出现了一群扶桑兵。

　　这群扶桑兵，一个个衣冠不整，一脸贱笑，在讨论着非常污秽的事情——

　　“华夏的花姑娘滋味就是不一样，不像国内给我们送来的那些女人，都太顺从了，一点征服的快意都没有了！你说是不是啊，中田君？”一个留着小仁丹胡的中年士兵说道。

　　被称之为中田君的那个男人，长得还真的很像中田太一，即NK王者，露出了狎昵的笑容：“是啊，带着几分抵抗，简直太过瘾了！就是不知道刚刚进去享受的井下君是不是这么想的。”

　　话音刚落，被称之为井下君的男人就从前方的房间里跑了出来，捂着自己的耳朵，玩命的嚎叫着：“巴嘎！该死的华夏女人！我要杀了她！”

　　楚凡定睛一看，这家伙的左耳血淋淋的，显然是受了伤，而让他受伤的，必然是那华夏的花姑娘，那姑娘，必然是不堪受辱，奋起反抗了！

　　看着那家伙瞬间拿起了刺刀，楚凡红了眼，冲进去不由分说就是一通凶狠的扫射，先把那个井下君给活活扫死了！

　　周围的士兵们刚要有所动作，白霜儿咬牙切齿的拿起了烈风气锤，横眉立目的冲过去，一通狂喷：“一群畜生！都尼玛死吧！”

　　这群士兵毫无准备，一个个似乎都是刚刚做了肮脏的事情，上半身都没穿衣服，武器都放在了一边，结果，愣是被白霜儿和楚凡瞬间团灭了！

　　望着地面上掉落的GP，两个人没有心情拾取，而是以最快的速度冲进了房间！

　　眼前的一幕，让他们惊呆了，就在房间的床上，躺着一个衣衫不整的华夏女性NPC，年纪在20岁左右，她的脸上、身上全都是伤痕，身体不停的痉挛。

　　看到他们，特别是看到楚凡的时候，她的眼珠子都瞪圆了，畏缩到了墙角，怯生生道：“别过来，你不要过来！”

　　楚凡连忙道：“妹子，我们是自己人！自己人！我们是潜伏者阵营的士兵！”

　　对方听到这句话，一时间恍然大悟，双眼中露出了一丝希冀：“大哥，你再说一遍？你是潜伏者？”

　　“是！是啊！”

　　女孩子哭了：“你们终于来了……如果是你们保卫我们天京城，我们这里怎么可能沦陷？”

　　这时候，楚凡听到了楚楚的声音：“哥哥，你过来！你过来！”

　　楚楚的声音之中带着强烈的愤怒和一种震撼的悲戚，几乎是哭着说出来的。

　　楚凡快步走向了楚楚所在的房间，进去一看，整个人也出离于愤怒和悲伤了！

　　整个房间里都是死人，都是华夏NPC，都是曾经被华夏保卫者阵营庇佑，但最终被他们抛弃的手无寸铁的黎民百姓！死者之中，年纪最大的得有70多岁，而年纪最小的……只是一个四五岁的孩子！

　　楚楚哭得很惨：“怎么会这样？哥哥你告诉我，怎么会这样？这是真实发生过的事情吗？”

　　楚凡不想告诉楚楚，真实情况比这更加惨烈，他更不想告诉楚楚，这样的惨案，在那黑暗的40多天时间里接连发生，他更不想告诉楚楚，曾经有名叫向井敏明和野田毅的两个畜生，曾经犯下了滔天罪孽，对无辜的百姓进行了惨无人道的百人斩，他更不想告诉楚楚，这一场屠杀之后，中国损失了35万同胞！

　　楚楚难过，是因为她生于那个年代，更是因为她的家族是日本的名门望族，医学世家，即便是在战乱年代，她家都很富足，甚至她可以过着两耳不闻窗外事，一心只读医药书的生活，虽然对这一场战争早有耳闻，但因为在国内的种种信息封锁和信息保护，她无法得到真相。

　　楚楚，是个唯物主义者，也是个客观的女孩子，一生都在寻求真理，而今天，真理的残酷摆在眼前的时候，她完全受不了了。

　　楚凡走过去的时候，她已经趴在了他的怀里惨哭，嘴里连连道：“对不起！对不起！”

　　“傻丫头，这不是你的错，为什么要说对不起？这是这些战争罪犯的错误！跟你有什么关系？”

　　楚楚说不下去了，嗓子哽住了。

　　这时候，房间外传来了凌乱的脚步声，耳力极好的楚凡听了个一清二楚，他连忙冲着楚楚说道：“妹妹，敌人来了！”

　　楚楚恍如隔世一般的瞪大了眼睛，突然间暴怒的嘶吼了一声，猛然间冲出了房间，随后，她以惊人的速度绕到了这群家伙的身后，毫不客气的扣动了扳机：“畜生！畜生！都去死吧！”

　　楚楚的攻击力虽然只有50点，却可以独立作战，而且作战的时候仍旧可以隐藏形态，敌人看不到！

　　不过，枪声毕竟是从敌人的腹背传来的，所以已经进了屋子的敌人们尽管看见了地面上有自己战友的尸体，却仍旧因条件反射而回过了头！

　　就在下一秒，楚凡和白霜儿也趁着楚楚的掩护冲了出来，拿着喷子，不由分说，照着这群家伙的脑袋就是一通狂喷！

　　对方，是一个班级编制，10多人，武器精良，但面对这样突如其来的袭击，却根本来不及反应，喷子一枪一个都是轻的，近距离之下的散射，足以造成小范围的片伤！

　　瞬间灭掉了这10多个扶桑兵之后，房间里却传来了“咚”的一声，这时候，白霜儿和楚凡都瞪大了眼睛，连忙冲进了房间里。

　　这时候，两个人只感觉自己的眼泪再也无法遏制了，瞬间夺眶而出！


第1540章 真正的猛士

　　之前被扶桑士兵侮辱的华夏姑娘已经撞墙自尽了，以死证明了自己的清白。

　　灰黄色的墙壁上，浸染着姑娘的鲜血，染红的不只是墙壁，还有楚凡和白霜儿的眼睛……

　　这种游戏地图，实在有些虐心了，但不得不说，新地图出现的很是时候！

　　现在，国内诸如以前的恶人谷这样的团队不是一个两个，他们不以参加国战，保家卫国，捍卫自己国家的虚拟领土为荣，反而不把屠杀自己同胞的虚拟生命为耻。

　　不，不仅仅是中国区而已，几乎每一个游戏大区，都有这样已经忘本的脑残！

　　作为一款目前全球已经拥有超过了3亿游戏玩家，而中国区则已经超过了2300万玩家的超级联网枪战RPG游戏，如果都不能传播正能量的话，被和谐是活该自找的事情，从这一点上，香凡研发组做的太好了。

　　只是，国色地图的出现，真正意义上虐到的，是像楚凡、白霜儿、林渊这样的爱国者！这样的人在中国区的玩家中是大多数！

　　……

　　无独有偶。

　　同样是国色地图，场景同样是天京城，中国区保卫者阵营的剧本却完全不同于潜伏者，他们扮演的是唐诚下达撤退命令之后，抗拒了命令，和城中的百姓同甘苦，共患难的保卫者军人！这些军人，如同潜伏者阵营的爱国者一样，仍旧是国之脊梁！

　　不得不说，楚凡和林渊真心有缘分，当楚凡望着己方NPC百姓的尸体痛哭的时候，林渊也在默默的掉泪。此时此刻，林渊带领着刚刚扩充的新兵团的菜鸟们一起，杀入了这张地图，而小组中和他一起督导指挥的，还有一个长相酷似江蕾雅的美少女，蓝心蕾。

　　此时此刻，他们身处江边，已经把一支扶桑部队赶尽杀绝。但是，林渊的心情倒是更糟糕了，因为在江边出现了很多己方NPC的尸体。

　　这些都是无辜百姓，都是被残暴不仁的扶桑军队杀死的，他们手无寸铁，死状非常痛苦。而且，死难者数量奇多，以至于江水都被染红了。

　　战前，一群不懂事的菜鸟还有说有笑，可是现在，堂堂七尺男儿，却也哭成了泪人。

　　队伍中擅长使用机枪点射的KINGS帝王津照着一个已经死掉的扶桑兵的尸体不停的扫射，一边扫一边骂街：“草泥马！我草泥马！”

　　一边扫射，帝王津一边惨哭。

　　林渊特别想去安慰他，可是走着走着，泪水已经模糊了他的视线，这时候，蓝心蕾凑过去，鼓足了勇气，用微操作握住了他的手，下一秒，林渊转过身紧紧的抱住了她：“不好意思，我心里难受，借你身体抱一抱，可能，可能会少受一点。”

　　蓝心蕾张开双臂抱紧了他：“渊哥，杀光这些王八蛋吧，一个不留，让他们的指挥官也知道自己人也是可以尸横遍野的，也是可以血流成河的！”

　　周围的新兵们听到这里，一个个都攥紧了拳头。

　　林渊的心情也在蓝心蕾的话语下慢慢的平复了，慢慢松开了她：“谢谢你的开导，我没事了。”

　　说着，林渊走到了帝王津的面前，按住了他的肩膀：“老弟，在找到第一个补给点之前，子弹先省得点，后面有你杀的。”

　　帝王津的愤怒和激动也收敛了一些，终于松开了扳机：“哥，这些都曾经真实发生过吗？”

　　林渊点了点头，口气一如楚凡：“比这更残酷。”

　　……

　　还是与此同时，现实中的张阳，被自己的亲密爱人藤原静紧紧的从后面抱住了，当藤原静带着热泪的脸蛋触碰到他那年轻却并不稚嫩的脸庞的时候，张阳的怒火、悲愤，也慢慢的化为了理智，借助片刻的闲暇，他摘掉了游戏眼镜，在姐姐恋人的嘴唇上亲了又亲：“静，我没事了。”

　　“小阳，对不起。”

　　“该道歉的不是你，是那些至今都不愿意道歉的少数派。”张阳说道，“我们应该更紧密的团结在一起，不是吗？”

　　藤原静的眼眶已经潮湿了：“我们结婚好不好，我向你求婚！”

　　张阳很清楚，藤原静就是爱他，可以用自己的生命去爱他，现在，除了爱之外，可能还有一种因为被这种特殊场景感染而生成的负罪感。

　　张阳却摇了摇头：“我不接受。”

　　“为什么？”

　　“因为求婚是男人的事情，静，我想在新年的时候，当着伯父和伯母的面，向你求婚。战争是残酷的，但是我们这对中日恋人，应该好好的把我们的爱情和友情传承下去，从今往后，中日现实中应该再无战事。”

　　“你说得对！”

　　……

　　战火燃烧到这个程度，一句题外话不得不说，日本区的国色地图，并不是关于抗战，而是和日本的鬼神传说有关，仍旧是百鬼夜行系列的传说故事，这样一来，也算是能中和某些负面的情绪。

　　不过，因为阵营友好的关系，日本区潜伏者阵营的玩家可以进入中国区，以第三人称视角参观中国区国色地图的进程，比如说DE战队，今天就组织了大规模的观摩团，参观了这场战斗的全貌，结果，一个个都哭成了泪人。

　　每个国家都有充满罪恶感的恶棍，但这种人渣终究是一小撮，并不代表整体，日本也一样，这些日本朋友看到这种场景的时候，思想位面甚至比很多亲临战斗的中国区玩家更加脆弱。

　　看到半截，天翼和太妃糖都看不下去了，摘掉了游戏眼镜，跑到了别墅外放声痛哭。

　　其实，真正的猛士，在这种情况下也无法直面淋漓的鲜血。

　　在国内，在江诚都没来得及出现的那个时期，面对NK王者的白色恐怖，她们和地魔、伊川圣雪一样，从来都没有退缩过，更没有害怕过，更不会哭，她们都是坚忍不拔的女战士，女中豪杰，可是现在她们都有些受不了了。

　　狼影在战斗中不幸挂掉，正在别墅外郁闷的抽烟，看到这个情形，也忍不住皱了皱眉，赶忙走过去安慰了一下两个美女，可是没想到，两个美女看到他的时候，如同看到了亲人，紧紧地把他搂住了。


第1541章 太妃糖的表白

　　狼影毕竟是35岁的老男人了，当然知道发生了什么事，抱着两个日本小美女，一通好言安慰。

　　许久之后，太妃糖终于松开了他，小心翼翼地问道：“大叔，你有女朋友了吗？”

　　狼影顿时一愣：“这个……还没……”

　　狼影不是找不到女朋友，前几年，曾经有过一个女朋友，两个人从大学谈到毕业的两年之后，因为那时候狼影没有事业，所以她最终嫁给了一个有钱人。

　　从那之后，狼影受到了很大的打击，一直没有再谈恋爱。

　　后来，因为生意上的原因，他结识了归海求鱼和叶落知秋，因为脾气相投，他们成为了生意场上的伙伴，一起共同进退，共事到了现在，特别是去年，他们认识了楚凡和VIC战队之后，变得更加忙碌了，恋爱的事也就慢慢耽搁了。

　　叶落知秋已经快和谭敏结婚了，而年纪更大的归海女儿都有十几岁了，只有他，VIC战队中的狼叔叔，至今还是光棍，而在队伍中，最小的00后都已经有谈恋爱的了，让他这个80后情何以堪？

　　太妃糖是DE战队公认的美女，家庭条件还很不错，她今年20岁，比伊川圣雪小了不到1岁，是DE战队的开国功臣。

　　前几天，她和她的父母都受到了VIC战队的邀请，从东京赶到了天津来过年，现在，她的父母就在联体别墅的二号别墅中居住。

　　太妃糖的父亲比狼影只大了10岁，母亲只比狼影大4岁，平常都是把他当做兄弟，一起喝酒，一起吃饭的。

　　所以，狼影也把太妃糖当做了侄女看待。

　　今天，侄女问大叔这个问题，让大叔有些不好意思了。

　　不过，听到了狼影的回答之后，太妃糖却来了精神：“大叔，你既然没有女朋友，我做你的女朋友怎么样？”

　　狼影差点被栽倒在雪地里：“妹子……不对！大侄女，不能开这种玩笑啊！咱俩差太多岁了好不好？你还年轻呢！”

　　刚才天翼还在掉眼泪了，现在看到画风切换这么快，不由抿嘴一笑：“大叔，难道你不想维持中日友好吗？”

　　狼影的原则性很强：“那也不能这么维持啊？妹子……嗨，大侄女，我知道你们刚才观摩了中国区的天京城反击战，也知道你们心情不好，可是用这种方式来救赎，不正确啊！太偏激了好不好！再说了，这些都是战争犯犯过的错，跟你们有什么关系啊！”

　　太妃糖轻哼道：“哼，虚伪的老坏蛋，你敢说你不喜欢我？你不喜欢我，在不认识我父母的时候，天天跑到东岛帮我们练级打怪？”

　　“这个……这个不是因为你们东岛上小怪兽资源比较丰富嘛？再说了，我也是过去蹭蹭经验啊！认识你父母之后，我一看不对劲啊，好家伙，令尊才比我大了10岁，只是老大哥而已啊！大侄女啊，你还是别说了，这件事到此为止好不好？”

　　太妃糖的眼中又一次笼上了水雾：“大叔你虚伪，你大坏蛋，我再也不理你了！”

　　太妃糖哭着跑进了别墅，只把一脸纠结的狼影留在了风中凌乱：“我去，完蛋了，事情闹大了！”

　　天翼轻哼道：“大叔最讨厌了，到现在还看不出糖糖对你的心思吗？我倒是要问问你，年龄是你们俩之间的鸿沟啊，还是中日之间的差异是你们之间的鸿沟？”

　　“这个……”狼影不知道该说些什么了。

　　这时候，联体别墅右侧的一个窗户打开了，一对父亲望着狼影，不由一阵唏嘘，男人说道：“老狼，你太让我失望了，女儿的幸福我是不会干涉的，更何况，男未娶，女未嫁，门当户对有什么不好？还是说，你不希望做我的女婿？”

　　狼影连忙解释道：“岳父大人，不是这个意思……”

　　他说完之后，总觉得哪里不对劲，慢慢琢磨过之后，一时间连都红透了：“完蛋了！真心完蛋了，我刚才说的什么话啊！”

　　窗边，那对夫妻笑得前仰后合。

　　妻子说道：“老狼兄弟，你真的以为我们俩这一次来天津，纯粹是为了来过年的吗？国内也有VIC战队的海外部，我们和那些兄弟姐妹的关系也很好，我们完全可以留在国内陪他们过年，我们这一次来的目的，你到现在都不清楚吗？”

　　狼影瞠目结舌：“难不成……”

　　“没错，就是来看看你小子的成色的，人倒是一表人才，看上却也不是很老，不过这虚伪的性格啊……”男人故意叹了口气，“我现在可要好好考虑一下，女儿到底要不要嫁给你了。”

　　狼影一拍脑门：“完蛋了，藏不住了！”

　　“还不快追啊，傻大叔！”天翼轻哼道，“再不追，你之前在东岛的种种努力都白费了！”

　　老狼如梦初醒，这才冲进了别墅：“糖糖，我想和你好好聊聊！”

　　……

　　中日两大潜伏者阵营一家亲的时候，韩国区也在遭受情感洗礼，他们直面的，也是残酷的二战国色地图，同样是在抗击外来侵略者，而侵略者，同样来自扶桑！

　　对于潜伏者阵营的玩家来说，这根本无所谓了，照死里打就是了，而纠结的，则是韩国区保卫者阵营的老大，尽管NK王者获知消息之后，劝帝皇放下包袱，轻松作战，可是帝皇根本无法做到，所以目前，保卫者这边的情形远远不如潜伏者推进的快。

　　……

　　还是与此同时，楚凡已经收拾好了情绪，和楚楚、白霜儿等人重新上路了，现在要做的，是赶紧找寻到了自己失散的部队。

　　白霜儿这边的情况不好，刚一联系上自己的战友，回应的只有一个人，其他几名战友全部挂掉了，而楚凡的情况稍微好一点，恶人在世、恶人当道、恶女如花还幸存，但其他两名战友也挂了，现在，他们和上千名玩家一起，被扶桑潜伏者的一个师团围困在了天京城的8号区域，现在正在村子里艰苦卓绝的打防守战呢！


第1542章 1比6的悬殊

　　天京城并非传统意义上的城池，除了市区之外，还包括了广大的农村，村子里的情况比较复杂，纵深不够，但各种掩体、小房子、地道很多，方便打埋伏，易守难攻，这也是为什么千余人能守住一个师团攻击的原因。

　　但是楚凡很清楚，照这样打下去，这千余人恐怕要被打光了！

　　一个师团不得了，人数相当于至少三个旅，得有上万人，10比1的兵力，加上扶桑军队持有重型火炮，恐怕这千余人要顶不住了。

　　楚凡和白霜儿冲出胡同的时候，周围已经有己方战友靠近了，这时候，楚凡发了无线电消息：“我是楚凡，听到请回话！”

　　话音刚落，楚凡就听到了一个熟悉的声音：“小凡！是我！”

　　楚凡欣慰不已：“小不？”

　　“嗯，是啊，小不！”

　　小不，死神部核心成员，当年楚凡在死神战队中的“老相好”，最喜欢调戏楚凡。

　　要不说，潜伏者阵营虽然有将近千万玩家，但想要在一张地图中见到自己的战友，并不算是难事，毕竟VIC现在是集结了本部、TE部、叶落部、东方部、X、死神、夜火、血色军魂八大分部的大团队了！

　　说话间，小不已经来到了楚凡的面前，身边还跟着不少战友，有认识的，也有不认识的，数量有几百人。

　　楚凡打开了大地图看了一眼，不由深吸了一口气：“娘的，只剩下4000多人了，第一张地图就这么难！”

　　“没办法，不能尸变就是这样。”小不说道，“我看到咱们有一个团左右的兵力被敌人一个师包围了，咱们怎么救？”

　　毕竟是自己人，就是有这点好处，心想的事情都是一样的，吧听不说救或不救，只问怎么救！

　　楚凡道：“老战术，从后面包抄吧，不过大家，我有言在先，一会儿的战斗肯定会非常的残酷，有英雄本色的，抵不住赶紧开！”

　　“那我们现在直接出发吗？”

　　“不，先找补给点，把自己的弹药填满！娘的，刚才打了半天，子弹都快空了！”楚凡说道：“一会儿对付一个师团，尽量用扫射，最好是步枪或者机枪，枪口压低一点！敌人数量太多，随时做好牺牲的准备！”

　　在场的玩家很多都不是VIC战队的，却也对楚凡言听计从了。

　　随后，这几百人在路口前方分兵了。

　　因为穿越者的突袭，整个天京城已经戒严了，现在满城都是扶桑兵，四处在找人杀，他们的弱点是没有雷达，所以无法探测到敌人的位置，除此之外，他们的枪械的连发性能一般，而除了这两个缺点之外，他们的确是很强了，不容小觑。

　　楚凡、白霜儿、小不等人带着一支实力较弱的部队，来到了一条大路的路口，没有冲出来，这时候，前方是一个接着一个的补给点！这些补给点，就是马路对面的一辆辆大卡车，里面必然是装载着弹药，否则地图上也不会显示出一个个的“补”字。

　　但是，想要靠近很不容易，因为周围有重兵把守，少说得有一个团的兵力，不过，这一个团也在忙碌，目前正在不停的把兵派到卡车上，而大多数的卡车司机都已经把引擎打开了，随时准备启动车子。

　　系统并不在这个时候照顾玩家，并没有把扶桑兵的语言翻译成他们听得懂的汉语，而是有些晦涩的日语，不过，这难不倒楚凡，更难不到楚楚，楚凡在楚楚的帮助下，把对方的长官谈话的内容翻译了出来，对方的上校团长的意思很明确，现在要把装备了火炮卡车运送到他们的114师团那边去，对困守在村子里的玩家们进行炮轰。

　　距离太近，随时都有暴露的危险，楚凡发送信息的时候也是小心谨慎：“大家听好，每一个人都拿出狙击枪来，没有狙击枪的，拿出步枪，现在依次瞄准一个扶桑兵的脑袋，听我命令，随时准备射击！第一个回合之后，闪光弹掩护，随后都跟着我冲上去，散弹枪猛给，以最快速度结束战斗！”

　　大家的心里其实都没底，因为他们的数量只有300多人，而对方是一个完整编制的团队，至少有6个营的兵力，得有2000多人，1比6的人数，想要在短时间内结束战斗，简直实在开玩笑。

　　但是，楚凡的命令是绝对的，而且，楚凡说话的时候一点不带犹豫，这也说明，他本身是有足够的信心的！

　　……

　　300多人并非乌合之众，很快就安排好了自己瞄准的目标，而楚凡则在两分钟之后，扬起了手臂：“三！二！一！放！”

　　这时候，第一波闪光弹朝着胡同外扔了出去，就在扔出去的一刹那，楚凡第一个冲了出来！

　　这时候，扶桑兵的目光顿时转向了他，一个个枪口对准了他：“巴嘎，这里有敌人！”

　　然而，楚凡的速度何其之快，手握着爆发力十足的M4A1-黑龙，一通疯狂的横扫！

　　楚凡的精准度，远胜开服之初不知道多少倍，子弹几乎是呈一字型排开，连续爆了十多个扶桑兵的头！

　　而下一秒，楚凡的眼前一片白茫茫，自己被闪白了！

　　但是，更惨的仍旧是扶桑兵，他们纯粹的正面被闪，一个个捂住了双眼，痛苦的哀嚎着，此时，众人趁乱冲了上去！

　　楚凡，在白芒之中仍旧迅捷的切换出了流火，直奔最前方，他拥有闪光护目镜，双眼很快就恢复了，一边冲，一边不停的扣动扳机，面前一个个敌人直接崩死了！

　　现在，楚凡的目标只有一个，那就是干掉这支团队的团长！

　　白霜儿和小不都跟在了他的面前，小不的手中是一把雷明登，威力同样不小，一枪一个，三个高手的顶尖级火力夹杂在一起，对面的士兵很快就被冲散了！

　　不过，他们似乎也看出了楚凡的目的，一个劲的往前冲，护住了身后不远处的团长！

　　然而，就在这一刻，楚凡突然间切换出了巴雷特-毁灭……


第1543章 赶紧开枪吧！

　　这，是要直接击杀团长的节奏！

　　尽管对方的士兵已经看出来了，楚凡还是和自己的两名得力战友打出了一个恐怖的配合，他向后一跳，一跃而起，两名战友瞬间蹲下，用自己的肩膀撑住了楚凡，继而站起，如此一来，楚凡占据了制高点！

　　下一秒，楚凡迅捷的瞄准了那个年轻的团长，扣动了扳机！

　　一时间，一颗硕大而犀利的子弹从巴雷特-毁灭的枪膛中爆发出来，以惊人的速度疾驰而去，瞬加打在了团长的脑门上！

　　一时间，粉红色的液体在团长的头上喷出，形成了血雾！

　　很显然，巨大的冲击力已经把团长的血连同脑浆一起打爆了！

　　“5574！”

　　团长这一死，这支队伍一时间乱了，楚凡趁着对方乱做了一团，下一秒就切换出了M4A1-黑龙，一通扫射！

　　看到团长死了，对方横在团长前面的人墙已经松散了，被楚凡的M4这一通扫射，更是显得可有可无了，子弹顺着人缝穿了过去，狠狠的钉在了副团长和参谋长的身上，两个人身中数弹，当场死亡！

　　一时间，这支团队真正意义上的群龙无首了！

　　……

　　“漂亮，楚凡的活儿干的漂亮！地道！”一个四川大哥一边开枪，一边说道，“这群瓜娃子没了头，一个也活不了，兄弟们，不要留情，全部干掉他们！”

　　……

　　这一边，干掉了这支部队的团长，楚凡下一刻就冲进了对方的第二辆车李，朝着正要发电报的通讯兵一通猛扫，把他们全干掉了，这样一来，等于割断了这个团和外界的联系！

　　而且，因为杀了对方的主将的原因，这支2000多人的队伍很快就扛不住了，加上楚凡等人的火力太凶猛，一通快速的扫荡，居然在不到5分钟之内，就把战斗硬生生的结束了！

　　这时候，众人打扫战场的时候，楚凡也冲着己方的人群中喊道：“谁会开车？”

　　这时候，之前的四川大哥道，“楚凡，我会开车！你刚才的活干的漂亮！”

　　楚凡笑了：“是大哥和大家给力，要不然哪能这么快灭掉敌人！”

　　大哥说道：“楚凡，不要跟我们客气了，你说吧，接下来要我们怎么做？”

　　楚凡说道：“大哥，我在地图上给你标记个点，一会儿你和会开车的战友们把车子开到这几个点上去！”

　　图，都已经标记好了，楚凡立刻传送给了众位司机，而司机们看完之后，一个个淫笑道：“禽兽凡，你想干什么？”

　　楚凡桀桀一笑：“几个老流氓，明知故问！”

　　于是，这几个坏蛋笑得更阴险了。

　　……

　　楚凡，并没有跟随这群人而去，而是带着白霜儿和小不找地方浪去了，当然，他们不是去piapiapia，而是找一个比较牛叉的点，以便干更坏的事情。

　　……

　　时间，一分一秒的推移，在被围困的村子里，恶人在世等人正在焦急万分的等待着楚凡等人的到来。

　　恶人当道一边开枪，一边骂道：“娘的，哥，我没子弹了！”

　　“主武器吗？”

　　“不，是几乎所有的枪，只剩下散弹枪还剩几发子弹，不过这么远的距离，散弹枪几乎是废啊！”

　　恶人在世骂道：“败家子！怎么用的这么快？诶，卧槽，不对，老子也没子弹了！他娘的，鬼子的数量怎么这么多，好像怎么杀都杀不完，这什么破村儿，一个活人没有不说，连补给点都没有！”

　　恶女如花刚想把自己的子弹分给两个人一点，结果发现自己也没有子弹了，而这时候，敌人似乎预料到了他们的窘境，开始慢慢的围了上来！

　　这时候，周围的1000多人一个个都咬牙切齿：“娘的，想不到居然以这种方式挂掉了，不甘心啊！不甘心！”

　　然而，就在这一刻，远端传来了一阵阵轰鸣声，那声音十分震耳，一时间让众人都吃惊不已：“哪里打枪？哪里打枪了？”

　　恶人在世的耳朵不错：“不对，不是打枪，是打炮了！”

　　恶女如花：“恶哥，你怎么这么流氓啊，打什么炮啊！”

　　恶人在世看了一眼大地图，一时间笑逐颜开：“你才流氓呢！看看大地图吧，咱们的援军到了，靠，哪里用来的火炮啊！牛逼到家了，肯定是楚老大这个禽兽想出来的注意，没谁了！”

　　……

　　主意的确是楚凡想出来的，他命令所有会开车的玩家开着缴获敌人的卡车，朝着被114师包围的外围绕了一圈，随后这些人都把车上的山炮搬了下来，朝着对方的外围一通猛尅！

　　炮弹这玩意威力可大，一发打在人群中，在范围内爆炸九死一生！

　　对方是一个独立团，8个营队编制，炮营有两个，这一次出动了30多辆卡车，每一辆卡车里都有两门火炮，60多门火炮，在10个方向朝着一个步兵师开火，这简直相当于同级对话了，而且还占据了偷袭的优势！

　　而更可怕的是，还有一个巨大的优势，那就是距离，现在这些火炮距离114师有500米开外，这个位置对于三把大杆来说已经超出了射程，但是对于火炮来说，呵呵，正好够用！

　　而对方一下子被打懵了，师长甚至在骂娘：“巴嘎，是哪个蠢货开的炮？怎么这么不准？”

　　通讯兵急忙联络了一下驰援部队，结果一时间面如死灰：“完蛋了，咱们的炮团联系不上！”

　　师长一时间震惊了：“坏了！是敌人，是敌人吃掉了咱们的炮团！现在正在用咱们的火炮攻击咱们！”

　　通讯兵都急了：“师长，那咱们该怎么办啊？”

　　这位师长眉头紧锁：“让我想想，让我好好想想！”

　　周围，一群军官都咬牙切齿。

　　但是，这位少将师长意想不到的是，就在他苦思冥想的时候，一个超级美少女已经用楚凡的狙击枪瞄准了他的狗头：“嘿嘿，哥，这个少将真的让给我了吗？”

　　楚凡在一旁没好气道：“不是我让给你，是小不让给你的，赶紧开枪吧！”


第1544章 全杀

　　在国色地图中杀死高阶军官也可以获得相应的阵营勋章，只是比国战的时候要少，不到三分之一，比如说杀死面前的少将，只能获得3枚暗金阵营勋章，不过，凡事都在乎一个积少成多，3枚勋章是不起眼，但整场战役下来，只要有精彩的配合、精准的战术、不坑的战友，何愁不能获得更多勋章？

　　现在，楚凡对暗金勋章暂时无欲无求了，以后可能还会有需求，但是现在，必须要帮助自己身边最强力的战友获取勋章了。

　　白霜儿现在猛将防具全齐，攻击套还没有着落，必须先好好的关照她了，所幸的是，需求的量并不是很大，防具套装需要100个勋章就能搞定，白霜儿目前还差75个。

　　扣动扳机，一颗犀利的子弹疾驰而去，那少将正在督导指挥的时候，却被命中了头部，只是一枪，就造成了3494点的惊人伤害！

　　但是，居然没有打死，只是打成了重伤！

　　楚凡都一阵唏嘘：“娘的，皮这么厚？继续！”

　　白霜儿不等那少将逃避，又是一枪，从制高点轰下去，凶狠的甩狙甩死了那少将！

　　一时间，对方的阵营又乱了！

　　白霜儿一阵懊恼：“该死！我的攻击力太差了，要不然一枪秒杀这个贱人了！”

　　楚凡也无奈了，白霜儿其实不是攻击差，而是枪魂还没有成长起来，不像楚楚，自身携带了王道属性+爆头加成，光是这两项就把楚凡的实际杀伤力推进了一大块，如果换了是他攻击那少将的话，一下妥妥的能爆出5000左右的伤害！

　　不过，不管怎么样，没耽误事是真的，对方已经被击杀了！

　　而这时候，三个人也很快从城里的高点撤了下来，朝着前方急速而去，驰援自己的大部队去了。

　　……

　　114师的少将一死，整个师团陷入了群龙无首的境地，原本少将还能帮忙拿个主意，可是现在少将已经死翘翘了，什么主意也拿不出来了！

　　而楚凡，则不由自主的深吸了一口气。

　　白霜儿道：“哥，你怎么了？”

　　楚凡笑道：“多亏击杀了那个师长，否则情况可就不太妙了。”

　　“怎么讲？”

　　楚凡说道：“其实这个师团现在还有一招能破咱们的炮轰。”

　　“什么主意？”

　　“不惜一切代价，冲到村子里去。”楚凡平静的解释道，“村子里面没有补给点，以刚才那么密集的交火程度上看，咱们的人子弹已经不多了，这个时候只要一波流冲进去，咱们的炮兵就会投鼠忌器。多亏刚才你狙死了那个少将，否则情况难料。”

　　“是啊，对方刚才人数还特别多呢，那时候冲进去，咱们的人真心是死定了！”

　　楚凡嘴角微扬，露出了邪恶的小白牙：“现在即便是冲进去也来不及了……战机这东西啊，就是稍纵即逝。”

　　……

　　果不其然，对方的师长挂掉之后，大校参谋长担负起了重要的指挥责任，他立刻沉声命令自己的部队不惜一切代价冲进村子里，因为他们很清楚，村子里面有潜伏者阵营的玩家，而外面的炮团肯定都是他们的人，只要和这些玩家们混在一起，炮团绝对不敢贸然攻击了！

　　这个主意，的确是很不错，只是，当他们以最快的速度冲进村子里的时候，却发现这里毫无任！何！抵！抗！

　　一时间，这些人都傻了眼：“诶？人呢？怎么一个都没有了！”

　　这时候，半路上的楚凡已经在胸口画十字了：“愿春哥与你们同在。”

　　村子里，“滴滴声”此起彼伏，而村子里的南口，所有的玩家都从这个口撤出来了。

　　这，就是楚凡的综合战术素养的体现，他的问题想得太周全了，早就命司机们多多的集中在村子南门附近，以25门火炮的密集火力猛轰这个地区，硬生生的撕开了一个口子，打跑了那些扶桑士兵，给了己方玩家一条退路。

　　而这些被困在里面的玩家谁也不是傻子，临走前纷纷留下了一份致命的大礼包给扶桑盆友们！

　　……

　　对方首当其冲冲进来的参谋长惊恐莫名，望着天空道：“完了……”

　　话音刚落，他的周围传来了激烈的轰鸣声，一时间震荡了众人的耳膜，橙红色的焰火，在整个村子里缭绕，蘑菇云此起彼伏的升起，点燃了整个荒村！

　　村子外，焰火已经映红了恶人在世等人的脸庞：“兄弟们，先去补给，然后给我杀回去，一个不留！”

　　补给的卡车已经出现在了他们的视线之中，20多辆，现在，到了反击的时刻了！

　　……

　　前后两次轰炸，整个师团被硬生生的炸成了一个旅，而且不是那种独立旅，撑死只有三四千的那种！

　　楚凡已经赶来了，看到了龟缩在了村子里的敌人们，不由失笑了，此时，火炮已经推进到了他的身边，楚凡也走到了一门火炮的后面，填装了炮弹：“呵呵呵，角色互换了！”

　　说话间，新一轮的炮火轰击在了整个村子里，一时间，残寇在村子里抱头鼠窜，却找不到任何可以逃逸的角落，任何一个角，都成为了真正意义上的死角，死亡之角！

　　这样的轰炸，持续了整整半分钟，楚凡的界面上，敌人的数量锐减！

　　而在另一片区域，潜伏者玩家们也打了一场胜仗，带领他们的，是岚湮的左右手阑珊，这张地图内的玩家虽然只剩下了4000多人，但战斗却打得风生水起，已经找到了感觉。

　　至于村子里这4000左右的扶桑士兵，则不能活了，被炮火摧残的不要不要的，但说起来也真心有点奇怪，这些人居然没有投降的意思，还在拼命的抵抗。

　　楚凡敬重这样的人，于是下了死命令：全杀，一个不留！

　　……

　　上午11点钟，楚凡终于带着部队冲进了村子里，一通清扫之后，敌114师已经全军覆没，一个都没有剩下，现在，己方以最快的速度在打扫战场。

　　这时候，楚凡迅捷的打开了大地图，发现又有两支地方的大部队正在朝着他们的方向疾驰而来。


第1545章 太狡猾了！

　　楚凡从对方的奔袭速度上已经看出了端倪：“靠，吃到了苦头，终于想到出动精锐了。”

　　白霜儿冰雪聪明：“哥，他们出动骑兵了吧？”

　　楚凡深深点头：“看这人数有点惊人了，应该步兵搭配快速骑兵！”

　　小不道：“要怎么对付？”

　　楚凡说道：“现在咱们和敌人的数量比是1比20，敌人还剩下8万人，不过剩下的这8万人，必然都是主力了，两股敌人来夹击，说明他们是非常重视咱们了，既然如此，咱们现在也要拿出一点看家本事了。”

　　“嗯！”

　　这时候，阑珊也已经和楚凡取得了联系：“楚凡，我是阑珊，我们现在距离你们部大约有500米左右，请指示！”

　　楚凡一看阑珊在大地图上的位置和大概的人数，十分欣慰了，现在，4000人的玩家部队基本上都聚集在了他和阑珊两人的麾下，这样一来，统一协调指挥就不是问题了。

　　楚凡看了一眼天京城的延伸线，最后把目光锁定在了一个22号地区，这里是一个军火库，同时也是一个大型补给站，敌人的防守并不是十分的严密，只有一个团的兵力，以他们的强力，4000人前后夹击，想要解决战斗是非常快的事情，而且，突破了22号地区，进入23号地区，那里有小型山脉，特别适合打一场埋伏战，有足够的战略纵深。

　　所以，楚凡立刻下令了：“阑珊，步兵改骑兵，以最快的速度前往22号区域的后身，抵达之后，先投部队装备M203榴弹发射器，不用等我们，给我朝着对方的军火库猛轰！”

　　阑珊深深点头：“明白了，我这就去做！”

　　步兵改骑兵，轻而易举的事情，现在是全民枪魂时代，基本上玩家都拥有了自己的枪魂。

　　枪魂这种东西，不设限制，限制的是提升枪魂的手段，比如说，要喂高级的“食物”才能提升以效率的方式提升枪魂的能力。当然，这个不是最重要的，最重要的是，枪魂的容量都很大，远胜玩家，所以在这一战中，没有那个傻帽不把自己的机械战马也放在枪魂了。

　　机械战马现在可以用普通的暗金勋章兑换，兑换出的战马名叫暗金战马，其属性远远超过了最老的版本，移动速度已经达到了惊人的20米/秒，相当于72公里/小时，这个速度，完全凌驾于活马之上了。

　　于是，所有人无一例外，都换上了战马，以最快的速度朝着既定方向而去。

　　敌人的骑兵的确是很纳闷的，因为追了半天，连个人影子都没有追到，反而是对方渐行渐远，一时间有些吃惊。

　　而楚凡等人则在上午11点20分左右，抵达了22号地区。

　　……

　　阑珊他们距离那边稍微近一点，楚凡抵达的时候，阑珊的2000多人已经对军火库的前门展开了猛烈的轰炸，使用的都是M203榴弹炮，这种小型榴弹炮一颗两颗威力也就那么回事，数千炮弹齐发，那威力简直有点吊炸天了，一时间，对方的前门已经被轰开了，大量的扶桑士兵正在朝着后门的方向转移！

　　没办法，这里只有一个团的守军，根本防不住啊！

　　而到了后门的时候，楚凡的狙击手已经在500米外就位了，完全把这些家伙当成了活靶子，一个个的狙杀了，特别是楚凡，又是一枪打掉了对方的上校团长！

　　战斗，刚一开始就确立了潜伏者玩家的胜势，所以只打了不到5分钟，就已经结束了！

　　此时，楚凡带领众人冲进了军火库，以最快的速度填充好了弹药。

　　随后，楚凡和阑珊桀桀一笑，在这里安置了一枚遥控C4。

　　这种宝贝价格不菲，玩家自己制造不了，要从军需处购买，一枚的价格高达200万GP，相当于普通C4的20倍，至于威力和普通C4没有区别，只有一个好处，那就是可以进行远程遥控，令其在3秒钟之内爆炸。

　　……

　　敌人们显然是收到了军火库被偷袭的消息，大部队以极快的速度从两侧冲了过来。

　　而此时，楚凡在数百米开外，从狙击枪的瞄准镜中看到了对方的端倪，对方是敌人的第10军和第18师。

　　第10军，就是楚凡所说的那只骑兵军团，整个队伍中大部分都是轻装骑兵，一个个手持步枪，而另一支部队，则是清一色步兵。

　　不过，对方显然是学乖了，主将并没有露头，而是龟缩在了卡车里，这样的话，楚凡的巴雷特-毁灭无法奏效了。

　　没办法，巴雷特-毁灭虽然是反器材装备，对卡车、飞机等交通工具具有惊人的加成伤害，但是一下还是打不爆卡车的，得打很多下，而这个时候，敌人已经有防备了。

　　……

　　不得不说这两伙敌人比较狡猾，主将一直都没有出现，只是让参谋什么的下来看了一眼，随后派遣了两个团队快速进入了军火库。

　　白霜儿和阑珊等人都有些懊恼：“靠！太狡猾了！”

　　楚凡微微一笑：“别急，苍蝇再小也是一块肉，不等了，先轰对方一壶，让他们知道疼！”

　　小不点了点头，从楚凡的手中接过了遥控器，随后狠狠的按下了开关！

　　这时候，正在军火库中给自己人收尸的扶桑士兵们也感觉到了情况不对，听到了那异样的“滴滴声”，但是这一次，声音特别的急促！

　　下一秒，C4在军火库中近乎疯狂的炸裂开了，由于是放在了军火库中的炸药库里，所以爆炸特别厉害，一时间，整个军火库的顶盖都被炸飞了！

　　一个军长一个师长看到了这情形，差一点就从卡车里钻出来了，气得玩家们咬牙切齿，因为此时，不只是一个狙击手顶着两个人乘坐的汽车呢！

　　不过，对方的两个团已经在炮火声中灰飞烟灭了，这一波爆炸实在是太狠了！

　　而此时，楚凡也扣动了扳机，打向了一辆卡车，这个声音，顿时激怒了两个军队的指挥官！


第1546章 陪哥哥看金鱼好不好

　　两个指挥官一时间暴怒，立刻下令众人沿着枪声传来的方向推进了，快速骑兵仍旧顶在最前方。

　　楚凡看到奸计得逞，立刻带领众人朝着23号区域转移了，那边是荒野一般的山区，敌人没有在那里驻扎。

　　……

　　上午11点50，敌人的骑兵已经赶来了，在山脉的入口处，他们却再次迷失了自我，因为他们的敌人又一次不见了影踪。

　　不少狙击手倒是很聪明，用低倍瞄准镜朝着山上张望，只可惜，一个人也看不到。

　　没办法，楚凡他们早就藏好了。

　　他们的马快，经过了20多分钟的长途奔袭之后，和对方拉开了5分钟左右的距离，而这5分钟的距离，快速上山，埋伏起来，根本不是个事。

　　而且，他们居高临下，埋伏在了距离地面400米左右的位置，适合俯攻，这，也是老八路军的套路。

　　阑珊布置好了己方的站位之后，以最快的速度来到了楚凡的面前，冲着楚凡低声问道：“小凡，你说他们会上当吗？”

　　楚凡不假思索：“肯定会，必然会。”

　　“你这么确定？”

　　“没错，他们之前吃了大亏。”楚凡说道，“虽然在30年初中日已经有过摩擦，但是那个时候，摩擦只是局部，而在37年，这一仗之中，咱们这边打得很不好，最后还撤退了，所以导致这些家伙特别瞧不起咱们，他们非常的傲气。所以，我敢说，他们必然会进入咱们的包围圈，现在我唯一担心的就是，咱们的火力不够，不能吃掉这两块大肥肉。”

　　阑珊说道：“对方大约有3万多人吧？”

　　“差不多，1比7.5左右的兵力，虽然咱们居高临下，有人数优势，但真的打起来，不好说，但是这一仗必须要打，是硬仗，打不下来，咱们这张图肯定失败了。”楚凡很是谦虚地说道，“过去咱们打国战的时候，尸变开怪，或者采用巧法进攻敌人的情况太多了，很少打这种大规模的战斗，所以我心里没底。”

　　白霜儿摆手道：“哥，没关系，你怎么布置我们就怎么打，照样吃肉喝汤！”

　　……

　　敌人的整支部队在10多分钟之后才赶到这里，而两位主将始终没有露头，不过，即便是现在两个主将露头了，玩家们也不会动手了，因为大家都很清楚，现在杀了两个主将，对方肯定就要撤退了，这3万多人如果吃不掉的话，后面的事情就会变得很麻烦了，对整个战局相当不利。

　　所以，4000人无一例外，都收起了自己的狙击枪。

　　果不其然，没多久，敌第10军的中将军长柳川平一郎出现了，这是一个老家伙，年纪得有50多岁，留着花白的八字胡，楚凡的瞄准镜已经对准了他的脑袋，却迟迟没有开枪，只是等待他的行动。

　　老家伙很狡猾，立刻命令自己的迫击炮手出列，开始朝山脉的两侧进行轰炸。

　　一时间，炮火声轰鸣，十分热闹。

　　然而，这并没有什么卵用，楚凡等人的点位更高，迫击炮仰攻达不到他们的位置，只能把山石震荡下来一些。

　　……

　　“搜嘎！”老牲口望着山脉，陷入了沉思。

　　而这时候，第18军的同僚，同样是中将军衔的牛岛健太走了过来，虽然同样是一个军衔，但牛岛健太是柳川的属下，所以走过来的时候很客气：“柳川君，这伙华夏军人很不一般啊！”

　　“是啊，推进速度很快，我想应该是骑乘了更好的骏马。”

　　“有没有可能是摩托化军团？”

　　“不可能，华夏军队太落后了，不可能配备这样高端的装备！”柳川说道，“经过了一番轰炸，这里还是没有什么动静，这说明，敌人可能已经突破了这里，抵达了海滩沿岸了！”

　　“那样就不妙了，咱们的舰船都停靠在海滩上，如果被他们搞了偷袭，那岂不是坏了大事？”

　　柳川点了点头：“牛岛君的思路很清晰，现在必须快速追击了，这伙敌人擅长打快攻，推进速度太快，保守估计，人数也不太少，如果被他们抢先一步抵达了海滩沿岸，咱们将会遭受巨大的损失！”

　　“该死的，华夏国怎么会有这么带种的军队？”

　　柳川说道：“据咱们的情报人员分析，这些人的服装样式虽然有些诡异，可是还是能看得出，是华夏国的潜伏者。”

　　“潜伏者？就是那群由华夏的农民和乡巴佬组成的部队？呵呵呵，这样的部队怎么会有这么恐怖的战斗力？”

　　柳川却摆手道：“不要小瞧了这群人，他们和国内保卫者阵营已经打了10年内战，从势单力孤，几乎变成了对峙的局面，其实力不容小觑啊！得，不说了，赶紧出发吧，要不然追不上了！”

　　“哈衣！”牛岛立刻挥舞手臂道：“三军出动！”

　　牛岛一声令下，骑兵先行了，紧接着跟随过去的是，是步兵，而跟在最后面的，则是辎重部队！

　　看到这样的排列顺序，在半山腰上的楚凡差点笑出声：“蠢货般的细节处理啊！这样的战阵，焉能不败？”

　　白霜儿道：“哥，我不懂你在说什么，太深奥了，你只要告诉我们该怎么打就可以了？”

　　楚凡的目光转向了白霜儿：“刚才你们都补给全了吗？”

　　“嗯嗯！每个人的背包连同枪魂都装得满满的！”

　　“这就好，霜儿，阑珊！”

　　“在！”

　　“你们俩各自带着一个营的兄弟出击，一路打对方的先投部队，一路打对方的尾巴，切记，一定要把头顶和尾巴给我打烂了，打残了，打崩了，只要你们得手了，敌人就成了瓮中之鳖，想逃都逃不了了！”

　　这时候，白霜儿终于明白了：“是，哥，我知道了！”

　　阑珊也嘿嘿一笑：“我也明白了，弟兄们，跟我来，都带好了你们的榴弹炮！”

　　小不：“弱弱的问一句，那我干点什么？”

　　楚凡凝视着小不，不由舔了舔舌头：“留下来陪哥哥看金鱼好不好啊？小妹妹？”


第1547章 巴雷特-黑龙

　　现实中的楚凡，在一分钟之后很快被小不捏脸了，因为小不已经来到了他的房间里：“好啊，不过，是姐姐我陪你看金鱼！”

　　楚凡汗颜了：“我今天就要我房间所有的房卡都要回来，这受的鸟吗？逮谁谁捏我！”

　　小不轻哼道：“捏你是疼爱你！诶，不过话说回来，你有没有发现霜儿成长了不少？”

　　楚凡一愣：“没有吧？还是那么大啊？”

　　小不快哭了：“把以前那个纯洁对楚凡还给我！”

　　楚凡笑道：“好吧，不开玩笑了。霜儿的确成长了不少，比以前聪明了，而且没有以前的那股蛮劲了，现在不管生活还是打仗，都喜欢动脑子，脑筋实在转不过来的时候，也会主动承认，绝对是一个超级好用的执行者。”

　　“这也是你让她主持凡星酒店大局的原因吧？”小不问道。

　　“是啊，霜儿粗中有细，而且是特别的细致，手腕也很硬朗，个性比较开朗，擅长外交，太适合做CEO了。”

　　小不说道：“其实在姐姐我的眼中看，我是有些偏心的，我更喜欢霜儿一点，虽然说蕾雅也是非常优秀的……”

　　“其实，不不，你也很优秀……”楚凡调侃道。

　　小不仍旧彪悍：“算了吧，我PP不够翘，不是你的菜。”

　　楚凡哈哈一笑：“矮油，脸红了，脸红了！”

　　“臭小子，你想死就继续扯淡，看我不打死你！”

　　……

　　敌人的队列很长，3万多人的方队在相对狭窄的区域内穿梭，的确是一件很痛苦的事情，而留给潜伏者玩家等待的时间也有点长。

　　阑珊和白霜儿的聪明才智在这一刻得到了发挥，阑珊以最快的速度，赶在了敌人的先投部队的前面来到了山脉的出口，在这里埋下了20多个C4，而白霜儿则苦苦等待了10多分钟，等到敌人的最后一辆卡车开进去之后，这才在入口处埋下了几乎等量的C4。

　　随后，她这才来到了半山腰。

　　而此时，对方的先投部队已经刚刚好推进到了山脉的出口这边！

　　阑珊桀桀一笑，按动了手中的遥控器：“呵呵，瓮中捉鳖行动开始了！”

　　“轰轰轰轰！”

　　一时间，20多个C4连环爆炸了，一时间炸得两侧的山体崩塌了巨大的山石砸在了不少扶桑士兵的身上，亦砸在了路口，大量的山石瞬间把路口堵住了！

　　而下一秒，阑珊的队伍已经朝着开始进行攻击了！

　　俯视攻击的情况下，即便是步枪的攻击距离也有加成，子弹的威力更是提升了一大块，一时间打得对方的骑兵纷纷倒地！

　　而且，这群玩家很残暴，别说是人，马都不会放过，一通凶狠的扫荡，把马也干掉了！

　　更为凶残的是，楚凡的后续部队也驰援过来，开始打骑兵的后半段，如此一来，后面的骑兵往前冲，前面的骑兵往后退，紧紧的拥在了一起，结果整个被“玩家绞肉机”活活的绞碎了！

　　还是与此同时，在对方部队的后方，白霜儿也坏笑着按动了遥控器的按钮，又是大片的山石被打碎，很多山石种种的砸在了辎重部队卡车的身上，一时间把后方的路也堵死了！

　　现在，这支扶桑军队成为了真正意义上的瓮中之鳖，接下来，就要看玩家们的牙口好不好，能不能把龟壳咬碎，继而把他们吞噬了！

　　在混乱中，白霜儿已经拿出了楚凡的狙击枪，瞄准了那辆觊觎了许久的卡车，这时候，卡车里探出了头，牛岛这个家伙的脑袋露出来了！

　　这时候，几发凶狠的M4子弹已经落在了对方的头部，打得对方一阵剧痛，而下一秒，白霜儿的子弹瞬间跟进过去，一枪秒爆了对方的狗头！

　　紧接着，白霜儿的目光瞄准了另一辆卡车，发现柳川也下车了，正在嘶吼着督导指挥，这时候，白霜儿也瞄准了那家伙的脑袋！

　　而没想到的是，又是一串精准的步枪子弹，提前帮她消耗了柳川的HP，等到她出手的时候，又是一击必杀！

　　随后，白霜儿再度掉转枪口，又是一枪追身，干掉了一个少将副军长！

　　一时间，两个中将，一个少将都被白霜儿放倒，她爽快的获得了15个暗金勋章！

　　福至心灵的白霜儿立刻回过了头，发现不远处的楚凡正在冲着她憨笑。

　　毫无疑问，那么精准的先发补刀，必然是楚凡的杰作，否则，白霜儿一枪打不死被其他人抢肉，可就不爽了。

　　白霜儿冲着楚凡撅起了小嘴，送出了“亲亲”的动作，一时间，楚凡只感觉自己血气上涌，脸色绯红，身体似乎发生了某种反应……

　　老实说，楚凡最怕的其实不是江蕾雅勾搭他，因为江蕾雅还是比较矜持的。并不是说白霜儿就不矜持，而是白霜儿的个性就是这样，面对楚凡的时候，她不需要矜持。

　　所以，那几件和白霜儿在浙江老家的时候，楚凡差一点就上演了全垒打。

　　没办法，楚凡对白霜儿是一点免疫力都没有，白霜儿火辣的身材也好，那热情的性格也罢，都让他欲罢不能。

　　白霜儿也看出了楚凡的眼神有些不对劲，一时间给他发了密语：“哥哥，计时比赛吧，看看单位时间内谁杀的多，你要是比我多出50个人头，我今晚进去找你玩耍。”

　　楚凡听到这句话，感觉自己整个人都快被引爆了，可是嘴里还在装十三：“这样不太好吧？”

　　“哼哼，虚伪的小受凡，那我今晚就不去了！”

　　这一句话把楚凡将了军：“比！现在就比！掐表！你个小狐狸精，我非赢了你不可！”

　　白霜儿桀桀一笑：“输给我也没事，输给我，你今天就要来找我！”

　　总之，不管输赢，楚凡今晚都难逃一劫了！

　　不过，楚凡面对白霜儿，当然更喜欢白霜儿主动一点咯，于是，他无耻的拿出了自己的看家武器，M4A1-黑龙：“嘿嘿，这个距离，这个角度，黑龙要改名叫巴雷特-黑龙了！”


第1548章 优势和反制

　　作为《大灾变》中的经典枪械，M4A1-黑龙的攻击距离早就已经超过了一般的步枪，而且，最近因为更新了阵营勋章系统，所以它还增加了瞄准镜，所以，楚凡现在可以开镜杀人无压力了。

　　楚凡的枪法也的确很准，数百米开外的距离，扣动扳机之后就是一个人头！

　　别说其他人，就算是白霜儿都看得有些吃惊，她知道楚凡的武器攻击力高，可是没有想到，这把武器的攻击力居然高得这么离谱！如此一来，也就坚定了白霜儿给自己快点整完一套暗金勋章攻击套的步伐。

　　而白霜儿在这个距离，用的是AK，只不过这把AK的质量很一般，并不是英雄级，所以在攻击力上远远不如楚凡，要两枪点死一个，这样一来，在单位时间内输给楚凡，恐怕指日可待了。

　　所谓单位时间，是两个人的术语，也就是把围困在峡谷中的这些扶桑士兵团灭的时间。

　　现在，失去了组织的扶桑兵正在四处逃窜，因为历史背景比较久远，楚凡等人穿越的这个时代，这些扶桑兵还没有高级的通话手段，所以只能临时架设电台了，光是这个过程就用了大约10分钟，等到他们毫不犹豫把电台架设成功，发送出电报的时候，整支队伍已经被玩家们灭得只剩下了60%左右！

　　楚凡之前的担心看来是多余的了，他们这4000多人的战斗力真心是犀利异常，加上占据了得天独厚的地理位置，敌人的子弹基本上够不到他们，气得嗷嗷叫都没有用，有些敌人甚至还想攀爬两侧的山壁，却被更为密集的子弹一溜烟打了下去！

　　不过，楚凡也很清楚，他们的速度必须快一点了，因为在大地图上，天京城中又派出了一支大部队，正在朝着他们的方向移动，这支部队的先锋速度很快，目测是卡车，因为那边写满了“补”字。

　　楚凡冲着众人说道：“兄弟们，咱们的补给品到了！大家加把劲，赶紧把这些家伙干掉！”

　　现在，时间对于楚凡等人来说很急促，据楚凡的估计，卡车顶多在40分钟之后抵达。

　　楚凡思忖了许久之后，终于想到了一个非常无耻的战术，他二话不说，冲着白霜儿努努嘴，随后，白霜儿立刻心领神会的跟着他一起沿着山坡小心翼翼的下山了，同样跟进的还有一个完整编制的团队！

　　而在他们离开之后，小不立刻命令大家把战阵拉开，继续射击，这样一来，给了敌人一种直观上的感觉，那就是玩家并没有少人，仍旧在山顶上。

　　不得不说，这个战术很成功，不到10分钟的功夫，楚凡等人已经下了山，生生的绕到了敌人的后方，不由分说，一个个都开启了英雄本色，冲着前方就是一通疯狂的肆虐，楚凡带头，和白霜儿等人手持散弹枪一个劲的猛冲，身后则是大片的步枪战士！

　　这一通突击让很对方很多敌人连防备都来不及，一个个瞠目结舌：巴嘎，什么鬼，华夏兵居然冲下来了？

　　原先虽然是居高临下，但是距离太远，玩家们的子弹未必能百分之百的命中，可是现在不同了，现在距离拉近了，想死都难！

　　而更为恐怖的是，这支部队非常默契，前沿的同学们疯狂的进攻，掉血太厉害的时候，后面的同学立刻用7级血瓶群补，这样一来，充分保证了整个队伍的火力！

　　就在这个功夫，山脉的另一侧也下来人了，同样是1000名玩家，同样是英雄本色，正在以惊人的速度压制对方，很快就和对方形成了贴身的态势！

　　失去了指挥官的敌军完全乱了套，几乎是各自为战，就在这1分钟英雄本色开启的时间内，他们的数量锐减了将近1万人！

　　没办法，英雄本色开启，玩家血量是原先的10倍，身后又有组员们供血，死掉的可能性极小，既然没有后顾之忧，所以他们的命中率和士气都很高昂，击杀这么多的敌人也在情理之中。

　　但是，如果在现实中，2000灭1万就不可能这么快了，而这，正是网游的魅力所在！

　　不过，新的问题也出现了，1分钟之后要怎么办？

　　楚凡，很快给出了答案！

　　怎么办？刺刀见红！杀！

　　说话间，众人无一例外，全都开启了血战到底，因为之前开了英雄本色之后的快速推进，现在已经没有什么攻击的空间留给对方了逼得对方只能白刃战了！

　　但是，血战到底开启之后，玩家的HP也比本身的HP多了好几倍，想被打死也很难！

　　而且，到了这个节骨眼上，也没有玩家继续给组员治疗了，都冲了上来，如同一把把钢刀插在了敌人的心脏部位，一个劲的猛切！

　　现在，是全民血饮时代，手头没有一把血饮属性的武器根本就不好意思跟别人打招呼，而这些玩家几乎都装备了这种武器，所以杀得肆无忌惮！

　　原本，扶桑兵一直存在一种误区，那就是华夏军队的士兵不善于拼刺刀，但是今天这一交手才发现，压根不是这么回事，人家拼起刺刀来，那水平杠杠的！完全凌驾于他们之上，而且，根本就打不死啊！

　　更可怕的是，敌人的数量是很多，可是系统却并没有完全照顾到这些敌人，而是采取了一种平衡的策略。他们人数多，但是没有血战到底和英雄本色两大技能，所以纵然HP的基数高，也是枉然！他们可以利用人数多的优势来压制玩家，但是玩家同样可以利用自己可以开启两大技能的优势来反制他们！

　　这，又是《大灾变》的魅力所在！

　　在这种疯狂的压制下，扶桑兵的战阵完全被扯碎了！

　　而这时候，小不带领着最后的2000多人从山脉的中间区域杀了下来。

　　这个时候，因为不需要对战友进行掩护了，所以他们的冲击速度非常快，没多久就进入了战阵，彻底把敌人的阵型撕碎了！


第1549章 同样的配方

　　这时候，玩家们终于明白了什么叫狭路相逢勇者胜，而效率，往往就是这么提升的！

　　恶人谷在这一战中还幸运存活的玩家们一个个笑逐颜开，别看在国色地图中击杀敌人送出的战绩、阵营积分和阵营勋章都远远不如在国战战场上那样丰富，可是因为数量够多，所以积少成多的速度也非常的快，现在，他们中的不少玩家都快冲到中尉，又快有钱赚了。

　　……

　　12点25分，这支洋洋3万人的敌人大部队终于被4000多名牙尖嘴利的玩家以迅猛的速度吃掉了，随后，众人以最快的速度打扫起了战场，楚凡看了一眼大地图，发现新一批敌人的先锋部队距离他们估计还有15分钟左右的路程。

　　这时候，楚凡不假思索道：“兄弟们，把两侧的山路打开吧，咱们该更换战术了，现在子弹都不多了，下一波不能这么打了！”

　　众人顿时桀桀一笑，心中都有底了。

　　……

　　战术的布置，实际上很简单，都是屡试不爽的战术，但是楚凡向众人保证，这种战术绝对会成功。

　　为什么楚凡有这么大的把握呢？这还是基于对人性的了解。

　　……

　　众人打扫干净了战场之后，并没有给扶桑兵收尸，而是回到了山脉上，而这时候，山脉的两侧已经被他们打通了，只是楚凡故意让玩家没有整理山脉入口处被炸毁的汽车。

　　而此时，敌人的先投部队已经来到了，因为距离拉近，楚凡也看到了敌人们头顶上出现部队番号，这群人，是敌人6师的成员！

　　他们的确是乘坐卡车而来的，卡车浩浩荡荡排开了架势，足足有数十辆，只是开到了山脉入口处的时候，一个个都震惊了，因为躺在他们面前的，是数不清的战友！

　　不少人看到自己的战友挂掉了，都面露悲戚之色，特别是为首的第6师师长谷强夫！

　　看到这个家伙，楚凡就差点忍不住拔出了枪想要干掉他，可还是强压住了心中的怒火。

　　楚凡是很了解中国现代史的，知道这个人的原型就是臭名昭著的战犯谷寿夫！

　　这个人，绝对不可以放过，必须死！

　　……

　　谷强夫下车之后，冲着自己人的战友行礼、致敬之后，立刻命令侦察兵以最快的速度冲进去，开始进行搜查了，结果进入其中之后才发现，山中已经没有一个活人了，连敌人的毛都找不到。

　　而更让他又惊又怒的是，侦察兵汇报说，敌人的尸体数量极少，估计只有数十人，而己方的阵亡人数已经数不过来了。

　　“巴嘎！我大扶桑的士兵是战无不胜的，怎么会被如此轻易的打败？”谷强夫咬牙切齿，“看来，这是一伙顽敌啊！”

　　谷强夫说着，冲着自己的参谋长挥了挥手，少将参谋长心领神会，立刻让炮手们架起了迫击炮，开始轰炸山脉的两侧。

　　这个战术，和他的死鬼同僚的战术如出一辙，毋庸赘述，必然是没有什么卵用的。

　　楚凡躲在山脉上，高枕无忧，正在桀桀的笑呢，心说这群王八蛋是死定了。

　　……

　　本来，楚凡是很想把这支部队以最快的速度吞掉的。

　　可是，大大出乎楚凡意料的是，谷强夫居然在山脉外等待了许久，一直等到了自己的友邻部队到来，这才和另外的两位中将一起会合，随后开始商议对策了。

　　这时候，楚凡知道情况也许要坏，立刻和战友们布置了一个新的战术，说话间，他和几个懂日语的男玩家以最快的速度，带着一大群玩家下了山，随后开枪了，一边开枪一边用日语大骂道：“巴嘎！加吉利！”

　　这里是山谷，枪声和说话的声音都能产生回声。

　　本来，敌人担心山谷里有埋伏，所以不敢轻易靠近，现在，听到了自己人的声音，一时间Hold不住了，最终，三个中将都达成了共识，立刻带着自己人冲了进来！

　　毫无疑问，楚凡的心理战术已经成功了，现在，看到这么多自己人惨死，这三人心中本来有疑惑，但是又听到了熟悉的日语，以为自己人还有存活者，所以这才不顾一切的冲进了山中。

　　这一次，因为对方的卡车无法进入，所以所有人只能徒步前进加上地面上尸骸累累，前进的速度必然被拖慢了许多倍，队伍的成员几乎是摩肩接踵，一个个艰难的前行。

　　……

　　这个过程，持续10多分钟，可是不知道为什么，他们一直都能听到己方士兵的呼喊声和枪声，却一直看不到人，而且，可以确认的是，声音就是从前方，而不是从山脉两侧传来的。

　　于是，这群人更焦急了。

　　楚凡一边用日语大喊着，一边后退，慢慢的来到了山谷的出口，而这时候，白霜儿一直都在用无线电和他们联系：“哥，时间还差30秒……20秒……10秒……5秒……”

　　“霜儿，别着急，再等等，10秒……5秒……3秒……好了！引爆！”

　　说话间，好几个方向的玩家，几乎是同时按动了手中的遥控器，再次引爆了数不清的C4！

　　还是同样的配方，却并不是同样的味道了，这一次的味道更强烈了！

　　C4，并没有被楚凡等人埋放在尸体中或者地面上，而是埋放在了两侧的山壁上，峡谷的宽度大约为20米-30米左右，一旦爆炸，两侧的宽度不够，照样能对敌人造成致命的打击，更何况，因为峡谷中死尸太多，无法快速前进，这三个师团的士兵都是摩肩接踵的走路，太过于密集了，因此，C4的威力也就变得非常大了！

　　而且，楚凡采用了塔罗牌招数，并非所有的C4都是遥控爆炸，因为都是这种的话，玩家们也消耗不起，很多C4都是倒计时的那种，但比较可恨的是，玩家们都没有把C4都没有把C4打开倒计时，只是安放了而已！

　　可是C4这东西毕竟是填满了炸药，如果周围有“同伴”爆炸，它们必然会跟着起哄架秧子，所以连锁爆炸的威力非常惊人！

　　此外，玩家们还在整个峡谷中布置了大量的手雷。

　　如此一来，这些士兵能承受得住吗？显然不能！

　　不过，这还不算完……


第1550章 不如过来送死！

　　而楚凡更高明的招数是，这些C4因为都是安放在山壁两侧的，所以爆炸之后，两侧的岩石大量的掉落，砸死了不少侥幸在爆炸中不死的玩家，简直就是神补刀！

　　这个战术太过于阴险了……

　　三个中将都带着队伍走在前面，听到身后传来的爆炸声，一路的逃窜，一直逃到了山脉的出口，回过头的时候，他们简直要哭出声了！

　　身后简直成了人间炼狱，根本没有己方士兵从山脉里逃出来，要么被炸死，要么被岩石砸死，还不死的，也被玩家们执行了集体枪决！

　　其实，很多玩家都感觉到了后背发凉。

　　楚凡的战术太凶残了，之前的敌第10军加上敌第18师，3万多人，被尽数消灭，现在又是敌人的第6、9、16师，加上若干个旅，又被尽数消灭，这又是3万多人！

　　现在，在玩家们的界面上，玩家的数量是4043人，而扶桑兵的数量则有点吓人了，居然只剩下了区区32043人！这个比例下，这一仗玩家们还有胜算！

　　而且，更让人难以置信的是，即便是这个比例的扶桑兵，也在慢慢的掉人数，而这些，显然不是他们击杀的。

　　楚凡由此可以断定，必然是扶桑兵犯了众怒，被天京城中的百姓反杀了！

　　……

　　山脉的出口这边，谷强夫等三中将带着若干参谋、副师长走出来的时候，一个个咬牙切齿，连话都说不出来了，门口出现的，是数以百计的潜伏者玩家，这些曾经被他们称之为“乡巴佬”的家伙！

　　这些家伙，一个个荷枪实弹，盔明甲亮，哪里像是什么散兵游勇，完全是正规军的架势！

　　还是与此同时，扶桑兵的身后也袭来了数不清的玩家，为首的正是白霜儿。

　　现在，敌寡我众，这些扶桑兵很悲哀。

　　谷强夫望着自己身前身后，发现只剩下了20多名战友，一时间咬牙切齿：“你们是哪支部队的，指挥官是谁？”

　　楚凡站了出来，同样用日语说道：“老子就是指挥官！”

　　谷强夫眯着小眼，冷笑道：“阁下的战术素养的确不错，不像是一般的华夏军官，请问是毕业于华夏的哪一所军校？”

　　楚凡轻笑道：“天津财经大学，电气一体化系。”

　　“天津财经大学……这不是军校！”

　　楚凡冷笑道：“你真的以为杀掉你们这些乌合之众，还需要真正的华夏军人吗？你们这群战争贩子也配？！”

　　“楚老大，别跟他们废话了，全突突了算了！”恶人在世说道。

　　楚凡望着谷强夫，知道这厮必然不服，于是冲着白霜儿点了点头。

　　白霜儿走到了楚凡的面前，不由分说拔出了马来剑，指着谷强夫的同僚，第9师师长吉田和第16师师长中岛说道：“你，你，出来！老娘不欺负你们，跟老娘来拼刀，今天老娘要零剐了你们！”

　　两个中将一看这人是个娇滴滴的妹子，一时间深吸了一口气，其中，吉田冷笑了一声：“呵呵，连女人都参战了吗？你们华夏真是没人了！”

　　白霜儿轻蔑道：“谁规定了女人不能参战？我们女人可比你们这些来自扶桑的傻货男人强多了！来吧，两个狗强盗，跟姑奶奶较量较量，姑奶奶最腻味耍嘴皮子的，有那功夫，不如过来送死！”

　　“巴嘎，你个臭娘们太狂妄了！”

　　一个副师长忍不住冲了出来，朝着白霜儿就是一刀！

　　然而，白霜儿非常轻灵的避开了对方段攻击，紧接着，一记重刀+轻刀，全部砸在了对方的脸上！

　　不得不说，对方的HP可真后，不愧是少将，白霜儿连续两次攻击之后，对方仍旧没死，还剩下了一点残血！

　　可是，对方已经惊出了一身冷汗！

　　然而，这没什么用，白霜儿可不会怜惜这些侵略者，冲过去又是一次强有力的攻击，直接把对方的脑袋砍掉！

　　转瞬之间，挑衅的侵略者已经被挂掉了，一时间看得其他扶桑兵目瞪口呆！

　　这时候，两名中将知道自己不拔剑也不行了，只能咬碎钢牙，拔剑出鞘，冲着白霜儿袭来！

　　然而，白霜儿的走位大胆而精妙，直接以快速凌厉的步伐，硬生生的从两个人身边穿过，紧接着在吉田的背后就是一记重剑，再次打中了对方的脑袋！

　　不愧是敌人的中将，HP真心厚重，这一下打出来对方居然只是掉了半血！

　　而下一秒，对方回过头，朝着白霜儿就是一剑！

　　然而，白霜儿一个精妙的平行走位避开了对方的攻击，继而以吉田为障碍物，让中岛也无法进击了！

　　随后，白霜儿狭路相逢勇者胜，直接近身，强行轻刀连续攻击吉田的头部！

　　这种攻击来的太快太犀利了，吉田的重刀都来不及祭出，直接被扼杀在了摇篮中！

　　中岛咬牙切齿的冲过来，一记横扫直奔白霜儿的纤细腰肢，可是没想到，白霜儿纵身跃起，居然跳到了对方的身后，转身就是一记重剑，再次命中对方的头部！

　　今天的白霜儿神了，爆头的几率格外的高！

　　别说自己人，就算是对剑术引以为豪的扶桑兵都吓坏了，真心有点开玩笑了，怎么这些华夏乡巴佬的实力这么强？

　　白霜儿似乎是听到了对方的内心独白，一边进击一边祭出了“嘲讽”技能：“呵呵，被乡巴佬打败很不甘心吧？告诉你们，我们农村人最会玩了，不玩死你们这些狗强盗决不罢休！”

　　说话间，白霜儿收剑入鞘，直接改用双手攻击了！

　　对方别说是意志力，就是自尊都被白霜儿活活的摧残了！

　　而是没办法，白霜儿被称之为刀战女王，走位极其妖冶，凌乱中带着杀意和深度，别说是他们，就算是楚凡刀战对她的胜率都不到六成！

　　于是，中岛很快被白霜儿打得晕头转向，HP很快走空了！

　　……

　　谷强夫站在一边，脸色苍白，真心没想到女人的实力都这么强，一时间咬牙切齿，也要拔刀出鞘，可是，楚凡那双凌厉的眼睛一直都在瞪着他，让他感觉到了莫名的恐怖……


第1551章 进军天京城！

　　终于，中岛再也无法抵抗白霜儿的连续快攻，被白霜儿用巴掌活活的扇死了，这种死法，亦是这个有头有脸的扶桑军人最大的耻辱。

　　而说起来也很巧，杀了这个家伙之后，白霜儿的阵营军衔已经达到了大校2级，仍旧在积极的追赶楚凡。

　　看着周身熠熠发光的白霜儿，谷强夫终于拔剑出鞘了，不过，目光却对准了楚凡：“来吧，我要和你这位指挥官较量一下。”

　　楚凡不由叹道：“霜儿，对不起了，抢你几个勋章了，这家伙指定道姓了。”

　　白霜儿点了点头。

　　谷强夫双手紧握武士刀，微微回头，冲着白霜儿问道：“请问这位小姐在效力于华夏的哪一支部队？”

　　白霜儿冷笑道：“竖起耳朵听好了，我们效力于华夏帝国潜伏者北方军团雷霆特战师独立旅，我是旅团中的第二团的大校团长白霜儿！”

　　“雷霆特战师，独立旅？”对方一阵不解，“恕我冒昧，我没有听说过贵部的番号，不过这一战之后，贵部必然会成为我大扶桑皇军的一生之敌！”

　　现在，VIC战队并没有扩充到真正意义上的独立旅等级，但是独立旅这个番号，就是韩风大将刻意留给他们的，在潜伏者阵营中，被称之为“独立团队”的战队，都是作风极为彪悍的。

　　当初，VIC还是团队的时候，就被贴上了“独立团”的标签，现在又被称之为独立旅，其实力显然得到了韩风的认可，韩风也一直把这支战队视为自己王牌中的王牌，呵护备至。

　　谷强夫的目光又一次落在了楚凡的身上：“尊驾又是谁？能否透露姓名？”

　　楚凡字字铿锵：“本人是华夏帝国潜伏者阵营北方军团雷霆特战师荣誉副师长兼独立旅大校副旅长楚凡！谷强夫中将，你死在我的刀下，是你的这辈子最值得骄傲的事情！”

　　听到楚凡的最后半句话，谷强夫的脸上青筋暴露：“后生，你太狂了，区区一个旅团副旅长居然如此猖狂……”

　　“我有猖狂的资本！”楚凡冷冷道，“你们集结了4个师团，一个军，总共6万多人，都被我们4000人击杀在了23号区域，不觉得丢人吗？你能死在我的手中，不觉得是一件引以为豪的事情吗？”

　　“你……”

　　“别说了，你们这些残存的强盗之中，只有你废话最多，来吧，一战吧，别拖延时间了！今天如果你杀了我，我放过你们这些人，更不会让属下攻击你们！”

　　谷强夫知道说什么都没用了，只能和楚凡拼死一搏了！

　　还别说，这个老家伙的走位还真有些意思，快速行进的过程中，突然间就是一刀劈斩下来，直奔楚凡胸前而来！

　　武士刀的特点特别奇怪，轻刀的攻击速度不算快，重刀的攻击速度不算慢，而且，轻刀的伤害不小，重刀的伤害不大，属于那种轻重衔接上比较好的武器。

　　楚凡也用过，用这种刀的主要目的，就是为了熟练掌握其用法，之后和日本玩家以及NPC较量的时候能够有的放矢。

　　……

　　不得不说，谷强夫的操作和走位都很不错，感觉上能追的日本区的一流高手，诸如食人鱼、剑心，不过走位的时候，还是缺乏细腻，出刀的时候重刀多了一点，影响了自己的攻击速度。

　　而楚凡也看出了对方的这个缺陷，只是连续避让开来，瞅准机会，一个重刀直接出击，打在了对方的后背上！

　　“1995！”

　　毕竟是强力武器金刃·未羊，伤害极高，而且第一下就爆出了冲击的效果！

　　只是，楚凡并没有趁人之危，而是等到冲击效果消失的时候，继续和对方对决。

　　没办法，这就是楚凡的自信，这种自信，是建立在自己的操作水平如日中天的基础上的！

　　对方显然也察觉到了楚凡的厉害之处，不由深吸了一口气，不敢小觑楚凡了。

　　下一秒，两个人再次冲向了对方，此时此刻，楚凡的战术发生了明显的变化，走位又原先的防守态势转为了进攻，而且是猛烈的进攻！

　　尼泊尔军刀没有日本刀那么长，而且在单持的情况下，没有很强的延展能力，所以，楚凡的第一刀距离就没有控制好，被对方抓了一个空挡，继而攻击过来！

　　但是，楚凡的招式一向是虚虚实实，实实虚虚，突然间就是一个后撤步，避开了对方的攻击，继而连续轻刀打向了对方的头部！

　　尼泊尔的恐怖之处就在于重刀和轻刀的平衡，重刀的攻击力是轻刀的2倍，轻刀爆头的话，也不会太轻！

　　只是一刀爆头，谷强夫的HP已经见底了，不由连续后退！楚凡则乘胜追击！

　　此时，谷强夫的参谋有些Hold不住了，拔出了腰间的手枪，想要攻击楚凡，拯救自己的长官！

　　然而，在这关键一刻，白霜儿眼疾手快，切出了楚凡的巴雷特-毁灭，一枪狙爆了对方的脑袋！

　　就在下一秒，楚凡的重刀也落在了谷强夫的脑袋上，结束了这个罪恶滔天的战犯邪恶的一生！

　　……

　　金刃·未羊上，滴血未沾，充分证明了其犀利的程度，明晃晃夺人耳目，看得身前的一个个敌人胆战心惊。

　　楚凡看了一眼，发现对方的阵中再无将军，于是转过身，冲着身前的战友们说道：“杀光他们，进军天京城！”

　　连续的偷袭战加上炸弹战，彻底把敌人打傻了，虽然现在和敌人的兵力对比仍旧是1比7，可是楚凡很清楚，这一战即将打到尽头了。现在，敌人只剩下了一个并不算完整的军编制，还有一个类似先遣队的师旅一级编制，已经压缩在了城中。

　　杀光了面前的扶桑兵，楚凡等人从入口处走出了山谷，而这个过程中，楚凡等人已经换上了扶桑兵的外衣，乔装成了敌人的士兵，时候来到了卡车上，以最快的速度朝着天京城的方向而去，这最后一战，除了热血，更需要的仍旧是计谋！


第1552章 流星攻击！

　　卡车朝着天京城进发的路上，楚凡也了解了一下其他“战区”的情况，结果发现情况不容乐观，目前他们这张地图的情况还属于非常好的，在很多张地图中，玩家都被团灭了，由此可见，国色地图的难度没有想象中那么低。

　　楚凡也很无奈，毕竟一上来是1比11左右的人数比例，敌我态势太过于悬殊了，在没有统一指挥的情况下，1万人想要战胜11万NPC，其实也非常的困难。

　　而且，很多玩家犯了一个致命性的错误，他们大大的低估了敌人的实力，总觉得这些敌人的能力和国战中的那些NPC实力差不多。

　　但实际上则不然，楚凡觉得这些家伙除了武器质量比那些NPC差，不能开启英雄本色和血战到底两大技能，通讯手段落后之外，其他方面几乎都比那些NPC厉害。

　　所以，即便是连续胜仗之后，楚凡都不会与之硬拼，仍旧在巧妙地涡旋。

　　而经过了之前的几次较量和大幅度的战斗减员之后，玩家们也很清楚对方的实力，所以都听从了楚凡的命令，没有造次。

　　……

　　只是，来到了天京城外的时候，这里的情况也有些出乎大家的意料，城外的城墙上防守的兵力并不多，而城内则是乱哄哄的，很多扶桑士兵都在忙着和城内的百姓作战，那些百姓虽然手中没有重武器，却也手持着锄头、菜刀等原始工具和敌人交手，虽然死伤惨重，却一直在浴血搏杀。

　　而此时，大地图上，位于城市中心区域的敌人大本营附近，则是重兵把守，很显然，敌人在做困兽之斗。

　　看到这情形，楚凡没有着急进城，而是快速布置了新的方案：“大家注意，现在从8个方向分兵，每个方向500人，快速推进，所到之处，尽量多的击杀掉敌人，进行蚕食，现在他们正忙着和咱们的百姓动手，咱们要在第一时间打得他们精神错乱！”

　　众人应声点头：“明白！”

　　于是，白霜儿、阑珊、小不、恶人在世等人各自带领着一队人马，分别行动了。

　　楚凡这边的人数也只有500人，10辆卡车，楚凡故意砸碎了卡车的车窗，把M4A1-黑龙的枪口探出去，瞄准了前方的敌人。

　　这时候，敌人中有人眼尖看到了他们，一时间大声呼喊：“快到支援我们，华夏贱民暴动了！”

　　贱民？哼哼，我看你们是一群贱人！楚凡骂了一句，立刻让司机停车了，而与此同时，其他几辆卡车和楚凡的这辆卡车并排，随后，众人都下车了，纷纷朝着那些家伙开了火！

　　楚凡的枪法仍旧精准，一枪一个不含糊，黑龙这把枪的爆发力真心太猛了，装备了猛将套装之后，更是如虎添翼！

　　前方的敌人本来以为穿着同样服饰的楚凡等人是自己人，可是没有想到，这些“自己人”第一时间把他们打了一个措手不及！

　　不少人都是在困惑中挂掉了的，死都没弄明白是怎么回事！

　　而同样的情况也出现在了其他几个方向，光是这样被干掉的扶桑兵数量就有好几千人！

　　而更让人欢欣鼓舞的是，城中的百姓再也不是任人宰割的羔羊了，他们团结起来，用最简单的武器反抗着侵略者，忘我的投入到了战斗中！

　　……

　　下午1点钟开始，敌人的防守区越来越小，到了下午两点钟的时候，敌人的防守区已经缩小到了只剩下中心区域了！

　　现在，玩家和敌人的人数对比，大约有1比5左右，玩家的数量剩下了3703人，而敌人的数量则是18901人，而且，敌人全部龟缩在了中心区域的天京大学中！

　　这所大学，是一所综合院校，因为刚被敌人占领不久，所以还来不及加筑城墙，低矮的墙壁上出现了一个个的机枪口，显然是敌人最后的抵抗。

　　汹涌的天京百姓已经忍不住的冲了上去，结果被机枪一通突突，杀死了不少人！

　　楚凡赶紧脱掉了扶桑兵的外衣，冲着众人喊道：“别上去送死，有我们在，你们快回去！”

　　百姓们还是比较靠谱的，看到这么多同胞牺牲，知道太厉害，所以也只能倒退了，这时候，楚凡等人已经躲藏在了卡车的后面，任凭机枪的子弹轰炸卡车，他们却利用卡车为掩体，开始装备M203榴弹炮，随后，3700多名勇士，从大学的整个外围一起，扣动了扳机，发射出了第一波榴弹炮！

　　榴弹炮这种武器，短小精干，对于掩体的破坏力极强，只是一波，本来就弱不禁风的城墙就完全受不了了，轰然倒塌，不仅如此，大量把守在城墙后面的机枪手也被余威活活震荡死！

　　借助对方失魂落魄的瞬间，第二波榴弹炮也席卷而来了，一时间把对方防守线的第一道屏障直接轰没了！

　　界面上，敌人的数量瞬间变成了15044，这一波榴弹炮的冲击简直太猛了！

　　不过，敌人的反击迅速拉开了架势，火炮，也出现在了敌人的第二道防线上！

　　这时候，楚凡再次一声令下，所有人都切换出了狙击枪，不由分说，朝着对方的火炮群就是一番猛烈的狙杀，这个过程，犹如行云流水一般！

　　其实本来，敌人的人数数量足以在城内攻防战中取得先机，可是他们犯了一个最大的错误，那就是太容易被挑衅了，一味猛冲猛打，追击玩家，反而连续掉入了楚凡的陷阱。

　　现在，他们只有1万多人，而且士气大落，显然不如这3000多士气正盛的玩家！加上防守的战术根本不合理，所以战线在第一回合的防守中就被彻底撕碎了！

　　而更可怕的是，他们现在还指望着火炮能够成为己方最后的救命稻草，所以不顾一切的想要发射子弹！

　　可惜，太迟了，3000多名狙击手，一个个弹无虚发，岂容尔等倭寇放肆？

　　一时间，如流星般的硕大狙击枪子弹不停的飞驰而去，不停的没入敌人的头颅，接连不断，很快就把敌人的数量打得只剩下了4位数！


第1553章 留给更需要的人

　　游戏历1937，同样敌强我弱的年代，扶桑国靠着和自己同盟国的交易以及常年对亚细亚大洲诸国的侵略，获取了大量的财力填充武备，让自己成为了亚细亚的军事强国，随后便把自己邪恶的爪牙伸向了人民勤劳善良，土地肥沃美丽的华夏帝国，而那些年，正好是华夏帝国国力最为衰弱的时代。

　　在这种态势下的入侵，的确在游戏历1937-1940年左右让华夏帝国陷入了前所未有的恐慌。

　　然而，当绝对强大且团结的武力出现在华夏帝国的时候，敌人的实力，也就不是那样的强势了，就比如今天的这一场战斗。

　　虽然战斗减员接近三分之二，但打到了现在，敌人的十万大军最终还是被一万人打得落花流水，目前只剩下了区区2000兵，而且还在以惊人的速度锐减。

　　而此时，3000多人的玩家战阵，居然也形成了关门打狗的态势，开始逐步压缩包围圈。

　　但是，每到一处，却是一步一泪。

　　这里是天京大学的地界，这是华夏帝国最好的大学之一，扶桑保卫者阵营占领了整个天京城之后，最觊觎的地方，也就是天京大学了，原因很简单，大学里的女学生太多了，而且作为综合性大学，天京大学里有专门的女子学校。

　　所以，大多数的女孩子都在被敌军城市的这几天，自己也被敌人沦陷了，无休止的侮辱和玷污，让她们都丧失了清白、丧失了尊严、甚至很多人丧失了生命。

　　楚凡等人，已经来晚了，或者说，当他们踏入地图的那一刻，其实已经来晚了。

　　当他们来到了女子学院，打开了那道大门，杀死了里面的扶桑兵的时候，看到的是一群泪流不止的女孩子，她们的衣衫都被畜生们撕扯碎了，双眼不停的流泪，很多人都是在用恍如隔世的目光望着这群身穿着潜伏者军装的士兵们的，甚至有个看上去还未成年的小姑娘冲过去就抱住了素昧平生的楚凡，痛哭流涕。

　　楚凡的眼眶已经潮湿了，身边的每一个战士的眼眶也潮湿了，甚至有些泪窝比较浅的，都流下了热泪。

　　《大灾变》的玩家，年龄结构比较轻，年纪在30岁以上的并不多，倒是16-24岁这个阶段，是大灾变的主力人群。而今年，是2017年，00后已经出现在了这片虚拟战场上。

　　课本上获得的平面的抽象的历史知识，不足以让他们产生共鸣，只能在大脑中进行联想而已，但是国色地图的出现，却把历史以一种能够让他们完全理解的形态，铺设在了他们的面前。

　　只是，这历史稍显沉重，甚至让人有些透不过气来。

　　楚凡很清楚，他们现在痛哭，其实是好事，哭过之后，才会更加努力和快乐的去生活，去努力的在这个世界上生存。

　　……

　　楚楚，一直站在楚凡的面前，双眼流泪，楚凡的手一直按在了她的头上，这一战，的确让楚楚很伤感，她是早于那个时代出生的人，也从各种媒体和书本上了解那段历史，但是，他们读到的历史更为抽象，甚至，他们的教科书上把那段历史书简而言之，描述为了一场简简单单的战争。

　　只可惜，根本就不是那么回事。

　　那是明目张胆的侵略。

　　……

　　“楚楚，别难过了，这段历史已经过去很久了，我们国人要做的，是缅怀历史，努力奋斗，你们要做的，是致力于咱们现实中的和平。”

　　楚楚深深点头：“哥哥，我知道了，我只是觉得更对不起你了。”

　　“呵呵，傻丫头，对不起我的不是你，恰恰相反，我对你倒是有很多亏欠，你别放在心上就行了。”

　　……

　　战斗继续深入，扶桑保卫者的意志的确不错，即便是士气被打没了，意志仍旧犹如钢铁一般，玩家所到之处，没有人投降，仍旧在负隅顽抗，不过，顽抗到底，还是死路一条，玩家们没有手软，把一个个侵略者尽数灭杀。

　　终于，队伍推进到了天京大学主教学楼。

　　这里，是敌人最后的防守区域了。

　　敌人无法将自己的防御工事灌注在整个大校区内，只能在主楼外灌注了水泥、加筑了钢板，而且，他们本以为自己的势力非常强大，整个大学固若金汤，根本没考虑劳什子的防御战。

　　而现在，他们的人数只剩下了区区934人，全部龟缩在了主楼中。

　　楚凡毫不犹豫，大手一挥，命令玩家们装备了M203榴弹发射器，朝着正门的方向一阵狂轰乱炸！

　　这正门的防御韧度为500万，在大门中算是比较坚固的，可是根本就经不起这样的摧残，几乎是在一瞬间，大门就被彻底轰碎了！

　　而此时，后门那边的玩家们也在白霜儿的带领下冲入了主楼，一时间和主楼中最后的防守力量纠结在了一起！

　　白霜儿是非常照顾自己的心爱之人的，一边冲着一边喊道：“松井不要杀！留给楚凡哥哥！”

　　前方，一个小盆友回应道：“放心吧，霜儿女神，我们绝对不杀，杀了也没用，暂时不需求对方的勋章啊！”

　　这一战敌人的主将，是扶桑保卫者陆军大将松井石原，敌对华方面军南部军区的总司令。

　　现在，这位总司令已经从教学楼中出现了，正在做困兽犹斗。

　　现在，所有的敌人都被压缩到了一个区域内，这个区域正在以惊人的速度缩小，不停的有扶桑兵倒下！

　　而这些兵，是扶桑保卫者主力中的主力，军衔最低的都是中尉，而至少有一半以上都是少校头衔以上的头衔！

　　从少校开始，玩家可以从他们的身上获得白金阵营勋章了，这可以构成白金先锋套装的唯一材料！一时间，众人都杀红了眼！

　　但是就算是如此，他们都保持着一丝冷静，没有动队伍中两名中将，一名大将，而是把他们留给了更需要的人！


第1554章 狂战！

　　现阶段，谁最需要击杀将星？毫无疑问，白霜儿、小不、楚凡。

　　白霜儿和小不目前需求的是猛将套装，所以要杀少将到上将军衔的NPC，而楚凡现在也需求暗金阵营勋章，因为这种勋章的用处很大，以后还不知道能兑换更高阶的好东西呢，而且，他还间接的需要击杀大将甚至更高军衔的NPC，这，主要是对未来的一种未雨绸缪。

　　这些玩家很多在战前和楚凡不熟，那时候当然不会照顾他和他的强力战友们的感受，可是随着这一战的深入，情况就不同了，这一战中，楚凡其实击杀的大部分的NPC都是军衔很低的士官，尉官和校官绝大部分都留给了普通玩家，因为他们需求的大多是黄金、白金阵营套装，而这些套装所需要的勋章，是要从尉官和校官身上获得的。

　　而且在这一战中，楚凡用自己的GP给玩家们购买了很多军需品，其中包括了价格相对于普通玩家来说十分昂贵的遥控引爆C4，所以，这些他为人人，人人必然为他。

　　……

　　终于，敌人的圈子缩小到了只剩下了7个NPC，三个少将，两个中将，一个上将，一个大将。

　　这群人一个个手持武士刀，显然是做好了要跟玩家们搏命的准备。

　　这时候，小不冲着白霜儿点了点头：“霜儿，你先来吧。”

　　白霜儿微微一笑，也不矫情：“好，我刷满了，下一个就帮你刷！帮你刷国战的！”

　　小不桀桀一笑：“怎么，又要发挥自己的好战本性了？”

　　“必须的，你也知道我闲不住的！”

　　“好，到时候带我一起飞！”

　　说着，白霜儿拔出了长剑，冲着那些扶桑将军喊道：“谁敢来跟老娘比试一下剑法，谁干掉了老娘，老娘的队伍放你们所有人一马！”

　　众人都在阴险的笑着，甚至包括楚楚，这不找乐吗？拼剑法谁打得过这个彪悍的女王姐啊？不是作死吗？

　　但是，作死的人无处不在，对方的石井少将忍不住了，冲过来就和白霜儿拼杀起来，结果没两个回合，他的后脑勺被白霜儿两轻一重直接干翻了！

　　随后，又是一名少将冲过来，和白霜儿厮杀起来，结果更惨，白霜儿的传说级马来剑爆发出了致命的狂战属性，一下就秒了他！

　　这时候，对方的大将松井石原的鼻尖上都渗出了冷汗，他的目光直勾勾的望着楚凡，用并不粗糙的汉语问道：“你们是华夏的哪一支军队，你们到底出动了几个军团？”

　　楚凡冷笑道：“我们是华夏的义勇军，潜伏者阵营的，我们来自华夏的不同军队，我本人是华夏潜伏者北方军区雷霆特战师独立旅大校副旅长楚凡！我们也没有出动几个军团，只是出动了相当于一个5个相当于独立团编制的战士，整整1万人而已。”

　　“不可能，你们这群东亚病夫，1万人怎么可能战胜我们？”

　　楚凡冷笑道：“你果然是狗嘴里吐不出象牙啊，告诉你，你个巴嘎，今天的战斗我们还不熟悉，如果让我们熟悉了，别说1万人，老子就是带着一个独立团过来，也能躺平你们这些狗曰的！”

　　一个跟楚凡并不熟的小战队成员冲着松井石原不屑道：“告诉你们，今天是先进带后进，要是凡哥带着VIC主力团过来，就凭你们这些辣鸡，早就被凡哥一个团吃掉了，怎么，还不服气？”

　　松井石原听到这里，不由深吸了一口气：“你叫楚凡？”

　　“对，我叫楚凡。”楚凡和对方说话的时候，对方的两名中将也被白霜儿辣手摧花直接干掉了，现在，只剩下了一个上将，上将也咬牙切齿的冲了上去，直奔白霜儿，而楚凡的目光则对准了松井石原，“记住我这个名字吧！大将先生，请拔出你的刀，像个堂堂正正的军人一样和我较量吧！另外……”

　　话音未落，楚凡猛然间拔出了修罗王者，朝着主楼上猛然就是一枪，直接把一个狙击手的头壳打碎！

　　这一刻，整张地图上只剩下了两个敌人。

　　“不要玩这些阴谋诡计。”楚凡冷冷道。

　　松井石原知道，自己说什么都没用了，只能愤怒的拔出了武士刀，直奔楚凡疾驰而来，楚凡望着那把刀柄上镶嵌着璀璨宝石的武士刀，不由啧啧道：“据说这张地图中出品国色武器，要是爆出了武士刀，就送给雪儿送个纪念吧。”

　　雪儿，就是伊川圣雪，现在楚凡对她的称呼已经简化到了“雪儿”，由此可见两个人的关系已经相当的密切了。不说别的，数次和日韩保卫者阵营的大战，如果不是伊川圣雪的帮助，中国区不会赢得这么痛快，伊川圣雪，是中国区永远的朋友。

　　……

　　松井石原看到楚凡迟迟没有拔刀，以为楚凡小瞧自己，更是愤怒，一记重刀斩向了楚凡的头部，这种刀的速度明显偏快！

　　然而，楚凡却在对方手起刀落的一瞬间，突然间朝着侧向一闪身，避开对方招式的一瞬间，重刀出鞘，一个抽刀式，直接把重刀斩在了对方的下巴上！

　　“Headshot！”

　　“10453！”

　　金刃·未羊之上，血色光芒笼罩，狂战属性居然在这一刻被激活了，真不知道是松井石原宿命本该如此，还是楚凡RP爆发！

　　只是一下，对方就干脆利落的死在了对方的刀下！

　　对方目瞪口呆的站在了原地，头部慢慢的掉了下来，那感觉，像极了限制级电影中的场景，淋漓的鲜血井喷如注。

　　楚凡转过身，收刀入鞘，而此时，不偏不倚，白霜儿也收割了上将的生命！

　　只是，那上将死得很惨，是被白霜儿拳打脚踢干掉的。

　　楚凡冲着白霜儿微微一笑，明知故问：“怎么这么狠啊？人家好歹是军人，给点面子，来个痛快的不行吗？”

　　白霜儿呲牙咧嘴：“才不要呢，百科上说的很明白，这家伙最后逃脱了军事处罚，居然颐养天年了！哼哼，我才不让他兔崽子这么痛快呢！”


第1555章 转型期的白霜儿

　　楚凡凝视着白霜儿，不由嘴角微扬：“霜儿长大了，真的长大了。”

　　战斗，也在这一刻结束了，而且，系统也传来了极为有爱的提示音——

　　“您们所在的大部队是潜伏者阵营第一个完成【天京反击战】任务的部队，因此获得了最高评分SSS级！”

　　“玩家VIC女王成为了本张地图的MVP，获得了国色道具箱×1！”

　　“玩家VIC楚凡击杀了敌军主将，获得了主将道具箱×1！”

　　“下一张国色地图将在明天8点准时开始，请积极参加！”

　　“从明日起，地图的结算方式发生改变，每天上午8点开启，晚上12点结算清零，在这个时间段内用时最短完成地图任务的大部队，可以在当天晚上12点之后获得相应奖励！此外，国色地图新版本将在今晚12点后开始更新新模式，以后每晚24点到转天上午8点之前，国色地图处于维护状态。”

　　……

　　结果是皆大欢喜的，两名主将都获得了战斗奖励，而且，每一个小组，即便是被团灭的小组，都获得了让人欣慰不已的阵营勋章奖励，而且，都是白金勋章。至于没有团灭的幸存者小组，则获得了更为丰厚的奖励。甚至还有超高的阵营积分送出。

　　楚凡表示自己已经爱死国色地图了。

　　不过，他也很清楚，这种国色地图，必然也是竞速地图，今天，算是比较幸运，而明天开始，是真正意义上的竞速了，到了那个时候，也不需要起早贪黑了，只要在规定时间内以最高效率打完地图就行了。

　　至于今天，呵呵，只是让玩家们尝尝鲜而已。

　　……

　　不过，地图打完了，大家却没有散，在大家的怂恿之下，楚凡和白霜儿都打开了各自的道具箱。

　　一时间，令人瞠目结舌的宝物出现在了众人的面前！

　　首先，是白霜儿的奖励，她的MVP道具箱中出现的居然是一把传说级AK！

　　主武器：AK-MVP（传说级武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：35+2/222

　　伤害：190

　　准度：81

　　后坐力：40

　　换弹速度：24

　　重量：25

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升30%。

　　狂战：有5%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　主武器：黑帝·丑牛（传说级武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：36+4/360

　　伤害：190+40

　　准度：83

　　后坐力：35

　　换弹速度：20

　　重量：23

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　狂战：有7%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。

　　伤害+40

　　国色属性：

　　丑牛狂力：使500米范围内的队友的基础伤害提升40点。

　　……

　　这把AK的属性显然比不上林渊的黑帝·丑牛，不过在AK的价格越来越激进的今天，这把AK也属于有价无市的类型，有钱未必买得到。

　　但是，拿到了这把AK的时候，白霜儿做出的第一个举动就让楚凡震惊，她直接把AK送到了楚楚的手里：“来，小妞，吃一个给姐看看！”

　　楚楚都看傻了，连忙把目光转向了楚凡：“哥哥，这什么情况？”

　　楚凡的目光凝视着白霜儿：“不喜欢阿卡？”

　　“不是不喜欢，只是阿卡47用的不习惯，个人觉得不如阿卡12。”

　　阿卡12，就是AK12，同样是属性很出众的步枪，射速不错，后坐力和准度都比同质量的AK更优秀，只是威力小了一点，不过对于白霜儿来说，的确很趁手，今天打地图的前半段，白霜儿一直用AK47，后半段感觉不适用，就尝试了AK12。

　　楚凡很清楚，现在是白霜儿的艰难转型期，这个时段的白霜儿可以说是最艰难的时候，散弹枪固然要会用，但是手头也必须有一把很强势的步枪，否则，国战即将开启，只要出现了短板，白霜儿就无法继续保持顶尖级玩家的水准了。

　　所以，即便是这把刚刚入手的AK-MVP质量很高，楚凡还是决定没收了，楚凡，必须帮助她转型。

　　于是，楚凡冲着楚楚点了点头：“楚楚，收了！霜儿，400万。”

　　白霜儿很爽快：“成交，不过哥哥欠我一把AK12。”

　　“放心，争取一周之内帮你搞定。”

　　“这么有把握？”

　　“必须的。”

　　恶人当道都有些震惊了：“你们之间就这么把一把传说武器交易了？”

　　楚凡笑问：“要不怎样？”

　　“我去，太爽快了……”

　　楚凡道：“不说这些了，麻烦大家帮我留一下AK12的信息吧，如果手头有或者看到哪有，一定告诉我，我出高价，品阶不低于英雄国色。”

　　现在，经验十足的玩家把装备品阶由低到高是这么划分的：普通英雄-英雄国色=普通传说-英雄经典-传说国色-传说经典，而价位，也是参考这个模板指定的。

　　楚凡是个很有主意的人，他知道凭借自己个人和团队的力量，不可能在这么短的时间内帮白霜儿搞到极品AK12，他已经决定一会儿就发视频，顺便打一个购物广告了。

　　白霜儿会心一笑，把楚凡的好意记在心里了，这种事，以两个人的关系，根本无需多言。

　　而随后，楚凡也打开了自己的主将道具箱，一时间，星华流转，一件令人非常难以置信的武器出现在了众人的面前！

　　这又是一把步枪，一把血红色的步枪，枪身很漂亮，质感十足，捏在手里的感觉也很高大上！

　　这时候，众人都看傻了。

　　恶人在世道：“这下不用买了……哥，我叫你哥，你以后改名叫VIC使命必达好了。”

　　恶女如花则纠正道：“什么使命必达啊，凡哥应该叫VIC顺丰快递。”

　　小不扶额：“你们俩够了！”

　　白霜儿也目瞪口呆的望着那把枪，眉头紧皱：“这个奖励……我的天……太让人难以置信了！”


第1556章 朴实的幸福

　　主武器：AK12-战火（传说级阵营武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：36+4/324

　　伤害：180

　　准度：89

　　后坐力：27

　　换弹速度：22

　　重量：22

　　PVP伤害+10%

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升30%。

　　狂战：有5%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　绝杀：爆头伤害为300%

　　主武器：黑帝·丑牛（传说级武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：36+4/360

　　伤害：190+40

　　准度：83

　　后坐力：35

　　换弹速度：20

　　重量：23

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　狂战：有7%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。

　　伤害+40

　　国色属性：

　　丑牛狂力：使500米范围内的队友的基础伤害提升40点。

　　……

　　终于，装备家族多了新伙伴——阵营装备了。

　　属性朴实且霸道，而且增加了10%的PVP伤害，这样一来，也就大大弥补了枪械本身攻击力上的不足！这把武器的价值，同样不会被低估，而且，白霜儿目前只是装备了白金级的先锋攻击套，PVP攻击力才堆了18%，明显不够用了，加上了这个，嘿嘿嘿，绝对牛叉了！

　　楚凡很清楚，这种阵营武器，就是给一些顶级玩家准备的，是为了弥补这些玩家没有获得国色武器、经典武器的遗憾，武器本身没有国色和经典武器那样华丽绚烂的属性，却拥有最实用的系数，也足够用很长时间了。

　　于是，楚凡和白霜儿今天算是各取所需了，唯一美中不足的就是，松井石原没有掉落一把牛掰的武士刀！

　　不过，这也不要紧，国色地图也不只是这一张而已，以后还有的是机会。

　　……

　　皆大欢喜的众人很快都下线了，不少人要求跟楚凡加了好友，这一战，他们算是见识到了国内顶尖级玩家的水平。

　　楚凡也有点疲惫了，当然，疲惫的主要体现，还是饿了，这一战可以说是有点废寝忘食了，从上午9点打到了下午2点，5个小时，胃口都空了！

　　不过，现在还不能下线，要先“喂饱”楚楚！

　　出了地图，来到了一片比较安静的地方，楚凡、白霜儿、阑珊和小不都在，楚楚也当着他们的面，很不好意思的吃掉了那把AK：“太贵了，感觉自己不是在吃枪，而是在吃钱啊！”

　　楚凡笑道：“傻丫头，你知道你的存在让我赚了多少钱吗？何止这一把枪的价值啊？吃吧，你吃的越开心，我心里越高兴。”

　　楚楚这才露出了笑容，不过很快又撅起了小嘴：“哥哥，我希望这一次我吃完之后，可以再长大一点。”

　　关于楚楚的秘密，其实至今知道的人并不多，有些VIC的成员不知情，却能看出端倪，也讳莫如深。

　　但是，楚楚自己实际上还是非常在意的。她自己是医学世家出身，医术高明，却治不了自己的不老症。于是，现实中无法实现的事情，在游戏中，她很想实现一次，既然在这个世界里每一次进化都会触发年龄段成长，那么这一次，也不例外吧？

　　事实证明，研发组的成员的确没有欺负楚楚……把成长因素完全计算在内了！

　　吃着吃着，楚楚的身上已经发生了如同破壳一般的现象，旧皮肤慢慢的脱落掉了，身材变得更加浑圆、挺拔，身高居然慢慢的和小不持平了！

　　小不，身高1米63，在女孩子之中属于亭亭玉立的类型了。

　　楚楚再次发生了恐怖的进化——

　　【枪魂·楚楚】

　　目前等级：100级（满级100级）

　　目前品阶：R

　　目前伤害：100

　　目前属性：

　　绝杀：爆头伤害追加60%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　霸体：附身在任何武器中，都可以提升该武器25%的基础攻击力。

　　目前状态：可使用

　　可进化次数：2/5

　　备注：

　　当枪魂升级至100级时，可用自己善用的武器进行喂养，武器质量越高，突破现有品阶的可能性越大。

　　……

　　这一刻，情绪激动的是楚楚，不过比楚楚更激动的，是楚凡。

　　看到楚楚的成长，楚凡不由自主的想起了妹妹楚菲，妹妹比他小7岁，如果还活着，今年已经是15岁，刚好是最可爱的萝莉季节，他一直都在憧憬着一件事，那就是开着车，副驾驶位上坐着自己心爱的女人，后座上坐着妹妹，三个人一起去百货商场买年货，两个人一左一右领着妹妹的小手，看着妹妹欢笑……

　　如果妹妹还活着，楚凡更希望自己能快一点变老，自己二十七八岁的时候，妹妹刚刚二十出头，长成亭亭玉立的大姑娘……找到自己心爱的人，然后成家立业，也拥有自己的家庭，拥有自己的孩子，而，一定是这个世界上最慈爱的大舅，一定会把自己的外甥外甥女视如己出。

　　只是现实中，造物弄人，亲妹妹过世许多年了，身边心爱的女人，却不只是一个，幸运的是，妹妹在身边……

　　……

　　当楚凡拥抱着楚楚，默默的流下眼泪的时候，画面毫无违和感，周围的三个女孩子都在微笑着擦拭着自己的泪水。

　　就如同今天获得的阵营武器的属性一样，这种幸福，朴实的不需要修饰。

　　阑珊在一旁调侃道：“做这家伙的妹妹真幸福，要不这样，姐姐我虚报两年的年龄，也做这家伙的妹妹好了。”

　　楚凡一边掉着泪，一边桀桀笑道：“矮油，都24岁了啊，老姑娘了啊，认什么哥哥啊，找个男人赶紧嫁了算了！我看也肥水不流外人田好了，就嫁给咱们战队的爷们吧！”

　　阑珊轻哼道：“嫁也嫁给你，让你更多选择，更多欢乐！”

　　“靠，还是算了吧，姐姐你饶了我吧！”


第1557章 那样咱们走不远

　　调侃了一阵之后，众人也仔细的看了看楚楚属性，然后，一个个脸上都呈现出了细思极恐的表情。

　　可怕啊，的确可怕！

　　楚楚的基础攻击力表面上看只是较之前增加了50点，爆头伤害和王道提升的系数也不算高，可是，却多了一个霸体属性！

　　这个属性就有点牛掰了，居然是提成了25%的武器基础攻击力加成！

　　这个怎么解释呢？

　　这么说吧，那楚凡手中的大杀器巴雷特-毁灭来距离吧，巴雷特-毁灭的附加属性有200点攻击力加成，不能计算在内，但是基础值中的200点经典加成，却必须揉入基础攻击力之中，换言之，那就是1600点的基础攻击力，楚楚的介入，让这把枪的攻击力一下子追加了25%的攻击，也就变成了2000点的攻击力了！

　　这样一来，2000点加上附加属性中的200点，这把枪的修正值就变成了2200！再加上楚凡装备猛将套装下的攻击加成和楚楚的属性，好家伙，整整2800的攻击力！此外，楚楚的王道加成35%的攻击力，爆头伤害增加60%……这不管是打玩家还是打NPC，他们都扛不住！如果是打丧尸的话……恐怕丧尸哭爹喊娘都来不及了！不爆头威力都很惊人，爆了头更是恐怖！而且不要忘记，巴雷特-毁灭本身还拥有破虏和狂战属性，且发动几率非常高！

　　……

　　下线了，楚凡的心情是很嗨的，而他下线之后，发现客厅里人不多，只有小不、白霜儿和阑珊。

　　楚凡不由一愣：“人都哪去了？”

　　阑珊道：“都在线上奋斗呢，地图还没打完呢！小凡，话说这地图真够累人的！”

　　“是啊，打了5个小时，中间还没有休息时间。”楚凡说道，“也难怪明天要更新出新的模式了，估计是要出任务限时系统了。”

　　“是啊。”白霜儿说道，“哥，以后咱们也得找其他的时间段了，这个时间段不好。”

　　楚凡不假思索道：“以后就下午1点吧，我觉得这个时间段最合理，饭不要担心，肯定有人做，大不了咱们的饭店也能给咱们送来，主要是咱们必须得有自己的休息时间。这个地图对于咱们这些玩家来说，是阶段性地图，不可能打上几个月，只是暂时的行为。”

　　“诶，这倒是。”

　　楚凡说道：“另外，我有一件事，也想跟大家商量一下。”

　　“什么事？”江蕾雅从楼上走了下来，身边还跟着朱莉、伊川圣雪等人。伊川圣雪的表情看上去有些奇怪，却也说不出来是怎么回事。

　　楚凡没有留意到这一点，继续自己的话题：“我想过了，年后我还是想回学校上学，把自己没完成的学业弄完，要不然，总觉得自己的人生有缺憾。”

　　江蕾雅的目光转向了朱莉：“你瞧，我说什么来着？”

　　朱莉摊摊手道：“你猜得真准。”

　　李紫倾也下楼了，对这个话题很感兴趣：“我年后也要上学了，去南开附中读书，然后，烟儿姐这边也要上学，去天津美院。”

　　楚凡一愣：“哟呵，小妞来天津上学？”

　　“怎么，你不愿意？”说话间，岚湮从楼上下来了。

　　“不是，我是说，凌叔叔怎么转性了？”

　　岚湮俏脸微红：“还不是因为那张证书啊！看到那个之后，老爸就跟我谈话了，反正公司的事情老爸打理就行了，他年富力强，正好是出成绩的时候，至于我，又可以做自己想做的事情了。”

　　楚凡还是不解：“证书？哪张证书？我不记得《大灾变》发给你什么证书啊？”

　　岚湮咬牙切齿：“姐妹们，你说把这贱人打死冤不冤？”

　　江蕾雅大笑道：“不冤，赶紧打死他！”

　　楚凡还在刨根问底：“到底是什么证书啊？为什么要打死我？我根本不知道好不好？”

　　伊川圣雪都听不下去了，小心翼翼的提醒道：“哥哥，就是那个证书……前几天咱们去医院检查的那个证书。”

　　楚凡差点栽倒：“靠，原来是这个证书啊，我还以为……”

　　“哼，贱人，你以为什么呢？”

　　“好吧。”楚凡无奈道，“我败了！”

　　……

　　年后，VIC战队很多主力成员的生活节奏都会发生变化。特别是年纪在16-22这个年龄段的，他们之中的绝大多数主力成员都会回到学校里继续深造，毕竟，没文化是不行的，走到哪都行不通，而且，即便是白霜儿，都变得好学了，开学后她将成为楚凡的小师妹，去财经大学一年级市场营销专业读书，正式成为楚凡的校友。

　　一起吃着迟到的午饭的时候，江蕾雅对此表示了大力支持：“其实今年打了国色地图之后，我的感慨很多，最大的感慨，其实不是外敌入侵，而是自身……打铁还要自身硬，自己没有能力，只能被动挨打，一个游戏，不可能玩一辈子，唯有充满了能力的头脑，才能让自己终身受用，我不想等到《大灾变》结束之后，大家都成为了头脑空空，只会玩游戏的家伙，那样咱们走不远。”

　　楚凡也点了点头：“的确如此，我也准备在国色地图的视频里加入这些内容了。”

　　……

　　吃饱喝足，下午的时间，楚凡等国内玩家上线之后开始打日常了，而伊川圣雪等人则刚开始打本国国内的国色地图，今天的MVP已经没她的事了，不过对于她来说，今天观摩中国区的国色地图之后，让她感受良多。

　　晚上9点半，楚凡终于从健身房回到了自己的房间，今天的国色地图打得时间有点错乱，生物钟有点不对，明天必须调整一下。

　　洗了个澡走出来的时候，楚凡看了一眼自己的床铺，感觉情况有些不对劲，怎么被子鼓鼓囊囊的？


第1558章 换、换、换

　　楚凡的预感很强烈，自己的被子里肯定有人，而且从被子高高突起的美妙弧线上看，未必是一个人！

　　楚凡也在跟这些美女们的斗争中学坏了，来了一个一招制敌，直接从被子的根源入手，来了一个掀被窝大法！

　　然而，这并没有什么卵用，掀起被窝的时候，里面居然没有人，而是两个超大的巨人苹果放在了里面！

　　这种苹果，经常出现在高级的水果店里，一个重量得有四五斤的那种，两个苹果并排放，看上去真的很容易引起雄性牲口的误会。

　　楚凡不由叹了口气：“又被整了。”

　　说话间，门铃响了。

　　楚凡望着两个苹果，心中了然，必然是整蛊他的人来了。

　　于是，他快步走过去打开了门。

　　门口，站着俏生生的伊川圣雪。

　　楚凡一头雾水，雪儿平时可是相当正经的，怎么今天也会偶尔做出这种幽默的事情？

　　只是，看着伊川圣雪的表情，楚凡感觉有些不对劲，她的双眼里泛着水雾，情绪显然不是很高涨。

　　楚凡连忙问道：“雪儿，怎么了？”

　　伊川圣雪轻轻咬着嘴唇，冲着楚凡柔声问道：“哥哥，我能进来跟你单独聊几句吗？”

　　楚凡点了点头：“可以啊，进来吧！”

　　伊川圣雪小心翼翼的走进来，关上了房门，行为举止和平时完全不一样。

　　楚凡的头脑倒是很清楚，一下就看出了端倪，看来，雪儿之前观摩了中国区国色地图的“惨状”之后，心里难受了。

　　……

　　“来，坐吧。”楚凡冲着她微微一笑。

　　伊川圣雪却摇了摇头，那表情看上去都快哭了：“哥哥，我原本就知道那场战争对中国人民造成的伤害特别大，可是我没想到，居然是那样的惨烈，哥哥……我心里不好受，负罪感让我快要透不过起来了，求求你，拯救我的灵魂吧。”

　　楚凡汗颜了：“这跟你又有什么关系啊？那35万人又不是你杀的……”

　　伊川圣雪无声泪下。

　　楚凡看呆了。

　　楚凡很清楚，这就是温顺而善良的日本女孩子能做出来的事情。

　　还是那句话，日本的大男子主义是非常严重的，但是和男人相比，却有着这个世界上最温柔的女性。

　　其实，这些日子以来，楚凡偶尔还会打趣一下经常去日本区东岛和北岛练级的兄弟们，说他们重色轻友，都把自己的凡哥忘了，可实际上，楚凡觉得他们这样做根本没有错。

　　不管是从历史的角度还是从现实的角度来说，日本的女孩子都是很优秀的，特别是前些日子发生的那场500名女生在战斗中策反了NK战队数千人那件事，更是可见端倪，她们的善良，不仅仅体现在表面上，还体现在她们的心智成熟上，她们其实有很高的智商，心里更是成熟，在研读了历史之后，会对那段不堪回首的往事产生共鸣，触发负罪感。

　　但是，诸如NK王者这一类激进分子，是绝对不会的，他们就像是这辈子都无法成熟的小男孩一样，固执的让成年人恨不得抽死他们。

　　凝视着伊川圣雪，楚凡难免叹了口气，他知道，自己不能逆着她去劝她了，说什么不是她做的之类的话，一点用都没有，还不如顺着她的意思顺坡而下呢：“雪儿，你想怎么做，告诉哥哥好不好？”

　　伊川圣雪泪眼朦胧的凝视着他，又是轻轻摇了摇粉红色的嘴唇，继而把双手放在了自己纤细的腰间，缓缓的解开了睡衣的丝带。

　　这时候，楚凡如遭雷击，都快石化了：“你这是要干什么？”

　　伊川圣雪看来是做足了觉悟，很快就脱掉了那纯白色迎着蓝色雪花的睡衣，露出了那傲人的、足以炫耀一世界的白皙肌肤。

　　精雕玉琢……楚凡现在能形容她那完美娇躯的，也只有这4个字了。

　　伊川圣雪不同于一般的日本女孩子，她很高挑，一米七的完美身高，而且身材相当的傲人，每每和VIC战队的姐妹们出去买内衣的时候，上围的尺码只是比白霜儿略微小了一点。

　　今天，这样完美的曲线，毫无保留和掩饰的充满了楚凡的视线。

　　这，毫无疑问是第一次。

　　楚凡只感觉自己全身的血流都加速了，鼻梁发热……他知道心爱的雪儿要做什么，她这是要献身于他！

　　豆大的汗珠顺着楚凡的脑门滚滚落下，就算是在日本银座五丁目的桥上，都没有现在这么紧张！

　　楚凡低下了头，都不敢看她了。

　　很想让她穿上衣服，可是他却一个字都说不出来了。

　　现在正值数九隆冬，虽然房间里开着暖气，可是这样光着身体仍旧很凉，楚凡清清楚楚的看到伊川圣雪的身体瑟瑟发抖。

　　不心疼才怪，楚凡也不管这么多了，一把将她抱起，放在了被窝里，盖好了被子，随后七手八脚的从自己的床头柜里翻东西，找了半天，终于找到了自己没有开封过的四角裤，拿出了一条递给了她，这时候，他的脸已经红透了，声音都在颤抖：“雪儿，换、换、换……”

　　说到这里，楚凡知道完蛋了，自己又恢复到“战前水平”了，又回归了弱受形态了！

　　看着楚凡欲哭无泪的样子，伊川圣雪这才醒过来，她发现自己的确有点过分了。

　　她低着头，十分尴尬：“哥哥，我……的代入感是不是太强了？可是，我真的很难过，我没有想到那些战争罪犯居然这么残酷的对待中国同胞。”

　　楚凡叹了口气：“傻丫头，历史是用来缅怀的，不是用来伤感的，其实这个副本对于现在的中国玩家来说，并不是为了增加某种民族仇恨，而是为了提升个人的素质和意识形态，让我们更好的去奋斗，因为落后，就意味着要挨打。对于你们日本玩家来说，这种观摩，其实是为了让你们更好的和中国玩家团结在一起，继续营造和平的世界大环境。好吧，我承认我的话说的有点大了。”

　　“哥哥，你说的我都明白，可是我……”

　　“别难受了，如果心情不好，今晚就不要走了，这不就得了？”


第1559章 一起到老

　　这句话，画龙点睛了，伊川圣雪不再流泪了。

　　楚凡永远不会让自己心爱的女孩子为难，他让伊川圣雪换上了自己的内衣之后，他也只穿着内衣，钻进了被窝，用身体的热度拥抱着她，在她的额头上轻轻一吻之后，随即关上了灯：“今晚好冷啊，互相取暖吧！”

　　“是啊！”

　　……

　　不得不说，在冬日里被身材如此姣好的小美女拥抱，的确是一种幸福，甚至让楚凡想起了中国老爷们的那句至理名言：这个世界上最幸福的事，其实就是特么的老婆孩子热炕头。

　　这句话，听起来很没出息，实际上是真理。

　　日日为了生活而打拼的老爷们，谁不想在工作一天回到家中的时候，和老婆在热被窝里亲热？不想，那是太监，或者木有老婆。

　　只是，楚凡抱着这具温暖的娇躯，总觉得有些不对劲。

　　于是，他还是冲着伊川圣雪说道：“雪儿，我房间里有两个大苹果，是你放进来的吗？”

　　伊川圣雪一头雾水：“大苹果？不是啊！”

　　“我去！”楚凡汗流浃背了。他赶紧拍了拍伊川圣雪的肩膀，随后冲着她小声耳语了一句，之后就起床了，没有开灯，只是蹑手蹑脚的走到了窗帘前，把窗帘闭合的更严实了，让整个房间彻底黑了下来。

　　随后，楚凡轻手轻脚的走到了大衣柜前，缓缓的打开了，这时候，楚凡桀桀笑道：“出来吧，知道你躲在里面呢！”

　　说着，楚凡伸出手，在里面一通哗啦，他的手不敢放得太高，否则一个不小心，容易打在潜伏者的脸上或者伤害到眼睛……然而，他惹祸了，只感觉自己的双手一个不小心，撞在了不明物体上，这物体的弹性极好……

　　这一刻，楚凡目瞪口呆了。

　　躲在了大衣柜里的小美女的牙齿都在颤抖。

　　楚凡颤巍巍的摸了摸，终于明白她为什么颤抖了，冷啊！穿那么少能不冷吗？

　　楚凡也顾不得这许多了，赶紧把她拽了出来，此时，伸手不见五指，楚凡却大概猜出了她是谁。

　　只是，楚凡绝对不会开灯了，因为没有必要开灯，开了，反而会让她和伊川圣雪非常尴尬的。

　　楚凡很快把她送到了温热的被窝里，自己则走到了大衣柜前，去拿铺盖卷了，今晚，他肯定是要睡在地上了。

　　只是，刚拿起了被褥，就感觉情况不对劲了，有人打了个喷嚏。

　　这个喷嚏的声音不对，不像伊川圣雪那么柔和，更不想潜伏者那么霸气，而是另一种声音。

　　楚凡整个人都凌乱了，颤巍巍道：“还有谁……”

　　话音刚落，从床铺底下就爬出来了一个黑黢黢的影子：“呜呜呜，好冷，好冷！”

　　房间里的其他三个人几乎异口同声：“楚楚？”

　　楚楚听到她们的声音，顿时笑喷了：“嘿嘿嘿，其实说穿了也没什么。”

　　楚凡泪流满面：“你们这是在逼我犯错误啊？你说研发组那群贱人没事开国色地图作甚啊，把一个个好姑娘都给整神经了！算了，我换个房间睡！”

　　“你敢！”三个小美女同时娇喝道。

　　楚凡求饶了：“三位女魔头，求求你们放过小的我吧！求求你们了！”

　　“那你过来，要不然，我们就把房门打开，喊非礼了。”白霜儿威胁道。

　　没错，潜伏者就是白霜儿，她说过，今晚要过来给楚凡发送福利的，这个小悍妞可是言出必行的，只是她都没有想到，今天来这里给楚凡哥哥送温暖的人会这么多！

　　楚凡仰天长叹：“这是我的孽啊！”

　　无奈之下，楚凡只能投降了，乖乖的躺在了床上。

　　随后，楚楚躺在了楚凡的另一边，彻底把他关押在了由美女为材料构成的牢笼之中。

　　……

　　黑暗之中，楚凡许久没有说话，此时此刻，他只感觉喉咙有些发热，似乎上火了。

　　其实这是废话，换了谁，谁被这样温热的包围着，都会上火的。

　　倒是白霜儿善解人意的递上了一杯温水：“哥哥喝口水吧！”

　　楚凡郁闷的喝了几口，结果还呛着了，咳嗽了半天，楚楚则给他拍打着后背。

　　而下一秒，楚凡摸着黑在她们俩的小脸蛋上亲了一下，伊川圣雪刚要说什么，楚凡就走到了她的面前，也亲了一下。

　　这一下，三个女孩子都不知道该说些什么了。

　　楚凡道：“其实我也挺感谢研发组的，今天是一个很开心的日子，开心的程度，仅次于我重新回归楚凡的身份的那一天。国色地图的消息我知道之后，一开始很担心，担心雪儿和楚楚会和我疏远，可是没想到，我们反而走得更近了。雪儿，楚楚，我没白疼你们。”

　　楚楚的眼眶潮湿了：“哥哥，我没想到你心里的心愿和我是一样的，都希望我能长大，对不对？”

　　“不……”楚凡说道，“关于这件事，我总有一种不祥的预感，总感觉你万一真的长大了，也就不会活得那么长久了，这不是我希望看到的事情。”

　　“可是哥哥，你知道吗？遇到你们之前，我真的很想再活500年，可是遇到你们之后……我反而不想了，我希望能和你们一起变老，真的好希望……”

　　听到这里，楚凡的眼眶再次潮湿了。

　　伊川圣雪也说道：“哥哥，我最希望的事情，也是这件事，我只希望我们到老了之后，都像现在关系这么好。”

　　白霜儿说的更直接：“哥，我以后想跟你生猴子，用猴子拴住你。”

　　楚凡幸福而尴尬的笑了：“别说这些煽情的话了，知道吗？这样容易让我的枪走火的，你们三个……唉，我真的没想到，今天会发展到这样的局面。”

　　“哥哥，那就不想了，好好睡吧，好不好？”

　　“好，现在都不准说话了，咱们好好睡。”

　　……

　　这一夜，不可能存在什么火爆的情节了，不过，不代表以后没有，不代表醒来的时候没有，因为三个女孩子都很清楚，在天亮之后，肯定会有人做出取舍，先一步离开这个房间的，但离开的人到底是谁，悬而未决。


第1560章 另一层身份

　　清晨，窗外已经不再是一片雪白，考虑到出行问题，联体别墅附近的白雪都被清除掉了，地面上一点都不滑，特别适合行动。

　　现在，是清晨5点半，楚楚却已经起床了，望着身边仍旧睡的很香的楚凡，她微微一笑，穿上了衣服离开了。

　　楚楚的心中对楚凡也有些许的负罪感，但是这种负罪感，并不在来自国色地图，毕竟是活了很长久的岁月的女孩子，楚楚的心智已经很成熟了，她的负罪感，是因为她想长大。

　　过去，她从来不想，因为她觉得能长久的生存在这个世界上，是一种很幸福的事情。

　　可是，当她看到楚凡的时候，她的想法完全不同了，她想长大，想和楚凡一起慢慢变老。

　　于是，负罪感必然产生了，她，不可能像对待哥哥那样对待触犯了，关系，升级了。

　　但是她的心里有些小小的疑惑，楚凡，对她到底如何呢？

　　悄无声息的回到了自己的房间的时候，她穿好了衣服，下楼去了，而刚刚来到一楼客厅的时候，就看刘杨正在和一个身材保养的非常好的资深美女在一起做瑜伽。

　　她们没有开音乐，只是无声的在做，两个人穿着几乎一模一样的汗衫和紧身热裤，脸上、身上都渗出了香汗。

　　楚楚一时间有些诧异了：“诶，香儿，你怎么来了？”

　　刘杨和孙香都知道楚楚的真实身份，所以楚楚对孙香在称呼上也不会太客气。

　　孙香微微一笑：“前辈，起得这么早啊。”

　　看着孙香话里有话，楚楚不由轻哼了一声：“刘杨，我有话跟香儿说。”

　　刘杨点了点头：“你们聊，我上楼去喝点水。”

　　……

　　刘杨走了，孙香也和楚楚坐在了沙发前。

　　孙香倒是处乱不惊，慢慢的拿起了一杯水，小口小口的喝掉了。

　　楚楚却是一脸戒备的望着她：“你什么时候来的？”

　　“昨天晚上10点多。”孙香笑道，“我想儿子了，起凡想女儿了，所以我们一起来了，今年肯定是要留在这里过年了。”

　　“你都看到了？”

　　“必然看到了，我有小凡房间的房卡。”

　　“我的天……”楚楚扶额。

　　孙香却不以为然：“楚楚，你想太多了，我就比你想法少多了，你应该知道，儿子和女儿的概念是截然不同的。”

　　“香儿，你说的再明白一点吧。”

　　孙香道：“我不在乎你和小凡发生了什么，或者你们三个和楚凡发生了什么，三个女孩子我都喜欢。小凡啊，是做大事的男人，做大事的男人身边，如果女强人很多的话，用金钱去征服，是不太可能的，因为女人这种生物，一旦进化到了高级形态，是钱无法左右的，就得用情感。既然小凡能用情感征服你们，让你们和他一起努力的搭建自己的家园，这有什么不好的？这是你们切记，别让他太过于操劳了。”

　　楚楚汗颜了：“香儿，你想得太歪了。”

　　孙香轻笑道：“难道我说错了？”

　　楚楚冷冷道：“你等我两分钟。”

　　……

　　说话间，楚楚上楼了，没有两分钟的功夫，她就下来了，把一张特殊的证书递给了孙香。

　　孙香接过来仔细看了几眼之后，顿时一阵惊愕：“你……怎么会……”

　　楚楚冷笑道：“这样的证书，你觉得会和哥哥做出那种事的女孩子都有，人手一份。孙香，我可以告诉你，哥哥是个身体极好的男人，没有任何功能上的缺失，可是他征服我们的方式，比你想象的高级多了，任何一个女人，如果不肤浅的话，首先被征服的并不是身体，而是心。”

　　孙香都是一阵唏嘘：“这简直让我难以置信。”

　　“你的意思是，别的女孩子你可以相信，我，不可以相信吗？”

　　“抱歉，楚楚，我的确有这种想法，我想问问你，你是怎么做到的？”

　　楚楚道：“在我被查出患有不老症的时候，我一直都是被外人当做怪物的，你觉得那个时候的我，会有人愿意娶我吗？更何况，我也是个要脸的女人，我不可能因为别人不娶我，自己就自暴自弃。他们不愿意娶我，不愿意爱我，必然会有愿意爱我的有缘人，所以，即便是等待又如何？只是没想到，这一等，就跨越了一个世纪，来到了21世纪了。”

　　听到这里，孙香愧疚了：“楚楚，对不起。”

　　“我不怪你，你一向心直口快，以后也不要泯灭自己的个性了。”

　　……

　　随后，孙香陷入了长久的沉思之中。

　　楚楚不由打趣道：“怎么了？觉得你的儿子不够优秀吗？”

　　“不！”孙香摆手道，“恰恰相反，我真的没有想到，我儿子的进化速度比我都要快，杀人诛心，爱人推心，都已经做到了。”

　　楚楚轻笑道：“是做到了，不过，也快要受到惩罚了，以现在的事物发展规律，哥哥距离被某个女流氓吃掉，只是时间问题了，而且，这段时间不会很长的。走到他这一步很难了，接下来，他不需要在憋着忍着了，该好好的释放一下了！”

　　孙香有些郁闷：“照现在的情形看，刘杨还有机会介入吗？”

　　楚楚点了点头：“其实刘杨早就介入了，你也不要瞒着我了，只是，她的另一层身份还没有被楚凡揭秘而已，一旦这层窗户纸破开，两个人的感情推进速度会加快不知道多少倍，只是，就看你现在敢不敢更刘杨好好的赌上一把。”

　　孙香领悟了：“我明白你的意思了。”

　　“我知道你喜欢刘杨，我也喜欢她，我总觉得默默的站在一个成功男人身后付出的女人，都特别伟大。”

　　……

　　清晨6点，当楚凡睁开眼睛的时候，发现身边只剩下了一个白霜儿，就连伊川圣雪都离开了。

　　楚凡这才知道，两个日本小美女还是暂时做出了牺牲，毕竟昨天的那一战，最辛苦的莫过于白霜儿。

　　只是，望着今天的白霜儿，楚凡感觉到了一种异样……


第1561章 某人的噩梦

　　白霜儿的头发很长，平日里都是缠绕起来，包裹成一个小棍棍儿的，那个头型很利索，但是叫什么名字，楚凡不知道。

　　而且，因为最近一直很忙的原因，所以白霜儿哪怕睡觉的时候就是包裹着头发。

　　可是今天，她却把头发散开了。

　　白霜儿皮肤白皙，但是头发却是又黑又密，十分漂亮，披头散发躺在楚凡的怀里，真心有一种很魅惑的感觉。

　　楚凡也知道，她最近太辛苦了，为了繁星饭店的事情忙前忙后，整个人都快累坏了，现在，开过年了，局也布好了，接下来的，她也该好好的享受一下人生了。

　　楚凡说不出像孙香那样的大道理，但他却很清楚，慰劳白霜儿的最好方式，就是在独处一室的时候，在温情中多加入几勺甜蜜的爱。

　　……

　　而看到楚凡醒过来，白霜儿也睁开了眼睛，吐了吐舌头，十分俏皮，很显然，刚才她是在假睡。

　　楚凡笑了，不由一把捏住了她可爱的小舌头，让她进退维谷。

　　这种调戏，让白霜儿都有些Hold不住了，呜呜的求饶。

　　于是，楚凡松手了，而松开手的一瞬间，白霜儿的小拳头就落在了他结识的胸膛上：“哥哥大坏蛋，就知道欺负我！”

　　楚凡轻笑道：“谁让只剩下你一个了，当然欺负你了，三个人在一起，人多势众，哪好意思啊！”

　　白霜儿却突然站起身，跳出了被窝，很警惕的蹲下来，在床下扫了一眼，发现没人，继而又走到了大衣柜前，打开一看，里面也没有人。随后，她走进了卫生间，还是没有人。

　　于是，她放心了，很快就把门反锁了，如此一来，就算是有人用房卡划门，门也打不开了。

　　楚凡望着白霜儿的一举一动，只感觉她狡猾的可爱，不过话又说回来，白霜儿穿着雪白色的内衣，更是把一身亮白色的肌肤衬托的白里透红，十分好看，再加上那美妙的凹凸有致，真心让人热血喷张，不能自控！

　　白霜儿凝视着楚凡那双明媚的眼眸，并没有丝毫的羞涩，很快就扑到了他的怀里，继而开始享受属于自己的那份浪漫。

　　……

　　白霜儿，独一无二，只是专属于他一个人的小妖精，正如无所不能的叶良辰一样，她也可以用一百多种方法让楚凡欲罢不能，而今天，那充满诱惑的美躯就变成了慰藉楚凡最好的方式，当然，禁飞区除外。

　　直面白霜儿，楚凡只感觉自己的心跳都在加速，整个人根本不会去想怎么控制和节制，现在，只要做一个昏君即可，去好好的体会那种特有的挺拔和柔韧。

　　……

　　几乎是与此同时，许绝也在卧榻上惊醒了，说起来万般的巧合，许绝做了噩梦，梦到了自己心爱的楚凡被白霜儿很美味且残忍的吃掉了，而且，居然是在她的床笫之间，而她，被一只毒蛇形成的绳索紧紧的缠绕住，无法挣脱。

　　一时间，许绝感觉到了万分的委屈，不由痛哭流涕。

　　这时候，身边的杨晶赶紧按住了她的双肩，晃了晃她：“姐，醒醒！醒醒啊！只是做了噩梦，是噩梦！”

　　许绝这才如梦初醒：“是做梦吗？”

　　“是啊，是噩梦！”

　　许绝的目光凝视着杨晶，这才擦干了眼泪。

　　杨晶说道：“姐，何苦为难自己，如果你真的喜欢凡哥，不如直接得到他，以他的个性，如果你得到他，他肯定会对你负责的。”

　　许绝很清楚，杨晶的个性中带着一种凶狠，毕竟是在军队中锤炼过两年的女孩子，思路和一般人不太一样。

　　许绝却有些犹豫不决，并不似平常的她：“一，这种机会很难出现；二，我怕他会恨我。”

　　杨晶道：“姐，主意我帮你出了，实行不实行，在你，不在我。”

　　许绝轻笑道：“你难道不会介意吗？”

　　杨晶摇了摇头：“我清楚自己和他的关系，我喜欢他，可是我也知道，这么多年的沉淀下来，我在他的心里始终是个小妹妹而已，并不是理想的恋人，可是你和他的感情不同，你们俩曾经有婚约，尽管那婚约看上去像是儿戏，但实际上，两个人都放在心里了。”

　　许绝仔细的品味着杨晶的话，还是皱紧了眉头：“我分析不出来了，不想了，我接着睡。”

　　说着，许绝倒头就睡。

　　只是，怎么可能睡得着，满脑子都是楚凡的影子。

　　……

　　不到7点，楚凡起床了，这个起床的时间比平时略微晚了20分钟，不过也在正常的时间之内。

　　白霜儿心满意足的走了，而楚凡则感觉双腿微微有些发软。

　　谁说有证书的女孩子不狂野？狂野起来照样能把他吃干抹净，而且方式又高级又荡漾。

　　楚凡感觉白霜儿根本就是一把极品散弹枪，一发子弹就近距离命中了他的心，让他无法自拔。

　　……

　　下楼的时候，没有人用异样的目光望着她们，因为很多人都不知道昨晚到底发生了什么。

　　排排坐吃果果的时候，楚凡感觉到了情况不太对劲，好像又多了一个人，看了许久之后，才发现这人就在自己的对面。

　　孙香一脸玩味的望着楚凡，没好气道：“没规矩，见了妈妈也不知道打个招呼。”

　　“妈，早上好，什么风把您老人家吹来了？”

　　“调皮！”孙香照着他的小脸捏了一把，“吃早点吧，我亲自做的馄饨。”

　　小时候，楚凡最喜欢吃妈妈做的馄饨，每一个馄饨都包着虾仁，吃起来口感很好，而且汤头是用大棒骨熬出来的，非常的浓醇，而这一次，也不例外。

　　楚凡一边吃着，一边说道：“还是原来的配方，还是原来的味道。”

　　江蕾雅打开了网络电视：“还是原来的感觉。”

　　电视的频道，仍旧是《大灾变》频道，今天，有最新的更新消息。

　　昨天夜里12点-凌晨4点，《大灾变》进行了在线更新，最主要的内容，就是关于刚刚推出的国色地图的，地图的模式，发生了令高手们欣然不已的变化！


第1562章 太好了！

　　国色地图最大的变化在于出现了两种模式，一种是全民模式，一种是挑战模式。

　　这种挑战，并非CF中的条挑战模式，而是增加了难度的新设置。

　　全民模式，是为了照顾到大众玩家的，每天上午8点开始，12点结束，在这个时间段之内，能够以最短时间通关的，能够拿到最为丰厚的奖励。

　　但是，全民模式也比较残酷，因为两大阵营之中，每天下这个副本的玩家加在一起得有上千万，但是只有两个万人队才能拿到最佳奖励，几率只有0.2%左右，就像是昨天，诸如楚凡、江蕾雅、岚湮、朱莉等高手并没有分在一个万人队中，结果江蕾雅和岚湮她们就不是那么幸运了，而且，地图是随机分配玩家，所谓的公平性必然无从谈起。

　　现在则不然了，针对部分顶尖级高手实力太过于突出的情况，挑战模式出现了。

　　挑战模式和全民模式共CD，换言之，一天只能下其中的一个副本，另一个下不了。挑战模式比较特殊，地图的难度会提升很多倍，而且，只允许一个独立团的人数参加，而且这个团队必须都是一个战队的成员。

　　独立团是什么概念？一个独立团相当于8个满员的营队，而一个营队最多能容纳360人。8个营，2880人而已，比万人队可少多了，这个团队会进入完全不同于全民模式的新国色地图中，执行困难度极高的主线任务，如果能够顺利完成，其奖励会比全民模式的优胜队的奖励更为丰厚！

　　然而，丑话也说在前面了，如果任务失败，也会受到相应的严厉处罚。

　　……

　　楚凡一下子就看懂了这个模式，不由轻笑道：“我说怎么大早晨起来微信群和QQ群全都是消息呢，原来是这么回事，难怪你们这些家伙这么不安分！”

　　岚湮说道：“咱们现在都是一个团队的成员了，也不怕出现团队竞争的情况了，咱们完全可以把2880名最强力的玩家编在一个团内，去打挑战模式，你觉得我的建议怎么样？”

　　楚凡点了点头：“我就是这么想的。咱们虽然建立了两个旅，可是两个旅提交的时候，都是VIC的建制，这种模式下，两个旅会被系统认定为是一个团队，咱们真心可以组成一支梦幻之师了！”

　　“想想就兴奋啊，2880人的精锐独立团，去打一个挑战任务，太燃了！”白霜儿说道。

　　“事不宜迟，今天就挑战一次吧……”说着，楚凡的目光转向了自己的老妈：“娘亲，可否给点剧透？”

　　孙香没有吝啬：“建议不要在上午去打，这个任务是标准的300分钟倒计时任务，建议下午或者是晚上去打，这样的话，不会耽误你们吃饭的时间。”

　　“300分钟？5个小时？”

　　“是啊，5个小时，所以，你们提前把人数都统计好吧，别到时候手忙脚乱。除此之外，挑战模式的难度很大，里面也涉及到了生化战，毕竟，国色地图只是参考了现实中的历史背景，里面也必然有一些专属于《大灾变》的历史，肯定和真实的历史有一定的出入。”

　　“我明白了。”楚凡说道，“孩儿多谢母后的剧透！”

　　“凡儿免礼，母后问你，今晚你要翻谁的牌子？”

　　“寡人要雨露均沾，不能只是专宠芈八子。”

　　江蕾雅：“你们俩够了，这当不当正不正的宫廷戏是要闹哪样？”

　　……

　　上午上线，楚凡就把这件事传达给了两个旅的成员，而且也专门去基地做了一次测试，果不其然，两个旅的玩家都可以并入一个精锐团之中，协同作战。

　　而且，两大阵营仍旧是分开的，保卫者和潜伏者各自玩各自的，这样一来，竞争被避免了。但楚凡很清楚，因为地图难度太大，所以刺激的程度一点都不会降低，反而会愈演愈烈。

　　今天白天，楚凡没有闲着，他把心中锁定的玩家招入了精锐团的阵容中，随后又让他们推荐了一些高手，这样一来招了2000人，剩下的880人，楚凡从排位赛中选择了一些高手，随后又做了一些测试，精挑细选，最后终于严格筛选出了2880名猛将，一个不多，一个也不少，之后，他们定在了今晚6点半上线。

　　所以，今天下午4点半，楚凡就命令所有参战玩家全部下线了，嘱咐他们在两个小时内必须完成两件事，一件是吃饭，一件是锻炼。

　　这是必须的，因为楚凡太有经验了，但凡是光吃过饭之后，人的大脑和神经就会产生一种生理上的怠惰情绪，都会把主要的经历用于消化食物，所以人会分心。而吃饱喝足，休息了一段时间锻炼一下，能够加速消化，对大脑的活力恢复很有帮助，这样，到了6点半，上线后在被紧张的气氛刺激一下，大脑就完全苏醒过来了。

　　团队中的成员，唯楚凡和江蕾雅马首是瞻，当然都很听话，今天午饭的时候就平日提前了大半个小时，晚饭更不用说了。

　　而楚凡，则稍微晚了几分钟下线，跟许绝打了个招呼：“姐，对不起，我们今天得参加挑战模式，不能陪兄弟们去打平民模式了。”

　　许绝的回复很有趣：“太好了，终于把你们送走了，要是你们打平民模式，恐怕我们就吃不着什么肉了！”

　　楚凡汗颜了，不过还别说，这句话没大毛病，许绝的战队实力不弱，而许绝目前在排位赛上的总名次是第24名，甚至超过了叶落无声、神童等高手，以她的能力去打全民模式，很高的几率能够获得最终奖励。

　　“没事，你们放心去玩吧，说起来还要感谢你们了，你们带着那些家伙打了一仗之后，他们的觉悟可比以前高多了，今天憋了一天，就等着再下第二次国色地图呢！”

　　“呵呵，这样就好。”

　　两个人聊了几句，楚凡正要下线的时候，许绝问道：“小凡，过年的时候，能不能再聚聚？”


第1563章 再遇升级模式

　　楚凡念旧且重情，多年的老友，肯定还会相聚，更何况上一次和许绝在一起的时候，聊得还不错。

　　本来，楚凡是想邀请许绝来家里过年的，可是转念一想，还是算了，许绝如果来家里过年的话，恐怕会让不少女孩子心生芥蒂的。

　　毕竟不是一个体系出来的，加上许绝和楚凡的微妙关系，以及那一次许绝的偏激行动，她在大家眼中的形象并不好。

　　所以，楚凡想了一个不错的主意：“过年咱们出去聚聚吧，拟定正月初六以后，好吧？”

　　“行，那就正月初六以后吧！”许绝答应的很爽快。

　　……

　　之后，两个人各忙各的去了。

　　吃过晚饭，晚上6点20分，天州基地地下室的门口已经聚集了一大片自己人，大家有条不紊的进入了镜像副本中。

　　此时此刻，很多人的心情都很激动，因为目前还不知道接下来的任务会有多么的刺激。

　　楚凡作为精锐团的指挥官，是递交任务的玩家，很快看到了系统设置中那简单的不能再简单的选项了。

　　国色地图的挑战模式，选择模块只有简单的是或者否。

　　楚凡当然点击了是，随后就被系统直接送入了地图之中。

　　……

　　本来，楚凡以为VIC战队在大幅度的扩充之后，只会有他一家战队的精锐团参加这个2880任务，可是没有想到，还真不是这么回事，系统给出了提示，当前一共有189个队伍参加了今天的挑战模式，正在任务中的有34个团队，已经团灭的有133个团队，而完成任务的，只有22个团队，其中幸存100人以上的，一个没有，最好的一个幸存了53人，是东星战队的成员。

　　楚凡看得都是一阵后背发凉啊，东星战队的实力可是不弱，现如今，耀扬已经重新建立了帐号很久了，早就冲到了荣誉上校，阵营军衔也达到了上校，加上神童这样的顶尖级高手相助，其实力根本就不弱，居然也只是有53人存货，由此可见，这个任务的难度的确是大！

　　他再看了一眼保卫者阵营那边，CD战队也成功过了任务，不过幸存者也只有122人而已。至于KINGS，目前还没有开打。

　　楚凡冲着江蕾雅点了点头：“这一战很艰苦啊！不知道遇到了什么情况？打赢了都这么惨。”

　　江蕾雅说道：“咱们也做好万全的准备吧，都小心点！”

　　楚凡随后点击了按钮，和大家一起，进入了地图。

　　随后，系统开始支配玩家们了，很快，众人的面前就出现了地图所包含的战役的名字，这一战，名叫北原之战。

　　北原，就是华夏帝国北部的重要城市北原城，在实际地理位置中，一直被玩家们认为是太原，在二战时期是重要的战区之一，而在游戏世界的二战之中，也是重要的战区，这里的战斗异常的激烈，甚至都进行到了白热化。

　　这一战的胜利条件已经给出来了，简单明了：击杀扶桑北方军主将，大将筱冢义夫即可完成任务。

　　而任务的失败条件也很简单粗暴，那就是2880人全部被灭。

　　玩家的界面上，惊人的敌我比例也出现了，我方是2880，而敌方则是恐怖的36万人，比之前的天京反击战多了两倍不止！

　　一时间，众人都深吸了一口气，这尼玛有点开玩笑了吧，扶桑有这么多军队吗？

　　实际上，在真正的二战中，日本军队的数量已经达到了410万，而我方的军队数量是560万，由此对比，扶桑在这个地区有36万士兵，也就不足为奇了。

　　但是，当众人都想和楚凡善意的吐槽的时候，却发现情况有些不对劲了，怎么不对劲呢？因为身边并没有其他的战友了！

　　楚凡也是如此，身边安安静静的只有他一个美男子：“诶，他大爷的，什么情况，落单了？”

　　所幸的是，大家都的语音系统都连着呢，现在所有人都在一个频道里。

　　只是，这群玩家跟着江蕾雅、楚凡等人太久了，都很有规矩，并没有乱了套，都在等待楚凡的统一指挥。

　　楚凡的头脑也很清晰，他让大家等了一等，先看了看自己的情况。

　　不得不说，楚凡又被研发组的龙胖子整蛊了，这个倒霉孩子又给楚凡下套了，现在，楚凡的军衔再次归零，又回到了列兵，而且，身上一穷二白，只剩下了800GP。

　　楚凡问了一下众人，大家的情况也都一样。

　　而且，楚凡目前的地形并不算好，正在一个村子里，而周围出现了数量不菲的扶桑士兵。

　　楚凡很清楚自己进入了什么模式，这又特么是升级模式。现在，系统进入了倒计时，300分钟之内，任务必须完成。

　　毫无疑问，楚凡升级的速度也一定会提升的很快。

　　楚凡打开了自己购买列表，发现所有的装备都处于可购买状态，只是钱不够，看来，这个模式和之前他们打过的亚洲枪神赛很像。

　　楚凡顿时了然了：“现在都汇报一下自己的坐标，大家尽量和自己周围的战友靠拢，不过也要小心一点，这个模式不同以往，一人只有一条命，都小心点！”

　　李紫倾道：“是啊，我终于知道为什么连CD战队的成员都只有100多人通关了，原来这个模式这么恶心啊！”

　　“不过也挺好玩的！”白霜儿说道，“大家都注意点吧！”

　　这时候，仍旧惜字如金岚湮也说道：“贱人，你看到没，这一战可以购买丧尸模板了！”

　　“诶，这个年代有生化战吗？”沈沉星问道。

　　楚凡深深点头：“有，这个世界的历史跟咱们的现实中的历史并不一致，其实早在这个年代，游戏历中已经有生化武器了，而且可以导致人基因突变，化为丧尸，后来因为这种方式过于凶残，有些反人类，所以在战争后期被世界严令禁止了，之后的好几十年，这个世界中一直没有人敢使用生化武器，但凡是研究这一类武器的科学家，不是入狱，就是被杀，或者是被迫改行了。”

　　“难怪啊！”

　　“不讨论这些了，既然能使用丧尸模板，大家更要努力赚钱了，争取在这一战里打出好成绩！”


第1564章 暴露

　　给大家打了气之后，楚凡也给了众人一个不错的建议，那就是暂时不要使用威力大的沙鹰了，直接换成可以装备消音器的UPS手枪吧，毕竟大家的地形都很相似，周围都有不少敌人，没有消音器容易被敌人发现，而现在，大家不是很经打。

　　楚凡带头身先士卒的换了枪。

　　USP，物美价廉，价格只有400GP，而且买完之后，弹夹全满，楚凡的备用子弹有100多发。

　　更爽的是，因为各种将星加成，楚凡的弹容量是16发，比一般人多了4发。

　　楚凡并不算着急，而是在这个村子附近仔仔细细的看了一遍。

　　这个村子，又是一个荒村，一个己方的NPC都找不到，但是敌人的数量却多达六七十人，是一个完整的连队编制，现在，这些人都很分散，在村子各处搜寻他的踪迹呢。

　　系统仍旧封闭了玩家的翻译器，所以，会日语的玩家，是有一定的好处的。

　　楚凡隔着一堵墙听到了敌人的叫嚣声，果不其然，他们在搜寻村子里的潜伏者。

　　潜伏者在这个时代，像极了八路军，而楚凡目前的角色就是八路军中的一个菜鸟兵，拿着一把小手枪，装备了一颗闪光弹，楚凡缓缓的来到了自己深藏的大院的后面，前方，是一道木头门，已经有两个敌人踱步到了门口。

　　楚凡看不到两个人的具体数据，但是凭经验感觉两个人的属性不是很强，所以，他微微一笑，在对方推门的一瞬间，已经使出了攀爬技巧，爬到了围墙上！

　　很快，门被粗鲁的撞开了，两个手持三八大盖的扶桑兵非常灵活的一左一右进来扫了一下，结果发现并没有人！

　　楚凡也倒吸了一口凉气：娘的，悬了！多亏刚才老子没躲在门后，要不然早就被这俩兔崽子发现了！

　　……

　　望着身后无人，楚凡快速扫描了一下两个家伙的基础属性！

　　两个人的HP不高，都是100点，很显然是为了玩家量身打造的，不过，这两个家伙的攻击很狂野，都是200点左右，而楚凡的HP则只有100，说句难听的，人家就算是一枪打在他的脚面上，也能把他打死！

　　楚凡毫不犹豫的开枪了，快速的连发点头，一枪就秒掉了一个！

　　第二个家伙刚一回过头，脑门就被楚凡一枪洞穿，目瞪口呆的挂在了地上！

　　这时候，楚凡的荣誉军衔和阵营军衔双长，而且涨幅的速度完全一致，都达到了二等兵的程度！

　　这，在日常的游戏中，是绝对不可能的，经验飚的不可能这么快！

　　不但如此，两个扶桑兵每个人都送出了500GP，也算比较慷慨了。

　　楚凡没有糟蹋这笔钱，而是安然的收了起来，同时在语音频道中说道：“大家切记，不要糟蹋第一桶金，这个模式和我们以前打枪神赛的时候一样，武器都可以进行升级！”

　　众人顿时明了。

　　近视一千度已经通过了考试，加入了VIC战队，因为实力卓著，所以进入了目前人数只有8000多人的第一旅，听到楚凡这么一说，他不由失笑了：“这都是经验谈啊！我都记下了。”

　　楚凡慢慢的走出了村子，问道：“谁在我附近，我的坐标是334，558。”

　　这时候张玲说道：“小受凡，我在你附近！”

　　楚凡一看附近的小树林里还真的有一个坐标呢：“你在小树林里？”

　　“是啊！约吗？”张玲调侃道。

　　“来村里找我吧，我家的土炕又大又漂亮。”

　　“死鬼，等着我！”

　　说话间，张玲也干掉了一个扶桑士兵，一时间欣喜不已：“再给大家一点刺激吧！我刚才杀了一个上士，居然给了好多经验啊！”

　　楚凡点了点头：“没错，列兵杀上士，相当于越级打怪，经验肯定高，大家也都注意点，在保证了绝对安全的基础上，多杀高军衔的小怪兽！”

　　……

　　虽然张玲就在附近，楚凡却并没有着急推进，这个时候，心急吃不了热豆腐。

　　他静步走到了前方的十字路口，已经听到了整齐的脚步声。自己的前方右手边的位置，有4个敌人过来了，距离越来越近！

　　楚凡很清楚，自己一口气杀掉这4个敌人不是不可能，不过必须要用一些战术了！

　　楚凡深吸了一口气，等了许久，感觉时机差不多之后，突然间把刚才购买的闪光弹轻描淡写的溜在了地上，自己则快速转身，避开了闪光弹直接的照射！

　　下一秒，闪光弹爆裂开来了，一时间几乎要闪瞎了这4个家伙的眼睛，而楚凡在片刻的闪烁之后，快速冲出来，照着4个家伙的脑门连连开枪，不给这些家伙机会！

　　3个家伙被先后干掉了，而其中一个是排长，这个不安分的上士排长HP比较多，达到了180点，楚凡一枪爆头没打死他，倒是让这个家伙吼了一嗓子，楚凡赶紧补枪干掉了这厮，随后立刻把四个死尸的GP捡了起来，转身就跑！

　　不得不说，上士排长这个类似呐喊的技能还真的引来了仇恨，周围有7个敌人朝着楚凡的方向快速而来！

　　此时此刻，楚凡因为越级打怪的原因，已经把自己提升到了下士，而那上士排长也送出了高达1200GP的金钱，不过，楚凡仍旧没有造次，而是转身就跑，以最快的速度折返回了之前的院子里，立刻关上了门！

　　随后，他以最快的速度看了一眼自己现在的GP数量！

　　3400！

　　只有3400！不过对于楚凡来说，已经足够买一把基础M4了！基础M4的价格是3100快，而且可以装备自带的消音器！

　　楚凡毫不客气的买了一把！

　　不得不说，在这种关键时刻，平日里的积累体现的淋漓尽致了，楚凡的备用担架一共有9个，单弹夹容量为惊人的30+8！

　　只是，基础M4的威力不咋地，只有区区40点而已！


第1565章 死鬼

　　不过，有步枪用总比没有强多了，更何况，虽然基础枪的属性很一般，但楚凡平日里没事就会和战队的队友们打打歼灭模式，用惯了基础枪，同样很适应。

　　另一边，7个敌人来到路口，看到自己的4名战友都死了，一时间气得骂街，骂完之后，开始搜寻楚凡的位置了。

　　而此时，楚凡却不会坐以待毙了，他从院子的围墙上慢慢的探出了枪口，扣动了扳机，精准的三分点射，直奔一个扶桑兵的脑门而去，直接来了一个爆头和对穿，一时间，两个扶桑兵都被干掉了！

　　这种精准，简直到了有些恐怖的程度！

　　而更让扶桑兵们匪夷所思的是，他们并没有听到枪声，只看到自己人倒下死了！

　　一时间，扶桑兵咬牙切齿，又是一个排长，命令众人兵分两路，继续搜寻敌人的踪迹。

　　然而，就在两伙人刚分开的一刹那，楚凡再次探出了头，不由分说就是一通扫射，利用这个时间差，直接把排长连同两个士兵一起扫死！

　　紧接着，他又一次低下了头，顺着院子的正门冲了出去！

　　剩下的两个扶桑兵正好是朝着他的方向而来，听到背后战友倒地的声音，赶紧回过了头，结果很悲催的被楚凡打了一个背身，都被楚凡爆了头！

　　不得不说，楚凡的枪法和意识跟刚进入《大灾变》那会儿相比，不知道提升了多少，这都是被林渊、江蕾雅、老梦这样的高手虐出来的，现在如同往日一样，他们仍旧每周和保卫者阵营的顶尖级高手约战练枪，水平越来越精进，这不，又快到了练枪的日子了。

　　7个扶桑兵挂掉，让楚凡开心不已，赶紧走过去把地面上掉落的GP都捡了起来。

　　不过，也只有GP而已，这些GP的数量不多，不过却足以帮助楚凡把自己手头的M4提升到C级。

　　现在，楚凡的目标很明确了，敌人都是用枪械的情况下，自己的套路必须发生变化了，不能像以前那样主刀了，而是要拼意识和枪法了，整个村子，其实就是一个复杂了一点的血战地图而已，楚凡要做的就是把整个村子的小怪兽全部消灭，一个不留。

　　不过，他并不是一个人在战斗，张玲，正在以极快的速度靠近。

　　现在的张玲，也并非当日的吴下阿蒙了，其M4的精准度不亚于楚凡，而且点射能力上恐怕还要比楚凡强了一点。

　　现在，她手中也拿着自己的招牌武器M4，正在进行远距离点射，村东口的哨兵都被她的三连发点死了！

　　转瞬之间，对方一个连队的兵力，已经被两个人灭了将近一半！

　　没办法，这就是他们单兵作战的能力！

　　两个人的步调很一致，在各扫门前雪之后，很快朝着村子的中心地带而去，那个地方，是敌人的连队指挥部所在。

　　现如今，经过了“几年”的进化，虽然敌人仍旧没有装备雷达，不过在小区域内却有步话机的存在，自己的士兵被杀，步话机中没有了回应，这让连长很是郁闷，目前正在拼命的发号施令，先让自己人以最快的速度回到村长家呢！

　　村长一看就是村子里的土豪劣绅，那家大的就像是一座小庄园，不知道搜刮了多少民脂民膏才能建得起这样的房子！

　　……

　　楚凡在雷达上看到敌人在回收，不由淡淡一笑，并没有快速前进，而是等待敌人回收，本来他就没把敌人这一小股部队放在眼里，现在有了张玲这个中国好战友，那就更不用担心什么了。

　　张玲因为和楚凡长时间的朝夕相处，早就形成了默契，两个人一句话都不用说，一前一后，在敌人们集合之后，靠近了村长家。

　　这时候，两个人的几套武器当然没有装满，但是3个背包里的手雷都到位了，在前后门一对眼神，都不等对方的连长发布新的命令，直接朝着院子里敌人最密集的位置，连续两颗普通手雷扔了进去！

　　不得不说，两个人都太精通手雷的投掷技巧了，并不是在拉开弦之后第一时间扔出去，这样的话，敌人有足够的闪避时间，而且并不容易爆头，他们是在拉弦后两秒钟才扔出去，这样的话，手雷飞到了人群上方，正好炸裂开来！

　　这一招，是CS中的绝招，以前老CSer很多人都会这一招，手雷，同样可以爆头！

　　两颗手雷而已，但爆炸的威力已经有点惊人了，至少有10多名敌人在这一次的爆炸中被干掉！

　　而随后，两个人根本不吝惜，把手中的手雷全部扔出，甚至包括了闪光弹，随后更是从两侧的墙壁爬上去，一跃而入，进去又是一通疯狂的扫射！

　　这可是大半个连队的敌人啊，可是有怎么经得起两个高手这样的折腾，一时间被打得屁滚尿流，一个接着一个的挂掉了！

　　地图上，这个村子里的敌人数量锐减，从最开始的六七十人变成了现在的两个人，而且都龟缩在了村长的正房里。

　　楚凡冲着张玲桀桀一笑，一个眼神，两个人一前一后，包围了正房，这时候，借助地图上可以在任意点购买武器装备的特性，楚凡又买了一颗闪光弹，直接扔进了正房里，趁着正房里的两个人一头雾水的功夫，楚凡冲进去，不由分说，三枪点爆了副连长的脑袋！一时间，楚凡的身上再次缭绕起了一片光芒，军衔提升到了上士，升级的速度实在是有点快得离谱！

　　而剩下的那个人，就是这支连队的连长了，这厮的军衔已经达到了少尉，显然是一条大鱼！

　　张玲微微一笑，冲着楚凡说道：“这厮送给你了！”

　　“嗨，小鱼一条，给你吃了，爱妃！”

　　“死鬼，谁是你爱妃，别往自己的脸上贴金！”张玲也不客气，朝着那连长的脑门上连续数枪，把对方干掉了，自己的军衔也达到了上士！

　　随后，两个人并不说话，以最快的速度把整片区域打扫干净，一时间每个人又获得了2万左右的GP！


第1566章 水深火热的小倾倾

　　只是，两万GP根本不够用，买防具也只能买基础防具而已，能买一套，但是想给自己升级，没门，可谓难上加难。

　　楚凡和张玲都买了一整套普通防具，毕竟这是升级的基础物件。

　　随后，楚凡把大地图缩小了一点，圈住了自己周围一个县城的位置，发现在这个县城里的玩家大约有30多人，而这个县城距离北原市非常近！

　　在游戏历中，北原战役是一场大战役，与其说是单独的北原市的战斗，倒不如说是整个华北地区的大战役，只是以北原为中心而已，而这个县城，只是相当于目前游戏地图30分之一左右的面积。

　　5个小时之内，拿下整张地图，难度的确非常的。

　　楚凡冲着张玲说道：“先把这个区域的战友们集结在一起吧，只有咱们两个人，势单力孤，根本不够用。”

　　张玲也点了点头：“是啊，感觉这种地图的战斗方式和枪神赛的时候还是不一样的。”

　　“没错，枪神赛的时候，虽然说也有大量的丧尸供咱们杀，可是数量没有这么密集，30多万，乖乖，有点开玩笑，1比100的兵力啊！”

　　张玲问道：“历史上这么大的兵力对比有没有以少胜多的战例？”

　　楚凡摇了摇头：“没有，不过玲珑，你看看地图，也许能明白一些事情，这一战，并不是只有咱们自己的队伍而已！”

　　众人这么一看，可不，整张地图里还存在很多友军的NPC呢，不过从数量上看，当然远远不如敌军的数量多。

　　楚凡说道：“集合吧，我感觉GP的掉落量是保证咱们完成任务的最基准的条件，此外，大条件是人心要齐，你瞧瞧，咱们就比较牛逼了，战斗刚开5分钟，咱们一个玩家还没有挂掉呢！”

　　张玲笑了：“毕竟是精挑细选，潜伏者阵营中主力中的主力啊！”

　　……

　　张玲和楚凡集结了，很快朝着周围的村庄涌动，而这个过程中，楚凡也把购物清单仔仔细细的看了一遍，这一次真心比较郁闷，手头上要购买和升级的宝贝太多了，甚至连楚楚都要购买，而且要进行升级，当然，楚楚再升级只是在这个专属的游戏背景下，用GP升级，而不是用高阶AK，否则楚凡真的是哭都没地方哭去。

　　而现在，楚凡很清楚，当务之急就是购买楚楚，但是楚楚的初始价格实在是有点坑，居然卖到了50万，比M4A1-黑龙都贵！

　　好在初始防具的价格很便宜，楚凡购买之后，还有富余的钱给自己买了一把沙鹰，沙鹰基础版的价格是650GP，公道合理，而楚凡能升级到的最高形态是修罗王者，因为其品阶已经达到了史诗级，所以价格有点变态，79万，也不知道贱人胖的数学老师是谁，敢整出这么牛掰的数据来。

　　……

　　周围，战友们的战事进行的十分顺利，只是，绝对主力都被拆开在了不同的区域，楚凡这个县城周围，能称得上是VIC战队绝对核心的，还有帝墨殇和李紫倾，而李紫倾是他们和帝墨殇之间的中间点，现在，两伙人都在朝着她靠近。

　　如今，李紫倾的情况不太好，她被包围在了村子里。

　　李紫倾的技术比较专一，是纯粹的机枪流，机枪不管是远距离点射还是近距离扫射，都是世界顶尖水平，但是其他枪械的水准就很一般了，只能算是普通高手，在这种模式下，NPC的实力其实不弱，而且，因为机枪里基本上找不到声音太小，而初始机枪之中的KAC声音虽小，但价格太过于昂贵，所以李紫倾没有买到。

　　楚凡这一路上就变得有些辛苦了，和张玲一起，见一个杀一个，见一群杀一群，开始囤积GP了。

　　楚凡很有心思，他知道李紫倾遇到困难了，需要他的帮助。

　　……

　　来到了李紫倾所在的村子里的时候，楚凡敏锐的目光已经从村子的另一侧看到帝墨殇的身影，而帝墨殇也不是一个人，身边跟着好几名战友，两伙人加在一起，得有一个班。

　　说起来也挺有趣，在这个游戏模式中，玩家需要花钱重新建立自己的队伍，班是最小的兼职，一个班能容纳12人。

　　只是，建立团队所需要的钱并不多，升级到最高级的独立团也只是需要1万而已！

　　所以，楚凡立刻花了100GP，建立了一个班，自己担任班长，帝墨殇和张玲担任副班长。

　　这时候，楚凡在语音频道中说道：“墨瞳，现在这个区域有半个连队的敌人，不用废话了，快速解决战斗，不给机会了！”

　　墨瞳深深点头：“明白了，弟兄们，跟我来！”

　　墨瞳带着几个兄弟从村尾冲进去了，而楚凡在村口也没有等待，只是听到了远处的脚步声临近，突然冲出来，不由分说朝着面前的敌人一通扫射！

　　张玲的近战扫射能力只是不如楚凡，却也是中国区顶尖级的M4扫射手，两个人一通狂扫，精准度高的离谱，爆头的子弹不少，打得对面的8个兵瞬间倒毙！

　　下一秒，楚凡冲过去扫地了，而在扫地的时候，张玲一个人冲到了前方的路口，一露头就是连续两波精准的三连点，再次干掉了两个敌人！

　　而下一秒，楚凡也收拾好了地面，快步跟进，和张玲背靠背，精准的百米外点射，居然把村子南边入口处的两个哨兵活活点死了！

　　张玲都不由深吸了一口气：“靠，小凡凡，你的点射可以啊！”

　　楚凡桀桀一笑：“必须的，得，不废话了，小倾倾还在水深火热之中呢，赶紧过去救她吧！”

　　……

　　的确，李紫倾的处境非常不好，现在，有9个敌方的士兵正在她这个区域进行搜查，已经进入了她所在的院子，距离她躲藏的耳房很近了，现在的李紫倾，手中紧握着最后一颗手雷，想要和敌人们同归于尽！

　　然而，事情却没有这么简单……


第1567章 王彩霞

　　楚凡、张玲、以及先一步赶来的帝墨殇已经从三面包围了这个院子，而且以最快的速度占据了高点，不由分说就是三颗不同位置的闪光弹，把敌人们的狗眼闪瞎，紧接着，众人冲进去，刺刀见红，瞬间就把9名敌人全部干翻！

　　而这时候，李紫倾也走出了房间，一时间欣喜若狂：“哥哥！玲珑姐！小瞳瞳！你们都来我救我了，呜呜呜，哥哥我没用，早知道平常就多练练手枪了！”

　　楚凡走过去，二话不说就扔给了她一边刚买的KAC突击手，说起来，这个模式比较有爱，玩家之间是可以互相赠送道具的，倒是和枪神赛不同，但是，这个赠送，只能是普通枪械的赠送，英雄级的很多装备都不行了，特别是一些专属的，蝎子拉翔独一份的装备。

　　而毁灭套装，不包括在内，因为它不是独一份。

　　但是现在，谁买的起？

　　拿起了这把KAC突击手，李紫倾一时间来了底气：“猫呢？”

　　楚凡桀桀一笑：“在村长家！”

　　“干掉兔崽子！”

　　“好嘞，大王！”

　　“请叫我萝莉大人啊！”

　　“好吧……”

　　……

　　老实说，村里的这些扶桑兵水准的确不行，其中不少人面孔看上去很稚嫩，估计是扶桑保卫者阵营强征的少年兵，战斗力着实很差，属性也低，意识也跟不上，醒过神来的李紫倾揍他们可以说是手到擒来，拿着KAC就是一通精准的点射，这时候，机关枪女神的威力，彰显无遗！

　　不得不说，李紫倾这辈子最适合用的枪就是机枪，这一点，楚凡望尘莫及，她对机枪的弹道控制可以用变态级来形容，再难驾驭的机枪到了她的手里都是信手拈来！

　　更何况，KAC、L86、MG3等枪械，都是李紫倾最会用的枪械！

　　KAC，如今《大灾变》守点流最喜欢的机枪之一，特点是枪声小，弹道精准，威力方面不算特别大，李紫倾的烈火游龙，就是KAC的进化版，所以，拿着基础枪，李紫倾的发挥同样可怕，在一个路口，她冲出去就是一通扫射，根本没分给楚凡等人一块肉，5个敌人都被她强推了！

　　看到这情形，楚凡和帝墨殇的下巴都快掉地上了：“萝莉女王，你太猛了！”

　　李紫倾挺了挺胸前的小骄傲，轻笑道：“必须的！姐一向这么猛！”

　　张玲开始揭她的短了：“那刚才被困在村子里是怎么回事？”

　　李紫倾冷笑道：“姐，你想不想尝试一下被我困在一个房间里的滋味？”

　　张玲吓得魂不附体：“我的规模够大了，不想再成长了！”

　　……

　　很快，这个班的全部8名战友集合在了一起，来到了村长家的门口，此时此刻，周围的敌人全部都被消灭干净了，唯有村长家里还剩下了8个敌人，和一个自己人。

　　所谓的自己人，并不是玩家，而是NPC，潜伏者阵营的NPC。

　　楚凡很狡猾，故意找了个墙根往里面扫了几眼，结果发现这个潜伏者是个女兵，已经被敌人们捆绑在了大树上，因为颇有姿色的原因，正在被敌人的连长调戏呢：“花姑娘，还是投降吧，要不然死啦死啦滴！”

　　女兵很节烈，一口痰啐在了敌人的脸上：“呸！你们这群强盗，有本事杀了我！”

　　连长不是什么好脾气，燃点很低，一下子气得大怒，瞬间拔出了武士刀：“不识好歹的臭娘们，看我不宰了你！”

　　话音刚落，对方扬起了手中的武士刀！

　　然而，就在下一秒，三发子弹精准无比的打在了他的后脑勺上！

　　这家伙目瞪口呆的扑倒在了地上！

　　而此时，他身边的战友们一个个接连倒地！

　　VIC战队这些不按套路出牌的战士们一个个都在墙头上开枪，瞄准了各自的目标，同一时间击杀了他们！

　　下一秒，楚凡就冲了进来，走过去用尼泊尔-碎刃给NPC的绳索砍断：“大姐，自己人！”

　　这大姐颇有姿色，而且也是个英姿飒爽的女人，不由拍了拍他的肩膀说道：“大兄弟，你们的枪法不错啊！几枪就把这群小鬼子打死了！你们是哪部分的？”

　　楚凡仍旧不该本色：“潜伏者阵营北方军区雷霆特战师独立旅的，我们的队伍被敌人冲散了，现在正在玩命的集结呢！”

　　大姐也冲着他敬了个军礼：“我也是北方军区的，是北方军区北原区域一个民兵小队的女子队长，我们和兄弟团野狼团一起并肩作战！不过最近敌人对北原区域加派了重兵，我们寡不敌众，被打散了，我的民兵小队在村子里和一个团的兵力激战了14个小时，全军覆没，我……不幸被俘虏了！对了，我的名字叫王彩霞，你呢？”

　　“我叫楚凡，是队伍的二把手。”

　　王彩霞望着他们，不由叹了口气：“看来你们打得也够惨烈的，这样吧，兄弟们，如果你们不嫌弃，咱们一去县城附近找咱们的大部队吧，如果我推算不错的话，咱们团长就在县城附近打游击呢！我感觉，你应该和团长合得来，团长直脾气，人可好呢！”

　　楚凡问道：“团长？是民兵团的团长，还是……”

　　“是正规团的团长，他们是北原最强的团！名叫野狼团，团长叫龙青云。副团长叫赵玉锋，都是好样的！”

　　楚凡听这两个名字，有一种异样的亲切感。

　　现在，北原太大了，想要和所有战友以最快速度完成集结，可能性很小，所以，必须在短时间内和NPC力量团结在一起，共同进退了，而且，楚凡等人需要钱，只有和更大的部队集结，打更大的仗，灭掉实力更强的敌人，才能获得更多的钱！

　　不过，他们的人的确太少了，就这样去投奔龙青云，难免有点说不过去，于是，楚凡道：“彩霞姐，我们还有些弟兄在附近，咱们把他们一起集结起来，一起去找野狼团好不好？”


第1568章 支援野狼团

　　地图的剧情进程，非常之快。

　　楚凡有了一个班，很快就有了一个排，而整个地图县城和县城相连，有本事的战友们很快搞到了一辆卡车，于是，一个排，也就变成了一个连队。

　　在拥有了69名战友之后，楚凡的队伍发展壮大成了一个连。

　　这种集结队伍的速度连王彩霞都有些匪夷所思了。

　　而且，王彩霞看到他们手中的武器的时候，的确也有些吃惊，这种武器连发速度快，攻击力十足，看上去就好用。

　　于是，王彩霞鼓起勇气问了楚凡一句：“大兄弟，你这是啥武器啊，咋那么厉害？”

　　楚凡不由分送给了她一把基础M4给她保命：“大姐，你来试试吧，其实和三八大盖的原理差不多，都是三点成一线，只不过可以连发。”

　　王彩霞接过这把枪之后，也吃惊不已：“俺以为这把枪挺重呢，想不到比三八大盖轻多了！”

　　事实的确如此，三八大盖很重，3.95公斤左右，加上子弹，一把枪的重量在4公斤以上，而且连发性能极差，唯一的优势就是射程还不错，但是在500米开外，也只能靠蒙。

　　至于M4A1，重量相对轻了很多，加满子弹的重量是3公斤多一点，可连发，精准度高，相比较三八大盖唯一的缺点，就是攻击力小。

　　当然，这是这个世界中的设定。

　　而这些道理，楚凡都给王彩霞讲了。

　　而王彩霞也用扶桑士兵做了一个测试，装上了消音器，三枪就打死了一个。

　　楚凡很欣慰：“彩霞姐，你的枪法不错！”

　　王彩霞笑问：“这枪真好，是咱们国内的哪一家兵工厂造的啊？”

　　楚凡却摇了摇头：“原产地是美……亚美利加。”

　　亚美利加，就是游戏世界中的美国，这个时候，虽然已经是华夏帝国的同盟国了，但是并不给王彩霞喜欢。

　　王彩霞听到是美国，有些不太高兴了：“小鬼子就用亚美的冲锋枪……”

　　楚凡却微微一笑：“大姐听说过这么一句话吧？师夷长技以制夷，就是说，要用洋鬼子的办法对付洋鬼子。咱们不得不承认，咱们现在的水平的确比亚美人落后，落后就意味着要挨打，但如果咱们学习了他们的先进知识，掌握了他们的先进武器，也就不会挨打了，你说对不对？”

　　王彩霞听懂了，顿时咧嘴一笑：“大兄弟你真有文化，你说的对，俺家团长也这么说的！”

　　这时候，楚凡的侦察兵东方睡神已经从前方回来了，脸色不太好看：“哥，前面打起来了，一大群扶桑兵已经把一支NPC武装包围了，NPC的武装估计只有一个营，扶桑兵，得有两个独立团！”

　　楚凡眉头一皱：“我去，16比1的兵力！”

　　东方睡神竖起了大拇指：“哥，最牛逼的是这支队伍的枪法好，凝聚力强，而且非常狂野，居然朝着敌人发动了反冲锋！卧槽，除了韩风姐姐手下的兵，就没见过这么有尿性的！”

　　王彩霞一听到这里，顿时急了：“肯定是野狼团！他们被包围了，大兄弟，咱们快去救救他们吧！”

　　楚凡点了点头，一边走一边打开了大地图，看了一眼，随后立刻沉声道：“所有人不要吝惜钱，手里都准备好高爆手雷，给哥呈瓦刀形排列在敌人的外围，不管其他的，静步靠近对方，距离40米之后，给我扔，记住，把手中的手雷扔空了，一个不留！”

　　“是！”众人齐齐道。

　　……

　　说话间，楚凡带着众人上了。

　　不得不说，这个营队的完全牵制住了敌人的火力，现在，他们据守在小树林里，依靠着大树作掩护，正在做艰苦的防守，眼瞅着就要顶不住了。

　　而敌人们则包围了大半个树林，几乎是一个连为一个单位，密集的推进，甚至还有骑兵！

　　看得出，这个营队对敌人来说似乎很重要，对方非常重视。

　　而楚凡，则望着对方的团队流口水：“卧槽，这么多校官啊！这么多尉官，油水大大滴！兄弟们，给我敞开了吃肉，一个不准放过，都干掉！”

　　众人都在舔着嘴唇，显然很激动。

　　王彩霞都不由擦了擦汗：“俺娘诶，你们怎么和团长一个样子！”

　　……

　　很快，众人静步来到了敌人的身后，排成了一个包围的阵容，随后，楚凡一声令下，众人不由分说，都把高爆手雷扔了出去，而且，并不是落地开花的扔法，仍旧是空中爆炸！

　　一颗两颗，也就那么回事了，算上楚凡在内，一波70颗，且都是高爆手雷，那威力何其流弊？一个个手雷在敌人的头顶上炸裂开，一炸就是一大片！

　　没办法，敌人的战术是不错的，众人围在一起，这样的话，对付缺少弹药的团队是有些用，可是对付并不差钱的VIC战队来说，这种战术就是添油战术，纯粹作死呢！

　　一波手雷下来，楚凡队伍中包括他自己在内，很多玩家都被炸升级了，由此可见他们灭掉了多少人！

　　不仅如此，他们很快发动了第二轮手雷攻击，紧接着，又是第三轮！

　　用他们自己的话说，GP都特么打光了，可是敌人也在3波手雷的攻击下，被打得七零八落，原本两个团的兵力，被活生生的虐成了只有半个团！

　　而下一秒，这些玩家都拿出了闪光弹，又是一轮凶狠的投掷！

　　对方已经调头的士兵被闪的狗眼都瞎了，一个个嗷嗷惨叫，而楚凡带着自己人就疯冲上去，大吼道：“弟兄们，一个都不要放过，给我杀！”

　　众人一个个犹如饿了三天三夜的夜狼，冲上去就是一通梭子，打得这叫一个过瘾！

　　这时候，躲在了树林里己方NPC们也得到了指挥官的命令，风一般的冲了出来，开始在敌人的菊花处狂打，一时间，两路大军对敌人形成了合围之势！

　　王彩霞眼尖，一边开枪，一边观望，终于看到了自己希望见到的人，顿时大喊道：“团长，团长！是我们啊！”


第1569章 专门打铁家伙

　　被称之为团长的，是冲锋在最前面，犹如普通的战士一样的男人，那个男人个头不高，挺瘦，年纪在30岁，长得一般般，不过看上去很硬朗，他的身边，跟着一个长得很周正，年纪和楚凡差不多的男人，带着几分书卷气，枪法很好，使用三八大盖攻击敌人，一枪一个爆头。

　　这位团长，就是野狼团的老大龙青云，而身边的这个书生，就是副团长赵玉锋。

　　此时此刻，两个人看到对方的友军的时候，一个个都目瞪口呆。

　　原因很多，一，这些孩子看上去都很年轻啊，很多都是十七八岁的样子，脸庞十分稚嫩，这么年轻，就上阵打仗了？二，这群孩子的战斗力真彪悍了，明明人数还不如我们有一个连多，居然把两个团的扶桑兵都打得所剩无几了！这群孩子的指挥官到底是谁啊！咋就那么流弊？

　　……

　　楚凡，是快战高手，打仗从不喜欢拖泥带水，战术布置好，只是要是在合理的程度之内，敌人基本上就是死。

　　而这一波流的攻势下来，敌人扛不住了，包围圈以最快的速度缩小了，不到5分钟的时间，战斗就很夸张的被解决了。结果，敌人所剩无几了，只剩下了一群目瞪口呆的野狼团的战友。

　　龙青云快步走到了楚凡的面前，走过来的时候一直竖着大拇指：“老弟，你他娘的太厉害了，你的人有一个连吗？怎么把两个团的敌人瞬间就打没了？”

　　楚凡从口袋中又掏出了一颗高爆手雷，朝着远端负隅顽抗的敌人的头顶上扔了过去，一下就把那七八个敌人都炸得血肉横飞了，一时间看得龙青云和赵玉锋都是一惊。

　　赵玉锋颇有见识：“美式装备。”

　　楚凡点了点头：“没错，是亚美利加的装备。”

　　“好惊人的威力啊，不过，一个连队干掉敌人两个团队，光是有这样的装备还不行啊，还得有勇气！”龙青云说道，“兄弟，你的人明明只有这么少，为什么还要支援我们？”

　　楚凡悠悠一笑：“因为我们根本没把敌人当回事，我们只当他们是一坨肉，想什么时候吃，就什么时候吃！”

　　龙青云听完，不由大笑：“说得好！哈哈哈，老赵，你听到没，这兄弟跟我是一个脾气的！哈哈哈！”

　　赵玉锋叹了口气：“酒量不跟你一样就行了。”

　　楚凡一脸的愧疚：“不好意思，赵政委，呃，不，赵大哥，我的酒量估计比龙哥还得牛逼点……”

　　赵玉锋扶额：“完蛋了！”

　　龙青云和士兵们都笑了。

　　……

　　随后龙青云认真了，冲着他行了军礼：“我是华夏帝国潜伏者阵营北方军区北原第386旅独立团团长龙青云，这是我的团副赵玉锋，是个知识分子，脑子脑，枪法好，兄弟是哪一支部队的？”

　　楚凡也行了礼：“北方军区雷霆特战师麾下独立旅的副旅长，我叫楚凡，我们也属于潜伏者的编制！刚才我看到赵哥的枪法了，三八大盖百米开外一枪爆头，牛逼，给力！”

　　赵玉锋笑了：“兄弟，我也看到你的枪法了，从没见过拿着美式步枪扫射能扫的那么稳的枪手，一梭子子弹下去，撂倒了七八个！”

　　龙青云笑道：“好了，都不要互相捧臭脚了，兄弟，你是我们彩霞大妹子引荐来的吗？”

　　王彩霞这才快步走到了龙青云的身边，一把抱住了他，痛哭失声：“团长！民团的弟兄们被敌人包围了，都牺牲了，我被俘了，如果不是楚凡大兄弟和这些兄弟姐妹相助，我早就被敌人杀害了！”

　　听到这里，龙青云的眼圈也红了：“马勒戈壁的鬼子，等着吧，三十年河东，三十年河西，他们不可能总是那么牛逼，等到老子把部队攒起来，看老子怎么收拾个狗娘养的！为民团的弟兄们报仇！”

　　听到这里，楚凡的情绪也有些伤感：“马勒戈壁的……不提这些了，龙哥，当务之急，是一边打，一边找寻自己人，咱们的队伍必须要扩充兵力，否则对付不了大规模的敌人！”

　　龙青云点了点头，冲着自己的士兵说道：“打扫战场，然后咱们去县城附近溜达溜达，看看有没有肉吃，有没有自己人！”

　　……

　　扫地，也有不同的方式，楚凡等VIC玩家扫的是GP，而野狼团扫得的是敌人的枪械、弹药和补给品，比如烟卷、扶桑的酒什么的。

　　结果，还真的搜罗了不少，于是，龙青云和楚凡一边喝着小酒，一边朝着县城的方向涌动。

　　不得不说，楚凡、江蕾雅、岚湮、夜莺等人的凝聚力很强，整个部队2800多人，都是朝着他们几个人的方向靠拢的，目前，又有不少玩家聚集在了县城，所以，楚凡还必须要去县城一趟了。

　　而在路上，楚凡也送给了赵玉锋一把巴雷特普通版。

　　别看普通版，对付现阶段的敌人绰绰有余了。

　　只是这枪太过于沉重了，即便是赵玉锋受过良好的军事训练，拿起来都有些费劲，适应了好半天。

　　老龙一开始还笑话赵玉锋呢：“老赵，你这废物蛋，一把枪都拿不动怎么打仗，看我的，我来！”

　　赵玉锋反唇相讥：“你来吧，他娘的，瞧把你能的！”

　　龙青云接过了枪之后，一时间色变：“娘的！咋这么重？这啥枪啊，都他娘的赶上迫击炮了！”

　　楚凡道：“这枪叫巴雷特，俗名就叫大炮，火力足，威力大，穿透力强，打人是一枪一个，打飞机、坦克，也能穿透，属于反器材装备！”

　　“啥叫反器材啊？兄弟，我没文化，你说的简单点。”龙青云很直接。

　　赵玉锋比龙青云文化高了不少，道：“就是专门打铁家伙的，飞机啊、坦克都能打。”

　　“乖乖，难怪这么重！”

　　楚凡拿出了巴雷特的子弹给他们看了一眼，也让两个人一阵唏嘘。

　　“好家伙，这子弹这么大，都赶上老赵的老二了！”

　　身后的王彩霞一下子笑喷了。

　　赵玉锋狠狠给了他一撇子：“你他娘的又胡说什么，两个队伍里可都有女同志呢！嘴巴干净点！”

　　龙青云一愣：“啥？小楚，你的队伍里也有女同志？”


第1570章 我也是这么想的

　　这时候，好几个美女走到了龙青云的面前——张玲、月影、虫子都在其中。

　　龙青云一看，眼中并没有一丝亵渎的意思，反而叹了口气：“狗曰的战争，让漂亮的姑娘都不得不参战了……”

　　赵玉锋也叹道：“是啊，而且，战争把姑娘们摧残的枪法都这么好。”

　　张玲说道：“两位大哥不要郁闷了，其实敌人就是纸老虎，咱们猛了，他们就怂了，有朝一日，一定能把他们打跑，重建我们的家园！”

　　龙青云深深点头：“得，废话不说了，当务之急，两个任务，一，寻找战友，扩建队伍；二，尽快和总部联系上，我们不能群龙无首。”

　　众人都点了点头。

　　……

　　虽然两个队伍暂时合为一处，但是龙青云并没有仗着自己年纪大而欺负楚凡，而是把他当做了和自己一样的指挥官，不管发生什么事，两个人和赵玉锋商量着来。

　　随后，小战斗不断，但是大战斗却一时半刻没打起来。

　　就这样，过了大约一个小时的功夫，到了晚上7点半左右的时候，楚凡的队伍已经从之前的一个连，集结成了一个营。

　　让他颇为欣慰的是，自到现在为止，己方阵营阵亡的数量也只有区区89人，最为核心的成员一个都没有挂掉，队伍仍旧是一个完整的编制。

　　现在，队伍最为壮大的是岚湮的部队，因为她周围的玩家数量比较多，现在已经凝聚一个小团，人数有1000多人，正在朝着楚凡的方向推进呢，而与此同时，夜莺、江蕾雅的团队，也在积极的朝着楚凡的方向会合。

　　至于楚凡，在这一个小时之内没有闲着，他和战友们没有光顾着自己，而是把一部分GP拿出来，给野狼团更换了军备，教会了他们使用各种枪械，野狼团多神枪手和近战战士，刀法和枪法很一流。

　　龙青云对楚凡大为赞赏，半路上就拉着他拜了把子，加上原本就和他关系莫逆的赵玉锋一起，如此一来，老龙做了大哥，赵玉锋真成了老二，而楚凡则是老三，不过，两位老大哥都很瞧得起自己的小老弟。

　　而时间的推进也和正常值不一样，这个世界里，游戏的时间是随着剧情的发展而跳动的，楚凡他们现实时间过了一个小时，地图里的时间则是过了整整13天。

　　这时候，游戏世界同样是数九隆冬，特别是这里还是山区，十分寒冷，楚凡等人穿着军装，情况还好，而这些野狼团的战士们一个个冻得全身发抖。

　　没办法，系统的设定很苛刻，能赠送给NPC的，只能是武器，防具不行。

　　队伍中的女孩子们很心疼那些战士，眼中流露出了怜悯的神情，而楚凡和龙青云却很淡定，龙青云和他对视一笑之后，冲着他点了点头，这时候，楚凡充当起了野狼团的临时政委：“兄弟们，姐妹们，废话不说了，前面是敌人的县城，县城里有吃有喝有棉衣穿，还有会唱戏的扶桑娘们，咱们一会儿就去县城那边去赴宴，好好的吃上几顿！”

　　野狼团的战士们听完，都爽朗的笑了。

　　龙青云道：“听见没，我这三弟说话有水平吧？几句话，就把团队鼓舞的嗷嗷叫！”

　　赵玉锋则在一旁无言。

　　龙青云平日里最喜欢和自己的好基友开玩笑，顿时调侃道：“老赵，咋不说话了，还惦记着自己的老二没有大炮子弹大这件事呢？”

　　众人又是一阵大笑，赵玉锋瞪眼道：“滚蛋，我在想县城里有多少扶桑兵，这一战，咱们打得起还是打不起。”

　　龙青云思忖了片刻后，冲着楚凡说道：“这是个问题，老三，你的雷达里能看到吗？”

　　楚凡点了点头：“这方面，几个妹子比咱们细，早就算出来了。”

　　虫子点了点头：“对方的人数大概有7000多人，一个旅团的兵力。”

　　“人数不少啊！”赵玉锋掐指一算，“咱们现在满打满算1000人，1比7的兵力，又是攻城战，这一战，不好打啊！”

　　龙青云却满不在乎：“老实说，我以前依仗的，是咱们野狼团的弟兄，现在，我依仗大家，依仗自己的弟兄，依仗老三的弟兄，他们的装备比咱们好，小包袱里不知什么时候就能抖弄出忒牛逼的装备，咱们现在的困难是没有过冬的棉衣，大不了持久战，可是，如果靠咱们牛逼的装备，打一场快速闪击战，你说能不能行？”

　　赵玉锋道：“以前凭咱们这些兵力，如何和敌人正面交手，能打掉敌人一个加强团，现在，咱们靠着三弟的帮助，枪械换了一茬，大家也很适应新枪械，我想，咱们的确有能力改变战局。”

　　楚凡说道：“得有好战术，人不多，却都是宝贝，你我都是护犊子，不想自己的弟兄牺牲一个，所以，咱们得来一次牛逼的策略。”

　　龙青云说道：“野狼团一直都是我来指挥，不是我老龙吹牛，我指挥了大小战役上百战，极少输，输，也是输在寡不敌众。这一战，我有信心，老弟，你能不能让你的弟兄听我指挥一次？”

　　楚凡点了点头：“老哥，我也是常胜将军，也心高气傲，不过，我很想看看你的督导指挥能力，看看咱俩是不是想到一块去了！”

　　龙青云顿时兴起：“好！那咱们这样，咱们都把自己的主意单独告诉老赵，让老赵看看咱们兄弟是不是想到一块了！”

　　“好！”

　　楚凡和龙青云两个糙老爷们，说话粗糙，但是脑子极为灵活，都属于那种猛将+智将，两个人废话不说，都把自己的想法更赵玉锋渗透了一下，赵玉锋听完之后，不由深深点头：“你们俩果然想到一块去了！”

　　龙青云爽朗一笑：“老赵，这一次你不会反对了吧？”

　　“放心，我不会了，因为我也是这么想的。”

　　“屁，你个马后炮！”

　　“滚蛋，你个龙大头！”

　　两个损友顿时一阵大笑，主意，也就这么定下来了。


第1571章 你吃饱了全家不饿

　　野狼团经过13天的小规模激战，人数不但没有锐减，反而还找寻到了一些失散的伙伴，现在好歹凑足了两个营的兵力，有700多人，而楚凡那边则是一个营，340多人。

　　现在，两伙人暂时分开了，楚凡带着自己人，开始寻觅距离附近的县城，华云县1公里以内的高点。

　　因为北原都是大山，高点很好找，没多久，他们就找到了一处，300多人无一例外，全都埋伏在了高点四周。

　　而另一边，野狼团的700多人在龙青云和赵玉锋的指挥下，分别在华云县的四个门集结，纷纷准备了掷弹筒和迫击炮，甚至还装备了楚凡等人赠与的M203榴弹炮，瞄准了城门。

　　随后，老龙一声令下，战士们从四个方向齐齐朝着城门开火了！

　　城门，固然韧度非常惊人，但是在如此猛烈的密集炮火的交叉攻击下，变得不堪一击，枪响不到两分钟的功夫，城门就被轰碎了！

　　而敌人们则在这两分钟的时间内被压制的够呛，炮楼上的机枪手、狙击手根本没办法进行攻击，因为火炮太密集，随时可能被打死，只能避开！

　　而两分钟之后，老龙却突然间命令自己人撤退了，而且，不是从小道借助树林的掩护撤退，而是从大道上集结在了一起，堂而皇之的撤退了！

　　这个举动，可是把敌人给激怒了，敌军的瞭望哨很快就看到了这伙数量不多的潜伏者，一时间气得不行，立刻汇报了旅长，旅长暴怒之下立刻命令骑兵和轻装步兵开始追击了。

　　而此时，楚凡等人300多名玩家，一个个都在高点换上了巴雷特，默契的瞄准了一个个敌人！

　　待到敌人追了两公里开外，轻易不能回城的时候，楚凡打响了第一枪，第一枪就打爆了一个领头的副团长的脑袋！

　　随后，战士们都开枪了！

　　现在，随着战斗的深入，敌人的武器也先进了不少，拥有了中远距离的枪械，而三八大盖这种传统武器的攻击距离增强了不少，达到了500米左右的有效射程，也曾经让楚凡等人吃了苦头，损失了东方部的几名玩家，东方部的二把手小帅都差点挂掉。

　　所以，大家谁都不轻举妄动，所以才会想到了这个主意！

　　……

　　1000米开外，仍旧是巴雷特的有效射程，而且居高临下，攻击起来格外顺手，加上其惊人的穿透力，很多狙击手都是一枪贯穿两个人，直接造成双杀，运气最好的东方睡神一口气穿了仨，把他给乐坏了：“娘的，知道我们雷霆独立旅的厉害了吧？”

　　此时此刻，龙青云一边进行战术撤退，一边擦着额头上的冷汗：“娘的，老三的人太牛逼了，枪法太准了！一个骑兵团的鬼子就要被杀光了吧！”

　　赵玉锋道：“一个旅里，顶多配备一个骑兵团，一个骑兵团被打掉，敌人即等于被砍掉了双脚，再也不能快速推进了，咱们的后顾之忧没有了！”

　　龙青云则笑道：“呵呵，听到枪声没？我听到小口径冲锋枪的声音了，鬼子的轻装步兵也出动了！”

　　赵玉锋点了点头：“看来，你龙青云的名气在北方战区很响亮嘛！刚才野狼团的旗帜刚一亮出来，鬼子就沉不住气了！”

　　“没办法！”龙青云很是得意，“知道不知道，老子在鬼子那边值多少钱？老子的一颗头值10万大洋！你老赵的一颗头也值3万大洋呢，看到野狼团的标志，小鬼子当然像见到了亲爹一样，都他娘的红眼了！”

　　……

　　说话间，野狼团已经退到了一片狭窄的小道，这时候，张玲和王彩霞已经在这里等候多时了。

　　看到这两个漂亮妹子，龙青云顿时笑了：“两位妹子辛苦了！”

　　王彩霞道：“快撤进来吧，敌人只要敢追进来，保准他们有来无回！”

　　……

　　野狼团撤了回来，而身后，仍旧有大量的骑兵狂追不放。

　　老实说，楚凡等人故意留手了，其实以他们的精准度，几轮攻击下来，对方的骑兵会被团灭，一个也不剩，不过，敌人也不傻，如果真的被打成了这个熊样，肯定都会退回到城里去，闭门不出了！

　　禽兽凡和老龙的人加在一起才1000人，而对方即便是被灭掉了一些，也有至少5000人以上，1比5的兵力，还主动进攻县城，不是找死是什么？

　　所以，现在最好的办法就是诱敌深入！

　　……

　　果不其然，敌人很快就进了钻进了小道的包围圈，继续追击，而且，骑兵和他们的距离越来越近了。

　　不过，他们怎么追也追不上对方，其原因，非常简单，这里的地面比较滑，下过雪之后无人打扫，加上石子比较多，马匹来到这里容易摔跟头，所以只能放慢了速度，而野狼团在雪地中作战的能力很强，早就适应了这样的地面，加上又有雪橇、雪排子这样的交通工具，所以行进的速度不一般。

　　楚凡，在高点也看到了这个情况，他大概一数，就估算出了对方的人数，顿时大喜过望：“好家伙，看来我这个龙大哥还真的挺特么值钱的，对方总共才一个旅团，居然出动了5000多人追击，只留了2000人防守！”

　　虫子笑道：“是啊，咱们也不能闲着了，赶紧进攻吧，野狼团的弟兄们还等着过年的军装穿呢！”

　　楚凡顿时大手一挥：“兄弟们，现在不用憋着了，给我一个劲的射，我不喊停不要停！”

　　虫子没好气的甩了他一样：“跟着老龙就不学好，这话说的怎么这么别扭？”

　　不过，不得不说，众人还真的玩命了，一个一杆巴雷特，在这一片区域一个劲的狂搂，而这其中效率最高的，还是楚凡！

　　现如今，楚凡的瞬狙不敢说天下无双，但和岚湮、伊川圣雪这种超顶级狙击手相比，已经相差无几了，和江蕾雅基本上能打成平手，所以，他的效率极高！

　　而且，大家的意思很明确：禽兽凡，这里都是自己人，你不用顾忌我们的感受了，就挑最肥的肉吃吧，你吃饱了我们全家不饿了！


第1572章 快回来啊！

　　这句话的确不假，楚凡杀高军衔的敌人越多，升级越快，赚到的钱越多，越是能激活更多的武器和模板，他变强了，等同于大家变强了！

　　而且，不但是他，其他的区域，其他的伙伴，基本上都是按照他们这边来的，都第一时间照顾到了自己的明星玩家。

　　没办法，GP这东西是无法交易的。

　　楚凡的确不客气，只是照着对方的校官杀，不得不说，校官的HP很高，有些都达到了800点以上，击杀难度增强了，但是，巴雷特的确太凶残了，有加深伤害，所以基本上还是一枪一个。

　　而战友们很给面子，就算楚凡打不死，也不会补枪，而是让楚凡继续杀。

　　这种“喂饼式”打法，让楚凡的双军衔不停的成长，长势喜人！

　　……

　　别看只有300多人，可是距离敌人太远了，敌人够不到他们，他们打敌人却很轻松，所以，半梭子子弹下来，对方的骑兵已经被全部报销了！

　　轻装部队的团长是个上校，已经被楚凡击杀了，副团长也很快步他的后尘，被楚凡一枪爆头，这支队伍瞬间群龙无首！

　　不得不说，一向勇猛的扶桑兵也在这一刻怂了，因为他们根本就不知道是哪里在打枪。所以，在几个营长的呼和下，他们赶紧撤退了！

　　可是，这个时候他们哪里跑？

　　为什么龙青云要把他们引到小道里来，就是因为小道狭窄，地面光滑，进退两难，进来的时候本来就不容易，出去，更难了。

　　龙青云的部队已经转身了，没有人投掷手榴弹，都是放枪打，一枪一个，绝不客气，而且，精准的射手尽量都是爆头。没办法，毕竟要对方身上的这件皮，如果用机枪扫，炸弹轰，这身皮还能穿吗？

　　本来，赵玉锋担心敌人反扑，还一个劲的命令战士们用机枪快速解决战斗了，可是打了许久之后才发现，根本不是那么回事，敌人一个劲的往回跑，如同惊弓之鸟，谁也不敢回头！

　　没办法，这就是心理暗示的作用，刚才，这些敌人没看到人影在小道理攒动，骑兵们就都死绝了，一个个都以为这里有鬼神在作怪，自然吓得不行了！

　　而这时候，龙青云也没有忘记楚凡的策略，命令大家穷寇勿追，随后都以最快的速度，换上了敌人的衣服保暖！

　　不过，作用仅仅是保暖吗？

　　……

　　外部的敌人一个也没有跑掉，都是楚凡等人击杀在了距离华云县3公里外开的地方，这个距离，敌人的狙击手用瞄准镜看不到，而且，因为周围高大树木的掩护，望远镜也看不到。可是说是一个相当隐蔽的点，此时，楚凡也和众人一起下山了，很快就进入了小道，不由分说，换上了敌人的行头，而这时候，张玲把敌人的一个通讯器拿了过来。

　　只听见里面传来了一个人焦急的声音：“山本团长，回话，回话啊，你们到底怎么了？”

　　对方说的是日语，也就是这个世界的扶桑语，很多人听不懂，但是楚凡是受过语言特训的，全都明白，很快拿过通讯器，同样装作了很焦急的样子，用日语带着哭腔说道：“长官，山本团长阵亡了！我们被大股敌人追击，请求撤退，请求撤退！我是黑山下士！”

　　不得不说，扶桑兵的人数太多了，作为长官不可能都认识自己的属下，特别是分团的属下，这个人显然是军衔很高的成员，赶紧冲着他说道：“黑山君，快点撤回来，快撤回来吧！不要恋战！”

　　“哈衣！”

　　说话间，楚凡把通讯器交给了张玲，自己则冲着龙青云说道：“敌人上钩了，他们让我们撤回去！大哥，告诉大家，全部换成敌人的武器，没死的马也牵过来赶紧骑上！装作敌人的骑兵！”

　　龙青云道：“大家都听到楚凡的部署了吗？照做吧，快一点，不要引起敌人的怀疑！”

　　……

　　野狼团的执行力和VIC很有一比，都以最快的速度打扫干净了战场是，随后朝着华云县的方向疾驰而去。

　　这时候，楚凡看了一下自己的背包，发现自己的积蓄已经突破了50万，他二话不说，直接购买了枪魂楚楚。

　　楚楚一出现，顿时冲着他微微一笑，也不说话，很快没入了他的背包里。

　　这个时候的楚楚，属性特别低，还没有进化，而进化所需要的费用很惊人，第一次就要50万，第二次则要100万，第三次就是200万，当然，楚楚也只有三次进化。

　　楚凡的意志很坚决了，下面要继续存钱，争取以最快的速度搞定楚楚的能力问题，随后再去想提升其他枪械，毕竟，楚楚才是枪的灵魂……

　　……

　　众人呼呼啦啦的来到城门口的时候，门口的士兵们已经架设好了机枪阵，不过看到楚凡等人仓皇的退回来，一时间不敢怠慢，赶紧冲着他们打招呼：“快回来，开回来啊！”

　　楚凡等人也不说话，以最快的速度冲了过来，直接踏过了防守区域了，奔回了城中！

　　这时候，楚凡也露出了狰狞的嘴脸，都不用他指挥，众人就默契的朝着四周快速散开了，随后瞄准了东南西北四个城门的上上下下，随后，他们当场开枪了！

　　这些正处于防守态势的敌人根本没有想到自己人也会有假，一个个瞬间背后中枪，瞬间被秒杀，四个城门加上城墙上的防御力量在短短10秒钟之间被一扫而空！

　　野狼团再也不感觉到吃惊了，因为他们知道，这就是现代化武器的厉害之处，也是现代化士兵的快速节奏使然！

　　龙青云不由深吸了一口气：“他娘的，老三，你们杀得太快了，我们的兵都没有反应过来啊！”

　　……

　　这一个回合下来，县城里的扶桑士兵被斩杀的只剩下了一个营的兵力，而且都驻守在了县长的办公所里，那里，是敌人的旅团指挥部！

　　于是，趁着对方没有防备之心，这支队伍以最快的速度直奔敌人的指挥部！


第1573章 剧情切换

　　这是属于VIC的套路和节奏，快，而凶狠，不留余地。

　　城内的扶桑兵被伪装成自己人的华夏士兵打了一波反击，外围被全灭，零零散散分布在县城周围的也被清扫干净。

　　只是，这个县城并不是一个只有敌人存在的现场，同时还有大量己方NPC。

　　这些老百姓平日里被敌军欺压太久，看到潜伏者大军进来，一个个欢欣鼓舞，很多人忙不迭的带路，还有不少人则紧握着则从自家拿出了耙子、柴刀甚至私藏的猎枪，随着大部队一起，朝着敌人的指挥部杀来。

　　赵玉锋在这时候颇有指挥能力，连忙对百姓们喊道：“老乡们，你们的心意我们领了，请大家在我们的队伍后面，不要冲上去，敌人的武器很厉害！”

　　而野狼团和VIC战队都执行了任务，飞速走到了百姓们的前方，用自己火热的胸膛担当了百姓们的人体长城！

　　……

　　县政府不是很大，有一个上千平米的空场，而敌人们大约有两个营队的兵力窝在里面，不敢出现，一个个胆子稍微大一点的扶桑狙击手则是打碎了县政府房间的玻璃，把狙击枪探出来。

　　楚凡则冷冷一笑，端起了巴雷特，一枪就打掉了一个中尉的头：“呵呵，看来剩下的敌人是鬼子精锐啊，老子打得就是精锐！”

　　楚凡这一动手，其他人也都动手了，一时间，这些狙击手倒了大霉，很快就被一一灭掉！

　　里面的敌人虽然龟缩不出，可是楚凡却有主意，他立刻命令所有的成员拿出了M203榴弹发射器，装备在主武器上，直接朝着里面轰榴弹！

　　如此一来，里面也只能听到鬼哭狼嚎的声音了！

　　榴弹轰了10多颗，里面的扶桑士兵终于忍不住了，从外面纷纷涌出，端着手中的冲锋枪就要朝着楚凡等人进攻！

　　然而，速度太慢了他们刚一出来，就被楚凡等人毫不客气的一波流带走了，偶然有几个小怪兽的子弹打在众人的身上，还是有点疼的！

　　张玲突的过于靠前，胸口中了一枪，掉了54点HP，不由秀眉轻蹙：“禽兽凡，这什么枪啊，威力还不小？”

　　楚凡现在已经成为了枪械专家，眼力很好，一眼就看出来了：“二战时期的M3冲锋枪，射速快，威力也不错，说起来有点像Uzi，但是比Uzi威力大一点。”

　　“晕，这个时候就有威力很大的了吗？”

　　“必须的，之前的三八大盖有多狠，你们不是没注意吧？”

　　“不是吧，那我们都进化防具的时候，你为什么还先选了楚楚啊？”

　　楚楚从楚凡的武器里探出了头冲着张玲张牙舞爪：“臭玲珑，选我不行吗？欠捏了是吧？”

　　张玲面如土色：“我错了！我不是那个意思！我是说，你哥哥为什么不把生存放在第一位？”

　　楚凡笑道：“没办法，我这人太崇尚武力了，进攻就是最好的防守，更何况，我相信你们，有你们在会让我挂掉吗？显然不会！”

　　“好吧。”

　　……

　　VIC战队结合野狼团一股脑的轰炸，让敌人们很难承受，县政府大院被攻破了，战士们犹如潮水一般涌入其中！

　　这一次，楚凡并没有跟他们用刀决斗的想法，进去之后一通狂杀，不给面子！

　　至于对方的少将旅长，楚凡还是没有杀，而是冲着张玲点了点头，张玲会意，几枪打爆了对方的脑壳！

　　当把对方干掉的时候，龙青云这才赶来，郁闷的拍了拍大腿：“哎呀，玲珑大妹子，你咋那么心急呢，我还想跟这少将过过招呢，你瞧，被你打死了吧？”

　　张玲抿嘴一笑：“龙哥你真没出息，一个小县城的旅长而已，都这么激动，哪一天咱们碰到筱冢义夫那个老鬼子，你还不得兴奋的下巴都掉下来？”

　　众人一阵狂笑，龙青云都不好意思了：“说的是啊，好吧，是我小家子气了，不过说真的，干掉了这么多鬼子，县城又打下来了，咱们的日子可是好过多了！至少兄弟们不用挨饿了！”

　　说话间，远端传来了马蹄声，在大院门口才停下，很快，一个侦察兵跑到了众人的面前，冲着龙青云和楚凡行礼，道：“报告团长、楚副旅长，乐安县、广平县、秋阳县都被咱们的人拿下了，现在整个大外围已经连成一片了！”

　　楚凡一看地图，发现江蕾雅、岚湮他们都已经得手了，这也难怪这里的局势会这么好。

　　不过，话说回来，当务之急，还是要赶紧和自己人会合在一起啊！

　　只是，他是这么想的，但是剧情的架构却并非如此。

　　……

　　听到这个好消息，龙青云说道：“知道了，让战士们休养一下吧，我们已经打了将近一个月的硬仗，兄弟们已经疲惫不堪了，不能再这样累下去了。”

　　龙青云这一句话之后，楚凡眼前的画面黑了……楚凡明白，这是在读必要的剧情了。

　　实际上，他们现在已经进入了一个类似于局域网单机游戏的副本中，一切还是要按照研发组安排好的剧情来做事的。

　　不过，这也多亏了江蕾雅、岚湮和夜莺等核心成员给力，否则不可能这么快就把剧情走到这一步。

　　……

　　而接下来，楚凡的视角变成了第三人称观看视角。

　　眼前，是一片被战火染成了近乎红色的天空，大片敌人的轰炸机在半空中开始投弹，一颗颗不知道装载了什么药水的东西，从天而降，坠落在了地上，溅起了一片片的烟雾，吸到了这片烟雾的人们，一时间痛苦的倒在了地上，没多久，全身都染上了一层病体的绿色，吐血不止，随后，他们的脸变得狰狞了，嘴里的牙齿慢慢的变得犀利，一双眼睛也变成了血红色，看到活人的时候，不由分说就冲过去，一通撕咬，直到把他彻底撕碎为止！

　　毫无疑问，扶桑保卫者军队已经撕毁了禁用生化武器的国际公约，悍然对华夏大地使用了惨无人道的生化病毒导弹！


第1574章 必须要上！

　　被感染的人类已经失去了原先的意识，变成了一群行尸走肉，他们敌我不分，谁都会攻击，谁都会撕咬。

　　狡猾的敌人收缩了自己的防线，固守在了各大城市中，把烂摊子交给了华夏帝国的士兵们。

　　而华夏帝国的士兵们在经过了痛苦的思索和挣扎之后，最终决定剿灭这些名叫丧尸的生物。

　　……

　　剧情读完了，楚凡再度睁开眼睛的时候，已经是春暖花开了。

　　只不过，周围的情况并不是太好，自己的身边虽然仍旧有300多名玩家战友，但却看不到太多的野狼团成员了。

　　现在，他们仍旧在县政府大院里，但这一次，是防守，不是进攻……

　　大地图上，整个县城已经被红色的尸流包裹住了，仅有县政府这边存在生存者。

　　楚凡的身边，龙青云、王彩霞、赵玉锋都在，但是他们身边的战士只剩下了百十来人。

　　没有玩家问这是怎么回事，怎么回事，大家都很清楚，因为界面上的剧情交代的很是简单粗暴，就在“一个月前”，敌人的飞机在县城附近投放了大量的生化病毒导弹，导致很多无辜的村民被感染，这些村民堕落为丧尸之后，反扑野狼团的战士们，战士们在毫无准备的情况下，被活活杀死了，很多人也被感染，还有很多人……牺牲了。

　　这段历史，是现实中没有的，是专属于《大灾变》的历史，这也是为什么当初楚凡提出要和日本区某个阵营建交的时候，当时那些NPC会那么敏感，而当他说出是潜伏者阵营的时候，他们才松了口气。

　　原来，历史是如此苦大仇深！

　　……

　　重新归回第一人称视角，眼前的龙青云仿佛一下子苍老了十几岁，冲着楚凡摇了摇头：“兄弟，对不住，刚和你过上几天好日子，现在又他娘的闹了这一出！”

　　楚凡看过了之前的剧情，知道龙青云对于杀死这些丧尸有些怵头。

　　龙青云不是个懦弱的人，这是一个勇猛无比且充满智慧的老爷们，真正的军人，可是，他也是个有血性的汉子，和百姓们相处久了会有感情，和自己的士兵们相处久了，也会有感情，所以，他现在的心情相当不好，不想用自己的枪去射杀曾经的战友和乡亲们。

　　此时此刻，大门紧闭，韧度正在被丧尸们不停的吞噬，而他，犹豫不决了。

　　赵玉锋在一旁也没有说话。

　　之前的“一个月”是他们损失最惨重的士气，本来在战后已经扩编成了一个独立团，可是就在这一个月里，两千多名战士被丧尸杀掉或感染，8个营长全部阵亡，副营长只剩下了一个，团里的连营级干部只剩下3人，惨得让这两个刚强的汉子背地里不知道掉了几次眼泪。

　　现在，是他们最困难的时候。

　　楚凡知道现在必须是儿女情长的时候了，要不然，整支队伍就完了。

　　所以，思忖了片刻之后，楚凡整理好了思绪，突然间走到了龙青云的面前，双膝一软……

　　龙青云看傻了，他没有搀扶楚凡，而是也跪下了！

　　这时候，赵玉锋也跪下了。

　　楚凡冲着两个人说道：“大哥，二哥，我给你们交代一件真事吧，其实我，不是来自这个时代的。”

　　龙青云虽然憨直，却也不傻：“呵呵，能感觉到，老总就说过，自从去年入冬以来，有一支非常强劲的，以你、江蕾雅旅长、岚湮旅长、夜莺副旅长为首的新生代部队，一直在帮助我们，你们的装备非常先进，拥有便携式可以携带多种武器的背包，还有一些……高，什么来着？”

　　赵玉锋补充道：“高科技。”

　　“对，高科技的东西，你们作战勇猛，凝聚力强，身体也强壮……帮助我们打了不少漂亮仗，所以，总部首长一直觉得你们的身份很神秘，可是你们几个旅长，却一直讳莫如深，请你告诉你，你到底来自什么时代？你们到底是谁，为什么要帮助我们？”

　　楚凡微微一笑：“那你知道我为什么要给你下跪吗？”

　　“不是求我回心转意？改变自己不想攻击这些……自己人，不，丧尸的想法吗？”

　　“这只是其一，其二是，我们来自70多年的未来，按道理说，我应该叫你一声太爷爷。”

　　赵玉锋深吸了一口气：“难怪……难怪你们的武器会这么先进。”

　　楚凡凝视着龙青云，说道：“老龙，在我们那个时代，同样不是和平的年代，你知道吗？你们的这场战争，没有几年就要结束了，结束之后，整个人类都特么安居乐业了几十年！好几十年！可是，不知道是哪个狗娘养的又他妈释放出了这种病毒！60亿，全球有60亿人口，一念之间，缩水成了3亿！”

　　说到这里的时候，楚凡的眼圈红了，老实说，在这个世界里奋战了大半年之后，楚凡已经把自己当做了这个世界的人。

　　龙青云仍旧憨厚：“我算术很差，你能不能说的简单一点？”

　　楚凡的嘴唇都在颤抖：“举个例子吧，就是咱们的县城，原本有6000多人，一年的时间，就他妈只剩下300多人了！”

　　说到这里，赵玉锋哭了，哭得很伤心。

　　龙青云也掉下来眼泪。

　　楚凡凝视着他们，嘴唇紧咬：“我告诉你，老龙，我比你像个爷们，我参加了我们那个时代的战争！你知道吗？天府市保卫战，我失去了最好的战友，我身边的上尉、中尉都牺牲了！我父亲几年前去世了，我在军队中认识了一位待我视如己出的老将军，我一直把他当做我的父亲，可是他……被敌人的病毒感染了，你永远也不会明白，当他成为敌人站在我面前的时候，我必须要杀死他，保护我们的战友！你更不会知道，我抱着他慢慢融化的身体哭的有多惨。可是我告诉你，我是个军人，是个职业军人，我要做的就是保家卫国，保护我们的人民！为了人民，我必须大义灭亲！老龙，我还可以告诉你，我们穿越到这个时代来，不是因为你们，是因为我们自己，是因为我们的信仰！这些已经尸变的人们再也无法回到过去了，我们带着未来的高科技而来，来到这里不是陪着你们像窝囊废一样哭的，我们是来打鬼子，打一切伤害到人民利益的恶势力的！这一战，你可以不上，你可以旁观，但是我们，必须要上！”


第1575章 热狗战术

　　楚凡说着说着，其实眼泪已经夺眶而出了，但他仍旧坚忍着转过头，骂道：“马勒戈壁的，放着这么多肉不吃，都看啥呢？给老子上，吃肉喝汤！”

　　张玲擦掉了现实中不慎溢出的泪水，冲着众人大吼道：“弟兄们，都给老娘去房顶上，杀！杀！一个不留！”

　　……

　　战斗，重新回到了白热化，现在，楚凡的队伍并不安全。丧尸的数量很多，而且多以4阶小红为主，这些小红的HP超多，且攻击力强大……唯一的弱点，就是如同普通小红一样，在平常的模式下直接爆头死，无需刀杀。

　　但是，它们的数量太多了。

　　而整个大地图上，敌我双方的态势也出现了更为恐怖的变化，心在，我方玩家数量2703人，敌人的数量却为675433人！

　　毫无疑问，这里面的丧尸数量肯定不少！

　　敌人丧心病狂了，如果自己不能比敌人更狠，那么这一战只能输了。

　　楚凡，打响了第一枪，而且，直奔要害，照着县政府大门就是一枪，一边打，一边冲着众人吼道：“别闲着，多搬些桌椅板凳过来，把大门堵住，不能放丧尸进来！”

　　楚凡是个观察能力很强的人，他早就看到了这个大门只需要堵住前门即可，后门就不需要了，因为后门已经被野狼团的战士们加筑，没有门了，不过如此一来，这里也就变成了死生之地，一旦失守，恐怕这些NPC都会死。

　　不管是血战到底还是英雄本色，都是属于未来高科技催动下的基因药水发动的，这个时代的科技还没有这么先进，这里一旦失手，NPC们的处境将会极为艰难，玩家们到时候可以变身，甚至能突破出去，他们怎么办？

　　楚凡，绝对不可能看着自己的战友死去，哪怕是NPC都不行！

　　楚凡打了一梭子之后，正在换子弹的时候，身边传来了枪声，一个丧尸头部被爆，应声倒地，楚凡定睛一看，这人正是龙青云！

　　楚凡没有想到，龙青云这么快就觉悟了。

　　“你说得对，要是这个时候还哭哭啼啼的，还不如咱们的姑娘们呢！弟兄们，上，不能丢了咱们野狼团的气势，杀，这些都是敌人，一个不留！”

　　说话间，所有的战士都开始行动了，他们无一例外，都来到了周围的房顶上，开始进行密集火力的输出，而赵玉锋再次展露出了神枪手本色，拿着楚凡送给他的巴雷特一通狂轰。

　　这时候，楚凡也给龙青云打了一针预防针：“大哥，有件事不瞒你，在未来，我们已经有了不少对待丧尸的新方法，其中有一种，就是尸变，换言之，我们在条件允许的情况下，也会变成丧尸，这一招，就是以毒攻毒，这里一旦防守不住，或者出现新的问题，我们就会跳下去以丧尸形态护住这里，到时候你们要做的，就是想办法撤退了。”

　　龙青云深深点头之后，却也摇了摇头：“我有点蒙了，你们为什么可以这样，这些……丧尸不会吗？”

　　楚凡摇了摇头：“原因很复杂一两句话说不清楚，总之一句话，你愿意相信我吗？”

　　龙青云脆生地说道：“当然了！我当然相信自己的结拜弟兄，不过，我更不想让你们死！既然你们来自未来，就是我们的后代，这一战我们就是拼了老命，也要……”

　　楚凡连忙摇了摇头：“你错了不是，我们死也无所谓，我们来自未来，你们活在当下，你们活着，我们才存在，你们死了，我们去哪活？母鸡死了，谁来下蛋，没有下蛋，哪来的小鸡？”

　　龙青云恍然大悟：“我这个大老粗居然听懂了！”

　　赵玉锋也笑道：“是啊，这个道理我们明白了，所以为了你们，我们……努力的活！”

　　“没错！”楚凡朝着大门口又是一通扫射，一边扫射一边说道：“玲珑，丧尸的数量太多了，油水够厚，只是钱捡不到啊！”

　　玲珑望着远端浩如烟海一般的尸群，说道：“楚凡，我倒是有一个办法。”

　　“嘿嘿，我也有，就是不想说，等你说呢！”

　　玲珑咬牙切齿：“你个贱人，又开始YD了！这样，我的意思是，咱们以升级为主，等级提升的差不多了，来一个热狗式打法，你们借助空挡拾取，不过，门口必须要守住！”

　　这个打法，跟楚凡混的久的在场的玩家都明白。

　　因为两个人是在语音频道里说的，所以江蕾雅、岚湮等人也明白了。

　　岚湮道：“这个主意不错，要不然地面上的GP都糟蹋了！”

　　楚凡说道：“这一战绝对是奢侈的消耗战，大家努力的赚钱，尽快把自己的GP顶满，能买到的东西全部到位，以正常的速度来杀的话，这一战没法搞定，必须要投机取巧了，但是投机取巧必须有本钱！”

　　“这一点我们明白！”江蕾雅说道，“楚凡，现在咱们各自加油吧！”

　　现在，楚凡和江蕾雅的距离最近，只有10公里，这个路程，靠机械战马速度，只需要八九分钟就能抵达，不过，这个距离，咫尺也天涯，因为丧尸完全把两片区域堵死了。

　　楚凡，也终于知道为什么之前的那几个团队在挑战模式中赢都赢得那么艰苦了，完全是陷入了这种幸福而郁闷的阵地战。

　　幸福，是因为丧尸品阶高，掉落GP的数量多；

　　郁闷，是因为丧尸太多了！

　　……

　　楚凡等人从晚上7点35开始，战斗了整整1个小时，到了8点35的时候，很多人的双军衔都已经达到了校官，至于楚凡，他仍旧一马当先，已经冲到了上校！

　　但是，周围的丧尸数量仍旧没有减少的趋势，而大家的GP都用的差不多了。

　　这时候，张玲一声令下，冲着龙青云道：“龙哥，不管发生什么事都不要管，保持阵型不要乱！弟兄们，跟我冲，热狗战术！”

　　话音刚落，大片的战士无一例外，都勇猛的开启了英雄本色，朝着尸群冲了下去，愣是靠着凶狠的攻击加成，杀出了一条血路！


第1576章 我去外围捡点钱

　　随后，丧尸们被玩家强行划分出了分水岭，被湍急的火力打得不停的后退！

　　这时候，NPC们都看傻了，这，这怎么回事啊？

　　借助众人的掩护，楚凡带领第二梯队冲下去打扫战场了，还别说，这战利品真心是丰厚，一个4阶小红掉落3200GP，一群就是数万，众人以最快的速度打扫，一边扫，一边以最快的速度升级装备！

　　龙青云嘴唇紧咬：“这是在玩命啊！弟兄们，把正门打开，随时做好掩护独立旅撤回来的准备！”

　　团长一发话，野狼团的战士们没有不听命令的，都以最快的速度撤了过来！

　　至于楚凡，则是以最快的速度在外围一片横扫，一边扫一边低声道：“楚楚，不好意思了，我得调整下战术了！”

　　楚楚道：“没关系，哥哥，我明白的，先紧着你赚钱，赚足了再包养我。”

　　口吐鲜血三升之后，楚凡开始武装自己了，开始一件件的升级自己的防具了，不得不说，他的防具最不好整，都是高阶的，不过，一个丧尸就是3200GP，也是让他爽了，所以不好整，也是硬被砸出来了。

　　1分钟的时间不长，却也不短，周围的丧尸居然被打的压缩了好几米，随后，众人趁乱，很快换了阵容，之前扫地的玩家转型了为了英雄玩家，原本的英雄玩家则开始扫地了，而且，他们在有条不紊的扫完撤退。

　　至于楚凡，则是一边打一边捡钱，这个时候，战友的火力掩护让他爽快不已。

　　楚凡，很快就把自己的全部防具升级了，不过，他的GP还是不够，还差143万才能唤醒强大的尸皇，而且，他还需要各种模板的升级！

　　楚凡不管这么多了，借助人群的掩护，冲到了大外围，一颗C4安放好之后，掉头就跑了过来，径直和大部队一起跑回了大院里，就当最后一个玩家跑进来的时候，野狼团的兄弟们以最快的速度把门关上了，可尽管如此，还是有几个丧尸冲了进来！

　　没等它们对NPC造成伤害，楚凡拔刀过去，一通重刀和几个玩家一起把丧尸干掉了！

　　而此时，大门也关上了，众人各就各位，继续朝着正门外开枪，也正是因为这种打法，才让大门的韧度掉的这么慢！

　　当楚凡重新回到房顶上的时候，和张玲拍手庆祝了一下：“战术成功！”

　　这时候，龙青云有些不解了：“兄弟，啥叫热狗战术啊？”

　　楚凡道：“热狗是老外爱吃的一种东西，就是用面包，也就是一种发面的类似馒头的玩意，加着一根很热的肉肠子，就叫热狗，刚才，我们就是那根炽热的肠子，烫坏了敌人的嘴，让他们无法下咽！”

　　“难怪啊！这个解释不错，不过兄弟，你刚才在那么老远的地方干啥咧？好像在埋地雷似的啊！”

　　楚凡笑道：“一会儿你们听响吧！”

　　……

　　楚凡等人撤回来，丧尸们又冲上来了，很快又变成了刚才的局面，这时候，楚凡之前埋放好的C4，也终于到了即将爆发的时刻了！

　　楚凡倒数着“三、二、一”，只感觉到了耳膜一阵震荡，视线中一片橙红色在尸群中乍起，数不清的丧尸都被生生炸得灰飞烟灭！

　　楚凡的军衔继续在这种模式下疯长，一下子冲到了接近大校！这种杀怪的方式，真心是脑洞大开的结果！

　　身边的两个老哥都看傻了，倒是赵玉锋肚子里的墨水多，一样就看出了端倪：“三弟，这个东西相当于炸药包了吧？”

　　“嗯，这玩意叫C4，里面的主要成分也是炸药，不过比一般的炸药包威力大很多，有倒计时的，倒计时结束之后，就会被引爆。”

　　“原来如此啊！”

　　楚凡说道：“没办法，我们的装备升级需要一种叫GP的东西，这个时代没有，但是可以从丧尸身上提取出来，武装自己，所以，一会儿我们还要实行一次热狗战术，下一次，是在半个小时之后！”

　　龙青云和赵玉锋也不问了，只是继续进行输出。

　　……

　　不得不说，扶桑军队的战术是不错，大幅度的削减了华夏NPC的数量，但是，NPC的数量是锐减了，可是玩家们的便利条件却有了，杀尸，特别是杀NPC丧尸，要比杀NPC玩家来的快，不费脑子，毕竟，丧尸绝大部分都是无法使用远程武器的。

　　……

　　半个小时的功夫，县政府大院的掌控权仍旧在楚凡等人的手中，随后，第二次热狗战术开始实施了。

　　这一次，因为经验比上一次更丰富了，楚凡等人得到了更多的GP，而楚凡本人都捡GP捡到了手软，而且，虽然丧尸的数量很多，可是在众人连续奋战了这么长时间之后，也有了大幅度削减的态势，数量明显减少了！

　　楚凡，如愿以偿的购买了尸皇的模板，并提升为了3星，不过，GP又一次用光了！

　　这一次，楚凡仍旧随着大部队退了回来可是在大部队门口的时候，却突然间驻足了！

　　这一刻，野狼团的战士们不管怎么呼喊，他都不进来了，而张玲则在这一刻关上了大门，冲着野狼团的战士们笑道：“楚凡的表演时间到了！”

　　说话间，楚凡在众目睽睽之下完成了主动尸变，下一秒，他高高起飞，来到了龙青云的身边，冲着他微微点头：“大哥，我去外围捡点钱。”

　　龙青云差点没喷血：“兄弟，你……你会飞？”

　　楚凡很恶趣味的抖了抖自己的血色翅膀：“必须滴！”

　　说着，他飞远了。

　　“娘诶，你们太会玩了！”望着楚凡的背影，龙青云啧啧道。

　　……

　　楚凡来到了外围的目的很明确了，一是捡钱，而是开杀。捡钱，是因为他把C4埋放在了外围，爆炸之后肯定会收获不少GP，而外围又是一个开阔地，他在这里杀，即便是吸引了丧尸的群仇恨，自己应接不暇，也能展翅高飞，逃出生天！这个战术，毫无疑问太缺德了，不过，却不只是楚凡一个人在用！


第1577章 不按套路出牌的狼

　　江蕾雅、岚湮、朱莉、李紫倾等人，都在用这个战术！

　　李紫倾的丧尸模板，是楚凡之前获得在东南亚战役中获得的海魔女模板，海魔女，是海中的霸主，但是在陆地上的攻击力也不弱，海中，海魔女的双脚化为了鱼尾，而在陆地上，她的双脚则分开成了人形，在陆地上虽然没有海洋中的攻击技能那么多，但是基础攻击高，小美女挥舞着一双鹰爪，不停的输出，GP滚滚来！

　　……

　　此时此刻，他们在热火朝天的进行战斗的时候，已经结束了今日的战斗的梦之意志则坐在电脑前，一边啃着大肘子，一边唏嘘：“娘的，禽兽凡这贱人真会玩，照他们这个打法，恐怕能有更多的人生存下来，不过，我怎么总感觉他们这地图不对劲呢！”

　　老兵在枪法和意识上不如老梦，但是在细节的观察上比老梦强：“斌子，你有没有注意到，系统给他们刷新丧尸的时候，比咱们刷新的数量更多……而且，他们一上来就是4阶丧尸，咱们还是3阶呢！”

　　老梦这才恍然大悟：“是啊……难不成……”

　　“我刚才才注意到了一个细节，那就是挑战地图设置菜单里的内容，斌子，这个地图，是以整个队伍的平均战斗力，决定地图的难度的，咱们的平均战斗力是4994，VIC战队，是5140。”

　　梦之意志深吸了一口气：“这么说来，他们的难度更大啊！”

　　“收获也更大。”

　　“不，这不一样。”梦之意志说道，“他们的难度比咱们高了一档，但是战斗力只多了100出头，这一仗对他们来说，是硬仗，恐怕困难的在后面了，虽然是对手，可是真的不希望他们失败，努力吧！对了，有没有帮我调查一下老林那边的情况？”

　　“KINGS也是硬仗，5144，比楚凡他们还高了4点。”

　　“卧槽，这是要谋杀啊！研发组的那个死胖子又开始耍流氓了！”老梦冷笑道，“不过，到底谁是流氓，谁被耍，可说不定，死胖子不要太得意了！”

　　……

　　外围，楚凡的战术玩出了花，C4爆炸之后，楚凡冲过去，收割了80多万GP，紧接着直接给自己的两把尼泊尔升级到了最高级，又一次腾飞到了外线，继而一通狂野的屠杀！

　　楚凡可不傻，他很清楚自己现在升级尸皇是靠GP，但是每升级一次都需要50万，而他这个尸皇很麻烦，其他对应的丧尸模板也需要升级，哪哪都是钱，所以，现在他要做的，就是想把砍柴刀磨利！

　　……

　　不得不说，切换了双刀之后，效率倒是下降了，毕竟这个三星尸皇只是一个空壳，现在，值得庆幸的是，楚凡的防具已经升到头了，是自己的除去了PVP猛将套装之外的另一个套装，也就是飞羽战靴、马拉荣耀那一套。

　　为什么不穿PVP？原因很简单，不是穿不起，而是属性不够！

　　杀丧尸的时候，是PVE，猛将套上没有PVE属性，更何况，猛将套光是防具，只有250点攻击力附加，加上了5个攻击套组件，才是500点，而楚凡在手持近战武器的情况下，5个防具套只有戒指和近战武器能用，攻击力跟不上自己的另一套装备！

　　如此一来，楚凡430点防具攻击力，加上250点的单手攻击力，再加上三星尸皇提供的攻击力，也不算低了，效率不如之前，却也很了不得了，所以在外围如鱼得水。

　　龙青云凝视着楚凡，不由叹了口气：“玲珑大妹子，楚凡以前受过很多的苦吧？”

　　张玲点了点头：“失去了生父，生母下落不明，视他如己出的雷威将军又牺牲了，自己也在我们那个世界去年的时候，被一伙畜生砍了8刀，和我们失散了很久……他啊，以前是为自己吃苦，后来是为我们吃苦……”

　　“也不容易啊。”

　　“你们更不容易，像他这么大的时候，你们都当兵很久了吧？”

　　龙青云点了点头：“我时间长一点，老赵时间短一点。我刚参军的时候，老赵还在读书，扶桑军队入侵那一年，老赵……呵呵，那个时候老赵你在哪？”

　　赵玉锋道：“在帝都大学读书，不过那个时候，帝都虽然很安全，我却已经读不下去了，所以读了一年我就离开了学校，来到了潜伏者的军队，参加了义勇兵团，后来在潜伏者大学读了两年书，学习了射击、战术指挥、理论分析等课程，后来就被派到一线部队，也就是老龙的身边了。”

　　龙青云点了点头：“我是个直性子，平日里喜欢喝酒，说话大大咧咧，是个老粗，老赵呢，是个文人，酸秀才，刚来的时候，我们俩怎么都尿不到一个壶里，可是后来，这个老赵真他娘的长脸，跟老子在战场上比枪法，一人端着一把三八大盖，打200米之外的鬼子，这家伙5枪放倒了5个，我5枪打飞了三发，还有一发打在了鬼子的脚丫子上，把我给气得啊，不过，也是从那一天起，我服了老赵了。”

　　赵玉锋一边射击，一边没好气道：“也就是从哪一天开始，我跟这家伙同流合污了，以前我从不骂人，现在也一口一个他娘的，以前我从不喝酒，现在也能整上一斤了。”

　　龙青云也一枪放倒了一个丧尸，道：“小楚的酒量怎么样，我看他酒量应该不错？”

　　“他？最能喝的一次，喝了四斤高度酒吧。”

　　“我的天，比我还牛？”

　　“是啊，他是一个酒量大，脾气大，人品好的男人，老实说，偌大的一个旅，没有人不喜欢他，不敬重他，你也看到我们的兵了，他说一句话，这群兵嗷嗷叫，拼命的服从……”

　　“所以说，咱们都是野狼团，就是一群狼，一群有主心骨的狼！”

　　张玲凝视着正在狂野杀戮的楚凡：“那也是一只不按套路出牌的狼！”


第1578章 哥带你去看灰机

　　GP在这种类型的比赛中的重要性毋庸置疑，当GP累积到一定基数，足以兑换某些产物之后，这个基数会呈现出几何状态的涨幅，这也是一个定律。

　　就比如说现在，当楚凡手持两把尼泊尔军刀，进入了尸变状态的时候，已经进入了人挡杀人，佛挡杀佛的境界，除了更为逆天的BOSS之外，几乎没有人能撼动他。

　　……

　　晚上8点56分，任务的时间即将推进到一半的时候，县城周围终于被清空了，大家开始以最快的速度扫地，而此时，楚凡却飞走了，此时的楚凡，已经把自己冲到了7星尸皇。

　　他去干什么了？去前方侦察了，因为大地图上的情况非常诡异，地图上很多城市虽然被敌人战局了，但是仍旧一个城市的情况很奇怪，它的内部没有敌人，倒是城市四周全都是红色的光点，而且从光点的形态上判断，都是丧尸。

　　这座城的内部，都是自己人，这就说明他们被丧尸围城了，但是这些自己人，都是NPC，找不到玩家。

　　城市距离这里并不远，以楚凡那超快的飞行速度，只需要10分钟就能飞一个来回。

　　5分钟的功夫，楚凡来到了这里，在城市上空就看到了里面的情况，不由自主的深吸了一口气：“谢特！不好玩了！”

　　楚凡之所以这么说，是因为城市里正在坚守的NPC，不是一般的部队，而是己方的潜伏者129师，这个师，是目前潜伏者的核心部队，指挥官庞子清是师团总指挥，同时也是北方军的副指挥官。

　　这一年的潜伏者实力还是逊于保卫者，保卫者因为和亚美利加帝国有合作关系，所以接受了当时比较先进的美式武器，军队很正规，而潜伏者军团则一直都在自强不息，发展群众力量，但是装备能力相对比较差。

　　129师，相当于北原战场上的潜伏者阵营的指挥部，是绝对不容有失的。

　　楚凡没有在城市中落地，只是选择了一个比较好的位置，观察了一下，他发现丧尸的数量真心有点惊人了。

　　这座城市，并不是县城，而是一个市，名为柳杨，城市面积很大，易攻难守，但就目前的情况来看，己方的战斗力不足，而从枪声上分析的话，己方的弹药也不够用了，己方成员，顶多4000多人而已，别说是一个师团，连一个旅的人数都不到。

　　而丧尸呢？楚凡粗略的计算了一下，估计至少得有10万左右，而且，其中需要刀杀的芭比、妖姬的数量很多，甚至还出现了异形爪魔。

　　看到这个情况，楚凡似乎可以推断出一件事，那就是在几十年后的现在，这个世界里发生的生化危机很可能跟扶桑军队有关联。

　　这个世界也有厚重的历史教科书，编年史上记载过这一场生化战，这一战，当初打了一年多的时间，如果不是因为过于残酷、暴虐，受到了国际上的谴责，扶桑军队也不会终止这种灭绝人性的战术。

　　而后来，当战争临近结束的时候，亚美利加帝国用相同的方式报复了扶桑，一夜之间，两颗超大型生化导弹无差别的轰炸在了扶桑国境内，两座城市因此变成了人间地狱，到了后来，因为局面连亚美都难以控制，所以扶桑的两大阵营，特别是保卫者阵营被迫向邻国，甚至是自己曾经侵略国的华夏帝国求救了，而华夏帝国最终发扬了人道主义精神，派出兵力救援了一直都在向己方示好的扶桑潜伏者阵营，从此之后，该阵营一直很华夏帝国国内保持着不错的关系，只是后来迫于另一阵营过于强大，所以选择了韬光隐晦，直到VIC战队的崛起和江诚的出现。

　　……

　　当然，这是后话。

　　现阶段，楚凡必须想办法拯救己方129师，如果这支师团被灭掉，估计任务成功的几率也会降低很多。

　　而此时，比较争气的是，不光是楚凡这边，其他几个县城的友军都已经取得了防御战的完胜，生生的撕开了一条口子，居然在没有互相通气的情况下，朝着柳杨市的方向而来！

　　楚凡兴奋不已：“你们看出来了？”

　　江蕾雅点了点头：“是，柳杨市和其他的几座城市的情况完全不同，当然看出来了，更何况，还看到你在大地图上得瑟呢，就知道这里肯定有状况！”

　　楚凡笑了：“嘿嘿，知我者蕾雅是也！”

　　岚湮：“我吃醋了。”

　　夜莺：“我也吃醋了。”

　　沈沉星：“我喝酱油了。”

　　楚凡：“你们够了，都过来吧，不过小心点，我感觉敌人要对咱们图谋不轨。”

　　江蕾雅的眼尖，一眼就看出了端倪：“老楚，不用你感觉了，他们就是要对咱们图谋不轨，你看看北原方向来了什么玩意？”

　　大地图上，也可以清晰的显示一些作战用的大型运动类机械，楚凡一看，顿时咬紧牙关：“法克，居然连轰炸机都出动了！”

　　“是啊，敌人比咱们先察觉到柳杨市是咱们的NPC所在的区域了，话说，这些NPC是谁啊，非常重要吗？”

　　楚凡点了点头：“是咱们的129师。”

　　“我去！难怪了！”江蕾雅沉声道，“那就不用多想了，楚凡，我不会飞，就拜托你和霜儿了，你们俩空中飞行，执行一下特殊任务吧！”

　　楚凡深深点头，问道：“霜儿，GP鼓捣的够多了吗？”

　　白霜儿桀桀一笑：“必须的，都快进化到头了！”

　　“这就好，跟哥走一趟，哥带去你看灰机。”

　　“好诶！”

　　……

　　目前，拥有空中飞行能力的丧尸模板，VIC只拥有楚凡的尸皇和白霜儿的血色女王，不过，对于两个超一流的丧尸和飞行员来说，这已经足够了，两个人足以在空中打出足够精彩的配合！

　　现在，两个人要做的事情很简单，那就是展开双翼，以最快的速度直奔敌人的空中部队而去，不要给他们来到柳杨市上空的机会，直接把他们半路拦截，挨个掐死！


第1579章 云中攻略

　　经过了之前的杀戮，楚凡赚了不少钱，都兑换成了相应的模板，现在，楚凡模板全齐，只差把自己提升到八星尸皇了，所以飞行速度也很快，至于白霜儿也是如此。

　　而楚凡还有一个便利条件，那就是他距离自己升级为九星尸皇实际上很近了，只差了不到10万的进化点，这不到10万对于楚凡来说，完全可以在这一战中搞定。

　　尸皇这家伙是越来越好用了，最近一段时间，每提升一颗星，实力上扬一大块，楚凡特别期待自己提升到九星尸皇的时候，会呈现出什么形态，其实力又会出现怎样的暴走。

　　……

　　楚凡和白霜儿，从两个方向快速疾驰，在飞行了10公里之后，终于在半空中相遇了，两个人一边飞，一边旋转，在空中画了一个桃心，调了调情，继续飞行了。

　　而此时，北原的战斗机群距离他们非常近了。

　　楚凡一边飞着，一边说道：“霜儿，我突然萌生出了一个想法。”

　　白霜儿凝视着楚凡许久。

　　楚凡知道，白霜儿在动脑子，于是，他也没有说话，而是等待白霜儿说出他的想法。

　　白霜儿还真不一般，大脑的确比以前进化了太多，居然说出了楚凡心中的想法：“哥，你是不是想以彼之道，还施彼身？”

　　楚凡竖起了大拇指：“太聪明了，的确如此，只是不知道敌人是否配合。”

　　白霜儿道：“以目前敌我双方巨大的人数差距上看，哥哥你的想法应该可以实现，否则，咱们攻打北原至少有15万以上重兵防御的城市，别说还剩下两个半小时，哪怕是5个小时，也绝对不够用！”

　　“霜儿，你的判断力远远超过以前了，这都跟谁学的。”

　　白霜儿俏脸微红：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给猴子满山走咯，我跟一只聪明的小猴子学的。”

　　如果一美女荡漾，从说话的神情中就能感受到，特别是白霜儿这种唯一级狐狸精，对楚凡绝对有致命的杀伤力，联想起了前几日和白霜儿在房间里“做游戏”时候的场景，楚凡突然间感觉有一股气血顺着脊柱下方直冲上来，直接顶到了囟门：“你又在勾搭我了，你个臭霜儿！”

　　白霜儿桀桀一笑：“没办法，就是喜欢勾搭你，你能把我怎么滴，有本事今晚来我的房间里咬我啊！”

　　“哼哼，这可是你说的！”

　　楚凡说完之后，一时间感觉情况不对劲了：“我……坏了……”

　　白霜儿则大笑道：“哈哈哈，哥哥你是不是还以为自己是在语音公屏上说的话了？”

　　楚凡一看，还好，果然不是，要不然这种没羞没臊的话传到小的们耳朵里还好，被那些美女听到，他之后的日子会更加水深火热了……

　　……

　　晚上9点11分，楚凡和白霜儿在半空中和敌人的战斗机群相遇了，远远的，楚凡第一眼就看到了不少敌机的下部携带了装有绿色溶剂的导弹，这一刻，楚凡近乎愤怒了：“这群王八蛋！”

　　说着，他一个眼神，白霜儿就领悟了，两个人，一高一低，分别朝着敌人的轰炸机群飞去。

　　这种高度落差很明显，敌人显然没有注意到，还以为是大鸟呢！

　　然而，两只大鸟在接近了对方机群的一刹那，突然间一个上升，一个下落，两个人无一例外，都趴在了敌人战斗机上，紧接着，两个人冲着驾驶室外面的玻璃一通狂殴，直接把玻璃砸碎，继而冲进去，三下五除二解决掉了飞行员！

　　这个过程，速度太快，两个飞行员根本没有来得及防备！

　　随后，白霜儿刚要开火，却被楚凡拦住了：“霜儿，再等等，他们的航线……”

　　楚凡都没有说完，白霜儿就领悟了：“哥，我明白了，现在还不过热闹，对不对？”

　　楚凡微微一笑：“没错，说的太对了！”

　　楚凡和白霜儿两个人都是驾驶高手，一路跟着前方的机群一直飞，一直也都没有引起敌人的注意。就这样，飞了大约10公里之后，飞机距离一座被敌人占据的城市——安乐市很近了！

　　这时候，楚凡和白霜儿都桀桀一笑，不由分说，在自己心中的预判地点，按动了按钮，把导弹扔了下去！

　　导弹在半空中快速下落了！

　　而这一刻，非常搞笑的事情发生了，好几个飞行员听到了导弹坠地的声音，还以为这里就是柳杨市，因此也在这里空投了炸弹。

　　结果没多久，就听见飞行机群的指挥官大骂道：“一群废物，谁让你们在这里投弹了？这里是咱们的第4旅团的所在地！”

　　听到这人一骂，楚凡笑了，这家伙的声音很有特点，有些沙哑，厚重……一时间，楚凡的脑子里又凝聚了坏水。

　　下一秒，楚凡就冲着白霜儿说道：“霜儿，改变战术，不要着急了，你跟着他们继续飞，我去办点事。”

　　白霜儿典型的学坏了：“赵兄托我帮你办点事？”

　　楚凡撇撇嘴：“臭霜儿，啥时候学会暗语了？不过，10点半肯定没戏了，11点半可能还行。”

　　“嘿嘿，哥，你越来越无耻了，不过我喜欢！”

　　楚凡说话间就脱离了自己的飞机，让它自生自灭去了，而他自己则飞到了机群的上空，以最快的速度追上了最前面的飞机。现在，楚凡要等待机会了，等待一个合适的机会，进入那架飞机！

　　这个机会，与其说是等，实际上是楚凡看到的，如果不是如此，楚凡恐怕也不会有如此的想法了。

　　……

　　这个机会，出现在了3分钟之后，前方，乌云遮日，无法绕行，机群只能从这个区域穿越。

　　楚凡，也在这一刻冲了过去，在指挥官的飞机冲入乌云阵的一刹那贴近了飞机，不由分说，直接重刀+轻刀，一通凶狠的砍杀，击碎玻璃，紧接着冲进去，将里面军衔已经达到了少将的敌第7飞行纵队队长丘本志田击杀！

　　对方是目瞪口呆的死在楚凡的手中的，甚至连挣扎的机会都没有！而下一秒，楚凡趁着云雾掩护，直接将对方的衣服扒下，继而快速的换上，并戴上了对方的头盔！


第1580章 脑子被忽悠瘸了

　　对方的目的很明确，他们已经发现了129师的盘踞地点，所以派出了一个强大的飞行纵队出击，想要利用空投生化炸弹的方式把129师灭掉，从而消灭潜伏者大军的北方指挥部。

　　而楚凡的战术其实有三套，第一套最为简单直白，那就是占领敌人末端的飞机，随后对前面的飞机进行疯狂扫射，干掉他们。

　　第二套方案，则是因为第一套方案进行到一半的时候，临时更替的，因为他看到了敌人盘踞的城市，正好位于机群的既定航线上，所以进行了空投，而这样一来，也必然造成了敌军司令官的愤怒，继而开始发号施令，导致整个战斗纵队忙碌起来。

　　趁对方热火朝天的时候，楚凡的脑子里开始冒坏水了，他看到了对方的前方出现了大片的云层，无法绕行，所以，就想办法击杀对方的指挥官了，而对方指挥官的声音属于大众音，比较容易模仿，所以，他换上了对方的衣服，戴上了头盔，作掩护。

　　而且，不仅如此，他还飞得很快。

　　不得不说，作为飞行纵队的指挥官，丘本这厮送出的进化点还真不少，虽然被副本设置压缩，却也有将近1500点，爽的不行了。比起击杀玩家来更是痛快。

　　而楚凡知道，随后发生的事情，会更痛快。

　　两个小坏蛋，一前一后飞行，楚凡很快改变了航线，朝着另一座被敌军占领的城市上空飞去。

　　这时候，纵队的副指挥官有些着急了：“少将，为何突然改变方向？”

　　楚凡操着沙哑的声音，急切道：“刚刚收到消息，敌人的一支大部队携带了现代化武器，已经攻占了城阳城！”

　　对方大惊失色：“是敌独立旅吗？”

　　楚凡心中暗笑，他没想到自己的部队已经这么红了，敌人都这么清楚。

　　于是，他愤怒地说道：“真不知道这群家伙到底是从哪里冒出来的，怎么会这么强，给我改变方向，不惜一切代价，杀！杀光他们，一个不留！”

　　“是！大人！不过，咱们的部队，会不会受到影响。”

　　“没办法了，不能考虑这么多了，如果独立旅的成员不死，这一战咱们根本没有任何胜算，那群人都是疯子！”

　　“是！坚决执行命令！”

　　……

　　很快，机群调转了方向，直奔敌人那安然无恙的城市上空而去，楚凡的动作最快，恰好了距离，一颗导弹扔了下去！

　　一时间，安然无恙也变得有恙！

　　这种生化炸弹的威力太大了，掉落在地面上之后，瞬间爆发开，身上被沾染了生化毒液的人类，痛苦的掉血，HP在短暂的几秒钟之内瞬间流失干净，随后就发生了尸变！而他们的尸变，则引发了城中敌人守军的警惕，这群敌人可都是丧心病狂的，根本不会考虑自己的战友处境如何，直接朝着昔日的战友痛快的开枪了！

　　而一听到下面的枪声，半空中的飞行员们心领神会，立刻在楚凡的指挥下，进行了一波投弹！

　　但是，楚凡非常的狡猾，并没有让他们把弹药全部扔出去，只是扔了很少的一部分，随后就勒令，立刻朝着下一座城而去，一边走，一边吐槽：“该死，怎么到处都是独立旅的身影？难不成这些家伙会分身术？”

　　副指挥官也是一头热汗：“长官，看这样的情形，战局似乎失控了，我们该怎么办？”

　　楚凡深吸了一口气：“唉，没有办法了，福田，去兴安城吧！”

　　“是！”

　　……

　　就这样，傻帽福田被楚凡彻底忽悠了，而指挥官成了楚凡，副指挥官成了一头猪，整个飞行纵队能好的到哪去？所以被楚凡牵着鼻子，指哪打哪，都有点不顾一切了。

　　而楚凡的战斗机里，不停的传来了附近城市指挥官的叫骂声，被他直接无视了。

　　只是，让楚凡有些难以理解的是，他的进化点在这一刻突突的猛涨，简直有点难以控制的赶脚了……

　　他立刻联系了白霜儿，把这个情况说了出来。

　　白霜儿也有些讶然：“哥，我也在涨，只是涨得没你说的那么夸张，这到底怎么回事啊？”

　　楚凡思忖了许久之后，才猛然醒悟：“霜儿，哥懂了！我已经是这些家伙的指挥官了，我指挥他们进行投弹之后，感染的敌人，实际上都计算在了我的账上了！”

　　白霜儿顿时垂涎欲滴：“哥，我替你流口水了，馋死人了！这得多少进化点啊！”

　　“嘿嘿，还有数不清的小钱钱！”楚凡说道，“等一会儿吧，等咱们把这边的事情都搞完，就去各大城市收钱，至于总攻的差事，先不管了！”

　　“嘿嘿，好诶！”

　　……

　　这两个小坏蛋一路做坏事，把敌人占据的几座大城市都给祸祸了，而且，楚凡多了一个心眼，是绕圈飞行的，所以最终炸完了既定中的倒数第二个城市的时候，他们距离柳杨市的距离已经超过了50公里。

　　这时候，福田终于醒悟过来，不由咬牙切齿地问道：“指挥官，这到底怎么回事，你怎么距离咱们的总部越来越远了？”

　　这时候，楚凡猛然间调转了飞机，朝着福田的方向就是一通扫射，一边扫一边大喊道：“你这个叛徒！谁让你下的命令？”

　　福田死的很惨，直接被飞机上的仿M2勃朗宁机枪干掉了，郁闷的坠落了，而就在下一秒，白霜儿也开始攻击自己身前的飞机了！

　　一时间，整个飞行纵队乱了！

　　楚凡趁机大喊道：“队伍里出现了叛徒，还不止一个，给我杀！杀！”

　　说着，这厮不停照着机群开火了！

　　其他的飞行员们本来就被绕得一愣一愣的，现在被楚凡这么一忽悠，脑子都瘸了，一个个不顾一切的攻击起了自己的战友！

　　楚凡看到自己阴谋得逞，笑得很是猥琐，他也不答话，只是和白霜儿联系了一下之后，立刻把飞机抬升了几百米，离开了这片区域，直奔敌人的大本营而去！


第1581章 怼！

　　毫无疑问，敌军的大本营是他们的终极目标，但是楚凡也很清楚，经过了刚才那样一连串的轰炸之后，导弹的数量已经不够了，现在，楚凡、白霜儿的飞机上，一人只剩下了一颗导弹。

　　这个剂量的确太小了，显然不容易治好敌人的病，不过，用来牵制和感染，显然是足够了。

　　……

　　这时候，江蕾雅也发来了贺电：“嘿嘿，天津人民发来贺电，两个小坏蛋，玩得很嗨嘛！”

　　楚凡桀桀一笑：“是啊，相当嗨，怎么，你要不要过来凑个热闹？”

　　江蕾雅轻哼道：“少来调戏我，凑什么热闹啊，肉都被你们吃光了！”

　　“诶，蕾雅姐，这么说，可就不对了，接下来才是吃肉的时候，现在敌人除了北原之外，整个城池都混乱了，接下来要做什么，你们知道否？”

　　听到这里，江蕾雅顿时双眼放光了：“我明白了。”

　　……

　　晚上9点45分，距离任务结束还剩下了1小时45分钟，此时，楚凡和白霜儿已经来到了北原城的上空。

　　这，是一座完全被敌人占据的城市，城中拥有超过了15万的守军，甚至城中的百姓，也都不是华夏NPC了，而是变成了扶桑保卫者阵营的NPC！

　　游戏世界和现实中的巨大差异还是体现了出来，虽然游戏中的历史提取于现实，但是要比现实中的历史更加残酷。

　　扶桑保卫者阵营在华夏帝国境内，犯下的罪过更为滔天，继天京城大屠杀之后，他们受到了国际上的谴责，因此有所收敛，不过在游戏里1942，战局每况愈下的时候，他们又开始了屠杀，而且比以前的手段更为凶残，每到一处，都会把该处城池的华夏NPC尽数杀光。所以，华夏守军每每守不住城市，大多有良知的部队都会带着百姓一起转移，以免遭受到屠城之难。

　　而之后，他们在占据了城市之后，就会把本国的居民以海路、空中运输的方式运送到本地来生活，俨然将这里当做了自己的殖民地一样发展，而这些居民居然也心安理得的享受了这种待遇。

　　所以，这也是楚凡为什么对几座城市不眨眼的痛下杀手的原因，对付侵略者，就是要拿出这种姿态来！

　　……

　　来到了这座城市的上空，楚凡等人在高点飞行，这个年代，本来各国的地对空实力都很弱，高空飞行的时候，就算是拥有了初级雷达的敌人，也未必能侦测到。

　　楚凡，现在在选点，到底在哪个点上释放生化炸弹最好呢？

　　找了许久之后，楚凡终于发现了城南一个可疑的地方！这个地方的人群并不算密集，而且从大地图上看，这附近的街区，倒是有队列非常整齐的类似于军队的人群来回走动，而在街区内，则有不规则的人群走动。

　　楚凡思忖了片刻之后，冲着白霜儿说道：“霜儿，他们的指挥中心可能不在城市中心或者城东，可能在城南！”

　　白霜儿说道：“是不是那一片貌似很巍峨的建筑附近？”

　　楚凡大笑：“霜儿，你的观察力怎么变得这么敏锐了？”

　　“嘿嘿，跟某只小猴子学的。”

　　“好吧，现在小猴子命令你，在这个地点投放炸弹，记住，咱们只有一颗了，不准投偏了！”

　　白霜儿挠了挠头：“哥哥，想不投偏很难，毕竟只剩下一颗了，刚才我的投弹精准度只有40%啊！”

　　楚凡道：“我也好不到哪去，只有一半吧！”

　　随后，两个人都阴险的笑了：“既然如此，那就来一次空袭吧，老子（老娘）怼死你们！”

　　于是，两个坏蛋很快调整了战术，以最快的速度低飞了，很快来到了城南，而此时，对方的防空力量虽然已经开启，狙击手也瞄准了飞机，但一看到是己方的飞机，并没有行动，而且，楚凡的飞机比较特殊，上面有特殊标志，证明是飞行纵队指挥官的飞机，所以在城墙上还有不少狙击手敬礼呢！

　　楚凡一阵唏嘘：“唉，这群废物，早知道这样，咱们何必绕这么大的弯子？”

　　说话间，楚凡二话不说，直接绕着城市转了一圈，确定敌人的指挥中心就在城南了！

　　原因很简单，城南这边的守军数量不多，但都是敌人的精锐，低空飞行的情况下，可以看到这支部队的军装非常的规矩、统一，而且，在这片区域的生活区内，有大量的扶桑花姑娘，甚至还有穿着非常讲究的妇女，这，就意味着这里应该是敌军高层居住的地方。

　　因为扶桑保卫者有明确的规定，只有军衔达到一定程度的军官，才能把家人带过来居住，而这些NPC穿着非常讲究，显然非富即贵！

　　如果换在平时，楚凡是个非常有同情心的人，绝对不会对这些NPC下手，可是这种情况下，他不会了。

　　这是一群侵略者，是一群双手沾满了华夏帝国NPC百姓的鲜血，在尸骨如山的城市中安居乐业，理所当然的享受着华夏的资源的侵略者！他们生的时候充满了罪恶，又怎能安乐的死去？这样做，对那些在战争中流血牺牲的华夏军民们公平吗？

　　死吧，都死吧！

　　说话间，楚凡和白霜儿都计算好了位置，随后，直接离开了飞机！

　　失去了两个人控制的飞机直接以楚凡计算好的角度飞了下去，飞机的个头毕竟比导弹大了很多倍，加上低空飞行，距离拿捏的很准，两家飞机几乎是在同一时刻撞在了敌人最华丽的建筑物的顶端，直接把那仿拜占庭式的顶楼给打掉了！

　　随后，两声轰响，地面上绿水和火花一起喷射出来，溅落在四下，居然非常精准的砸在了一支敌人近卫军的身上！

　　一时间，尸变，残酷的发生了！

　　楚凡的细微地图中，已经看到了敌军的主将，大将筱冢义夫，只是，他已经朝着地下室的方向转移了！

　　楚凡不用计算就知道，自己已经追不上他了，而两颗生化炸弹的威力的确有点小，也标识了敌人的科技含量不高，所以不可能在短时间内把整个北原城感染，只能起到延缓敌人脚步的机会。而这个时间差，楚凡打不出来了，无法直接击杀筱冢义夫，从而取得整场战斗的胜利！


第1582章 太缺德了！

　　半空中，白霜儿也看到了楚凡那张咬牙切齿的脸，不由安慰道：“哥，咱们还有足够的时间，不要着急，去吃肉吧！”

　　楚凡只能点了点头，冲着语音频道说道：“蕾雅、烟儿、乐乐、大家，对不起了，我没有炸死对方的指挥官，是我的计算失误。”

　　怎料，三支大队的指挥官都笑了。

　　岚湮轻哼道：“谁让你炸死人家的？你这么快炸死了，我们去哪吃肉？”

　　“我去……啥意思？”

　　“呵呵，你不知道我们的部队已经开始，啧啧，吃肉了吗？”江蕾雅道，“多亏了你们，现在在柳杨附近几个城市的扶桑军团瘫痪了，无法对我们进击了，现在，我们三路大军配合NPC武装，正在以最快的速度朝着柳杨推进呢，一路上有酒有肉，可爽了，你可千万别着急干掉敌人的老大，让我们吃够了再说！”

　　楚凡汗颜了：“你们这群好战分子啊，内啥，别忘了给我留一口！”

　　岚湮轻哼道：“留个屁，你都快爽飞了才不给你留呢！”

　　楚凡望着自己即将达到九星尸皇的进化点，不由舔了舔嘴唇：“哟西！哥的进化点还在大大滴涨啊！”

　　事实的确如此，楚凡的进化点还在疯狂的涨幅，原因仍旧是之前的生化炸弹的群袭造成的连锁反应。

　　而且，不但如此，这一战虽然说是升级模式，有一套专门的虚拟升级模板，但是这并不妨碍楚凡的实际人物模板发生变化！

　　而这一点，也是研发组的那群坏人们没有想到的。

　　特别是贱人胖，此时此刻，这厮坐在了电脑前，一脸颓废：“我真是看不懂你啊！”

　　身旁的副手笑问道：“胖哥，怎么了？”

　　贱人胖说道：“我完全忽略了楚凡的能力，你们看看，这种地图击杀NPC也好，丧尸也好，实际成长的经验值，是在日常模式下的30%左右，就是怕玩家利用国色战场进行比较合理的刷分，可是这个贱人还是在我的眼皮子底下刷分了！”

　　别说副手，周围的不少高级工程师都叹了口气，因为他们都有参与国色地图的设计。

　　国色地图最残忍的模板，敌人和玩家的人数对比，是200-300比1左右，比如送给VIC战队的这张地图，就是这种惊人的比例，一开始还好，比例接近100比1，楚凡战队有2800多人，敌方则是30多万人，可是在发生了生化危机之后，敌军的数量变成了67万，已经不合理了。

　　这意味着，一个玩家平均击杀数应该为300，顶尖级高手，可能会达到更惊人的程度。

　　贱人胖知道楚凡变态，他的估算是楚凡这一战能杀2000-4000个人头，可是没想到，楚凡却利用NPC在听从指挥后击杀敌人，会触发指挥官战绩等指标提升这一点上大做文章，一下子间接感染了至少8万敌军，而且，现在这个数量还在惊人的堆积！

　　8万，是什么概念？

　　地图中的楚凡的那套升级系统已经不用说了，现在，楚凡的虚拟军衔已经达到了中将！正在朝着上将的朝向冲刺。

　　而实际上的阵营军衔和荣誉军衔呢？

　　8万，相当于实际上的2万4，以楚凡目前的真实击杀速度，楚凡每个小时能杀1000NPC，已经是极限了，而且还是在敌人非常密集的情况下，2万4，得不吃不喝的杀一天一夜！但是，谁能保证楚凡一直都在如此高效的杀戮？

　　更何况，什么牛掰的战役，能进行整整24个小时？就拿前不久爆发的东南亚战役来说吧，加在一起也只有10小时左右，而且，楚凡大量短时间都在跑路和谋划，大多数阵营积分和战绩都是靠推倒将星和攻击奠基石获得的。

　　现在倒好，一场国色地图的副本活动而已，楚凡赚翻了。

　　……

　　不过，胖子却并不头疼，想开了之后，反而很高兴：“大家也不用沮丧了，想过没有，也正是因为这种禽兽的存在，才把咱们的研发水平提升的这么快，要是少了这样的禽兽，咱们的水平也只能在原地打转了！所以啊，还是感谢禽兽凡吧！”

　　……

　　晚上10点整，楚凡和白霜儿“吻别”了，白霜儿去了自己的炸弹轰炸的那座城里捡GP去了，目前，她和楚凡一样，还有不少零部件没有升级呢，这个像极了枪神赛的模式，的确太好玩了。

　　而楚凡则更忙，他前前后后去了5座城市，到了那边，忙得连人都顾不上杀，只有时间捡钱了，敌人被感染之后，能掉落数量不菲的一笔钱，而敌人感染为丧尸之后再杀死，又是一笔钱，楚凡很精明，这一次轰炸之后，自己吃饱喝足了不说，自己人也有肉吃了。

　　而更让三军将士欢欣鼓舞的是，杀人类NPC的时候，需要动脑子，动心眼，经常性的要考验枪法，击杀的速度很慢，但是杀丧尸，所需要的脑筋不用那么多了！

　　VIC战队发明了一种非常无耻的推杀方式，那就是升级推杀式！

　　这种方式，解释起来很简单。

　　在这种升级模式的地图中，玩家的军衔不是从零开始升吗？每一次提升等级，比如说从少尉1变成少尉2，不会产生太大的变化，但是如果提升了阶级，从少尉变成了中尉，就会发生很大变化了，不但HP等属性会出现少许成长，压制力和PVP属性也会成长，而最恐怖的是，血战到底和英雄本色了的冷却时间会归零！会归零！会归零！重要的事情说三遍！

　　所以，这些玩家可坏了，到了一座城市之后，整个队伍一分为四，从东南西北四个门冲进去，排成了横列，随后都切换成了血战到底的姿态，用刀子狂砍40秒，随后在切换成了英雄本色姿态，用枪扫上50多秒，随后切刀狂砍残血需要刀杀的，因为两种模式下HP增幅都很高，所以很难嗝屁！

　　而且，更美妙的是，因为推杀速度极快，所以他们杀完这两轮，基本上军衔都长了1级，涨不了的拖在后面用枪输出，涨上去的则继续耍流氓，这样，先进带动后进，整个队伍的升级速度简直吓人！

　　这种杀戮方式已经不是残忍了，而是太缺德了！

　　而很遗憾的是，这个方式居然不是楚凡想出来的，而是队伍中的另一个大流氓，江蕾雅想出来的！


第1583章 九星尸皇！达成！

　　这，就是对付研发组的办法，在升级模式下，玩家的虚拟军衔冲刺的速度提升了大约1000倍左右，而且在建立了高级的作战单位之后，还会有相当高的经验加成，在丧尸数量如此密集的情况下，这样的大军团作战效率是最快的。

　　此外，击杀这些丧尸，游戏的日常军衔也会提升，这个道理人人都懂，所以，在胜负的天平已经朝着己方倾斜的时候，江蕾雅必然要采取这种策略，大肆的收割敌人的性命。

　　不过，江蕾雅、岚湮、朱莉、李紫倾等拥有高阶丧尸的玩家并不在战阵中，她们都用属于自己的方式，朝着北原的方向转移了。

　　之前楚凡的攻击，已经造成了北原的恐慌。

　　驻扎在北原的敌军指挥部犯了一个致命的错误，那就是让自己的近卫军死死的把守住了外围，把已经感染成丧尸的自己人驱逐了出去。

　　没错，是驱逐，而不是全部击杀。

　　人心都是肉长的，虽然说近卫队里有不少人是铁石心肠，坚决执行了击杀命令，但还是有一小撮人心慈手软了，放过了已经尸变的丧尸，因为这些丧尸之中有些是他们最好的兄弟、最体贴的上司，或者是他们的家人。

　　在这种紧要关头的这种举动，毫无疑问是姑息养奸的行为，这些丧尸原本数量不多，但很快在外围闹腾开，开始感染其他居民！

　　尸毒这种东西，真心可大可小，一旦忽略了控制，一个中毒，就可以能把整个村都毁掉，而被放过的丧尸有好几十只，原本这些近卫队以为自己外线的战友会心狠手辣的代替自己击杀，可是没想到，因为近卫队平日里地位太高，外线的战友又看到这些丧尸之中不少人军衔很高，所以一个个畏手畏脚，也没敢动手，结果导致尸毒的传播越来越凶残了。

　　此时此刻，VIC战队的6个超级玩家，楚凡、江蕾雅、白霜儿、朱莉、岚湮、李紫倾，都呈现出了丧尸形态，从整个城市的6个入口处，直接疯冲了进去！

　　不得不说，在这个时候，敌人的密集火力对于高阶丧尸来说的作用不大了，楚凡和白霜儿会飞，是直接飞进去的，避开了正面纠缠，而江蕾雅则是攻击力凶残，是从一个开启的小偏门的关卡那边强突进去的，用毁灭风暴给自己打了掩护。至于岚湮，同样是用群杀技能掩护冲进去的，李紫倾，则是用控制技能，海洋之灾冲进去的，这个技能使得城门大开的北门的士兵遭受到了集体击退的负面，李紫倾利用这个空间，顺势冲了进去！至于朱莉……朱莉最坏，是利用血刃射手的移动速度惊人的特点，在众目睽睽之下，当着敌人的面冲破关卡的，一群敌人的枪口都没办法瞄准她！

　　不得不说，这就是把几个顶尖级高手喂饱了后果，现在，别说楚凡，就算是其他人的GP都已经赚到手软了，身上的装备早就已经填满了。

　　至于楚凡，已经是两套装备全齐了，PVP和攻击装全部装备在身。

　　现在，他的战术变得很鲜明了，PVP装附加的攻击力虽然不多，但却先穿在了身上，碰到人直接空手感染，因为此时楚凡已经是八星尸皇，加上所有相辅相成的丧尸模板全开，所以攻击相当了得！

　　不过，楚凡这厮仍旧贪婪，一边杀一边碎碎念：“奶奶个熊，怎么哥还没冲到九星尸皇啊！”

　　平凡出神奇，就在楚凡肆意的攻击之中，他终于在两分钟之后，突破了瓶颈，冲刺到了九星尸皇！

　　这一刻，楚凡的身体并没有发生什么惊人的变化，但是身后的羽翼却发生了惊人的变化，从之前的四只一下子变成了六只，而且每一只都呈现出了恐怖的金属光泽，六只翅膀都不算大，但一只只如同刀锋一般犀利，看得人目瞪口呆！

　　不仅如此，八星尸皇，似乎如同很多打斗类日漫中高手的瓶颈一样，一旦突破，完全的基因突变了！

　　丧尸名称：九星尸皇

　　进化等级：9级

　　HP：56000+1500

　　伤害：520

　　AC：3600

　　移动速度：25+7米/秒

　　飞行速度：75+7米/秒

　　技能：

　　【断罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的40%，杀死玩家之后，对方的掉率也是普通玩家的220%。

　　【狂兵之心】：精通所有近战武器，且在双持武器的时候，提升当前伤害的100%，且提升9点延展值。

　　【魔本是妖】：尸变后，在不展开特殊攻击的情况下，和常人无异，可自由进出人类城市，不被任何NPC察觉。

　　【尸皇怒气】：每提升一级，提升45%的攻击力，满级为10级。

　　【影身】：在黑夜状态下，每隔2秒钟就有1.3秒进入虚无状态，在那1.3秒钟不受到任何伤害。

　　【鬼苍之气】：以双持武器凶狠攻击目标，造成相当于当前攻击力200%的伤害，并使对方陷入迟滞状态，效果持续2秒，冷却时间22秒。

　　【尸天动地】：以强大力量空手凿击地面，造成自身周围5米的敌对目标瞬间滞空，被连续受到当前攻击力40%、50%、60%的三段伤害，并滞空1.5秒。冷却时间50秒。

　　【星沉月落】：以双手武器对滞空、眩晕、击退等绝对控制状态下的目标造成相当于当前攻击力400%的伤害。冷却时间25秒。

　　【勇者无惧】：在进攻敌对目标的情况下，减免当前伤害的50%，并大幅度提升回血速度，在逃逸的时候，则加成70%的伤害。

　　【九星连珠】：可对敌对目标连续冲刺9次，每一次冲击距离至少为30米，对目标造成相当于当前攻击力100%的伤害，冷却时间为50秒。

　　【尸皇怒焱】：使用双手武器可发出惊人的属性冲击波，震荡自身为半径，30米内的所有敌人，造成近乎毁灭性的伤害。在尸皇惊变开启后，威力更加惊人，冷却时间为30分钟。

　　【尸皇惊变】：在尸皇变身状态下累计击杀1500个敌对目标之后，会激活暴走状态，HP在当前基础上提升400%，攻击力提升250%，攻击速度提升120%，其效果持续7分钟。冷却时间持续到击杀掉下一个1500目标为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。


第1584章 华夏人的仁义

　　从数据属性上看，楚凡仍旧不是绝对强大的存在，而从技能上看，楚凡的技能也不是最好的，至少，他到现在还没有防护盾类的技能呢！

　　但是，楚凡多了两个主动攻击技能，这也是他目前最稀缺的，一个是九星连珠，一个是尸皇怒焱。

　　对于楚凡来说，安排这两个技能的键位实际上是很简单的，因为《大灾变》有自己独特的键位设定，既可以如同一部分新网游那样，使用鼠标滚轮快速切换，也可以设置快捷键！对于触手怪楚凡来说，当然是喜欢设定快捷键，楚凡很快将这两个技能设定在了字母键上，并以最快的速度熟记了下来。

　　……

　　面对如此恐怖的楚凡，制造了生化病毒的扶桑人反而吓得魂飞魄散了，一个个口中喊着“大妖怪”头也不回的跑了，百姓是如此，而士兵们也都目瞪口呆。

　　只是，当他们惊恐莫名的攻击楚凡的时候，楚凡却猛然间释放出了久违的尸皇惊变！

　　现在这个技能的要求比以前高多了，需要击杀1500人才能使用，而原先只需要击杀1000人，是为数不多升级后要求提升的技能！

　　不过，威力也增强了很多，各种属性的系数提升了，持续的时间也从5分钟变成了7分钟！

　　不过，对于这些NPC来说，最为恐怖的还不是这些，而是楚凡的身体发生了更加恐怖的变化，肌肉更为饱满了，青筋暴露在外，翅膀更为硕大，表情也更为狰狞了，简直成了一幅杀人狂魔的样子！

　　……

　　NPC们都看傻了，一个个端着枪，都忘记了该干什么，倒是一个上校团长嘶吼道：“射击，射击！不要让他进来！”

　　这时候，众人才醒过味来，连忙朝着楚凡扣动了扳机！

　　可是不得不说，虽然这些NPC的属性已经提升到了相当于上一张地图中NPC的水平，可是对于拥有3600点AC，以及惊人的PVP减免属性的楚凡来说，有什么用？更何况，楚凡的HP已经是达到了惊人的28万+，谁能扛得住？

　　楚凡狞笑着，一步步的走向了逼近了对方，因为速度提升的太多，所以走路看上去也比一般的人快！

　　突然间，楚凡一个突击，开启了九星连珠技能，整个人如同一道致命的陨星，瞬间没入了敌人的群落，随后更是化身为致命折线，一通凶狠的扫荡！

　　一个个敌人都目瞪口呆的站在了原地，身体不由自主的发生变化，皮肤慢慢的变得暗淡，双眼无光，身体不停的抽搐，堕落为了万劫不复的魔物！

　　而此时，这些魔物已经丧尸了理智，开始攻击自己的同胞！

　　而就在这一刻，楚凡眼疾手快，快速冲刺过去，把一个只有四五岁的小小萝莉一把抱起，飞到了半空中。

　　小萝莉在楚凡的怀里不停的哭，而楚凡则带着她转悠了许久，最后终于找到了一个貌似安全的地方，城中的一个兵营里，以最快的速度落在了兵营中。

　　看到这个萝莉，士兵们也惊呆了，他们甚至忘记了攻击楚凡。

　　楚凡凝视着这群人，冲着萝莉点了点头：“走吧，我保全的了你一个，保全不了所有的孩子！”

　　萝莉哭着跑到了前方，冲着一个中校副团长大喊道：“爸爸！爸爸！”

　　副团长抱着孩子，不由痛哭失声，一时间感染了周围的战士们，这些战士们一个个眼圈都红了。

　　团长是个上校，留着小仁丹胡，咬牙切齿的注视着楚凡：“假仁假义！既然救了这孩子，为什么还要啥路我们这么多的战士？”

　　楚凡冷笑道：“你特么放狗屁！你们侵占了我们的领土，杀戮了我们的百姓，用我们军民的尸骨铺平了新的北原市，堂而皇之的住在了我们的家园里，用着我们的资源喂饱你们的子民，居然还说我假仁假义！你们主动挑起了战争，就没有想过最痛苦的，其实就是无辜的百姓吗？你们把自己的百姓放在了危机之地，却来指责这片土地的主人闯入自己的家园，你们这是什么逻辑？”

　　楚凡的一席话，把对方惊的目瞪口呆：“你……你……”

　　楚凡冷眼扫着那个副团长：“带着孩子赶紧走，我不杀你，就因为这个孩子的存在，我可以不杀你们这里的所有人，现在识趣的赶紧滚，我在城南给你们留了一条活路，再不滚，都得死！”

　　这个名叫本田的团长还真的挺有种，冲着副团长喊道：“元三君，带着雪米酱赶紧走吧，还有，所有有老婆孩子的，都给我走！”

　　副团长的眼泪更是止不住了：“信男君，我不走，国中时代你就是我的学长，我一直追随你，我！”

　　“走啊！”团长怒吼着，却也流泪了：“雪米酱，我永远是你的义父，记住义父的话……以后……不要再和华夏人为敌了！”

　　凝视着本田，楚凡的心肠也软了：“你也滚吧，我不杀你……如果你双手沾染了华夏人民的鲜血，你好自为之，用自己的一辈子去忏悔吧！”

　　本田却摇了摇头，淡然一笑：“不，我会留在这里接受你的审判，纵然无法杀死你，也会用我的鲜血捍卫扶桑帝国军人的尊严！”

　　“呵呵，你们有什么尊严可言？一群军国主义者！”

　　……

　　没多久，元三君带着孩子，哭着离开了。

　　楚凡说的没错，城市的南部队的确有一条出口，是活路，但凡是从这条路出去的，也会碰到华夏潜伏者的队伍，但不会有人攻击他们了，只会勒令他们缴械投降，成为俘虏。华夏人有着中国人一般的仁义，我们不会主动侵略，更会善待俘虏，不会在俘虏被俘之后，还要大行杀戮！

　　因为，我们是人！不是畜生！

　　楚凡此举，耽误了1分多钟的变身时间，但是他却无怨无悔了，楚凡就是这样，他不能因为仇恨，而忘记自己的操守，对一个无辜的孩子下手，他做不到。

　　但是，本田没有走，很多士兵都没有走，而是留在了这里，和楚凡对峙。而直面这些有骨气的士兵，楚凡微笑着拔出了尼泊尔双刀！


第1585章 日本土豪大叔

　　“我知道，你们这种很多人同样有老婆孩子，你们今天就要战死沙场了，我佩服你们留在这里的勇气，我给你们一个痛快，不会让你们堕落为魔物之后，再被我击杀，受二茬罪。”

　　本田深吸了一口气：“我不知道你是来自何方的神圣，只能感觉到你应该是属于这个国度的大妖怪，我知道你可能拥有天狗一样无边的法力，但这构不成我惧怕你的理由，我会尽我的全力杀掉你！”

　　楚凡冷冷一笑：“你说错了，其实，我也是丧尸……”

　　“纳尼？”

　　“纳什么尼啊，我不跟你开玩笑。知道吗？生化病毒是你们研究出来的，但是你们有没有想过，有一天会自食其果？”楚凡直面周围数不清的NPC，不由舔了舔嘴唇，“好吧，不说了，人来的够多了，谢谢你，终于可以满足我继续惊变的条件了！”

　　说话间，楚凡以迅雷般的速度出手了，不由分说，冲过去又是一个九星连珠！

　　本田团长目瞪口呆的站在了原地，身体已经被楚凡穿透，但是，他的嘴角微扬，心满意足的死掉了。

　　楚凡并不恨他，恨的是扶桑保卫者阵营发动了这场战争，军人，大部分人的信念只是保家卫国，并没有入侵他国，杀死他国人民，糟蹋他国妇女，践踏他国主权的邪恶念头，都是该阵营内的当权者在操纵他们的思想而已，那些人，才是最该杀的！

　　楚凡，已经比很多人都看得深远了。

　　但是，这并不代表杀戮的终结！而是杀戮的开始！

　　既然选择了和我楚凡为敌，那就只有死路一条，你光明正大的和我交战，我让你死得痛快，你猥琐的躲在暗处放冷枪，我会让你生不如死的死去！

　　……

　　不得不说，尸皇惊变下，楚凡的确如同开了外挂一样，攻击力简直无法形容了，就是秒杀，没有别的，金刃·未羊、巨王星·霸刃，两把顶尖级近战武器，肆意挥舞，特别是在九星连珠技能发动的情况下，一个穿刺就是十几条甚至几十条人命，更何况这个技能可以连续穿刺9次！

　　虽然技能的攻击加成很低，一段只是100%的伤害而已，但是楚凡的基数被尸皇惊变的系数疯狂叠加，已经达到了非人的程度，谁又能扛得住！

　　对方这个军营里有一个独立团的兵力，2000多人，可是楚凡一个回合下来，就灭掉了对方几百人，已经无法控制了！

　　但是，这个军营里的人战士的确太带种了，没有一个后退，甚至一个个看到枪打不到楚凡，都拔刀相向，颇有武士道精神！

　　只可惜，楚凡打得就是武士道！

　　刀光剑影之中，大片的敌人被生生砍杀，一个个死得其所，也死得干脆！整个兵营之中，活人越来越少，但仍旧没有一个人后退！

　　而几乎是与此同时，在其他几个方向，也在爆发血腥风暴！江蕾雅的群攻，白霜儿的血光十字架，李紫倾的无限连击，岚湮的打带控，朱莉的神射，都让敌人难以招架，于是，死亡变成了对他们的救赎！

　　……

　　只是短短4分钟之后，楚凡已经把整个兵营之中的士兵击杀得只剩下了一个十四五岁的小正太了。

　　小正太拔出剑来，尽管双腿都在哆嗦，却仍就冲着楚凡嘶吼：“来啊，来啊，我不怕你！”

　　楚凡的目光转向了他，双眼仍旧澄清无比：“杀过华夏人吗？”

　　这一句话，让小正太愣住了……居然傻乎乎地答道：“没……不过，你是第一个！”

　　稚嫩的话语，让楚凡失笑了：“傻小子……”

　　说着，楚凡从他的身边走过了，而这个傻小子一直闭着眼睛，朝着前方挥舞着刀子，可是，楚凡只是从他身边走过，并没有动手：“混蛋玩意们，这么小的孩子都被你们赶到战场上来了，你们算什么东西？”

　　身后，小正太痛哭失声了……

　　而此时，很多在电脑前或者拿着手机的粉丝，也都流泪了。

　　这一战，楚凡开了直播，就是为了给自己的全球粉丝送上福利。

　　但是谁都没有想到，楚凡在狡诈、YD和凶狠的同时，也有温情的一面，今天，这种温情流露出了好几次，对战友是这样，对敌人阵营里无辜的孩子，也是这样。

　　这根本不是为了积累在日本区的人气，只是本性使然。

　　在拍一拍上，楚凡的粉丝打赏榜前十名，有一位日本大叔，43岁，名叫本田福照，实名ID，他的女儿是潜伏者阵营DE战队的成员，而大叔本人，原先是ST战队的成员，而那时候，ST和DE战队还是敌对，而大叔和楚凡也是苦大仇深，因为敌对，大叔和女儿长期冷战，关系很不好，即便是后来ST战队和DE战队合作，大叔也因为偏激而退出了战队，继续留在保卫者阵营。

　　但是，当得知楚凡在日本受到了暗杀之后，大叔有一个月没上游戏，后来更是受不了刺激删号了。

　　再后来，楚凡回归之后，第一件事就是给日本区由伊川圣雪和藤原静出资兴办的拯救孤寡老人和流浪孤儿的天使基金捐献了5000万美金。

　　大叔因此被感动，回归了ST战队，之后，更是成为了楚凡的铁杆粉丝。

　　现在在拍一拍网上，VIC战队的百万富翁粉丝数量达到了惊人的12人，所谓百万富翁，指的是光是打赏拍拍币的数量就超过了100万RMB，大叔目前已经挺进了前5名，最新排名是第5名，他为楚凡打赏了284万RMB的拍拍币。

　　而今天，本田大叔流着泪，又给楚凡打赏了50万，一时间，很多人都在评论，说大叔是土豪，求抱大腿。

　　的确，本田福照是很有钱，他是日本一家非常有名的文体用品连锁店的老板，手下拥有111家分店，其中有11家设在了中国，可谓富甲一方，这点钱对大叔来说不算什么，但是，大叔今天的话，却让很多人思绪万千。


第1586章 遭遇阻力

　　“中国玩家里，我最喜欢的TOP5，第一名是楚凡，第二名是江蕾雅，第三名是老梦，第四名是林渊，第五名是岚湮。喜欢他们，并不是因为他们的操作多么过硬，而是他们不管以前有没有过从军的经历，在这个世界里，都是令人佩服的职业军人，他们的操守，让人佩服！这一战，相同的地图，不同的角色，林渊老梦扮演的是保卫阵营的穿越者，楚凡等人扮演潜伏阵营的穿越者，在那么残酷的战争下，仍旧保持着自己的心性，没有泯灭一个作为人的良知，这一点，我本田福照佩服。我以前是楚凡的黑粉，不知道在自己国内的论坛上黑了他多少次，甚至恶语相向，但是我真的没想到，楚凡在我们祖国的领土上被人砍了八刀，几乎丧命的情况下，以德报怨，为我的祖国的人民贡献了自己的力量，这就是我黑转粉的理由。今天这一战，我可以告诉楚凡，我由粉转铁，以后不管楚凡还玩不玩《大灾变》，我随时欢迎他来日本，来我家做客，我也会一直关注他。”

　　说完，本田福照又怒掷了5000万拍拍币，这又相当于50万RMB！

　　楚凡没有办法留言，因为还在战斗中，无法直接感谢大叔，但是，没有参加这一战的，而是作为了VIC事物管理的叶落知秋，把一条评论发在了评论区：“本田老哥，多谢了，本次视频的所有收入，楚凡都将代表VIC战队，捐献给天使基金，作为两国友好的见证。”

　　这，也是为什么楚凡到了今天，外国粉丝很多的原因。

　　在VIC的中国区拍一拍帐号上，来自其他国家的粉丝数量已经超过了10万，而楚凡的打赏榜上排名前1000名之中，外国粉丝居然占据了102席，其中专属于楚凡的粉丝，有63人，居然力压团队内的美女们，以前人们不明真相，现在，都看明白了，并不是美女们不优秀，不善良，而是楚凡在这一点上，的确做得比较成熟。

　　……

　　煽情之后，仍旧是火热的战斗。

　　10点44分，距离任务结束还剩下46分钟，此时，楚凡只感觉自己的肚子咕噜噜的叫，又饿了，也正是因为如此，楚凡的刀锋变得更加犀利了，杀人的速度越来越快。

　　因为北原外围被突破，感染者的数量越来越多，所以里面的敌人终于忍不住发动了反击！

　　然而，令楚凡难以置信的是，他们的反击是那么的猛烈，比天京反击战中的敌人难对付几十倍！

　　没办法，毕竟是战争成熟时期的敌人，实力要比战端开启的时候强多了，而且，他们动用了更为先进的武器！很多扶桑士兵都装备了M3冲锋枪，这是一种类似于乌兹的冲锋枪，射速快且凶狠，攻击力很是残暴，而且射程很远，此外，敌人的迫击炮、山炮、歪把子机枪，也在这一刻发挥出了惊人的威力！

　　而且，让楚凡有些郁闷的是，他们感染的敌人，大多尸变为了小红，给点面子，品阶高一点，更给面子的，则尸变为了小绿，根本就没有尸变为刀杀类型的，所以，被爆头就是死！

　　而更为郁闷的是，他们的指挥所外重兵把守，很难突破！

　　……

　　楚凡咬牙切齿的开启了尸皇惊变，本来想用自己的28万血硬冲进去，可是压根没想到，敌人一通不讲理的炮火直接把他轰残了，愣是让他生生的退了回来！

　　楚凡，如此冲锋了好几次，最好的一次也只是打掉了敌人几百个玩家！

　　然而，虽然是感染了敌人，但是敌人学会了凶残，只要是己方成员被感染，直接击杀，当场动手，不带犹豫，而且，更多的敌人迅速把被楚凡撕开的口子弥合上！

　　这时候，楚凡清清楚楚的知道，自己碰到了硬茬了，这一战不可能像上一战那么好打了！

　　大地图上，楚凡的部队人数已经锐减到了2000人以内，而敌人的人类数量，仍旧有21万之众，这些敌人非常狡猾，不少敌人本来在其他城市，被丧尸突破之后不做任何抵抗，直接撤回了本部，而且，还在半路上截杀了不少华夏的NPC！随后从容的从防守最为松懈的北门突入了！

　　北门，是朱莉看守的，被突破的一刹那，朱莉都有些难过了：“小凡，对不起，我失守了！”

　　楚凡第一句话就是：“人没事吧？”

　　朱莉一阵心暖：“我没事。”

　　“你没事就好，姐，来我这边吧，我这边吃不住劲了！”在自己姐姐的面前，楚凡“认怂”了。

　　只是，他不是向敌人认怂，而是向自己人认怂了，他一个人的力量毕竟有限，不是万能的，现在是最需要战友帮忙的时候！

　　不到1分钟之后，所有的高阶丧尸战友都来了楚凡的身边，此时，他们都躲在了一片掩体的后方。

　　前方是一条街道，50米开外都是敌人，数量多得无法想象，而且都是荷枪实弹的精锐，其中校官的数量很多，比上一战油水更丰厚！

　　江蕾雅都有些冲动了：“楚凡，咱们6个人一起冲刺一次试试吧！”

　　楚凡摇了摇头：“希望不大，你们看看现在的敌人总人数吧！总人数29万，人类数量21万，而半个小时前呢？总人数55万，人类23万。咱们的战友们固然给力，灭掉了丧尸的大基数，可是对方也不遑多让，光是你们不在的这段时间，我亲眼看着就得有好几万丧尸被他们活活弄死了，这火力太密集了，咱们几个冲过去是找死。”

　　江蕾雅眉头轻蹙：“只能等人吗？”

　　楚凡点了点头“只能等人了，人多了，我有新战术，人不够，新战术无法实施。”

　　江蕾雅点了点头：“那咱们现在也别闲着了，把外围的小不点刷干净吧！”

　　“嗯！”

　　所谓外围的小不点，都是丧尸，这些家伙必然会成为楚凡等人的己方部队前进的阻力，必须清除掉！

　　但是，楚凡也很清楚，己方部队的推进速度远远不够，现在，除了要清掉这些家伙之外，楚凡还得抽出空做一件事！


第1587章 老子们求超越！

　　楚凡把没有亲自做这件事，因为他的攻击力了得，是清空小不点们的主力，他这件事交给了朱莉。

　　朱莉的血刃射手的群攻能力不行，单杀能力一流，所以在清小怪的时候，她的效率最低，但是，朱莉在驾驶方面，是一把好手，楚凡之前已经未雨绸缪，把敌人的一个运输兵营给灭掉了，楚凡直接让朱莉开着车走人，去办重要的事了！

　　而朱莉的车开的又快又稳，这一路从北原冲出去，直奔己方最前沿的部队而去！

　　而说起来很巧，己方最前沿的部队，正好是129师和野狼团！

　　在野狼团和VIC战队的炮火群轰下，129师很早就解除了被围困的状态，带着剩余的3000多精锐和两个团队合为一处，以最快速度冲过来了。

　　而江蕾雅也很聪明，已经通知了留在了队伍中的己方玩家留意朱莉的卡车，这样一来，己方的狙击手就没有动手。

　　没动手，也就对了。朱莉把卡车开过来之后，刚一停下，己方熟练的驾驶员们就以最快的速度上了卡车。

　　而这时候，129师师长，潜伏者北方军的副总指挥庞子清冲着朱莉行了军礼，朱莉快速回应了一下，掉头就走了！

　　庞子清，是个40多岁的中年人，望着朱莉，不由竖起了大拇指：“英姿飒爽的女将军，巾帼不让须眉！”

　　队伍中，狼影也点了点头：“她为我们的旅团付出了很多，是我们最好的大姐。”

　　……

　　朱莉的推进速度很快，没几分钟就回到了北原城，随后，众多司机一个个的下车，从兵营中开走了所有的交通工具，甚至连摩托都不放过。

　　而几乎是与此同时，从其他几个城市出来的部队，也都使用了敌人的运输工具，甚至还使用了运输飞机。

　　没办法，这张地图最大的缺点就是幅员太辽阔，在这种限时任务中，距离是完成任务最大的拦路虎。

　　而交通工具的出现，大大的改变了这个现状。

　　……

　　夜里11点钟，任务结束还有30分钟，大部队终于陆续抵达了战场。

　　但是，大部队的人数加上NPC也只有区区两万人，是敌人数量的十分之一。

　　楚凡，也以最快的速度和129师的庞师长见面了。

　　庞子清别看只是个师长，但因为潜伏者阵营军队的数量不多，加上129师又是阵营中的精锐，所以他的头衔很高，已经是上将了。但是见到了楚凡的时候，还是恭恭敬敬的行李了，因为楚凡的军衔已经冲到了大将，距离元帅军衔都很近了。

　　庞子清望着楚凡，不由深深点头：“楚兄弟，大恩不言谢了，你对我们阵营的帮助太大了。”

　　楚凡道：“不用客气了，庞叔叔，都是自己人，我直入主题，没问题吧？”

　　庞子清点了点头：“没问题。”

　　楚凡说道：“叔，咱们和敌人的人数，我们用高科技的手段已经统计出来了，是2万比21万，敌我悬殊。”

　　庞子清眉头紧皱：“我也看出来了，整个城里密密麻麻都是扶桑兵！”

　　楚凡道：“我不想用话将您，我希望您，结合自己的实力，以指挥官的角度为大家思考一下，是否要打这一战。”

　　听到这里，很多VIC战队的成员都点了点头，没有人提出异议。

　　战斗打到了这个程度，大家已经不在乎输赢了，倒是有些担心这些NPC的生死。

　　楚凡的话很中肯，但是形如烈火的龙青云听完之后还是怒了：“老楚，你他妈什么意思？打到了这个程度，突然就他妈不打了是吗？”

　　楚凡的目光转向了龙青云：“哥，楚凡不是贪生怕死之人，楚凡的意思是，你们不能死，我们可以死，你别忘了，我们来自未来，我们死，你们活着，将来历史还能把我们重生，你们死了，我们活着，没用鸡毛用。”

　　龙青云大怒：“放狗屁！老子才不信呢？什么他妈的来自未来？来自未来死的时候那么难看？你……他妈骗谁呢？你个狗曰的……”

　　说着说着，龙青云这七尺男儿居然也掉下了眼泪，哭得泣不成声。

　　这一战打到现在，VIC战队损失了889人，等于少了两个多完整的营队，乍一看不多，但是这些人之中，大部分都是在救援129师的时候牺牲的，很多人都死在了龙青云的面前，甚至死状很惨。

　　这些人，是跟龙青云一起战斗的兄弟，虽然不是野狼团成员，却也是在同一个人战壕里一起打仗的战友啊！

　　龙青云固然是身经百战的老军人了，却也受不了了。

　　赵玉锋，平日里文质彬彬的“白脸秀才”也哭了，指着楚凡骂道：“楚凡你混蛋，你忘了咱们结拜的情义了？你他妈说让我们撤就撤，你什么意思？”

　　楚凡凝视着两个激进分子，不由冲着庞子清点了点头：“叔，不好意思了，想个办法吧！”

　　庞子清顿悟，冲着楚凡点了点头之后，两个警卫员突然间绕到了龙青云和赵玉锋的身后，一人一个手刀，都给打晕了！

　　这时候，王彩霞不乐意了：“楚凡，你干什么啊？”

　　楚凡的目光转向了她：“我提前叫你一声嫂子吧，嫂子，我知道你对我大哥有好感，记住，战争结束之后，嫁给他吧，老龙都三十多岁了，在俺们村里他这个岁数的，娃都会打酱油了，他还特么是个光棍呢，太丢人了。”

　　趁着王彩霞愣神的功夫，于锋已经冲到了前方，钻进了卡车里，而朱莉则发动了引擎，同样是此时此刻，两辆作为掩护的卡车，只有司机，没有人，已经蓄势待发了。

　　楚凡冲着白霜儿说道：“霜儿，拜托你了，和哥打一次牛逼的配合！”

　　“嗯，知道了！”因为情绪有些激动，白霜儿有些哽咽。

　　楚凡没好气道：“难受什么，又不是生离死别，别忘了，这只是咱们的游乐场！打到现在，咱们还有1991名战士，不愧是中国第一团，呵呵呵，老梦，老林，服不服，老子们求超越！”


第1588章 整两口？

　　入戏太深也是一种美。

　　的确，这一战打到现在，VIC战队的确有要坐实中国区第一电竞天团的节奏了，因为就在与此同时，几乎和VIC同步开启挑战模式的KINGS成员，还剩下1324人！

　　他们两支团队因为平均战斗力相似，所以地图难度是一样的，只是阵营不同而已，甚至在己方NPC的数量上，KINGS还略微占据了一些优势。

　　但是论总体协调作战和配合，KINGS的确已经落于下风了。

　　而与此同时，林渊也得到了VIC战队的进程报告，一时间不由一阵唏嘘：“VIC的确不是吴下阿蒙了。”

　　身旁的蓝心蕾倒是挺会替林渊说话了：“其实VIC战队已经包容了整个潜伏者阵营最强的军团，而我们靠的只是自身之力，如果单凭VIC一个战队，而不是加上X和夜火的话，他们的实力没有这么强。”

　　林渊笑了：“好吧，也许你说的是对的，不过话说回来，夜火和X战队和VIC同流合污很久了，所以在他们合团之后，我一点都不感觉到新鲜。”

　　蓝心蕾颇有心气：“我要变得更强，我要让姐妹们变得更强，下一张地图不可能让VIC领先咱们这么多了！”

　　林渊笑而不语，心中倒是一阵唏嘘。

　　老实说，他知道蓝心蕾的想法。

　　江蕾雅已经是真正的电竞明星了，因为具有靓丽的外形和不俗的气质，现在她的人气即便是在国内其他行业的明星之中，也是最高的一个，受万人敬仰，她的个人微博帐号的粉丝数量达到了半亿之数，而且还在增加，是中国区首屈一指的电竞女王。

　　而蓝心蕾呢？蓝心蕾现在充其量只是一个网红，而且是靠自己的长相才红起来的，因为长相酷似江蕾雅，所以她的各种关注才慢慢多起来。

　　但是，也正是因为她酷似江蕾雅，所以她的火热度也只能达到江蕾雅的百分之几，江蕾雅的个人微博微博有5000万粉丝，蓝心蕾只有91万，还没有破百万。而且，很多厂家邀请江蕾雅代言，代言费不低于800万，而且正在朝着千万的方向发展，这个数，已经是国内影视剧的顶尖级红星才能得到的待遇了。而蓝心蕾呢？她也是邀约不断，但是加码只有100万，而且还是因为厂商们在邀不到江蕾雅的情况下才会请她。

　　她出道以来，一直都被贴着“小江蕾雅”的标签无法自拔。她自己不说，但是林渊看得出来，她的心里很难受。

　　林渊，从来没有这么想过，林渊只是觉得蓝心蕾很努力，而且很励志，是他重点培养的对象，待到未来某一日，林渊从顶尖级电竞明星的位置上退下来，成为战队真正意义上的老板而非职业玩家的时候，蓝心蕾这种新生代就会接班了。

　　……

　　所以，听到了蓝心蕾霸气的、酷酷的言论，林渊不由笑了笑：“不用纠结了，丫头，早晚有一日，你的成就会很高，你比目前正当红的明星们年轻，有朝气，只要更加努力，假以时日，你会他们更有名。”

　　蓝心蕾的脸色绯红：“渊哥，谢谢你。”

　　一旁的暴龙看出了一些端倪，其实，他是很想撮合两个人的，毕竟暴龙和自己老大哥的际遇相似，都是没有得到自己最初的梦想。但是暴龙比林渊幸运一点，他得到了比最初的梦想更好的女孩子——秋野樱，这个善解人意的日本姐姐级恋人，完全弥合了他的心伤，现在两个人过着没羞没臊的幸福生活。

　　他幸福了，自然也希望林渊幸福，于是，他转了转眼珠，冲着老大哥说道：“哥，晚上樱子说要请你和心蕾吃饭，能赏个脸吗？”

　　林渊没好气道：“这说得什么话？自己兄弟自己弟妹，当然赏脸了，不过，这么晚了，还吃饭？”

　　“夜宵啊！”暴龙笑道，“晚上都没吃饭，一定饿了吧？”

　　蓝心蕾连连点头：“嗯嗯嗯！肚子好饿啊！”

　　KINGS战队的情况和VIC战队截然相反，VIC战队的成员比较奇葩，但凡是赶上大战、恶战，只要这种战斗是有准备有时间节奏的，绝对吃得饱饱的，腾出时间锻炼一下，以提升自己的神经反应速度。

　　KINGS不同，因为主团的成员长期以来形成的习惯，但凡是时间比较紧凑的情况下，不可能改变自己的作息去提前吃饭，生怕影响自己的竞技状态，林渊等人都是起带头作用的。

　　暴龙平日里和蓝心蕾关系很莫逆：“那就好，丫头，咱们吃鱼去？鱼肉火锅怎么样！”

　　蓝心蕾垂涎欲滴：“嘿嘿，最喜欢吃火锅了！我要去！”

　　林渊笑了：“得，一群吃货，说得我都饿了，不过小龙，话说回来，都这么晚了，还有吃的吗？”

　　暴龙道：“哥，这一点你放心吧，来我家，你弟妹都把鱼片片好了，锅子准备好了，就等咱们回家呢！”

　　现在，暴龙已经在天津安家了，家住在东丽区金地格林对面的一片别墅区，每天早晨他都是开车去公司上班。至于秋野樱，她这一段日子的工作比较清闲，每天都在家里工作，从网上进行解说直播排位赛和一些重要的比赛，今天，贤惠的秋野樱早早的准备好了火锅的一切材料，也没有吃饭，就等着暴龙回来呢！

　　鱼，并不是一般的鱼，是暴龙从东北老家托运来的，那边每年都要冬捕，一捕就是几万斤鱼，暴龙从前年开始，每年预订2000斤鱼，托运过来发给自己最好的兄弟、朋友。而今年，暴龙的身价和收入涨了好几倍，他更是大手笔，托运了整整两万斤，小年的时候就开始打包送人了，甚至连楚凡都收到了200多斤，这种鱼，纯天然无污染，自然环境下生长的冷水鱼，味道当然没的说！

　　林渊和暴龙是莫逆，林渊因为一个人住，吃的不多，所以只要了50斤，现在因为一个人太忙太孤单，所以还没顾得上吃呢！

　　听到暴龙这么一说，林渊更饿了：“小龙你这贱人啊，终于把我的馋虫勾出来了，那么好的鱼我还没来得及吃呢！”

　　暴龙笑道：“所以啊哥，一会儿跟我走吧，晚上咱整两口？”


第1589章 加大创口！

　　林渊不由撇撇嘴：“整完了还能开车回去吗？”

　　“你这不扯吗？整完了当然是住我家啦，我家地方敞亮，可劲睡。”兄弟相处多少年了，暴龙还是保留着东北爷们特有的那种爽快。

　　林渊道：“得，又得给樱子添麻烦了。”

　　“没事，那就是咱东北媳妇，贤惠，啥事没有！心蕾丫头，你也住我家吧！”

　　蓝心蕾当然知道暴龙是故意成全他们两个人，更何况，她是带着艰巨使命潜伏在林渊身边的，于是二话不说点了点头：“好啊！我能不能跟嫂子一起睡？”

　　暴龙老脸不红：“除了嫂子，谁都能跟你一起睡。”

　　“靠，不是吧，黏糊老婆啊？”

　　暴龙很无耻：“是啊，一天没抱老婆呢，晚上睡觉的时候还不能抱，那不是太埋汰银了？”

　　林渊汗颜了：“娘的，别教坏小姑娘！”

　　“不，我觉得很有道理诶！”蓝心蕾也荡漾了，“龙哥，今晚把渊哥灌醉，我缺个抱枕……”

　　“你瞅瞅你瞅瞅，俺家还真的没有抱枕！得，哦了，就这么办。”

　　林渊瀑布汗流了一地：“小龙，我今儿不去了。”

　　暴龙桀桀一笑：“这可由不得你了。”

　　“……”

　　……

　　这边一边战斗一边荡漾，VIC那边则是在荡漾的战斗。

　　三辆卡车，两辆都是丧尸玩家操作，在前面猛开，都是空车，第三辆则装载着几十名丧尸玩家，朝着前方凶狠的推进！

　　一时间，敌人们如临大敌，调动大量的火炮，朝着第一辆卡车进行凶狠的扫射！

　　不得不说，在火炮和机关枪的压制下，卡车的速度没有减慢，但是韧度却不停的降低，车上的司机都有些Hold不住，早就被打得欲死欲仙了！

　　这时候，司机按照楚凡的规定跳车了，下了车直接扑到了敌群中，一通疯狂的挠抓！

　　而与此同时，第二辆卡车转向了，朝着人群的左侧突入！

　　不得不说，这都是第一辆卡车掩护的太好了！

　　而第三辆卡车则是装满了丧尸，同样是在第一辆卡车的掩护下冲过来，在卡车爆裂开的一刻跟进，继而冲向了人群！

　　就在这辆卡车即将撞在敌人位于指挥所外部的防御工事上的时候，楚凡带领一干丧尸高手，冲下了车子，不由分说朝着敌人的群落中来了一次疯狂的突击！

　　这，就是楚凡之前为什么向自己人“认怂”的原因！

　　这是团队战，团队的力量无穷大，楚凡做不到的事情，绝对不会勉强，他相信自己的团队！

　　群尸乱舞，队伍中都是高阶丧尸，最差最差的，都是4阶爪魔和梦魇，而且装备齐整！

　　这些家伙太会玩了，冲进人群中，刀砍斧劈，但是最后一下却都是让自己没有手持武器的战友祭出杀招，直接进行感染！

　　这样的丧尸如果是一个两个，那真的不足挂齿，可是现在倒好，足足几十个啊！对方位于指挥所东门的防御点立刻被撕开了！

　　而更恐怖的是，楚凡只是攻其一点，不及其余！随后，第二波，第三波丧尸军团，都乘坐着卡车冲刺了进去，一通狂野的感染！

　　庞子清这位上将指挥官都看傻了：“这战术太厉害了，只是，牺牲有点大。”

　　楚凡冲上去了，接替楚凡指挥玩家军团的张阳说道：“叔，这就是我们的管用套路，您也不用担心，我们还会恢复成人类的样子，毕竟我们来自未来，那个时候的科技很先进。”

　　听到这里，龙青云不由冷冷道：“你们那个时代还有扶桑这样的鸟国家吗？”

　　张阳点了点头：“有，但是扶桑已经分裂了，保卫者阵营山河日下，内乱不断，潜伏者阵营则与咱们关系达到了极致。”

　　龙青云听到这里，没有说话，倒是旁边的赵玉锋说道：“如果是这样，比覆灭这个国家效果更好。”

　　张阳说道：“锋哥说的对。”

　　龙青云有些坐不住了：“不管未来如何，这一战我可不想就此错过，总不能独立旅的兄弟们在前面流血，我们在后面坐享清福吧，没道理啊！”

　　张阳桀桀一笑：“这个好说，哥，你们要做的其实只是加深这个口子，让敌人的这块伤口不停的恶化！”

　　龙青云露出了一丝凶残的笑容：“没错，说得对，副总指挥，您的意思呢？”

　　庞子清：“我觉得可以适当的让咱们的榴弹炮在两侧多活动一下了。”

　　“得，您比我还狠！”

　　结果，不管是榴弹炮还是迫击炮，都出动了，庞子清把129师最牛掰的神炮手招呼过来，不由分说，摆了两排迫击炮，朝着敌人前沿的方向一通猛打，这个位置，都是扶桑兵，找不到己方的战友，是最好的位置！

　　这里一开炮，这些扶桑兵再也没有能力攻击自己队伍里的丧尸玩家，只能后退了，结果防线被大幅度压缩，更是步履维艰了！

　　于是，东门的口子从一个小小的伤口，居然演变成了化脓的大创口，很难愈合了！

　　南西北三侧的敌人原本是正襟危坐，双眼不眨的观望着自己的对面，生怕出事的，可是观望了许久之后，就传来了东门已经被投票的消息，一时间把众人郁闷的不要不要的，于是，这三路的指挥官也顾不上许多了，立刻下令，让自己人去东门驰援，且派出了主力部队！

　　然而，就在主力部队刚刚离开之后，岚湮带着一片隐身的4阶芭比来到了位置同样重要的西门，趁乱发动了一波攻击！

　　一时间，尸毒瘟疫同样在这里蔓延开来！

　　这人，就是人多力量大，楚凡一个人无法做到的事情，战队可以做到！

　　两个门都失守了，敌人的战术也发生了错误，他们一个团接着一个团去补东门的口子，结果变成了添油战术，一个接着一个团被吃掉！

　　结果，对方第17特种旅团撑不住了，少将旅长黑崎带着美式装备旅冲了上去，原本这位骄傲的将军以为凭借他这支战无不胜的旅团可以撼动VIC战队，可是没想到，他刚一抵达战场，就出了大事！


第1590章 好猛的妹子！

　　楚凡的战争嗅觉是最敏锐的，这支部队刚蠢蠢欲动的时候，他就察觉到了，更是第一时间看到了对方那位桀骜不驯，留着八字胡的年轻旅长，一时间，楚凡嘴角微扬，立刻飞身而起，朝着对方冲了过去！

　　对方也预料到了情况不对，立刻堵住了楚凡，出动了大量的机枪手！

　　然而，楚凡却在距离对方还有30米左右的情况下，突然间纵身跃起，跳起了老高，在半空中朝着黑崎就是一记鬼苍之气！

　　人群保护下的黑崎还是中招了，在楚凡没有惊变的情况下被打掉2044点HP！

　　楚凡也郁闷了：“卧槽，这么硬？”

　　然而，就在楚凡的身后，跟着自己的主力姐姐，神射手姐姐在楚凡落地的瞬间，立刻跳到了他的头顶上！

　　这时候，楚凡一动也不动，只是仰望着姐姐，目光呆滞了：“紫色的？”

　　“呸！坏蛋！”话音刚落，朱莉一箭射向了黑崎！

　　黑崎正在咬牙切齿，而朱莉这一箭不偏不倚把对方的门牙打穿，惊人的力道更是把这一箭贯穿了对方的嘴巴！

　　箭头从对方的后脑探出的时候，黑崎已经死了，这一箭的伤害高达4953！

　　旅长，而且还是特战旅的旅长挂掉，对于对方来说是一个莫大的打击，一时间，旅团都有些招架不住了！

　　而此时，岚湮等人已经把西门附近的方向撕裂，现在，敌人已经有些顾此失彼了！

　　而就在下一秒，白霜儿已拿着一个即将爆炸的C4来到了半空中，恰好了距离和点位，猛然间朝着对方特战旅的方向扔了下去：“来，尝尝新鲜的招数！”

　　C4从天而降，完全颠覆了过去的概念，谁都没想到，C4还可以这么玩！

　　结果，就在几秒钟后，C4坠地，轰然爆炸，一时间，一个相当的圆周内的敌人瞬间被干掉，这一片区域的地面都塌陷了！

　　众玩家的界面上，敌人的数量突然间锐减了800多，由此可见这一次攻击的凶狠！

　　……

　　而此时，129师、野狼团也不是吃素的，展开了顽强的攻击，开始在敌人缺乏防守力量的南门和北门痛下杀手，榴弹炮、迫击炮不要钱一样的猛给，一边打，庞子清一边吼道：“别吝惜，把炮弹都给我打光，老子日子不过了！”

　　的确，战争会让军人狂热，甚至到发疯的程度！

　　高科技的介入，让原本处于绝对劣势的华夏力量反客为主，变成了强势，原先不敢想象的战局出现了，那就是己方以微弱兵力，包围了敌人重兵防守的北原！要知道，北原在这个时代，可是北方最重要的战场，甚至没有之一！

　　所以，在能全歼敌人的情况下，战斗进行到如此程度，的确让人心生无比的狂热！

　　而这种狂热，则大幅度的提升了士气，士气的催动，则提升了NPC士兵们处理武器的时候的精准度！

　　NPC中的一个传奇兵种，神投手出现了。这人，只是野狼团三营二连的副连长，名叫王华生，外号叫花生，楚凡给他了个绰号叫果仁，这家伙最喜欢吃果仁，特别是缴获敌人的战利品中的琥珀果仁。果仁是个投弹高手，他特别擅长投手榴弹，一下就能把手榴弹投入敌人的机枪眼里，精准度高于迫击炮，特别是拿着楚凡送给他们，被他们称之为“香瓜手雷”的高爆手雷，更是发挥出了惊人的实力，这家伙，一颗手雷就扔进了对方的环形工事里，落地就炸，而且，连续两颗，全部命中！直接把这一票敌人给炸死了！

　　岚湮就在这一刻，不由竖起了大拇指：“果仁哥，你太威武了！”

　　果仁桀桀一笑：“必须的！”

　　下一秒，岚湮突然间平移到了果仁的身前，用自己的娇躯挡住了一颗子弹，要不然，果仁就要被命中了！

　　果仁整个人都快被石化了，继而愤怒了：“小鬼子，我曰你们全家！还我妹子命来！”

　　看着果仁要冲动，岚湮没好气道：“果仁哥，我死不了！”

　　说着，岚湮冲进敌人的阵营一通火辣的攻击，只把果仁留在了风中凌乱：“好猛的妹子！”

　　……

　　战局已经混乱到敌人无法控制的程度了，数量并不多的华夏NPC们非常聪明，并不靠前，只是在外围用炮火和枪械进行远程攻击，导致敌人有力气也使不出来，而更可怕的是，他们加固的指挥所外的大防御区已经变成了他们的棺材，现在退已经退不出去了！

　　……

　　11点10分，任务倒计时还剩下20分钟，敌人的人类数量却只剩下11万人了，足足锐减了一半，而随后，每1分钟，都会有超过1万的敌人变成丧尸！

　　VIC战队的白霜儿、朱莉等大将已经不知道自己杀了多少个将官了，白霜儿的勋章数量都已经达到了既定目标的三分之二了！这当然是跟自己战队出来玩耍的结果，如果是在野队，除非出现昨天那种情况！

　　但是，昨天那种情况，实在是太难得了！

　　……

　　11点19分，敌人的最后一道封锁线已经被撕开了，现在，硕果仅存的敌人数量，只有区区20多人了，而且全部都龟缩在了地下室！

　　这时候，楚凡已经开启了尸皇惊变，而周围的战友们，却矛盾统一的化为了人类，毕竟，他们击杀了太多的玩家，人形冷却的时间早就被读完了。

　　这时候，他们已经齐刷刷的开了斗志昂扬+血战到底，来了一拨凶狠的血洗，紧接着，又是英雄本色，第二波的清扫！

　　整个敌人的尸群外围，都是VIC战队的成员，开启了英雄本色的情况下，HP×10，攻击力惊人幅度提升，一人的防守区域可以从两米延展到5米，杀伤的效率提升何止10倍以上，更何况，将近2000人作战的情况下，效率还要翻倍！

　　1分钟，只是一分钟的功夫，连专业人士都难以置信的事情发生了！敌人的丧尸部队，被活生生的削掉了10万！

　　但是，这还不算完！


第1591章 我想吃鱼肉火锅！

　　实际上，敌人的收缩战术是没错的，属于中上等的策略，但是楚凡的策略，却是上上策，当上上策碰撞中上等的时候，中上等也必然变成了下下策！

　　而且，敌人也在楚凡的压迫下，被迫的搬起石头砸自己的脚了，他们防守的人员，军衔普遍很高，所以在被击杀之后，VIC战队的成员获得的战绩很多，这样一来，即便是他们本身的军衔提升了，经验槽拉伸，也照样能做到迅速升级！

　　如此一来，血战到底和英雄本色实际上成为了0冷却技能！

　　于是，之后的几分钟对于敌人来说，已经演变为了惨死的等死阶段。

　　……

　　指挥所是一个别墅，VIC战队的成员在晚上11点23分的时候包围了别墅。

　　此时，敌人的数量，只剩下了5人。

　　负隅顽抗已经无用的情况下，敌军的主将筱冢义夫终于出现了，他的身边，跟随的不是他的家人，而是他的将官团。

　　他本人是大将，身边有上将一人，中将两人，少将参谋长一人。

　　不得不说，扶桑国的军人的确有些傲骨，一个个扬起了头，根本不在乎胜似的感觉。

　　庞子清在众星捧月之下出现了，楚凡走过去，冲着他行了军礼，而庞子清也是如此。

　　只是，楚凡还没说话，庞子清就说道：“兄弟，这一战的指挥官是你，流血牺牲最多的也是独立旅的成员，我们不可能抢走你们的功劳，这几名罪大恶极的战犯就交给你们来处置吧！”

　　楚凡又冲着他行礼了：“多谢副总指挥。”

　　庞子清却笑道：“不用谢我了，你已经是元帅军衔了，比我级别高，我也理应听你的。”

　　的确，这一战打到现在，VIC战队中一共诞生了三名元帅——楚凡，江蕾雅、白霜儿，他们今天都打疯了。

　　楚凡的目光落在了白霜儿身上：“丫头，还差多少暗金勋章？”

　　白霜儿面红耳赤：“差的不多了，哥，给其他兄弟吧！”

　　楚凡摇了摇头：“一个个来，别忘了咱们的规矩。”

　　“那个，我还差45个。”

　　“嚯，够快的！把那4个家伙宰了吧，大将……蕾雅，大将送给你了，你该为未来打算一下了！”

　　江蕾雅点了点头：“好，谢了，禽兽凡。”

　　“没诚意，不表示表示！”

　　江蕾雅发了一句密语给他：“今晚想要被我吸干吗？”

　　楚凡心驰向往：“哟西……大大滴要滴！”

　　“哼！臭流氓！”

　　……

　　说话间，众人来到了几人的面前。

　　白霜儿拔剑出鞘，冲着对方的将军说道：“拔剑吧，一个个来，不用着急，都得死！”

　　对方的少将参谋长凝视着白霜儿，不由嘴唇紧咬：“你看起来好眼熟，5年前的天京城，那个人是不是你？”

　　白霜儿冷笑道：“你的眼神不错，我记得你那时候还是个团参谋，军衔不过区区中校，这几年不错啊，鸡犬升天，变成了少将！”

　　对方一时间怒发冲冠：“我终于知道你是谁了，是你，是你杀了我的团长！”

　　白霜儿点了点头：“没错，可惜当年让你小子跑了，又嘚瑟了5年，杀了我们不少同胞，小子，今天老娘是来索命的，脖子洗干净了吧？”

　　“巴嘎，臭娘们，别这么狂！”对方暴怒的拔剑出鞘，朝着白霜儿攻击过来！

　　反而，白霜儿避开了对方的重剑，紧接着连续轻刀打在了对方的头部，步伐更是步步紧逼！

　　不得不说，近战高手白霜儿对马来剑的控制已经达到了极限，她发明的搏杀流，至今无人能破，这是一种根本不顾性命，只求精准刺杀和利用走位视线目的的攻击，太过于凶残！

　　参谋长根本经受不起这种不停的攻击，HP汹涌的掉落，很快就被白霜儿打得只剩下了一丝残血！

　　而白霜儿根本不客气，更不会跟他斗嘴皮子，又是一记重剑，直接刺透了对方的面门，继而拔剑出鞘，甩掉了剑身上的血：“下一个是谁！”

　　“呀！”一个中将愤怒的冲向了白霜儿，这家伙，是敌第四师团的中将师长坂田！

　　白霜儿的凌厉，仍旧没给对方任何机会，和对方几乎是在肉搏！

　　对方的气势，愣是被面前娇滴滴的小女生生生的击溃了，且战且退，最后被白霜儿削掉了脑袋！

　　白霜儿又一次甩了甩鲜血淋漓的马来剑，娇喝道：“下一个！”

　　而与此同时，江蕾雅的目光也转向了筱冢义夫。

　　筱冢义夫，扶桑剑道高手，一把武士刀用得出神入化，走位精奇。

　　因为国色地图是连续性的，颠覆历史的，所以，筱冢义夫也认出了江蕾雅：“你是那支华夏魔鬼部队的领军人物吧？如果我猜的不错，你的名字叫江蕾雅。”

　　江蕾雅点了点头：“是，我是叫江蕾雅。”

　　“几年前，我的同僚松井石原就是死在你们的手里。”

　　“没错。”

　　筱冢义夫上下打量着江蕾雅，不由一阵唏嘘：“你的年纪跟我的女儿差不多。”

　　“你女儿呢？”江蕾雅问道。

　　“在扶桑国内的国立大学攻读博士。”

　　江蕾雅不由冷笑道：“你的女儿在攻读博士，你知不知道，因为你们这些战犯穷兵黩武，有多少跟你女儿年纪差不多大的华夏人的女儿，惨死在你们的兽兵的手里？”

　　筱冢义夫叹了口气，微微的拔剑出鞘：“没办法，这就是战争，国弱，就是要被侵略，你从军多年，应该明白这个道理，江蕾雅元帅！”

　　“筱冢，你会为你这句话付出代价的，你的同僚石井尸骨未寒，你也随他去吧，他就在三途河的对面等待你呢！”

　　因为愤怒，江蕾雅猛然间拔出了腰间的战斧。

　　下一秒，筱冢义夫疯了似的冲了过来！

　　此时此刻，楚凡已经转过身，不再观看了，而是冲着朱莉说道：“姐，我想吃鱼肉火锅。”

　　朱莉笑道：“好啊，小龙拿来的鲜鱼终于可以吃到了！”

　　龙青云纠结了：“怎么突然间考虑起晚饭来了？蕾雅这边怎么办？”

　　楚凡走远了：“如果蕾雅连这种货色都是收拾不了，独立旅她也别带了！”


第1592章 军用指虎-刺刀

　　的确，楚凡无视了筱冢义夫的剑术，因为在他看来，那种剑术是不入流的。

　　而事实也是如此，筱冢义夫和江蕾雅互搏十几个回合之后，就被江蕾雅命中身体两下，头部两下，击杀掉了。

　　而在对方倒下的时候，江蕾雅不由叹了口气：“哼哼，长得居然有点像江子雄。”

　　战斗终于结束了，随着筱冢义夫兵败身死，战斗最后以VIC战队的全胜而告终。

　　因为挑战模式的特殊性，众人无需像普通模式那样等待，直接领取了极为丰厚的战利品，这时候，很多普通玩家发现，他们获得的战利品的数量是平民模式的4倍！这就应了一个道理，几分耕耘，几分收获。以只有平民玩家四分之一的人数来进行挑战模式，对抗数量甚至比平民模式更多的敌人，面临更艰难的抉择，最终还大获全胜，这支队伍的确了不得。

　　挑战模式也有一个评分系统，这一次，VIC战队又创造了一个新纪录，挑战模式的评分为最高级的SSS，原因是他们幸存玩家的数量和击杀敌人的数量都足够多！幸存者数量上，他们一共有1844人，而他们把敌人的数量，最终消灭的只剩下了33，而且，33这个数据之下，都是丧尸，没有一个敌军。

　　所以，玩家们在领取了基础奖励之后，还获得了比较特殊的奖励，普通成员获得了进化之源卡片，额度都有100万。

　　而这一战，江蕾雅获得了主将功勋箱，楚凡获得了MVP功勋箱！

　　当着众人的面打开的时候，江蕾雅和楚凡的目光都落在了白霜儿的身上，不由笑逐颜开！

　　白霜儿也看傻了：“我去，历史又在重演！”

　　楚凡的宝箱里爆出了阵营武器，一把做工非常讲究的M14EBR，纯红色外壳，如同鲜血一般鲜艳，而江蕾雅的宝箱中，居然爆出了一把英雄级国色武器，军用指虎-刺刀！前者是江蕾雅的最爱，而后者则是楚凡的最爱！

　　主武器：M14EBR-MVP（传说级武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：35+2/222

　　伤害：180

　　准度：97

　　后坐力：23

　　换弹速度：27

　　重量：22

　　PVP伤害+10%

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升30%。

　　狂战：有5%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　主武器：百鬼夜行-永夜（英雄级武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：37/111

　　伤害：120

　　准度：96

　　后坐力：23

　　换弹速度：22

　　重量：26

　　附加：

　　致盲：在攻击到目标头部的时候，有5%几率让目标陷入失明状态，效果持续3秒钟。

　　狂战：有5%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　HP+50

　　……

　　近身武器：军用指虎-刺刀（英雄级国色武器）

　　伤害：140+40（国色武器加成）

　　准度：99

　　范围：13+1（国色武器加成）

　　重量：8-1（国色武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的7%转化为自身HP。

　　怒斩：重刀伤害为轻刀伤害的300%

　　鞭长莫及：使用重刀的时攻击范围增加8。

　　国器属性：

　　军虎之魄：以特殊形态使用本武器（尸变、英雄本色形态）时，当自身HP低于30%的时候，武器固有附加属性效果提升100%，状态持续10秒钟。

　　近身武器：金刃-未羊（传说级国色武器）

　　伤害：200+50（国色武器加成）

　　准度：99

　　范围：18+2（国色武器加成）

　　重量：10-1（国色武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的9%转化为自身HP。

　　狂战：有9%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有5%的几率造成对方震荡1秒，并减少对方20%的AC。

　　国器属性：

　　未羊之速：在双持尼泊尔军刀的状态下，两把武器的攻击速度永久性提升50%。

　　……

　　国色地图中的MVP和主将击杀的奖励，不是逮个通关的队伍都有点，普通模式下是当天的最快速度通关的队伍才能获得，而挑战模式则是要拿到最高评分，而且，这种奖励未必是获得国色和阵营武器，极大可能是低于这种品质的宝贝！

　　所以说，楚凡和江蕾雅的运气是相当好的。

　　于是，大爱指虎的楚凡得到了特殊的国色指虎，而深爱M14EBR的江蕾雅，则获得了阵营武器！

　　只是，楚凡还是有些耿耿于怀：“如果是一把传说经典或者传说国色级M14，可就牛掰多了！”

　　江蕾雅的话语也颇为内涵：“如果是烈焱虎王的虎爪子，你也会舒心的。”

　　“没关系，这都是早晚的事！”

　　……

　　战役结束，楚凡也和NPC们告别了，临走前，楚凡还叮嘱了龙青云几句，让他娶了王彩霞。

　　其实，楚凡很清楚，在真正的游戏历中，王彩霞死于1942年年中，死在了扶桑士兵的屠刀之下，至死，她也没有和龙青云结婚，而龙青云则终身未娶，至于老伙计赵玉锋，则一直跟随着他，两人都死于游戏历1979年，善终。

　　至于庞子清，则更是一位具有传奇色彩的人物，他活到了游戏历1986年，并成为了阵营元首。韩风将军曾经说过，她小时候，庞子清还教她打过枪呢，那个时候的庞子清已经是90多岁的老人了。

　　历史，永远是正剧。

　　……

　　下线了，楚凡的肚子已经饿得咕咕叫了，到了客厅的时候，热气腾腾的火锅已经支起来了，今晚，他家和暴龙家一样，都是好吃的东北江鱼火锅！

　　鱼片早已经切好了，是他们朱亚萍、凌天等人的杰作，他们知道这群孩子下线之后肯定饿坏了。

　　楚凡看到新鲜的火锅和一片片做工精美的鱼片，口水都快流了一地。

　　而与此同时，林渊、暴龙和蓝心蕾正在通往吃鱼火锅的路上。


第1593章 多一口也不喝！

　　KINGS在天津、北京都有办公区，不过在亚洲枪神赛打完第七站比赛之后，KINGS的办公区暂时锁定在了天津，而北京则成为了林渊家集团公司的中心，因为两地距离比较近，所以在工作上即便是来回跑，也比较方便。

　　林渊现在的生活和过去不太一样了，在父亲林泽刚刚去世那段日子，林渊有点不知道该怎么生活了，整天深居简出，过着如同机器人一般的生活，甚至创下了连续12天吃泡面的记录，这在过去根本难以想象。

　　那段日子，他身边最亲的人都怕他垮了。

　　但不得不说的是，自从蓝心蕾出现在他的生活中之后，林渊的心情好了很多，现在，尽管细致入微的君威仍旧对蓝心蕾存有一丝戒心，却也真心的希望自己的老弟能够幸福。

　　至于暴龙，他是一直都希望蓝心蕾能和林渊走到一起的，毕竟，他有过很良好的经验，现在和秋野樱在一起，小日子过得特别舒心。

　　……

　　KINGS在天津的办公区比较不错，在河西区最发达的南楼地带，这里四通八达，距离很多主力成员的家很近，而且，天津的房价相比较帝都也比较便宜，暴龙那套别墅，全款只花了1100多万，而且是天津比较好的地段，周围有大型超市、家居百货中心，还有暴龙最喜欢的篮球场。

　　而且，从办公楼一直开到家里，走的是笔直的两条大路，从解放路拐出去，沿着大沽南路一直开，15分钟左右就到家了。

　　暴龙家的别墅很讲究，是个小型联体别墅，买这样的别墅，就是为了照顾到秋野樱和暴龙的父母。

　　两个人都很孝顺，而作为东北人，他们又很喜欢大家庭，所以今年刚进腊月的时候，就早早的把父母接来了住了，因为以前秋野樱的父亲曾经在东北工作过，一家人也在那边住过几年，所以两家人的关系特别融洽。

　　只是，今晚是见不到了，时间太晚了，两对老人都在右侧别墅休息了。

　　……

　　老实说，这是暴龙买了房子之后，林渊第二次过来，倒不是林渊和暴龙关系不好，而是因为林渊见到暴龙和秋野樱的父母之后，总会不由自主的想到自己的父母，心中难免神伤。

　　但是这一次来，他心中的那种感觉慢慢的淡了，也许，是心里真的开怀了很多。

　　在门口，林渊望着房子很久：“这套房从外面看，感觉结构很像VIC总部的联体别墅。”

　　暴龙咧嘴一笑：“是挺像的，不过凡哥他们家的别墅比我们家的大多了，他们家加在一起，好几十个房间，咱们家小了点，就12个房间，不过俺觉着还是挺够用的，哥，今天俺们陪你们住左面！”

　　林渊点了点头：“伯父伯母们都睡了吧？”

　　“是啊，都睡了，明早咱们一起吃早点！俺爹从东北带来好多自己做的大粉条，白薯做的，特别纯，那家伙涮着吃也好吃，早晨起来做炖菜汤，就着大饼子吃也好吃！”

　　林渊露出了一丝笑容：“小龙，今年我想从咱家过年，行不？”

　　暴龙一副理所应当的样子：“这必须的，不从咱家你还去哪啊？就在这过！内个啥，心蕾也别走了，也在我家过年呗！”

　　蓝心蕾羞涩道：“会不会给龙哥你添麻烦？”

　　“添啥麻烦啊，不就是多加两双筷子嘛！”暴龙说着，不由拍了一下自己的脑门，“你说咱这不有毛病嘛？在车里聊啥啊，进屋聊去！”

　　说着，暴龙去左侧别墅按门铃了。

　　蓝心蕾这才说道：“哥，咱们战队里，我最喜欢的就是龙哥了，这人直爽，性子好。”

　　林渊也故意调侃了蓝心蕾一句：“可惜小龙已经有老婆了。”

　　蓝心蕾伸出小手捏住了他的老脸：“讨厌，我是说那种喜欢？那种很单纯的喜欢！”

　　林渊桀桀一笑：“哪你对谁不单纯？”

　　蓝心蕾房为主：“对你！”

　　林渊的后背冒冷汗了：“我去，丫头你真敢说。”

　　“哼哼哼，是你逼我的！”

　　暴龙只是按了一下门铃，还不到5秒钟的功夫，门就开了，秋野樱如同小鸟一般的扑到了暴龙的怀里，随后两个人在门口就亲上了。

　　林渊顿时侧目：“我去，你们俩注意点，这还有未成年人呢！”

　　秋野樱不由桀桀一笑：“哥，我这是为了给你长点经验，以后好跟女孩子耍流氓。”

　　林渊望着天：“我去，这还是我认识的小樱吗？”

　　“哥，别在门口站着呢，快进来，外面凉！诶，心蕾也来了，嘿嘿，太好了，今晚可以给渊哥暖床了！”

　　林渊简直不敢进去了：“小龙龙，弟妹这么快放弃治疗了？”

　　暴龙向着自己的媳妇儿：“啥？我们一直没吃过药！”

　　“我去！”

　　别墅不大，却很温馨，地下室，一二楼，还有顶层宽大的阳台。

　　屋子里很暖和，进了门之后，就能嗅到那股热辣的火锅味道了。秋野樱是传统的日本女孩子，不到10岁就跟着母亲学会了厨艺，之后越来越精进，家里一般情况下都是她来做饭的。

　　只是，她做的火锅，带着一种特殊的关东煮的香味，令人食指大动。

　　到了他们俩的家，林渊自然是不用客气，而秋野樱也早已热好了酒，给他们挨个倒上了。

　　给蓝心蕾倒酒的时候，林渊赶紧拦住了：“小樱，这丫头还没成年呢，不能喝酒。”

　　蓝心蕾却说道：“没事，我喝一点没关系，再说了，成年之后总是要学会喝酒的，要不然怎么和你们一起聚会啊？”

　　秋野樱笑眯眯道：“我听谁的？”

　　林渊有些无奈了：“得，让她喝一点吧，不过丫头，你别得寸进尺，少喝点知道不？”

　　“好，那就喝半斤好了，多一口也不喝！”

　　林渊撸起了袖子：“你们两口子先回避一下，我得对这小丫头进行一下爱的教育了。”

　　蓝心蕾花容失色：“亚麻带啊亚麻带～”


第1594章 暴龙的道理

　　今年多雪，喝着酒的时候，外面又飘起了雪花。

　　秋野樱很懂浪漫，用热毛巾擦了下玻璃，让大家欣赏了一下雪景，这样喝酒吃火锅别有一番情趣。

　　林渊望着窗外的大雪片，顿时拿出了手机，在KINGS的微信群里说道：“雪太大了，明天大家尽量不要出门了，另外，从明天开始，咱们正式放假，公司不用去了。”

　　说完，林渊点开了手机红包，直接发了一个1万块的大红包在群里，分成了100份，这样一来，能把不少潜水党炸出来。

　　其他三个吃火锅的小伙伴都拿出手机，赶紧开抢，1万块钱的红包在短短1分钟之内被抢光了！结果，蓝心蕾福星高照，抢了592块，成为了运气王。

　　小妮子很高兴：“嘿嘿，过年的年货钱有了！”

　　林渊不由撇撇嘴：“592就能买年货了？你是准备卖10几箱泡面过年吗？”

　　“泡面挺好的啊，哥，不准瞧不起泡面，泡面永远是世界人民饮食生活不可分割的一部分！”

　　“别扯，赶紧吃东西吧，吃完了早点睡，咱们明天不能打这么晚了，明天啊，下午1点半开打吧。”

　　暴龙也笑了：“是啊，1点半开打，打完了正好6点多一点，咱们一家人一起吃饭，哥，到时候咱们陪两位老爷子喝一点，你知道不，我老岳父的酒量不错啊，最爱喝东北大高粱！”

　　“那也是我的最爱，来，兄弟，弟妹，心蕾，走一个！”

　　说着，众人端起了酒杯，稍微喝了一大口，而蓝心蕾则一口闷了。

　　林渊吃惊不已：“我去，还是个酒鬼？”

　　蓝心蕾挺着小胸脯，一脸凶残：“猫呢？”

　　“完了，喝多了，不能给她酒喝了！”

　　……

　　蓝心蕾的酒量还真的有点出乎林渊的意料，被林渊一盘问，她老实交代了，她说自己以前经常偷喝家里酒窖里的白兰地，被妈妈发现还挨过揍呢。

　　林渊还调侃道：“看不出，你还是个问题少女啊！”

　　蓝心蕾面露凶光：“嫂子，龙哥，吃饱喝足你们回去睡吧，我今天要好好的收拾某个人。”

　　林渊汗颜了：“当我没说行不行？真是完蛋了，这年头的小丫头咋都这么厉害呢？”

　　……

　　而吃饱喝足的时候，也已经是凌晨1点多了，林渊居然主动下厨，和秋野樱一起刷起了盘子，结果几个人都行动起来干活了。

　　暴龙刷盘子的技术显然比秋野樱还高，刷的特别干净。

　　林渊不由笑道：“哟呵？什么情况？家庭煮男？”

　　暴龙笑了：“说起这事，我和小樱一开始还冷战过呢，说真的，日本媳妇儿的确贤惠，刚住一起那会儿，我别说刷盘子，连跟她一起做饭都不行，她根本不让我做，说什么在日本，男人根本不做这些，都是媳妇儿做。我当时急眼了，我就告诉她，这就是为啥现在日本媳妇儿都大量自主出口到中国的原因了。知道不，日本男人就是被你们这些好女人给宠坏了！”

　　秋野樱笑了：“所以后来，我们俩就一起收拾碗筷了。说起来，和自己老公一起做饭刷碗，也是一种幸福，这种幸福，很多日本女孩子是得不到了。”

　　林渊叹道：“你们这是在赤裸裸的虐单身狗啊！对我造成了小一百来万的伤害了。”

　　秋野樱轻哼道：“切，哥，不是我说你，你啊，死心眼，好好的女孩子就在身边，为啥不把握住了？”

　　林渊的脸红了：“弟妹，喝多了吧？小女孩而已，哪能伤害人家啊？我都25了，人家才17，差了这么多岁……”

　　蓝心蕾叹了口气：“嫂子，啥也别说了，我看我也是剃头挑子一头热。我对渊哥有心，渊哥却把我当做小女孩。”

　　林渊没好气道：“本来就是啊，你还未成年呢，我要是跟你谈恋爱，你说不是伤害你吗？”

　　话音刚落，蓝心蕾的眼眶就潮湿了，林渊一时间说不出话了。

　　今天，两个人都有点喝多了，林渊的酒量是不错，但是今天他有点高兴过度了，喝了得有一斤多，而蓝心蕾喝了也得有大半斤，两个人都把平日里不敢和不好意思说出来的话挑明了。

　　秋野樱刚要去劝蓝心蕾，蓝心蕾就捂着脸跑了出去：“渊哥你个大笨蛋！呜呜呜……”

　　秋野樱赶紧追了过去，这么大晚上的如果跑出去，打不到车，非冻坏了不可。

　　林渊则一边刷着碗，一边唏嘘：“小龙，我是不是有点过分了？”

　　暴龙道：“哥，你这一次太过分了，你还看不出来人家姑娘就是喜欢你吗？刚来的时候，那枪法多水啊，就冲着你，人家才玩命的练枪的。还有，人家要不是真心喜欢你，干啥那么拼命的帮咱们想主意，整了个三号旅出来啊？你也看到了，现在旅团任务多难做啊，10个队伍去做，成功率连一成都没有……”

　　林渊低下了头：“兄弟，她长得太像蕾雅了，所以我担心……”

　　暴龙也喝得不少，说话也有点肆无忌惮了：“哥，我知道你啥意思，你不就是担心心蕾可能是中田太一那狗篮子派来的间谍吗？要是这样就没劲了，人家把心都掏给你了，咋能是间谍呢？你和威哥这一次看人严重不准。”

　　林渊摇摇头：“我没这个意思，我是说，她长得太像蕾雅了，我怕以后跟她在一起，会让她不舒服。”

　　暴龙冷笑道：“那小樱长得还像樱子呢？那她跟我在一起，也没个不舒服啊？我们两口子登记领证到现在，关系越处越近乎，咋就你那么多事呢？”

　　林渊给了他肩膀一拳：“娘的，臭小子，数落我是吧？”

　　“哥，不是我说你，旧的不去，新的怎么来？蕾雅已经是楚凡的了，咱不想了，心蕾我觉着一点都不比蕾雅差，不就是比你小几岁吗？蕾雅不也比你小几岁吗？说句难听的，你18岁喜欢蕾雅那会儿，蕾雅还是萝莉呢，你咋就不考虑人家是未成年呢？”

　　林渊瞠目结舌：“你这厮好像说的很有道理……”


第1595章 蓝心蕾的表白

　　雪越下越大，蓝心蕾也被秋野樱拉到了楼上，最终没有离开。

　　在秋野樱和暴龙的房间里，小樱姐姐冲着蓝心蕾说道：“心蕾，一会儿去跟渊哥聊几句吧，他这人啊，一辈子坎坎坷坷的走过来，性格上是比较硬的，可是心眼特别好，他刚才就是担心自己伤害你，毕竟你的年纪小了点。”

　　蓝心蕾撅着小嘴：“那江蕾雅的年纪还小呢，他怎么不怕自己伤害江蕾雅？”

　　“你瞧，从你心里就把自己和江蕾雅作比较了吧？”

　　“这个，我……”

　　秋野樱道：“你承受的压力我都知道，长相是父母给的，咱长得又不难看，被人爱说什么就说什么去吧，咱们做自己就好。再说了，你除了脸蛋像蕾雅，还有哪像？”

　　蓝心蕾郁闷道：“身材……”

　　秋野樱笑了：“除了身材呢？”

　　“这个……”

　　“所以说，你是你，蕾雅是蕾雅，是两个不同的人。你渊哥在意的不是你像不像蕾雅，而是你年纪略微小了一点，其实，这不是什么障碍，日本那边，男生比女生大七八岁的多得是，还有些大了十多岁，甚至更多，这都很正常。男人啊，看着个头挺大的，实际上成熟的很慢，你看你渊哥25岁了，可是到现在都没谈过一次恋爱呢！他啊，是不懂怎么谈恋爱。”

　　“我也没有谈过……”蓝心蕾撇撇嘴：“总不能拿这个当理说吧？”

　　“心蕾，我就问你，你喜欢他，对吗？”

　　蓝心蕾点了点头：“不喜欢他我根本不会加入KINGS，我想以我的聪明和天赋，去VIC，去CD，都会有发展，我这句话不是很狂吧？”

　　“这么说，你对渊哥早有预谋了？”

　　蓝心蕾低下了头，脸更红了：“他第一次打CF国际比赛的时候我就开始关注他了，那一年，我13岁，你知道吗？他第一年打国际比赛，在四强的时候被韩国战队击败的时候，我和他一起哭过。第二年他夺冠的时候，我和他一起欢呼雀跃，我好喜欢这个男人，就没见过他这样有男人味的。你知道吗姐姐，如果不是因为他年纪比我大，我也不会喜欢他！”

　　听到这里，秋野樱一阵见血：“你有点恋父情结，是不是？”

　　“是，我喜欢他呵护我的感觉。”

　　秋野樱道：“你没喝多，挺清醒的。这样，姐姐给你支一招吧！”

　　“嗯，姐姐你说。”

　　秋野樱不假思索：“一会儿去他的房间，和他表白吧，男追女隔座山，女追男隔层纱，他的心里不是没你，要不然干嘛这样照顾你？你啊，把握住今天的机会，一举把他搞定吧！”

　　蓝心蕾顿时面红耳赤：“那会不会……出什么问题？”

　　秋野樱道：“放心吧，姐姐是过来人，知道怎么回事，今晚我们不住在这，回右边的别墅去住，你们俩，自由发挥。”

　　“姐姐，你好坏。”

　　秋野樱摊手道：“我当初就是这么对付小龙的，我告诉你，不是他先喜欢上的我，是我喜欢上了他，我知道他那个时候心里还有樱子，所以早早的就把他吃掉了，你知道吗？那一次，他一个大老爷们，抱着我哭，他说他糟蹋了我，一定会对我负责，所以，我们俩很快就领证了，现在他对我特别好，特别主动，为什么呢？因为我用自己的牺牲，让他爱上了我。这个世界上肯这样负责的好男人不多，小龙是一个，他哥也是一个，只是他的心中还无法突破自己而已，这一点，需要女人教。”

　　“姐，你怎么这么大胆？”

　　秋野樱深吸了一口气：“因为我是一个专一的女人，我和小龙从根本上说是一类人，我第一眼看到他，我就知道，一旦我错过了，这辈子都不会找到真爱了，所以，我绝对不会错过小龙，我要用尽一切方式把自己喜欢的男人拴住了。所以，我做了，于是我得到他了。”

　　蓝心蕾娇羞了：“姐，你好厉害。”

　　秋野樱说道：“也许咱们因为是不同国家的女孩子，所以思路不同吧。说真的，现在大量的日本女孩子外嫁到中国，图得就是中国的渣男比本国少多了。女人这一辈子最大的幸福，不是事业上有多么成功，而是找到了一个可以一辈子相依相守的好老公，平平淡淡的过完一生。你说我说的有没有道理？”

　　“姐，你说得对。”蓝心蕾情绪激动了，又一次落下了眼泪。

　　秋野樱抱住了她：“傻丫头，幸福在自己的手中把握的时候，就要牢牢地抓住了，不要放弃，今晚去和渊哥好好的聊聊人生吧，我想会对你有帮助的。”

　　……

　　女人的主观能动性实际上远远强于男人，这一点，实际上是被辩证过的，否则也不会存在“女追男隔层纱”这个理论，换言之，实际上很多男人的心中都住着一个小弱受，只是有些人表现的更明显，有些人表现的不突出而已。

　　楚凡属于很明显的那种，而林渊，属于不突出。

　　……

　　不到两点的时候，林渊的房门就被蓝心蕾敲开了，两个人四目相对的时候，林渊显然受了，不由自主的脸红了：“刚才对不起，我这人嘴笨，伤害到你了。”

　　蓝心蕾直接关上了他的房门，一双美丽的大眼睛就幽幽的盯着他看：“渊哥，你别整这些没用的，我就问你一句，你喜不喜欢我？”

　　“我……”林渊面红耳赤了。

　　“我今天跟你摊牌吧，我告诉你，我12岁开始关注CF了，13岁就开始喜欢你了！整整4年，你就是我的初恋，也是我最想嫁的男人，如果你今天拒绝我，我二话不说，拎着包就走，以后再也不和你相见！”

　　林渊汗流浃背了：“你这是在逼宫啊！妹子，咱不带这么玩的行不行？”

　　蓝心蕾一时间泪如雨下，一张小脸楚楚可怜：“还是说，你心里根本就不愿意放下她？林渊，你在我心里一直是个英雄，是个楚凡根本没法和你相比的男子汉，你难道在感情面前就这么懦弱，至今还放不下吗？如果这样，我蓝心蕾没什么好说的了，我走……”


第1596章 俗人林渊

　　就在蓝心蕾转过身，呜咽着要走出房间的时候，林渊宽大的臂膀还是把她紧紧的锁住了，一时间让他连挣脱的力气都没有了。

　　林渊感觉到她的身体因为激动在瑟瑟发抖。

　　林渊，其实是喜欢她的，但是，没有到爱的程度，但是林渊很清楚，对方的确是他遗忘掉江蕾雅的最后一根救命稻草，只是自己现在放不开而已。

　　君威对蓝心蕾的担忧，林渊的心中从未有过，这一点上，林渊相对单纯了。

　　而今天，蓝心蕾的表达方式太过激了，但也太真实了，让林渊感觉到了紧张、感觉到了害怕。

　　原本就孤寂的内心世界，承受不住这最后一叶扁舟的离去了。

　　紧紧抱着她的时候，林渊委屈极了，像是一个丢失了最心爱玩具的男孩子，突然间爆发了。

　　他哭了，哭得很难受。

　　老实说，最近大半年，他承受着前所未有的压力，楚凡的到来打乱了他的一切生活节奏，原本认为可以追到手，并一辈子好好呵护的江蕾雅，最终落在了楚凡的手里，而且，楚凡是用一种最为光明正大的方式得到江蕾雅的，而且，第一步得到的还不是身体，直接是心。

　　林渊对江蕾雅的爱的确够深沉够执着，他甚至在心中假想过，就算是楚凡把江蕾雅怒睡了一百八十多次，只要两个人没有结婚，他还会继续追求她！因为！他爱她！

　　可是现在根本不行了，江蕾雅，他甚至敢断定，根本没有被楚凡睡过，因为楚凡比他更爱她，楚凡比他更会拿捏对江蕾雅的感情，楚凡知道，那个女孩子就是他的，睡不睡都是他的！

　　他，攻掠了江蕾雅的心，这比吞噬了身体更为可怕。

　　此外，父亲的去世，虽然是在情理之中的，但林渊仍旧难过。

　　没错，他是个孝子，他尽足了孝道，他让原本被癌症判了死缓半年的父亲多活了两年多！在亲情层面，他不可能被任何人挑出毛病来！

　　可是，这有什么用？爸爸，没了。

　　长久以来，林渊只是在骗自己，只是在假装坚强的生活，但是这种逼装起来有什么用？并不高雅。

　　雅，何为雅，牙佳为牙，雅，是特么用嘴巴说出来的。

　　俗，何为俗，人谷为俗，人离开不五谷杂念，更离不开七情六欲。

　　你想雅，抛弃了俗，就得饿死，不论从哪个层面。

　　所以，俗人林渊，最终无法免俗，还是紧紧拥抱住了自己危险的幸福。

　　蓝心蕾的哭泣让他难过，他拼命的，甚至有些发疯的亲吻着她的脖颈，甚至让自己的牙龈都泛起了血腥滋味。

　　的确，喝多了，忘情了，他甚至忘记了蓝心蕾……可能……只有17岁。

　　蓝心蕾的回应十分热烈，真的把秋野樱的话植入了自己的操作系统之中，并以最快的速度执行了。

　　也许她知道，秋野樱不是在害她，真的是在帮她。

　　……

　　室内的温热，盖过了室外的寒冷，不知不觉，衣装掉落地面，窸窸窣窣，声音传递着致命的魅惑。

　　因为身上带着二分之一南美人的血统，蓝心蕾的皮肤并不是非常白皙，但那种诱人的麦穗色，着实让林渊心惊肉跳，那是从没有被雄性牲口染指过的洁净，那是足以炫耀整个世界的资本，那是专属他的领地，不曾被任何人开启。

　　酒精的作用在这一刻，的确有点明显了，头脑被深深的浸染着，燃烧着，林渊感觉自己整个人都无法自拔了，眼中只有她而已。

　　蓝心蕾含着泪，微笑着：“哥，我是谁？”

　　林渊不假思索：“蓝心蕾。”

　　又是两行清泪落地，蓝心蕾一步步的走向了他：“哥，说的好，我要送给你一份礼物，我把自己送给你。”

　　林渊听得出，蓝心蕾的话语里带着颤抖，行走的时候，紧张极了，甚至有些站不稳，这不是酒精的作用了，这是一个少女直面心爱男人的最初的行走。

　　林渊感觉自己装不出那花前月下的柳下惠了，他只感觉，自己的旧日子到了终结的时候了，今天，推开这扇门，在少女那纯洁的娇躯上烙印下“责任”二字，才不失为真男人应该做的事情。

　　于是，他不再彷徨了，一步步的走了过去……

　　此夜，血染斜阳红，缠绵云与雨。

　　……

　　清晨的阳光，斜射在楚凡脸上的时候，他缓缓的睁开了眼睛，拿起手机，邮箱中已经提示，有新的邮件。

　　打开之后，看了一眼，发现是加密邮件之后，他微微一笑，继而站起身，穿上了放在枕边的衣装，继而走到了卫生间门口，江蕾雅正在漱口，像极了女孩子，穿着极为简约。

　　带着温热的衬衣套在她身上的时候，她露出了一丝笑容：“起床了，懒虫？”

　　“是啊，饿醒了。”

　　“切，吃货！”

　　“咱俩彼此彼此。”楚凡微微一笑，“今天有什么活动安排？”

　　江蕾雅深吸了一口气：“活动安排？嗯……今天恐怕要加班加点了。”

　　楚凡一愣：“什么情况？”

　　江蕾雅说道：“我是说，你可能要加班加点了，就是不知道你愿意不愿帮忙。”

　　“帮谁的忙？”

　　江蕾雅笑道：“帮雪儿。”

　　“雪儿怎么了，有任务？”

　　“是啊，她都不好意思打扰你了，昨天只是不经意的提了一句，我想，还是你去问比较好。”

　　楚凡没好气道：“这个傻丫头，都这么熟了，有什么不好意思的？”

　　“我想啊，他是怕你太累，你想想，最近一段日子，咱们都是2个多小时排位家日常，加上视频，3个小时，另外，5个小时的国色地图，还得去毁灭都市，一天10个小时工作，比上班族还辛苦，而且周末无休，她肯定是怕你撑不住。”

　　“得，我去问问她吧，到底怎么回事，不出意外，应该是她们的国色地图的问题。”楚凡笃定道。

　　……

　　楚凡仍旧雷厉风行，洗漱之后就去了伊川圣雪的房门口，按动了两下门铃之后，雪儿酱就打开了门，结果映入楚凡眼帘的，是一片美妙的春色……


第1597章 人家要嘛！

　　楚凡一直都知道伊川圣雪并不是那种瘦瘦弱弱的女孩子，在日本美女中，她属于另类，高挑，而且身材极好，因为形象上有一种呆萌美，加上头发浓密，喜欢梳成两个大麻花辫的造型，感觉上很像是《天降之物》的女主角伊卡洛斯，所以又被粉丝们称之为雪天使。

　　这个时间，雪天使显然是刚刚睡醒，还穿着睡衣呢，只是睡衣的尺寸略微有点小，所以不由自主的露出了一片起伏跌宕的雪肌。

　　楚凡当场脸红了，赶紧转过身：“不好意思，打扰了，刚睡醒吧？”

　　伊川圣雪也脸红了：“是啊哥哥，我刚睡醒，找我有什么事吗？进来说吧！”

　　……

　　进入伊川圣雪的房间，楚凡发现她仍旧是老样子，还是睡在地板上。

　　楚凡很照顾她和其他几个来自日本的姐妹，家里很多房间都铺了专门的榻榻米，完全可以睡在上面，很舒服。

　　一进房间，伊川圣雪就走过去叠被了，楚凡也帮了忙。

　　之后，伊川圣雪洗漱了一番，换好了干净衣服。

　　虽然身在日本这个比较开放的国度，但伊川圣雪仍旧保持着本国传统女性的矜持，换衣服的时候小心翼翼的关上了卫生间的门。

　　走出来的时候，她带着阳光般的笑容依偎在了他的怀里：“哥哥，我知道你为什么过来，可是我不想让你帮忙了。”

　　“是不是怕我太辛苦？”

　　“是，因为一天动辄就是5个小时，而且还是一个系列主线，我怕你受不了。”

　　“没关系，这对我来说是小意思，大不了这几天先不去毁灭都市了。来说说看吧，应该是日本的国色地图吧？说起来，感觉你们的国色地图很好玩，还有二次元地图，我特别感兴趣。”

　　伊川圣雪脸红了：“哥哥，我怕你太累了。”

　　“没事，说吧，这个地图怎么打。”

　　“嗯……”

　　“嗨，跟我面前还矜持什么？”楚凡捏了捏她光滑的小脸蛋。

　　伊川圣雪这才吐露了实情：“日本的国色地图和中国的完全不同，日本这边有那种需要大军团作战的日本战国时代的地图，还有百鬼夜行系列，前者就是普通模式，后者是挑战模式，然后还有一种难度更大的二次元模式，我们俗称它为动漫模式。在这种模式中，我们随机进入一款灾难片类型的动漫，在里面会被随机分配角色，这种地图，只能6个玩家加入，所以格外考验配合和个人能力。这种地图有一个限制，那就是只允许自己战队的成员再加上两名外援。当然，外援可以不加。但是，我们昨天下午第一次挑战的时候，打到一半就被灭团了。”

　　楚凡问道：“当时的配置是怎样的？”

　　“我、静姐姐、地魔、天翼、太妃糖加上狼影哥哥。”

　　楚凡差点栽倒：“难怪被灭掉了，怎么有狼影这贱人？”

　　伊川圣雪差点笑喷：“当然会有狼影哥哥，毕竟糖糖和他在一起了。”

　　“好吧……”楚凡说道，“这个人员配置……我只能说，硬件含量低了点，狼影的技术是不错，但是不得不说，他的年纪在这摆着呢，反应速率跟不上了，而且，装备的质量略差一点。”

　　“所以，我有点纠结。”伊川圣雪说道，“这个二次元副本是那种一天5个小时，一打就是三四天甚至更长时间的副本，一天一结账，因为难度极大，所以奖励特别高，只是没想到，昨天我们打得这么惨。”

　　“被团灭之后，副本任务自动结束？”

　　“是啊，自动结束。”伊川圣雪道，“因为任务线太长了，所以不愿意再打扰你了。”

　　楚凡摆手道：“没事，其实年前所有年货都准备好了，年终奖也发完了，咱们没啥大事了，这个任务我特别感兴趣，我想试试，我倒是有一个人员配置名单，你想听听吗？”

　　“嗯，哥哥你说说看。”

　　“你、地魔、天翼加上静姐姐，组成梦幻四人组，再加上我和小阳，咱们六个人打一次。”

　　伊川圣雪吃惊不已：“糖糖也是这么建议的。”

　　楚凡笑了：“其实，我们本身是愿意打的，因为这种跨国副本我早就看过了，和中国的副本不同冷却，打完国内的国色，可以打国外，也算是给我们自己增加的额外福利了。不过，雪儿，有一个问题，你考虑过没有？”

　　伊川圣雪不由一愣：“一个问题，什么问题？”

　　楚凡的笑容很邪恶：“昨天白天，我去卫生间的时候，拿着ipad看帖子，结果找到了一个很奇葩的视频。你知道，非洲也有《大灾变》的玩家，在南非，两大阵营绝对对立，打得不可开交，其中一群黑人小伙伴玩了一次奇葩的事。”

　　“奇葩的事？”

　　“嗯，他们利用和敌对阵营打仗的间隙，潜入了敌人的市政中心的地下，居然也进入了国色地图，而且……通关了。”

　　“啊？这怎么可能？”

　　“视频就发在了网上，只是点击率很低，似乎无人关注，我也是掐着主要的内容看了一下，结果我发现，打敌人的国色地图，爆率好高啊！”

　　听到这里，伊川圣雪顿时舔了舔粉红色的小嘴唇：“嘿嘿！哥哥，嘿嘿嘿……”

　　楚凡淫笑道：“小妞，我知道你在想什么，要不要大爷晚上带你去耍一耍？”

　　“要，人家要嘛！”

　　……

　　吃早点的时候，楚凡把这件事说了，虽然没有添油加醋，但仍旧引起了一群小坏蛋的关注，的确，楚凡这个想法太变态太太刺激了！最近，大家的胃口越来越刁钻了，国色地图是不错，但是掉率还是低，两千多人的队伍，最终只能有两人拿到超级奖励，而且中奖率太低，这种情况已经让很多高玩受够了，他们迫切希望改变现状！

　　其实，闯入敌国去做国色地图，获得高爆率这个原理大家都懂，这就等于楚凡尸变后杀人一样，有技能送出的爆率加成，所以，这件事最终演变成了众人要齐刷刷的组团去帮DE战队！

　　于是，楚凡也没有闲着，既然帮DE，索性连ST战队也算上吧，所以，楚凡很快给太阳大叔致了一电……


第1598章 又是时间差！

　　今天VIC战队的午饭时间做出了重大调整，11点钟吃午饭，12点准时进入国色地图，这样一来，5个小时的耕耘之后，下线就是晚饭，随后，不到6点钟，很多人上线了。

　　但是，上线的时候，他们并不在自己国内，人已经坐在了飞机上，即将距离日本区北岛已经很近了。

　　原因很简单，所有人都是在下午打完了国色地图之后，就以最快的速度前往北岛了，而且，是从距离北岛直线距离最近的华夏帝国东北部地区乘坐飞机而去的，从这里飞行，可以避开韩国保卫者阵营的凌空，从他们的潜伏者阵营上空路过，直达北岛。

　　因为他们乘坐的是高科技的华鹰-177战斗机，飞行速度远远快于一般的客机，所以在6点1刻的时候，几乎所有飞机都安全抵达了。

　　这时候，VIC战队已经集结了5000名精锐，和自己的老盟友ST战队、DE战队的核心成员集合在了一起。

　　ST太阳看到楚凡的时候相当高兴，走过去和他握了握手：“你可是好久没过来玩了。”

　　“呵呵，大叔，我这不来了吗？”

　　“咱们的先投部队目前正在南岛边缘和敌人发生局部摩擦，我想，你们是时候推进了。”

　　现阶段，日韩两大阵营对外战斗少了很多，毕竟中国区的实力太过于强劲，他们不想触霉头，更不想在游戏位面招致自我灭亡，所以，他们只能把自己的怒火转移到了国内的潜伏者玩家身上，在边境处不停的挑衅。

　　如果说以前，两个电竞强国的潜伏者处于弱势，软弱可欺，可是现在就完全不同了，因为长期和中国区合作，接受了技术和人力上的大力支持，他们的技战术水平和装备能力大幅度提升，虽然其核心成员的实力仍旧不如日韩保卫者的核心成员，但是其主力队伍和梯队的实力，已经慢慢的和对手拉平或者反超了，所以在边境地区的战斗，经常是以保卫者获胜而告终。

　　日本区在游戏世界中的版图，不像是一条蛇，而是更像一个球形，四个岛屿围绕在一起，组成了整个扶桑帝国，现在，两大阵营的实力几乎均等，各自占据了两座大岛，但是因为彼此相邻，争议地区很多，所以经常闹出事情来。

　　而今天也是如此，这种架，不打都不行，你到了那个地方，自有人跟你动手。

　　VIC战队今天的目的很单纯，并不是为了攻城掠地而来，只是为了强行进入日本南岛的鹿耳城市政中心，率领大军和日本区玩家一起配合，进入二次元副本。

　　当然，并不是全部进入，需要进入这个副本的，实际上只有40多支队伍，可是楚凡很清楚，很多人都是抱着重在参与的心态，毕竟二次元副本的难度过大。

　　主力队伍，其实只有两支，一支是楚凡、伊川圣雪等人组成，另一支则是江蕾雅、白霜儿、太阳大叔等人组成的ST联队。

　　对此，太阳大叔是很感激的，因为这个副本里蕴藏着丰厚的“宝藏”，正好可以趁这个时候扩充军备。

　　……

　　VIC战队这一到，立刻展开行动了，他们目前所在的位置距离事发地点开车只有10分钟而已。

　　至于车子早已经准备好，楚凡等人都上了车，马不停蹄的朝着敌人的方向挪动。

　　10分钟后，众人终于抵达了北岛和南岛之间的纽带，鹿角大桥。

　　因为双方经常要发生摩擦的原因，所以双方的领军人物谁都没有炸断这座大桥的意思，毕竟，澎湃的热血必须要时不时的得到抒发，才能得到释怀。

　　所以，来到了桥上的时候，南岛上的枪声就已经很大了。

　　为了去敌人的二次元地图中玩耍一番，这一次DE战队和ST战队都出动了自己的主力军团，已经开始压制敌人是散兵游勇了，目前正在以惊人的速度朝着鹿耳城的方向推进。

　　所以，楚凡等人抵达的时候，只需要跟着大部队一起推进即可。

　　不过，楚凡等人却站在了队伍的前列，保护住了日本潜伏者阵营即将进入副本的主力们。

　　不得不说，ST和DE两大团队如今的实力越来越强，虽然核心的几个玩家的实力可能不如NK战队的王者、剑心、食人鱼等人厉害，但是主力部队就不然，已然露出了摧枯拉朽的狰狞相，一个劲的猛冲猛打，敌人已经招架不住，很多人都已经逃到了鹿耳城中！

　　而鹿耳城守将，日本保卫者阵营南岛第11军中将军长松岛太郎大惊失色，已经命令城门紧闭，进入了戒备状态。

　　还别说，这一招还真的挺管用，这座城的防御体系很牢靠，因为城市东面环海，所以只有南西北三个城门，每个城门的韧度都达到了惊人的10亿，而且AC也高达4000，感觉上有点像奠基石的厚度了。

　　而VIC战队的玩家则在6点20分的时候抵达了，到达了之后，除了楚凡等绝对核心之外，其他人不由分说，直接奔向了北门，一个个现场安装好了榴弹炮，不由分说，5000发同时释放，直接炸在了北门上！

　　榴弹炮的威力是惊人的，一颗榴弹炮能够对城门造成2万左右的加深伤害，5000发之后，城门韧度足足掉了1亿！

　　而紧接着，DE和ST两大战队也出手了，在这个点上纷纷开火，轰得不亦乐乎！

　　榴弹炮这个东西，射程很远，所以虚无靠近城门，加上北面的掩体很多，所以炮手们很轻易的就避开了敌人狙击手的追踪！

　　……

　　而保卫者阵营的反应速度并不是很快，毕竟这个时间对于日本来说，是晚上7点20左右。因为日本区生活节奏比较快，加班加点是常有的事，所以这个时间，很多玩家不是正在上班，就是刚到家不久，正在吃饭，所以防守人员相对不足，而更郁闷的是，日本区的职业战队NK的主力成员今天都是在下午1点半左右打了国色地图，现在都在吃饭休息，甚至连NK王者都没有上线。

　　这，又是时间差！


第1599章 巨人再现！

　　楚凡是个典型的实用主义者，打仗的时候从来不按套路出牌，只求利益最大化，牺牲最小化。这一战，他的目的本来就不是攻城掠地，当然不会挑在敌人最多的时候挑衅，再说了，现在的他，实际上已经拥有和NK王者以及EX帝皇好好玩一玩的资本了，只是他觉得时候还不到，不屑于玩而已。

　　……

　　现场，VIC战队加上DE、ST两大战队的主力成员，三军炮火轰了足足5轮，北门直接被轰塌了，一时间吓得很多保卫者玩家都有些Hold不住了——

　　“什么情况啊？潜伏者那帮家伙怎么就攻城了？不是说最近只是局部摩擦吗？”

　　“靠！谁跟你局部摩擦啊！感觉要来真的了！”

　　“我说井口君，咱们要不要投降啊？”

　　“不，我要和他们死战到底？”

　　“靠，这可不是你的作风啊！”

　　“你懂个屁！你知道吗？只要碰到了潜伏者的美女，我一定第一时间冲过去，让她们用小刀子把我慢慢的蹂躏死，哇塞，想想就刺激了，一个美女拿小刀子把你的肉一块块切下来，脸上还带着迷人的笑容，不是一件很爽的事情吗？”

　　“井口君，你太变态了！其实……我也是这么想的！”

　　“……”

　　毕竟是高仿真的FPS类游戏，不可能出现传送点这种东西，所以，当鹿耳城遇到灾难的时候，其他城的NPC也好，玩家也好，不可能在第一时间敢过来，而鹿耳城的守城将军松岛太郎已经撑不住气了，开始给周围的各个城市发求援信息了，一时间，周围的不少城市都朝着这边涌动过来，而松岛太郎本人则在士兵的掩护下，已经朝着城市的西门转移了。

　　但是，他也非常奇怪，为什么西门这边几乎没有什么攻势，让他非常轻易的就从西门溜之大吉了！

　　不仅如此，追兵都没有！

　　楚凡笑了，之所以楚凡会选择这座城市，并不是因为其他原因，只是因为这座城市的守城将军是一个酒囊饭袋+胆小鬼，碰到不利的战局经常落荒而逃的那种，因为这厮是日本潜伏者阵营元首的侄子，所以一次次能逃避军法处置。

　　老实说，此时此刻，楚凡要想干掉这个中将，可以说是举手之劳，但是楚凡觉得没有任何必要，干掉了主将，就意味着只要再把城市里的奠基石毁掉，这座城市就会纳入己方手中，如果只是把这座城市拿在手里的话，意义不大，就算是给人家日本潜伏者阵营，也无法连成片，毕竟，这是一座相对孤立的城市。

　　给了人家，人家还得派重兵防守，有毛意义啊？劳民伤财而已，倒不如趁着现在把自己的装备扩充到最高水平，之后一鼓作气，想办法灭掉日本区潜伏者阵营，吞并南西二岛，这才是正途！

　　而且，楚凡也充分的研究了己方，特别是很多潜伏者玩家的心态，如果灭掉了这个中将，很多非DE和ST战队的玩家，肯定会热血，忍不住去打那奠基石，反而不爽。

　　所以，让主将跑了吧，他跑了，也就安心了。

　　……

　　俗话说，兵熊熊一个，将熊熊一窝，主将都跑了，NPC士兵们的战斗力还能有几成？看到北门失守，数不清的NPC都逃走了，倒是城中的玩家们很有尿性，仍旧在拼命的抵抗！

　　这时候，楚凡看到火候到了，顿时冲着伊川圣雪点了点头和江蕾雅点了点头，随后，他不由分说拉起了两个美女的手臂，开启了尸变，张开了身后的机械质感的血翼，飞到了半空中，直接冲着对方防守最为松懈的东部而去！

　　东部，没有城门，只是一个入海口，这里的防守极为松懈！

　　楚凡直接飞到了高空，大约2500米的为止！而与此同时，同样拥有飞行能力的白霜儿则拉住了岚湮和朱莉的手，同样是在楚凡身边的点位，直接从城市的中心地带俯冲下去！

　　这个区域太薄弱了，几乎相当于敌人的心脏部位，居然没有设防，楚凡等人轻轻松松的俯冲到了距离地面30米左右，随后，楚凡和白霜儿在半空中来了一次人间大炮，直接把手中的两个美女抛射出去！

　　日本区保卫者阵营的玩家看到这情景都吓坏了，一个个目瞪口呆：“纳尼？天上不下雪下美女啦！”

　　是美女，但是，也是极为危险的美女！

　　4个美女无一例外，在半空中就开启了尸变，现阶段，像她们这样的高阶丧尸模板拥有者，不能主动尸变那还像话吗？

　　不过，论尸变的视觉冲击，恐怕就连江蕾雅都要逊于伊川圣雪了！那家伙，直接变成了大巨人！

　　巨人这种丧尸模板，并不是越升级身体越大，而是越升级HP和AC越高，毕竟体积太大，就算是伊川圣雪的走位再好，闪躲也会变成致命伤！现在，伊川圣雪的巨人已经冲到了9级，HP是32万，在全副武装的情况下，AC4500，比楚凡开启了尸皇惊变的HP还高！

　　而且，更为可怕的是，伊川圣雪的破坏力也是惊人的，她刚一落地，都没动手，双脚就踩死了好几个玩家！

　　有些玩家，也是自己作死，非要去看伊川圣雪的底裤是什么颜色，结果被伊川圣雪下一脚踩成了肉酱！

　　不过，也有很多保卫者玩家都在把炮火转移向了身材巨大的伊川圣雪，想要对她进行快速击杀！

　　不得不说，以前他们得手过，没办法，伊川圣雪这个模板，特别依靠团队力量，在攻城掠地的时候，如果没有强力团队的掩护，经常会成为活靶子，而且，因为体型太大，闪躲不便，所以曾经被敌人刀杀过两次！

　　但是这一次，悲剧不会重演了，楚凡、白霜儿、朱莉、江蕾雅四个人，都已经尸变，以伊川圣雪为中心，在四个方向展开了凶狂的火力输出，其中，楚凡不由分说，直接就开启了尸皇惊变！


第1600章 唱着歌撤退

　　日本区很多保卫者玩家都没见过尸皇惊变这个技能，只见楚凡的身躯膨胀了近乎一半，身上的肌肉组织更加发达，身后羽翼也更为硕大，所以一时间吓得惊声尖叫：“这是什么楚凡？Max版吗？”

　　楚凡则是桀桀一笑，一步步的走向了正在持枪攻击他的人群：“死的觉悟，准备好了吗？”

　　人群中，突然间有人开启了英雄本色，这是刚刚赶回城里的NK战队成员，直接冲着楚凡冲了过去：“楚凡，你别狂！看我……”

　　话音未落，楚凡已经及冲到了他的面前，一记轻描淡写的平砍扫在了他的嘴巴上！

　　这家伙的嘴巴上顿时惊现出一道笔直的切口，大半个脑袋瞬间横飞出去，被秒了！

　　楚凡没有狂妄到去说什么“下一个是谁”，他直截了当的冲进人群，简单粗暴的爆发了九星连珠！

　　一时间，整个人群如同一块硕大的牛肉，被楚凡九刀凶狠的切割开，一时间遍地血花，凄艳无比！

　　与此同时，江蕾雅已经刮起了更为恐怖的毁灭风暴，如今，她的毁灭天使也已经冲到了9级，群攻的威力提升了太多，幅度也增加了，这一波下来，在风暴肆虐的区域，纵然是英雄本色开启的玩家都是九死一生！

　　没办法，英雄本色固然很厉害，但也必须要和自身的装备质量接轨，装备质量不够，对于江蕾雅这种毁灭级的玩家来说，基本上和一盘肉没区别，吃起来完全不费功夫！

　　而还是与此同时，白霜儿爆发出了无法停歇的血光十字架，这一招比楚凡的九星连珠攻击加成低，但可怕的是冷却时间为0.3秒左右，基本上无法停下来，一个劲的释放之下，很少有人能扛得住！

　　同样，朱莉也在进化，之前在国色地图中的拼杀，让朱莉的血刃射手也升级到了7级，之后，很多玩家都把自己在那一战获得的进化之源卡片送给了朱莉，帮助朱莉直冲9级，9级，似乎是很多高阶丧尸的瓶颈突破等级，9级的朱莉拥有了一个更为可怕的，名为穿云箭的技能！

　　这个技能的冷却时间很短，攻击的力度很凶残，可以打出一支穿越40米内所有目标的箭矢，且威力在40米内不丢失一分一毫，这样一来，朱莉的攻击力可就有点小小的凶残了，只是，因为手中的弓质量低了一点，所以杀伤力还不能完全的释放出来。

　　在这4个强力玩家的火力支援下，伊川圣雪开始爆发了，不得不说，如果有强援的情况下，伊川圣雪的毁灭性的实际上比楚凡更恐怖，她的攻击本来就高，而践踏目标这一招是不需要靠技能为导引的，直接释放即可，这种释放，相当于平砍！

　　而伊川圣雪的装备优良到了极致，因为平日里经常和自己国内的保卫者阵营厮杀，她不知道击杀了对方多少将军，早就凑齐了一套猛将套装，攻击力非常之高，且PVP属性超强！而更为可怕的是，伊川圣雪的巨人，使用的是拳套，伊川圣雪的拳套是传说级国色武器，百鬼夜行-鬼手，这拳套的攻击力在使用践踏的时候，是融入其中的，而9级巨人本身的攻击力是1级成长100点，9级，整整900点！

　　所有的状态加在一起，伊川圣雪已经到了攻击无敌的程度，见人就是秒！

　　本来，很多躲在暗处的狙击手都在集中火力攻击伊川圣雪，可是，4个中国区顶尖级丧尸玩家高飞低杀，根本不给面子，所以他们根本不能对伊川圣雪造成足够的输出，于是，伊川圣雪的攻击更为狂暴，无人可挡了！

　　这座城市的局面以最快的速度失控了，而此时，正在外面带着团队吃晚饭的NK王者收到了消息，正在急匆匆的赶回家中呢！

　　可是，还来得及吗？

　　……

　　5个丧尸玩家在城中肆意的屠戮，也给了己方玩家突破的机会，北门在保卫者玩家无法兼顾的情况下，被轻而易举的突破了，随后，这支由数万名精锐组成的潜伏者大军，以惊人的犀利直插对方的市政中心，所到之处，根本无人可挡！

　　至于楚凡等人，则并不着急，直等到己方的所有志愿者进入市政中心，继而来到地下，开启副本之后，这才朝着市政中心的方向转移！

　　很多保卫者玩家已经不敢上了，没办法，这几个丧尸玩家太强力了，更何况，岚湮、李紫倾两个高阶丧尸还在两侧超度他们的玩家，这两个玩家的威力同样惊人！

　　一时间，不少保卫者玩家都要哭了：“完了，鹿耳城失守了！该死的NK战队，这么重要的时刻你们去哪了？”

　　说这些已经没用了，借助大部队的掩护，楚凡、江蕾雅、伊川圣雪等5人已经进入了市政中心，随后和各自的日本潜伏者战友一起组队了。

　　进入地图之前，楚凡的目光转向了己方的指挥官帝墨殇，冲着他点了点头：“瞳瞳，拜托了！”

　　帝墨殇点了点头：“哥，你们走吧，不用管我们呢，我们好办，唱着歌就回家了！”

　　听到这里，楚凡放心的进入了副本之中，他相信帝墨殇的能力。

　　……

　　其实，进入地图的玩家并不算多，加在一起，区区两百多人，所以整个队伍仍旧保持着旺盛的战斗力。

　　而帝墨殇是个头脑非常警醒的指挥官，很快就和太妃糖等人一起，原路折回了！

　　而他们撤退的时候，并没有遇到胎位激烈的抵抗，原因也很简单，很多保卫者阵营的玩家都心急火燎的跑向了市政中心，想要看看自己的城市奠基石是不是被敌人摧毁了！

　　所以，中日潜伏者大军真的是唱着歌全身而退的，这一战，他们损失的玩家居然只是两位数。

　　楚凡、太阳大叔、圣雪酱和静姐姐很会做事，这些人虽然是志愿而来，但每一个玩家都送了一些小奖励，挂掉的玩家更是每人送出了1000大洋的补助，如果掉落了武器，则另算，所以，每个人都非常嗨皮。

　　……

　　而就在他们撤回之后不久，NK王者也上线了，听说中日玩家撤了，而奠基石也安然无恙，一时间他一头雾水：“姓楚的到底在搞什么？！”


第1601章 我喜欢帝墨殇

　　虽然NK王者的智商很高，可是面对智商爆表且无比YD的楚凡，他还是算不出来楚凡的计划是啥了。

　　倒是楚凡很得意，因为他们在7点钟之前已经进入地图了，这意味着今天能打一个完整的任务了。

　　刚一进入，因为时间还早，刚6点40分而已，所以队长伊川圣雪没有着急点击随机任务按钮，而是冲着楚凡和张阳说道：“凡哥，小阳，你们白天的时候还是回去吧，不能耽误你们的国色任务啊！”

　　楚凡笑了：“你瞧，你又见外了，咱俩都什么关系了，至于这样吗？”

　　伊川圣雪脸红了：“哥哥，越是跟你关系近，越是不想欺负你。”

　　楚凡却说道：“傻丫头，不用想太多了，二次元副本我早就想打了，更何况，这里的掉率，不出意外，应该是我们国家国色地图的9倍左右。”

　　藤原静都有些吃惊了：“有这么高吗？”

　　楚凡道：“的确有。考虑到地区差异，中国区会在明天上午8点更新小型国色副本，难度和你们的差不多。但是你们别忘了，我们是在异国作战，帮助盟友推杀，爆率为双倍，在敌国的副本中推杀，双倍再翻倍，就是4倍，此外我拥有断罪技能，爆率还要追加2点2的系数，这个系数，是在大系数的基础上追加的，爆率也就变成了8点8倍，这不是9倍左右吗？”

　　几个日本玩家都一阵唏嘘：“我的天，叠加的这么凶残啊？”

　　伊川圣雪则笑靥如花：“哥哥，你都研究过了啊？”

　　“没错，研究过了，二次元副本支持尸变模式，所以，大家记住，所有的BOSS最后一下都是我的，从今天开始，我暂时放弃国内的国色地图，全心全意帮你们打完这个任务……”

　　张阳思忖了片刻之后，道：“哥，话不是这么说，是如果这个任务的油水特别丰厚的话，那就不是打完这一个任务了，而是打到没油水位置。”

　　藤原静吃惊不已：“那你们放弃的是不是太多了？”

　　“不会。”楚凡说道，“别忘了，咱们是按需分配，我们也会需求二次元副本里的装备的。”

　　伊川圣雪摆手道：“这无所谓，没有你们，打过去的可能性微乎其微，你们该需求就需求，千万不要跟我们客气！只是，你们放弃的东西太多了吧？”

　　楚凡笑道：“实际上放弃不了什么，顶多是放弃日常的一半，排位赛可以照打不误，别忘了，排位赛系统是不管玩家在什么地方，都可以直接开启的，至于毁灭都市，我们看情况，我个人感觉，最近一段时间，毁灭都市的意义不大了。”

　　张阳桀桀一笑：“另外，大家，你们别忘了一件事，咱们是在敌国打副本！得到的是敌国的顶尖级武器装备！”

　　众人都愣住了，包括楚凡！

　　一时间，他们都阴险的笑了：“那真的无所谓了！”

　　楚凡冷笑道：“如果是这样的话，那我有个更好的主意了，韩国区的小型国色副本也是明天8点开，印度区也是如此，这两个跟咱敌对的国家，咱们也别放过了，一起开吧，明天让霜儿和太阳大叔他们去韩国印度那边玩一玩……然后，现在还有哪个国家跟咱们敌对来着？”

　　伊川圣雪都忍不住笑喷了：“哥哥你实在是太缺德了！不过我喜欢！”

　　藤原静道：“论缺德，这哥俩绝对是天下第一梦幻组合。”

　　张阳娇羞了：“多谢静学姐的夸奖。”

　　……

　　坏蛋年年有，今年特别多，带着两个超级坏蛋来到二次元副本中，圣雪酱等人很放心。

　　于是，伊川圣雪很快就点击了随机按钮。

　　一时间，好几部日本特色的灾难题材的动漫，都出现在了他们的面前，其中有《刀剑神域》、《进击的巨人》、《学园默示录》、《东京食尸鬼》、《核爆默示录》、《火星异种》、《寄生兽》等等，甚至，楚凡还看到了一部非常老的经典片子——《太空堡垒》，这部片子，是日本和美国间接合作的产物，据说美国区即将开启的小型国色副本中也有。

　　说到这里，不得不说一句，为什么中国区、美国区、韩国区、印度区会晚一两天开启这个副本，日本区却比较早？

　　原因很简单，因为大联盟的成员经过了投票表决，进行了实力的推断。

　　结果，中国区以微弱优势世界《大灾变》实力榜第一，美国区第二，德国区第三，北欧联合大区第四，韩国第五，印度第六……而日本区，则排名第11。显然，日本区的实力被低估了。

　　但是，这个结果对日本区是利好的，他们提前开启了他们的小型国色副本，也就是二次元副本，至于前十名则要拖延1-2天，这样的话，可以拉近强国和弱国之间的平衡。

　　……

　　书归正传。

　　楚凡，虽然不崇洋媚外，但绝对不会拒绝每一个国家最美好的事物，比如说美国的NBA篮球，欧洲的足球冠军杯，当然，他也很喜欢日本的动漫，这种东西，和爱国不爱国无关，爱国，永远是体现在行动力上的，恐怕这一点，很多口口声声说着爱国的愤青是赶不上楚凡的。

　　对于日本动漫，楚凡很了解，而且涉猎很广，刚才看到的几个片子他都喜欢，其中，他觉得最为经典的丧尸动漫，应该是《学园默示录》。长久以来，楚凡太希望能够在游戏世界重温一次《学园默示录》了。

　　之前，拯救王耕、安德莉亚的那一次，那个场景的确有点像这部经典，但终究不是原作，总让楚凡有一种没有尽兴的感觉。

　　而今天，当那随机出现的画面定格的时候，那火辣的图标的出现，让楚凡的愿望得到了满足！

　　没错，这一次，是《学园默示录》！

　　倒是张阳有一点小小的遗憾：“话说，我更喜欢《寄生兽》和《东京食尸鬼》啊！”

　　藤原静：“伦家喜欢《刀剑神域》！”

　　地魔：“我喜欢《太空堡垒》。”

　　天翼：“我喜欢帝墨殇……”

　　楚凡：“天翼，你似乎暴露了什么……”


第1602章 要自力更生！

　　伊川圣雪笑了：“没关系，如果爆率足够高，咱们可以一个个的打，大家知道吗？已经通关的二次元地图，就不需要再打了，所以，大家以后可以碰到自己喜欢的地图！”

　　张阳垂涎欲滴：“好想去打《东京食尸鬼》啊，到时候，哥一定要当一个SS级喰种，和有马贵将好好的过过招！”

　　楚凡桀桀一笑：“哥妥妥的是金木研的节奏啊！”

　　伊川圣雪拔刀出鞘：“如果我不是董香，我就挥刀阉了哥哥！”

　　楚凡愁眉不展：“我蛋疼。”

　　……

　　地图决定了，接下来，众人进入了随机被系统认定角色的状态。

　　二次元副本是这样的，未必所有人都能成为该动漫中的主角，很有可能会成为龙套，成为龙套的玩家，可以凭借自己的实力，改变游戏的进程，从而成为主角，这就是二次元地图最好玩的地方之一。

　　而今天的系统也比较调皮，静学姐、天翼、地魔居然都成为了龙套，而让楚凡啼笑皆非的是，张阳居然成为了死肥宅平野耕太！

　　更让人难以置信的是伊川圣雪，楚凡本以为出现了这么多的龙套，伊川圣雪怎么说也得来个比较强力的绝色吧？

　　可是大大出乎他的意料，伊川圣雪的角色居然是希里爱丽丝！也就是动漫中的那个小小萝莉！

　　如此不公平的设定，的确颠覆了楚凡的想象，他都在想这日本研发组的脑洞到底有多大啊！

　　不过，楚凡倒是运气不错，他的角色，是男主角小室孝。

　　……

　　为了照顾到广大玩家，所以研发组也给出了动漫的原剧情的更改，只是，略微有点调皮——

　　故事发生在藤美学园，一个宁静的下午，主角小室孝正翘课在学校的天台上发呆。突然间学校受到了“它们”的袭击，被袭击的人死后复生，又成为了“它们”的伙伴。男主仅仅得知这一个信息——“不破坏它们的头部就不会停止活动！”，孝与青梅竹马宫本丽、好友井豪永只能不断地逃生……

　　几小时前还是和平的学校在几小时后就丧尸成群，被丧尸咬到的人也会变成丧尸，这些丧尸被称作“死体”丧尸。幸存下来的几个人拿起了武器，与活死人丧尸对抗，他们是否能冲出重重包围来到安全地带？这全靠他们的努力了。当整个个世界陷入了绝望，到底是什么改变了世界？你？我？还是神已经抛弃了我们？这究竟是为什么？疑惑，不解，猜忌，人性的挣扎，都暂且放下，为了生存去奋斗吧！

　　……

　　因为楚凡等人的乱入，游戏中该角色的名字将被替换为玩家自己设定的名字，而且，根据玩家的国籍不同，故事还会做出一些相应的修改，感觉上更加有趣了。

　　而且，在正式进入地图之前，每个人都会得到自己的新设定。

　　楚凡的设定发生了明显的变化，他没有更换自己的名字，还是叫楚凡，因为是中国玩家的原因，所以在游戏中的角色发生了不小的变化。

　　真正的主角小室孝已经消失了，被他取代，而楚凡则是被一位日本慈善家收养的中国男孩，从小天赋异禀，精通各种格斗技巧，功夫不一般，学习上嘛……就差了很多了。

　　楚凡现在就读在藤美学园，这是一所高中，目前正在读二年级，和他青梅竹马的女主角宫本丽和他自幼相好，但因为被老师陷害，原本比楚凡大一级的她留级跟楚凡做了同班同学。

　　但是这样并没有促进两人的关系，反而因为各种误解，两个人分手了，宫本丽最终和楚凡的好友，井豪永走在了一起。

　　而故事，则发生在尸乱爆发的始端，这个时候，他们所在的城市已经出现了隐患，但并没有被校方及时的察觉。

　　……

　　晚上6点48分，楚凡正式进入地图，此时，画面的风格完全变了，从写实变成了动漫体，这也是楚凡第一次接触这样调皮的游戏地图。

　　现在，楚凡正按照剧情，站在了楼顶上，身旁则出现了自己的死党高城沙耶。

　　这是一个傲娇的眼镜娘，不过拥有很高的智商和不俗的分析能力，平常的时候喜欢欺负楚凡，但是在关键时刻，总是能给楚凡一些意外的指引。

　　今天，楚凡正在翘课，原因很简单，他失恋已经一个月了，今天算是一个纪念日，而高城沙耶来找他的目的，就是想把他一盆冷水浇醒，毕竟，她的心中一直都暗恋着楚凡。

　　高城属于那种身材很饱满的萝莉，留着很套路的双马尾，粉色头发，偶尔会戴上一副眼镜，但纯粹为了保护视力，其实眼镜并没有近视。

　　此时此刻，她没有戴眼镜，倒是义正言辞的把楚凡训斥了一顿。

　　楚凡倒是心猿意马了，他正在阅读界面上出现的任务字样，这个二次元地图的任务一天一更新，今天的主线任务是——不惜一切代价逃离学园，并且保证女主角宫本丽、女二号毒岛冴子、小女主鞠川静香、男二号张阳、以及面前的这位傲娇萝莉不挂掉！

　　只是，望着面前这个活灵活现的家伙，楚凡很想吐槽，你妹的日本研发组，你们敢不敢更邪恶一点，明明十六七岁的萝莉，为毛规模那么大？简直比我家霜儿的还要大！

　　……

　　高城沙耶显然是走个过场，把楚凡训斥了一通之后就离开了。

　　至于楚凡，他趁这个功夫看了一眼自己的界面……谢特！居然没有购物系统列表！

　　这意味着，楚凡等人要白手起家了！

　　不仅如此，楚凡的军衔再次被系统归零了，身上的武器装备……好吧，啥都没有，也木有钱！

　　所幸，楚凡知道怎么玩，地图中的特殊区域，会出现玩家们身上的装备，玩家可以来到这些地点获得自己的装备武装自己，而在地图中，随时可能出现比较棘手的BOSS，这些BOSS身上会掉落真正意义上的装备。

　　GP，在这个世界里是没用的，玩家想要吃饱喝足，要自力更生！


第1603章 快走！

　　只是现在，掉落武器的地点并没有出现，而楚凡仍旧定格在原地动弹不得。

　　楚凡很清楚，这仍旧是在读剧情。

　　这个时间是上课时间，学校里很安静，但是在校门口，却传来了奇怪的声音，一个西装革履的男人正在撞学校的铁门，咣当咣当的声音，很快迎来了三个老师的注意力。

　　楚凡这就明白了自己为什么不能动，看来，该读完的剧情，是一点都不能省的，系统必须给玩家们制造足够的压力。

　　于是，楚凡能做的只剩下了等待。

　　只是，这种等待并不漫长。

　　……

　　门口，三男一女，而门外正在撞击学校大门的，则是一个男人，一个双眼空灵的男人，看那感觉似乎是有什么悲伤的事情发生在他身上。

　　身材姣好的女老师名叫松田，是学校里的管理二年级的教导副主任，今年才27岁，楚凡的故事背景资料中说的清楚，松田并不是靠真才实学当上这个职务的，而是靠勾引了校长，继而拿着两个人的果照威胁他，才获得了这个职务。

　　松田老师很荡漾，只要看到身强体壮的男人就会露出妩媚的笑容，好像不拒绝所有人的勾引一样，总是让雄性牲口们想入非非，而现在站在她面前的看门大爷手岛就是其中之一。

　　手岛是个40多岁的老男人，因为好色，前几年妻子带着孩子跟他离婚了，体力无从发泄的他经常去附近的风月场所消费，一个月的工资通常半个多月就花完了，还从高利贷借了不少钱。

　　这个手岛，也迷恋着松田，看到她每次穿着正装，腰肢一扭一扭的走在人前的时候，他就受不了，恨不得冲过去把松田按倒，当场就地正法，但是，慑于校长的威严，他不敢。不过，在松田面前献殷勤，他还是很敢的。

　　松田望着那失魂落魄的西装男，不由深吸了一口气：“那位先生怎么了？”

　　手岛打量了一下这男人，觉得展示自己男人力量的时候到了，于是撸起了袖子，走向了那男人：“这家伙好奇怪，我过去看看！”

　　说着，他走过去一把就揪住了西装男的手臂：“喂，你这家伙想干什么？不知道这里是学校，需要安静吗？”

　　松田装出了仁义的样子，冲着手岛说道：“手岛老师，不要动用武力啊！”

　　手岛听到对方娇滴滴的声音，知道对方在装，于是更卖力的揪着对方抖威风了。

　　而此时，楚凡不由扶额：“这个蠢货……”

　　楚凡站在了学校的外设楼梯上，角度很好，正好看到了这男人的后背，这男人左腰部少了一大块肉，鲜血淋漓，一看就知道已经被感染为丧尸了。

　　但是，他不能动一步，更无法阻挡这男人，甚至都无法说话。

　　楚凡无奈的笑了：“看来日本研发组要比贱人胖他们更无耻啊，这剧情整的，太刺激了！”

　　刺激的事情，比比皆是，这又算得了什么！

　　那西装男看到手岛过分装逼了，顿时暴怒，毫不客气的照着手岛的手臂咔嚓就是一口，咬掉了一大块肉！

　　一时间，鲜血横飞，手岛嗷嗷惨叫了一声，倒在了地上！

　　得，哥们，色字头上一把刀了，这下你嗝屁了！楚凡叹了口气。

　　……

　　因为疼痛难忍，手岛捂着手臂在地上打滚，而丧尸病毒很快在他的体内蔓延开，大概折腾了将近一分钟左右，这厮终于承受不住了，嘴巴里喷出了一口污浊的血液之后，死了！

　　没错，是死了。

　　丧尸病毒可以直接导致人的死亡，而人在苏醒过来的时候，实际上已经变成了死体，此时此刻，心脏已经不在工作，唯有被尸毒战局的大脑，还在工作，进行命令的释放，但是传递给身体的命令，都是嗜血和杀戮，这，就是丧尸的诞生。

　　……

　　再说松田那个女人也是脑残，看到手岛死了，还凑过去看了一眼，怯生生道：“不会吧，怎么被咬到一口就死了？手岛老师，手岛老师你醒醒！”

　　这一呼唤不要紧，色鬼手岛还真的醒过来了，不过此时，他的眼球上翻，目光狰狞，和外面的西装男别无二致，听到正在呼唤自己名字的松田，不由色心大发，照着对方豪迈的规模就是一口！

　　一时间，松田的惨叫声不绝于耳！

　　这时候，楚凡终于可以挪动身体了！

　　下去帮忙，已经是来不及了，手岛咬了松田之后，立刻朝着周围的几人扑过去，而楚凡手无寸铁，此时，他的面板上，攻击力属性根本没有显示出来，这样的话，攻击敌人没有任何效果！

　　而此时，楚凡的任务系统已经在闪烁了，楚凡明白，自己该按部就班的进行主线任务了！

　　想到这里，楚凡拔腿就朝着自己教室所在的方向而去。

　　日本的学校比较有趣，班级不是按照二年二班，一年四班这样划分的，而是二年B班，一年D班。而楚凡的班级，就是二年B班。

　　楚凡很快走到了自己的教室里，直接从后门而入，第一时间来到了女主角宫本丽的身边！

　　而此时，教课老师则冲着楚凡大喊道：“楚凡，你自己不上课也就罢了，为什么还要打扰其他同学！”

　　对于不明真相的老师，楚凡也不想多说什么了，直接冲着宫本丽道：“小丽，咱们得逃命去了！”

　　宫本丽，是个留着很长的橙黄色头发，前面还有两根呆毛的女主，长得不错，但是性格不算讨喜，文静的时候特别文静，暴走起来则有点可怕。

　　听到楚凡突兀的话语，宫本丽有些不解：“凡，为什么要去逃命啊？又没发生什么事？”

　　楚凡也来不及跟她解释太多了：“听我的就是了，快走！”

　　楚凡，并没有像原本的主角小室那样给宫本丽一个嘴巴，但是，那惊人的音量还是让宫本丽为之一惊：“凡，到底发生什么事了？”

　　此时，楚凡和好友，同时也是宫本丽现在的男友的井豪永也走了过来：“凡，怎么了？”

　　楚凡知道，这家伙肯定要搅进来的，所以，也按照剧情的需要冲着他深深点头：“先出去再说！”

　　……


第1604章 疼死我了！

　　井豪永和宫本丽，也是刚刚谈恋爱不久，因为这件事，井豪永一直觉得愧对自己的好兄弟，所以，好兄弟说什么，他当然会听，于是快步跟着走了出去。

　　楚凡也不说话，而是根据自己界面上的提示，来到了楼梯口，找到了不知道是谁放在这里的拖把和两根棒球棍。

　　棒球棍，并不算是普通的棒球棍，而是棒球棍-B，攻击力有90点，很不错。

　　楚凡是近战武器专家，对于棒球棍也有研究，这宝贝其实很好用，轻击的威力就不小了，重击有蓄力，蓄力到头的情况下，可以打出相当于轻击3倍左右的伤害，爆头后还有加成，属于近战利器，只是很少有玩家愿意用它，觉得它出手慢，比较笨拙。

　　而楚凡并没有着急拿起棒球棍，而是按照系统提示，踩住了拖把头，狠狠一拽，把拖把的把拽下来了。

　　拖把的前端，是金属链接物，特别的犀利，拽下来之后，乍一看上去跟一把长枪没有区别。

　　这，就是宫本丽喜欢的武器，长枪。实际上，宫本丽在学校里属于那种学霸+体育霸+校花，人长得好，学习也好，体育成绩也很出色，她目前一直在长枪术部学习，是部里的头号高手。

　　楚凡感觉这种设定很有趣，日本很多学校里，五花八门的部门比比皆是，不管是多么孤僻不合群的学生，基本上还是要参加社团活动的，而且总有一款适合他。

　　其实，这也是楚凡迷恋校园生活的原因了，老实说，如果不是因为《大灾变》的话，楚凡绝对继续勤工俭学，努力的，尽量让自己快乐的完成大学学业。

　　不过，现在也还好，年后，他就要回学校继续上学了，虽然上学的日子肯定会因为赛事而断断续续，但是那种感觉，很好。

　　……

　　把DIY的长枪递给了宫本丽，楚凡冲着他们两个人点了点头，朝着链接学校两个教学楼的中间走廊走去，倒不是因为那里是一个必要的通道，而是那里出现了楚凡进入地图之后的第一个BOSS。

　　在这张地图中，BOSS掉落非常珍贵，通常都会出现极品，哪怕是特别简单的BOSS。

　　原因很简单，在这款游戏中，玩家一开始的状态都是手无寸铁，而面对的局面特别的复杂，难度的加大，让简单BOSS掉落超级装备的合理性提升了很多。所以，目前有很多日本玩家尽管实力不济，却还是喜欢二次元地图。

　　一边走，楚凡一边解释了原因，他的解释，和原来的男主小室也完全不同，更为简明扼要：“阿永，小丽，你们看过轻小说吗？就是那种描写生化危机系列的小说？”

　　宫本丽有些迟钝：“没看过，我不喜欢那种东西，你知道的。”

　　井豪永倒是个非常聪明的帅哥，他顿时点了点头：“我看过，怎么，凡，你的意思是，学校里也出现了那种情况？”

　　楚凡点了点头：“刚才一个身穿西装的丧尸，在学校门口把看门大爷手岛给咬了，然后手岛又把松田老师咬了，他们都被感染成了丧尸了，现在正在校园里肆意的咬人呢，我想，咱们已经无法阻止恶性事件的蔓延了，现在唯一能做的，就是想办法保全咱们自己！”

　　楚凡这么说并不是自私，因为他已经看透了这张地图的一些端倪，在初级阶段，特别是在第一天的主线任务中，楚凡要做的事情实际上非常简单，保护住宫本丽即可，至于张阳那家伙，他的身边会按照剧情带着另一女主高城沙耶，至于手无缚鸡之力的校医鞠川静香，则会被战斗力爆表的剑术娘毒岛冴子保护。

　　说一句题外话，这部动漫楚凡看过至少十遍，在这部动漫里，楚凡最喜欢的女孩子并不是女主宫本丽，她的性格不讨喜。

　　楚凡，最喜欢的是毒岛冴子、鞠川静香、希里爱丽丝以及那条名叫零战的小狗。

　　如果在从这些喜欢的家伙中挑选一个最爱的话，毫无疑问，只有毒岛冴子。

　　毒岛冴子给楚凡的感觉，像极了朱莉姐，温柔、善解人意，有牺牲精神，而且厨艺很不错，和楚凡交流起来零障碍。

　　想到这里，楚凡的心血澎湃了，话说，今天好想和朱莉姐聊聊人生啊！

　　……

　　井豪永听到楚凡这么一说，顿时眉头紧皱：“凡，我相信你，如果是这样，咱们要做的只有先保全自己，再想办法保全自己身边的人了！”

　　听到这里，楚凡突然一愣，随后拿出了手机，递给了宫本丽：“给家里打个电话吧，问问家里的情况如何。”

　　宫本丽的母亲去世的很早，是父亲把她抚养长大的，她和父亲的感情最好，所以拿过电话之后，并没有矫情这电话为什么可以带入学校，不怕违反校规之类的，而是立刻拨了父亲的电话号码。

　　然而，现实让人有些窒息，父亲的电话居然打不通，听筒里传来了一个甜美却非常不和谐的女声——“您拨打的用户忙，请您稍后再拨！”

　　宫本丽一头雾水，简直有些难以置信，急忙又拨了一个，然而，还是同样的情况，这一下，宫本丽有些Hold不住情绪了：“怎么会这样，给殴斗桑打了两个电话都打不通！”

　　楚凡也嘴唇紧咬：“手机先放在你的口袋里吧，我估计现在全城都混乱了，不可能只有一只丧尸存在，很可能丧尸已经进入了通讯中心，对通讯造成了阻断！”

　　而说话间，学校里的播音器突然间响了，里面传来了一个熟悉的声音，这声音的主人，是学校里的播音员山本，他的声音显然有些急促：“各位同学，校园里发生了恶性事件，现在请大家迅速集结起来，有序的离开校园，千万要注意安全……啊！不要过来，不要过来！啊，一代～一代～疼死我了！”

　　楚凡知道，播音员说到最后的时候，已经被入侵的丧尸咬了……

　　而就在播音器不再传出声音的时候，每一个教室中都爆发了相同的……骚乱！


第1605章 改写剧情！

　　学生们谁都不傻，当然听出了端倪，一时间争先恐后的去逃命了，于是，在楼道中，踩踏、推搡成为了家常便饭一般！

　　楚凡不由一阵唏嘘，看来在大灾难面前，任何国度的老百姓是没有区别的，大多数人已经没有素质可言了。

　　现在，楚凡唯一需要确定的，就是自己的战友是否安全，可是打开界面的时候才发现，自己的组队信息已经失灵了。

　　更郁闷的是，语音频道也打不开了。

　　《大灾变》是一款科技含量极高的游戏，在进行游戏的时候，它无法兼容任何一款其他聊天设备，这样就是为了防止作弊，所以，唯一的通讯方式，就是使用他们自己的聊天设备。

　　而在这种特殊任务中，通讯设备被封禁，是显而易见的事情。

　　楚凡很清楚，现在只能靠战友们自己的能力了。

　　他现在最担心的其实不是张阳、伊川圣雪和藤原静，他们三个都有过人之处，实力高人一等，哪怕是伊川圣雪化身为了希里爱丽丝这样的小萝莉，估计战斗力都不是一般人能够企及的。他最担心的，是地魔和天翼，他们的实力……很公允的说，是稍微弱一点的。

　　然而，屋漏偏逢连夜雨，就在楚凡担心的时候，楚凡的耳边传来了一则非常郁闷的消息——

　　“您的战友DE地魔已经死亡，退出了地图！”

　　楚凡感觉自己的后背冷风嗖嗖的：娘的，越担心什么越来什么啊！

　　他不会去责怪地魔，现在，地魔就坐在他的身边，楚凡一转身，按住了地魔的手臂，冲着他深深点头：“不用自责了，接下来你的任务很简单了，开始准备明天的国色团队副本！”

　　说着，楚凡露出了招牌式的微笑。

　　地魔很惭愧：“哥哥，对不起，我……”

　　“嗨，没事，多大点事啊，去吧，找女朋友……聊聊人生，宣泄一下……”

　　话音刚落，伊川圣雪就捏住了楚凡的脸：“哥哥你太坏了，为什么心情不好都要拿我们女孩子宣泄？”

　　楚凡脸红了：“我的意思是，去找女朋友好好的……内啥内啥！”

　　“哥哥讨厌，哥哥最YD了！”

　　楚凡笑了一声之后，冲着周围的几位战友说道：“大家都注意点自己的安全，另外，汇报一下各自的坐标！当然，我说的是在学园里面的！”

　　张阳：“我还行，整跟着傲娇的高城在一起，静姐姐你放心，我绝对不会对高城起什么歹念的！高城是我哥的！”

　　楚凡倒是没是，伊川圣雪怒了：“呸！她才不是我呢，我是！”

　　藤原静和张阳这对流氓恋人顿时发出了“哦？哦！”的声音。

　　“你们讨厌！”伊川圣雪泪流满面。

　　藤原静道：“我在三楼，已经看见天翼了，靠，那个畜生是……紫藤？谢特，我想干掉他！”

　　紫藤，全名叫紫藤浩一，同样是学校里的老师，同样年纪轻轻，不过却已经是整个学园的教导主任了，其原因很简单，就是因为其父亲是当地的政府机关任职，所以，校长敬畏其父亲，给了他这个差事。他的年龄今年还不到30岁，长得尖嘴猴腮，留着叛徒尤二狗一样油光瓦亮的头发。一看就知道不是什么好东西。现在，他就在天翼的身后，正在用一双不怀好意的狗眼上下打量着天翼呢！

　　没办法，天翼在DE战队中，实力排名第三、第四，容貌和身材在DE战队的女孩子里，也仅次于伊川圣雪和藤原静这两大女生，排名第三，她属于那种略微有点婴儿肥的类型，身材很火辣很饱满。

　　天翼比伊川圣雪小一岁，都是孤儿院里一起长大的小伙伴，她已经不知道自己父母的姓名了，所以很早就跟了伊川圣雪，姓了伊川，名字就叫伊川天翼，而地魔的情况，也是一样一样的。

　　……

　　楚凡也用最快的速度看了一眼静学姐的界面，发现她的界面已经出现了提示：“不能随意杀死己方NPC，否则会受到极大的惩罚。”

　　所以，楚凡还是冲着藤原静摇了摇头：“静姐姐，忍一时风平浪静，你放心，这个地图长着呢，想弄死他有的是机会！”

　　张阳也说道：“是啊，放心吧，到时候会让这厮死得很惨，现在像饶了这厮一条狗命！”

　　藤原静点了点头：“得，给你们俩一个面子。”

　　楚凡道：“地魔去休息吧，记得晚上一起吃夜宵，其他人继续努力，记住，游戏里的通讯工具用不了了，咱们现在都坐在一起呢，出了问题赶紧问我，我就在身边！”

　　藤原静点了点头：“看来这部动漫你很熟啊？”

　　“别提了，里外里看了十几遍了！是我最爱看的丧尸动漫之一！”

　　“嘿嘿嘿，难怪啊，小阳也看了十几遍……诶，你们俩最喜欢的是不是毒岛冴子啊？”

　　楚凡和张阳的脸都红了。

　　张阳说了一句很霸气的话：“必须的，你知道不？我就喜欢姐姐，我就是姐姐控！”

　　藤原静的脸一下子红透了。

　　……

　　情也调完了，众人要继续前进了，各自忙碌的同时，也在密切关注战友的动向。

　　地魔并不是因为操作不慎挂掉的，而是因为周围的丧尸太多了，而他又没有找到合适的武器，所以领了盒饭，这对于其他玩家来说也是一个重大的教训。

　　楚凡带着井豪永和宫本丽来到了两个楼中间的甬道上的时候，第一眼就看到了BOSS！

　　那个BOSS，年纪在五十岁左右，一头白发，穿着西装马褂，可是双脚上却穿着拖鞋，显然有些过于随意了。

　　宫本丽吃惊不已：“这是教三年级现代国语的胁坂啊！”

　　楚凡一看这胁坂的属性其实并不是很强，攻击力只有15点，HP也只有1500而已，这么弱，能算是BOSS吗？

　　可是换个思维逻辑一想，也对哈，现在大家都没有血清这种宝贝，一旦被咬只有等死，更何况，大家手里的武器也不是最高级的……

　　毕竟和宫本丽没有感情，所以楚凡不会介意多救一个情敌，更何况，这个情敌还是自己的好基友。

　　所以，楚凡决定改写井豪永的命运，不让他死掉，自己以最快的速度冲向了胁坂！

　　然而，就在这一刻，让楚凡难以置信的事情发生了……


第1606章 杀了我！

　　关键时刻，井豪永居然以百米冲刺的速度冲了过去，还狠狠的推了楚凡一把：“我来！”

　　副本中的剧情，显然和游戏里的剧情发生了出入，这个桥段，按道理说是应该宫本丽先上的！

　　而现在，宫本丽的确也上了，但是速度上已经慢了！

　　还别说，井豪永在学校里也是运动健将，一把就将楚凡推到了，楚凡站起来的时候已经太迟了，井豪永和宫本丽已经和对方交手了！

　　楚凡站起来冲过去的时候，井豪永一个走位失误，居然被胁坂狠狠的咬住了胳膊，顿时鲜血溢出！

　　楚凡的心口一阵拔凉：卧槽你大爷的日本研发组啊！你们太不够揍了吧？放过一个人你们会死吗？会死吗？会死吗？

　　楚凡很清楚，这又是系统在读剧情，系统默认井豪永就是一个盒饭，他必须死！

　　这一幕，真特么像极了《死神来了》，命中注定你死，大罗神仙都保不住你！

　　楚凡气得睚眦欲裂，抡圆了手中的棒球棍，冲过去瞄准了胁坂的脑门，狠狠的砸了下来！

　　只是一下，胁坂的脑袋被砸了一个703！看来棒球棍的重刀是很给力！

　　楚凡深吸了一口气，又给了这厮一个重刀，两下，胁坂挂了！

　　就在胁坂挂掉的一瞬间，他的口袋中掉出了一把钥匙，同时，楚凡的等级也从1级提升到了4级。

　　楚凡也是一愣，得，是特么的纯粹的升级模式，不是军衔模式啊！

　　细细一想，也对，《学园默示录》虽然是生化题材，但相对非常写实，不可能让楚凡这样的“黎明百姓”获得军衔，所以，必然是纯粹的升级模式。

　　只是，楚凡升级之后，HP、PVP、PVE属性也在提升，只是涨幅不多。

　　只是，这种升级的喜悦并没有挂在楚凡的脸上，因为他知道，自己的基友肯定是死定了。

　　手中的钥匙，是一个老师办公室的钥匙，钥匙上清清楚楚的给出了线索，那就是进入办公室之后，会获得了一些特殊的武器和装备。

　　除此之外，胁坂没有爆出任何好东西。

　　楚凡的心里很郁闷，老实说，胁坂如果能爆出一把刀子才好呢，这样的话，楚凡可以尽快斩断井豪永的手臂，把丧尸病毒截流，现在，也只能看着井豪永慢慢的死去了。

　　而不得不说，毕竟是剧情人物，井豪永尽管中了尸毒，但HP掉落的速度极慢，这对于他来说，不啻于一种煎熬。

　　楚凡也没好意思告诉他他已经中毒了，这个时候，只能硬着头皮带着他赶紧转移。

　　井豪永的手上，让宫本丽很担心，宫本丽撕开了自己上衣的边缘，包裹住了他的伤口，安慰道：“没事，只是皮外伤！”

　　井豪永知道宫本丽并不熟悉这种尸毒的危险性，不由冲着楚凡苦笑了一声，还冲着他点了点头。

　　言外之意，楚凡看得很清楚了：兄弟，出来混迟早是要还的，我抢了你的女朋友，终究是要还给你的。

　　一种奇妙的悲怆席卷了楚凡的心头，这样的剧情从来都没有发生在自己的故事里，可是这样的剧情，似曾相识，林渊，和自己关系甚笃的林渊，此时此刻像极了井豪永。

　　只不过，林渊从来都没有得到过江蕾雅……

　　不过话说回来，井豪永得到了吗？恐怕，他和丽的关系只是停留在比好朋友略微高一个阶段的基础上的，两个人最多只是牵牵手，估计连嘴都没亲过。

　　这一点，从动漫中是可以验证的。

　　……

　　井豪永的头脑仍旧非常敏锐，带着楚凡以最快的速度冲向了前方：“去楼顶吧，去楼顶可以抵抗一阵子！然后再想办法突破！”

　　宫本丽也点了点头：“永说得对！”

　　这俩人一走，楚凡也必须跟着走了。

　　他们很快来到了对面的教学楼，这一层往上走，一直很安静，只是在来到了楼顶的时候，三个人都不同程度的震惊了：娘诶，这里的丧尸咋那么多？这可咋整啊？

　　楼顶上，全都是丧尸，都是穿着学生衣装的丧尸。

　　只是，楚凡刚要挥舞手中的棒子，来一个大开杀戒，就发现情况完全不是那么回事，系统又一次给出了强硬的命令：务必在井豪永的HP掉光之前来到楼顶上的至高防守点！

　　这个点，就是楼顶上的仓库的二楼！

　　日本人是有这种习惯的，喜欢把仓库什么的设在楼顶上，还会专门盖一个小二楼，不过那边也有丧尸，尽管数量不多！

　　这时候，楚凡不会让受了伤的井豪永继续充当主力了，他快步冲过去，一记重棒砸在了一个丧尸女孩的脑袋上，只是一下，这女孩子一个前空翻，直接被秒！

　　没办法，这种丧尸都是普通丧尸，在这张地图中，它们的HP少得可怜，只有500多点而已！

　　而且，这些丧尸和《大灾变》中的丧尸还不一样，它们似乎是没有视觉的，只能靠声音来辨认目标！

　　楚凡现在要做的，就是一边跑路一边升级。

　　不过，楚凡的心中也很明了，现在这种情况下，手中的棒球棍还算管用，可是真的到了地图的中期，尸群乱舞的情况下，棒球棍的威力几乎可以忽略不计了。

　　……

　　几个回合下来，楚凡干掉了七八丧尸，一路带着众人冲上了制高点，这时候，楚凡的等级已经达到了9级。

　　来到了这个点，三个人七手八脚的把楼顶上的椅子、桌子都推到了前面，堵住了通路，而随后，楚凡把桌子和椅子都绑在了一起。

　　不过这时候，井豪永也有些支撑不住了，捂住了胸口，喷出了一口污浊的血。

　　楚凡很清楚，他即将尸变了！

　　而更让楚凡纠结的是，井豪永的头顶上，隐隐约约的浮现出了BOSS的标记！

　　楚凡知道，自己必须击杀他了……毕竟，和他的情义，是虚拟的，和其他4名战友的情义才是真的，不能因小失大。

　　而这时候，井豪永的觉悟仍旧不错，他一把推开了宫本丽，冲着楚凡吼道：“我快不行了！凡，杀了我！我不想看到自己变成丧尸的鬼样子！”


第1607章 我有什么理由放弃自己

　　楚凡的手中的确紧紧握住了棒球棍，但是眉头已经拧成了疙瘩，他，真的有点下不去手。

　　原因很简单，这个永看上去一点都不讨人厌，更是让他联想到了林渊！对他动手，仿佛就是和林渊动手一样，让他有一种异样的难过。

　　楚凡步步倒退，而宫本丽花容失色，凝视着楚凡和井豪永发呆。

　　可是井豪永却再也撑不住了，随着他又是一口浓重的血喷在长空，整个人倒在了地上。

　　宫本丽一下子傻了眼，冲过去用手推了推井豪永的身体，失魂落魄地喊道：“永，永，你醒醒，醒醒啊！不会的！你不会死，怎么会这样，怎么会这样！？”

　　宫本丽的呼喊声，的确发挥了作用，井豪永的手指颤动了一下，慢慢的，慢慢的做了起来。

　　此时此刻，楚凡也看到了井豪永的丧尸状态下的属性，他的HP，让楚凡欲哭无泪，欲笑无由，居然只有区区700点，换言之，重刀爆头只是一下秒的事！

　　看着井豪永一步步的毕竟宫本丽，楚凡理所应当的拉了宫本丽一边，把她推到了自己的身后，跌倒在地的宫本丽双腿颤抖，根本站不起来了，一双迷茫的眼睛里，似乎找到了一丝睿智……她知道，面前这个永已经不再是那个文质彬彬，每天脸上都会挂着笑容的永了。

　　他，已经是它了，已经堕落为万劫不复的魔物了。

　　深吸了一口气，楚凡扬起了棒球棍：“兄弟，对不起了，我不能眼睁睁的看着你对自己爱过的女人动手，我想，你自己也不愿意看到吧？”

　　失去了常性的井豪永嗷嗷叫着，朝着楚凡冲了过来！

　　不得不说，这厮尽管已经疯狂，却仍旧是一只帅帅的丧尸，只是，走位太差了……

　　楚凡扬起了手中已经蓄足了力的棒球棍，一声怒吼，冲过去照着他脑门就是致命一击！

　　对方的脑袋差点被砸得爆裂开，HP陡然降至了0！被秒了！

　　对方倒在地上的一刹那，楚凡的等级上扬到了11级，但是他整个人却有些撑不住了，一时间失控，双膝酸软在地上。

　　这种感觉，似乎像是亲手杀了林渊一样！

　　宫本丽也看傻了，她默默的走到了楚凡的面前，却发现楚凡的双眼凝聚着水雾，嘴唇都在颤抖。

　　宫本丽失魂落魄地问道：“你明明那么心痛，为什么还要杀他？为什么？”

　　楚凡哽咽道：“因为他不想看到自己最丑陋的一面，不想自己杀死自己最心爱的女人！”

　　剧情，再次和动漫里发生了出入，楚凡时而粗犷，时而细腻的情感，的确让宫本丽被感染了，一时间，宫本丽抱着楚凡，痛哭流涕。

　　此时，因为宫本丽发出的声音太大了，已经招来了丧尸的注意力，一个个丧尸正在朝着这边转移，速度快一点的，已经在疯狂的推动那些桌椅堆积成的防线了。

　　楚凡凝视着地面，发现井豪永是非常慷慨的，居然掉落了一把马来剑-SS给他！

　　马来剑-SS，攻击力150，非常不错的武器，重刀的威力很大，轻刀爆头也有加成。

　　楚凡看了一眼前方，发现丧尸的数量并不算多，而且，它们的HP很少。

　　这时候，尽管界面上已经提示了楚凡可以使用顶楼的高压水龙头制约丧尸，可是楚凡却并没有那么做，他捡起了马来剑，顺势扔掉了棒球棍，头也不会的走向了前方：“永死前把你交给了我，我不能让你死！你在后面老老实实呆着！”

　　说话间，楚凡发了狠，冲过去，一记重剑，直接穿透了一个从桌椅的缝隙中弹出了脑袋的丧尸！

　　“Headshot！”

　　“674！”

　　不得不说，攻击力如此之高的马来剑的重刀，还是没有攻击力只有90点的棒球棍爆头来得高，可是，这攻击的速度显然不一般！

　　马来剑-SS，属性很不错，拥有狂战属性，此外在用轻击的时候，输出速度有20%的提成。

　　而干掉了这个丧尸之后，楚凡一刀斩断了绳索，狠狠一脚，把桌椅板凳什么的一起踢了下去，这些桌椅板凳砸在了面前那些丧尸的身上，一时间居然把几个丧尸砸得飞了出去，脑袋撞地，也嗝屁了！

　　靠这个不经意的战术，楚凡的经验条又长了一大块，又快升级了！

　　不过，更多的丧尸朝着楚凡这边转移了过来，速度很快，然而，已经爆发的楚凡怎么会让这些家伙轻易靠近？他冲过去，挥舞手中的马来剑，不遗余力的斩杀，而且，都是轻刀，爆头的几率有点吓人！

　　不得不说，这把马来剑真心凶残，轻刀爆头的加成很恐怖，一下都是500出头，一下必秒一个，看得楚凡都有些目瞪口呆，好家伙，也难怪霜儿那么喜欢用马来剑了，原来真心这么好用啊，瞧瞧这轻刀，跟重刀的区别能有多大？

　　楚凡连续杀了六七个之后，楼梯上更多的丧尸围了过来，数量显然有些让他应接不暇！

　　而这时候，两个丧尸一起并肩而来的时候，楚凡的身后突然间探出了一把粗实的武器，不由分说就把楚凡左面的丧尸爆了头！

　　宫本丽，出手了！

　　楚凡灭掉了旁边的丧尸的时候，宫本丽已经站在了他的面前，又是一次漂亮的出手，又干掉了一个丧尸：“你说得对，永希望我活下去，你也希望我活下去，最爱我的男孩子都希望我活下去，我有什么理由放弃自己？”

　　楚凡侧过脸一看，宫本丽露出了阳光一般灿烂的笑容。

　　老实说，楚凡对宫本丽的印象一直不太好，总觉得这个女孩子过于情绪化，温柔的时候是真温柔，而傲娇的时候特别欠抽，可是现在看来，这样的宫本丽，其实也挺可爱！

　　而更让楚凡吃惊的是，宫本丽的等级居然和楚凡是持平的！

　　之后就意味着，她和楚凡实际上已经是组队状态了，分享了楚凡的经验！

　　这样……其实也好，如果宫本丽的等级够高的话，保护她的任务，其实就变得相对简单了许多！

　　可是，楚凡这么想其实也错了，宫本丽，压根不是那种被人保护的软弱角色！


第1608章 篡改剧情

　　实际上，在真正的动漫中，宫本丽也不是一个脆弱的角色，其战斗力是很强悍的！

　　不仅如此，楚凡需要保护的另一个角色——毒岛冴子姐姐的实力也是超级强悍，她是真正意义上的剑道高手，现在她正在保护鞠川静香老师走出医务室呢！

　　至于藤原静和天翼，则不用担心了，两个人已经和紫藤浩一等NPC会合了，现在正在朝着他们的指定方向前行，只是，紫藤浩一过于装逼了，让人颇为不爽，只是因为系统的警告，静学姐和天翼暂时忍住了。

　　而另一边，张阳和高城妹纸倒是相处的很融洽。

　　因为整个角色被动漫画，张阳的身躯变胖了很多，不过原本硬朗的外表并没有改变多少，他在高城的指引下，已经撤离到了学校的电工器材室。

　　走进去，关上门的时候，张阳就冲着高城沙耶做了个噤声的手势，随后二话不说，就开始打造属于自己的武器了。

　　武器，是一把射钉枪，可以射出威力不小的钉子，但是没有瞄准镜，弹道需要修正。

　　这，是角色自带的技能，所以张阳处理起来得心应手，速度也很快。

　　高城沙耶一直感觉很奇怪，因为原动漫中，张阳扮演的那个角色，平野耕太是一个相当宅的胖子，运动能力很差，而且在高城面前很懦弱，可是这个胖子显然不一样。

　　张阳一边完美的组装，一边四处找寻着新的武器，结果，还真的让他找到了，他找到了一根粗实的铁棒，一记一把小型充电式电锯。

　　张阳趁着丧尸们还没有靠近，抢在剧情爆发之前，以最快的速度把电锯和铁棒焊在了一起！

　　但是，这个声音，已经招来了丧尸的注意力。

　　高城是个性格上有些傲娇的女孩子，平日里经常数落他，但是今天却有些唏嘘：“你在做什么，看上去很好玩的样子？”

　　张阳抿嘴一笑：“女孩子也要战斗，这把射钉枪给你用，我用电锯。”

　　高城撇撇嘴：“你用电锯？你不是很善于射击吗？据说你这厮是军武宅啊？”

　　张阳笑了：“据说你也受过专门的射击训练，难道不是吗？”

　　高城沙耶俏脸一红：“这个倒是真的，不过，你怎么了解我的家世，我以前从没说过啊？”

　　“呵呵，是从你以前跟我聊天的话语里推断出来的！沙耶酱，不要矜持了，丧尸来了，你瞄准射击就行了！注意点，这把枪有点中。”

　　说着，张阳把射钉枪连同钉子一起给了她。

　　高城沙耶别看傲娇，但并不是病娇，她的手腕很有力，一把紧握住了射钉枪，此时，张阳来到了她的前面：“沙耶酱，主意协防保护！”

　　话音刚落，门口就袭来了丧尸，开始用力的撞击大门了，而此时，张阳紧握着已经改装好的电锯，用线轴拉动了开关，一时间，小型电锯拼命的旋转起来！

　　张阳很兴奋，因为这把电锯的威力很大，已经达到了惊人的170：“如果凡哥看到我这把电锯，还不得稀罕死？”

　　高城沙耶撇撇嘴：“你这个好战狂，是不是早就期待着这场战争了？”

　　张阳却摇了摇头：“傻丫头，没有人会期待战争，只是当战争爆发的时候，勇敢的面对，总比畏畏缩缩强得多！更何况，在这场战争中，我心爱的女人也会参战。”

　　动漫设定中，张阳暗恋的女人，其实应该是高城沙耶，高城沙耶也知道这一点，可是她还是忍不住问了一句：“你心爱的女人是……”

　　张阳笑了，吐出了真实答案：“我喜欢三年A班的静学姐。”

　　高城沙耶笑了，露出了邪恶的小虎牙：“是那个体重300多斤的静学姐吗？”

　　“不是，是咱们的校花静学姐。”

　　“藤原静？”高城深吸了一口气，“我的天，你小子的胃口还不小啊，你知不知道她家超有钱？是日本有名的名门望族，她会……看上你吗？”

　　高城沙耶这么说，是带着一丝女人的虚荣的，实际上，她心中最爱的是楚凡，但是对于追求者，特别是相对比较优秀的追求者，她是抱着一种暧昧，却偏远的态度的，她享受这些人追求自己的那种感觉，却不会答应他们什么。

　　所以，听到小胖纸另有所爱，高城沙耶有点气不过。

　　听到高城沙耶这么一说，张阳却笑道：“我和静学姐的家族算是门当户对吧，我父亲是一名宝石商人，母亲是在巴黎工作的服装设计师，爷爷是负责国际航线的轮船船长，奶奶是小提琴演奏家。”

　　“……”高城沙耶汗颜了，“这什么设定啊！”

　　张阳道：“我没有炫耀的意思，因为我知道在沙耶酱的家世面前，没必要炫耀，我只是想说，如果这场灾难是毁灭级的，整个世界都陷入了恐慌，那我们的家世，还有多大的用处？”

　　“这个……”高城沙耶愣住了。

　　丧尸终于撞破了这个房间的正门，呼啸而来，而此时，做足了准备的张阳终于出手了，他挥舞着手中的改装电锯，如同使用关二爷的大刀一样，朝着对方的脑袋一通狂砍！

　　这感觉像极了德州电锯杀人狂！

　　面前的丧尸瞬间被干掉了一个接着一个，而身后的高城沙耶则深吸了一口气之后，也投入到了战斗中，只是，第一发子弹就打歪了。

　　张阳淡淡一笑：“慢慢来，不着急！”

　　“死胖子，我知道了！”大小姐恢复了傲娇的姿态，第二发子弹很快就命中了。

　　此时，楚凡这一组、毒岛学姐这一组，也都在朝着高城沙耶他们所在的这一层而来，但是，目的不同了，楚凡是因为知道这一层有能够拿道具的地方所以才来的，而毒岛学姐则是因为听到了电锯的声音，所以确定这一层有活人存在。

　　这一点，又和原动漫不同。

　　而这一路上，其实他们遭遇到的艰难险阻倒是不多，毕竟面前这些丧尸的水准很低，加上三个组中都有高手。

　　特别是张阳和高城这一组，并没有出现原动漫中的那种危机，现在，两个人正在打着神配合，积极的等待着援兵的到来！


第1609章 我很笨的

　　“阳君，恐怕这样打下去，咱们的弹药会不够用的！”沙城刚刚射击了一轮，又开始给射钉枪填充子弹了。

　　“不用担心，我相信凡哥很快就回来驰援咱们了，再多的丧尸也不用怕！”张阳挥舞着手中的战刀，一个接着一个的杀着，还别说，这把电锯除了攻击速度慢一点之外，没有任何毛病，特别是在攻击丧尸的时候，因为电锯的旋转属性，能打出多段伤害，非常过瘾，而且，电量很足，原因就是身后有一个电源开关，正好可以用来充电。

　　而张阳的确说的不错，就在丧尸的大部队朝着这边涌动的时候，楚凡和毒岛冴子这两路人马迅捷的赶来了，而且展开了疯狂的杀戮！

　　楚凡手中的马来剑仍旧是杀人利器，平砍的攻击力高的惊人，一个接着一个，速度很快。而另一方面，毒岛冴子手中的木剑也发挥出了不小的威力。

　　现在，两个队伍中唯一的短板，貌似就是呆萌的鞠川静香老师。

　　头发染成了金发的老师在动漫的效果下，看上去的确非常美，只是那身材……一般人估计无法抵抗，实在是太火爆了。

　　……

　　两路大军一起压上，整个队伍很快就把张阳和高城面前的丧尸一个个的情况了。

　　楚凡来到了张阳面前的时候，伸出了手，和他击了掌。

　　随后，楚凡的目光转向了毒岛冴子：“毒岛学姐，上午好。”

　　毒岛冴子抿嘴一笑，很是好看：“你认识我？”

　　“呵呵，剑道部主将，东京剑道比赛青年组的冠军，我怎么会不认识？”楚凡的笑容很自然。

　　毒岛冴子俏脸一红：“你是哪一位？”

　　“楚凡，二年B班的楚凡，我身边的这位是宫本丽，这两位是高城沙耶和张阳，都是我的同班同学。”

　　“楚凡……张阳……你们的名字……你们是不是来自中国？”

　　“嗯，是的，我们都是中国人，背景上很相似，都是被好心的日本家庭收养的。”

　　毒岛冴子笑了：“你很坦白。”

　　“呵呵，这也不是什么丢人的事情，没必要隐瞒。”楚凡说道，“毒岛学姐，咱们得转移了，想办法填充一点装备，顺便……休息一下，思考下对策了。”

　　这时候，鞠川静香轻哼了一声，用调侃的与其说道：“楚凡酱，你好像没有跟姐姐我打招呼哦！”

　　“静香姐你好，静香姐再见。”

　　“呜呜，讨厌了啦，为什么欺负人家！”

　　“姐，不要撒娇了，赶紧走吧，时间来不及了！”楚凡送出了招牌式的笑容。

　　……

　　学校里的情况还不错，并没有出现在什么太难对付的丧尸，HP都是均衡在500点，基本上对于楚凡等人来说，都是一下秒杀。

　　很快，他们就来到了楚凡心仪的房间的门口。

　　随后，楚凡用之前的钥匙打开了房门，和众人走了进去。

　　而宫本丽则和张阳等人心领神会，很快用桌椅板凳把房门堵住了。

　　这个房间，空无一人，是校长的办公室，在学校爆发危机之后，无良的校长已经带着秘书什么的转移了。

　　校长室里好东西不少，楚凡等人开始大量的搜索，NPC们收集的是冰箱里的食物，不多不少，装了两个背包，而现场的两名玩家则四处找寻了属于自己的装备。

　　楚凡的运气不错，获得了飞羽战靴，而张阳则获得了自己的英雄国色水壶，这些，都是专属装备，NPC和其他玩家用不了。

　　不仅如此，两个人还找到了藤原静、伊川圣雪等人的专用装备，都收集到了自己的背包里，碰到她们的时候就可以做交接了。

　　毒岛冴子对于两个人迅捷的动作很感兴趣，借着给他们拿来饮用水的机会，冲着他们问道：“你们看上去像是训练有素的军人。”

　　楚凡笑了：“我的养父很注重对我的培养，从小就教给了很多生存的技巧，至于张阳……还是让他自己说吧。”

　　张阳笑了：“我是个军武宅，因为从小就有这种特殊嗜好，所以宠爱我的爷爷经常带我去他的老朋友开设的民间军事学校学习，一个军曹教了我一个多余的射击。”

　　“难怪了，不过这样挺好的。”毒岛冴子说道，“这场危机爆发之后，我感觉不是局部的，可能是长期的……”

　　这时候，宫本丽冲着众人点了点头：“大家过来一下！”

　　楚凡的目光转向了宫本丽，只见宫本丽打开了电视机，把音量调整到了最小，只是能用耳朵听到的程度。

　　此时，电视里正在进行关于灾难的播报，但是，播音员把这场灾难，描述成了一场暴动而已，于是，她很快收到了惩罚，在救护车前进行采访的她很快就受到了已经死去的尸体的袭击，一时间尖叫声不绝于耳！

　　而眼前的画面，一下子中断了……

　　这时候，众人一阵面面相觑。

　　“哼哼，政府这叫不负责！这哪里是什么暴民的暴动，根本就是爆发了危机！”此时此刻，高城沙耶走出了房间，她的双眼上，已经换了一副很可爱的眼镜。

　　张阳目不斜视，只是聆听着她说话而已，倒是鞠川静香有些诧异：“诶，沙耶酱，我以前一直没注意你是戴眼镜的啊，视力不好吗？”

　　“不是，我以前带的是美瞳，因为我……眼睛不好看，太小了，不过美瞳戴救了不舒服，也不适合打仗，所以还是带着没有度数的平镜比较好。”

　　楚凡郁闷地说道：“你这大眼睛如果算小的，那我这内双的情何以堪？”

　　众人都笑了。

　　而这时候，电视上重新传递来了画面，这一次，是相对真实的情况下了，电视中报道，现在美国的纽约、法国的巴黎、中国的北京等全球多个大城市都陷入了生化危机的窘境……这场灾难，的确是世界级的。

　　鞠川静香不由深吸了一口气：“天啊，天知道这场战争会死多少人。”

　　楚凡无奈道：“天恐怕也不知道，静香姐，你愿意和我们一起战斗吗？”

　　鞠川静香很坦诚：“可是我根本不会格斗技巧，也不会使用枪械，怎么能跟你们一起战斗呢？”

　　楚凡笑着扔给了她一串钥匙：“可是你会开车，这就是我们最需要的技巧。另外，不会，不是不去学习的理由，以后有时间的情况下，我们都会慢慢教会你的。”

　　“我愿意学，不过，我很笨的。”鞠川静香的话的确很可爱，也颇有些出人意料！


第1610章 好女人

　　“放心吧，当生存都面临危机的时候，每个人都会变得很聪明的，你也一样！”

　　张阳也说道：“既然有缘走在一起，必然要缔结成一个真正的team，希望大家都打起精神来，咱们一起战斗，谁都不要落后！”

　　两个人几句话的功夫，就把大家的情绪煽动起来了！

　　于是，特殊的剧情被激活了。

　　毒岛冴子说道：“楚凡，我觉得你是在座的各位中头脑最好使的一个，当然，我说这话没有贬低大家的意思。我建议，推举你为咱们团队的队长，大家有没有同意我的说法的？”

　　宫本丽第一个举手了：“我同意！”

　　鞠川老师也举手了：“我也同意！”

　　高城慵懒地说道：“算我一个！”

　　毒岛冴子也举起了手，同时看了张阳一样：“张阳，表个态吧！”

　　张阳坏笑道：“我故意不举手，这样的话，他会更珍惜自己这个队长的职务的！”

　　楚凡捶了他一拳：“臭小子！得，全票通过了！咱们不耽误时间了，我想，学校里肯定还有幸存者，咱们要去拯救他们，临走前，我再说两件事。第一件事，我是队长，我的决定高于个人利益，所以不管今后我做出什么决定，希望大家绝对支持和理解。第二，希望大家能够努力的修炼自己不具备或者短板的生存技巧，比如近战格斗、刀法、枪法等等，这一点，我们会和大家取长补短的。”

　　毒岛冴子对楚凡很是钦佩：“楚凡，你想到了的我没有想到的东西。”

　　“学姐，你的剑术高强，楚凡不能及，不过我也希望学姐能够精通射术，你放心，这个世界已经大乱，我们搞到枪械的可能性是很高的，我想尽快把你们装备起来。”

　　宫本丽：“此外，还要想办法联系到咱们的家人。”

　　楚凡深深点头：“没错！”

　　张阳凝视着楚凡，不由微微一笑：“哥，你不管在什么地方，都有这么强的凝聚力。”

　　楚凡笑了：“因为我不装逼，爱说实话！”

　　……

　　6人小队，貌似已经聚齐了，但实际上楚凡知道，这支队伍不是6人，而应该是10人，但因为地魔已经挂掉了，所以实际人数只剩下了9人，现在，另外的3人，他们必须想办法找到并保全。

　　……

　　这一群人，本来是朝着楼下的方向而去的，可是就在二楼，他们听到了远处的呼喊声。

　　这时候，楚凡不由分说就扬起了手中马来剑，冲着张阳点了点头。

　　随后，楚凡和张阳一前一后，保护住了妹子们的队伍，特别是保护住了没有任何攻击能力的静香姐。

　　这时候楚凡发现，其实静香姐的等级也达到了17级。

　　楚凡笑了，17级的鞠川静香，HP也发生了成长，各种属性也在提升，这样的话，只要能把她的等级带起来，后面的事情实际上会简化不少。

　　一边冲，众人一边荡平了两侧袭来的丧尸，很快就来到了呼喊的地方，这时候他们发现，面前是几个幸存下来的同学，这几人正在用特别简单的武器对抗丧尸，其中有一个手中还拿着类似衣架的东西！

　　楚凡知道，按照剧情中的描述，正式这个该死的衣架导致了他们的团灭。

　　所以，楚凡冲过去，二话不说就把衣架夺走，轻放在了地上，随后把自己背包里用不上的棒球棍递给了他，冲着这人点了点头：“一起逃命吧！”

　　这个男学生顿时露出了开朗的笑容：“我叫田中，这些都是我的同学！”

　　楚凡一看，这支队伍也是有男有女，但是没有发现藤原静和天翼。

　　楚凡顿时眉头一皱：“小阳，没有雷达是个蛋疼的事情啊！”

　　张阳说道：“看来下一步咱们得想办法搞点更高级的装备了！”

　　鞠川静香说道：“我也许能帮上忙！”

　　楚凡和张阳都知道老师不是在忽悠人，而是真心可以帮上忙，但是他们却仍就装作吃惊的样子。

　　众人一边朝着一楼的方向撤退，鞠川静香一边低声道：“我最好的闺蜜名叫南里香，她是一个特种兵，她的家里应该很有存货。而且，我有她家的钥匙，我想，找她借点武器装备什么的，应该没问题，可她家就有你说的雷达。”

　　楚凡点了点头：“她家离学校很近吗？”

　　“不近，可是也不远，如果咱们有一辆靠谱的车子，应该能在一两个小时能抵达。”

　　楚凡点了点头：“那就走吧，去南里香姐姐的家里！”

　　……

　　说话间，众人已经来到了一楼。

　　这时候，眼前的一幕让楚凡都感觉到了头皮发麻。

　　娘的，好多丧尸啊，数量多的有点吓人了！

　　张阳本能的拿起了手中改装过的电锯，可是思忖了片刻之后，还是放下了，压低了声音说道：“哥，太多了……恐怕……”

　　楚凡也低声道：“这里的丧尸和咱们以前见过的丧尸不同，我个人感觉，它们的视力不是很差，就是对视觉中看到的东西不敏感，所以，咱们如果不发出声音，就这样走过去，应该问题不大。”

　　高城也凑过来低声说道：“是啊，我也有这种感觉，我和张阳此前测试过，我感觉，应该是前者，它们没有视力，只有听觉。”

　　楚凡却摇了摇头：“我感觉是后者，也许在它们看来，不发出声音的东西，就应该是他们的同类了。”

　　高城沙耶轻哼道：“就你懂得多，不过总得有个人去测试一下吧？”

　　这时候，毒岛学姐义无反顾的站了出来：“我来！”

　　楚凡和张阳几乎是异口同声摇了摇头：“不，我来！”

　　毒岛学姐惊呆了：“你们……”

　　“女人是用来疼爱的，不是用来当炮灰的。”楚凡说着，已经走了上去。

　　“可是，为什么啊，为什么是你？”宫本丽有些难受了，“我来不行吗？”

　　楚凡凝视着她，微微一笑：“没有为什么。”

　　说着，他和张阳一起走了过去。

　　这时候，宫本丽本能的想要拦住他们，却被毒岛冴子拉住了：“好女人就是要尊重男人的觉悟。”


第1611章 放心

　　这一句话，真的把宫本丽拦住了。

　　楚凡和张阳，一步步的走向了丧尸集结的中心地带。

　　这时候，两只丧尸朝着他们俩的方向而来。

　　楚凡不由分说就拿起了马来剑，一双眼睛冷冷的扫视着它们。

　　然而，这丧尸并不识趣，其中一个居然撞在了楚凡的肩膀上！

　　很多人的心都快跳出来了！看得目瞪口呆，就连张阳都忍不住要动手了！

　　然而，真实情况是，这家伙并没有攻击楚凡，而是和楚凡擦肩而过！

　　楚凡嘴角微扬，并没有一丝一毫的紧张。

　　毕竟，经历了那么多的生死考验，楚凡的觉悟真心不是一般人能够企及的。

　　看到楚凡没事，被楚凡任命为副队长的毒岛冴子也带着众人向前走了。

　　不得不说，楚凡小队的成员都很勇敢，冲在了前面，而其他几个刚刚入队的NPC，则走得很慢。

　　楚凡可以回头看了一眼，结果发现那个倒霉蛋并没有按照剧情，把武器砸在楼梯的栏杆上，而是顺利的走下来了。

　　这时候，楚凡松了一口气，看来，这几个人的性命是可以保全了！

　　然而，就在楚凡这样想的时候，异变陡生！一个女孩子突然间失声尖叫起来！

　　楚凡回头一看，这才发现，女孩子是心理防线崩溃了，所以才叫出声的！

　　而她这一叫，他的男友也叫了起来，然后，大片的丧尸冲向了他们，一时间把他们团团包围了！

　　这时候，楚凡压低了声音道：“别过去了！来不及了！”

　　几个NPC美女望着楚凡，发现他闭上了眼睛，一副痛心疾首的样子，最终，几个人还是咬着牙冲了出去，朝着校车所在的方向而去！

　　宫本丽奔袭到了楚凡的身边，也叹了口气：“楚凡……你……”

　　楚凡道：“我也许冷漠，但是我懂得保全自己的队友，没有觉悟和担当的队友，不是我的保护对象。”

　　高城沙耶倒是比宫本丽开朗许多：“楚凡说的没错，换了是我也会这样做，也不是我冷漠，而是我讨厌拖后腿的家伙，那种家伙，也不是我的队友。”

　　鞠川静香跑着跑着，突然脚扭了一下！

　　结果静香姐也彪悍了，直接把自己价值不菲的高跟鞋的跟直接掰掉了：“我也讨厌拖后腿的队友！”

　　看着静香姐一瘸一拐的样子，楚凡二话不说，冲过去就搀扶住了她：“可我不会放弃一个真正的队友！”

　　静香姐突然间潸然泪下：“楚凡酱，你不要这样，这样我会爱上你的！”

　　众人很快冲到了学校的小巴面前，楚凡把鞠川静香护送上车之后，冲着宫本丽看到：“阿丽，给静香姐喷点止痛剂，快，你们都上车，小阳，跟我过来，掩护大家！”

　　张阳毫不犹豫的拿起了电锯：“呵呵，充电五分钟能浪俩小时，来吧，小怪兽们！”

　　楚凡低声道：“如果按照剧情需要，静姐姐和天翼快到了！”

　　“嗯，是啊！”张阳挥舞手中的改装武器，一下就爆掉了一个家伙的脑袋：“哥，大杀特杀吧，给她们杀出一条血路！”

　　这时候，高城沙耶也探出了头，拿出了射钉枪：“我掩护你们！”

　　楚凡却沉声道：“沙耶，不要浪费子弹，这里交给我们！看看静香姐好点了没？”

　　鞠川静香在车里说道：“我没事了，只是这车子……和我开的不一样，我有点不适应！”

　　楚凡道：“没关系，先熟悉一下！”

　　……

　　杀着杀着，不远处冲过来了一群人，为首的，就是那个虚伪的紫藤浩一，这家伙衣冠楚楚，穿着不俗，戴着一副斯文的眼镜，但却是个不折不扣的败类。

　　楚凡和张阳直接无视了他们，目光很快落在了他的身后，结果发现他们的队伍中，一共有8名成员，四女四男，其中有两人就是他们的队友！

　　这两个美女看到楚凡和张阳都在，可高兴了，都露出了善意的笑容！

　　然而，就在下一秒，队伍中突然有一个男学生，脚下一滑，摔倒了，向紫藤发出了求救：“老师，别丢下我！”

　　这时候，紫藤老师笑着让同学们先走了一步，利用同学们焦急的心态作掩护，自己朝着学生的脸狠狠踢了一脚！

　　一时间，学生的眼镜镜框崩碎了，碎片直接没入了眼镜，疼痛难忍，嗷嗷惨叫：“我的眼睛，我的眼睛！”

　　这一幕，被天翼和藤原静看了个真真的，也被楚凡和张阳看到了，可是，楚凡冲着她们两个微微一笑，露出了一丝内涵，这一刻，两个美女顿悟，什么都没有说。

　　宫本丽把一个个的同学都拽了上来，可是看到紫藤的时候，脸色一下子变得很难看了。

　　原因很简单，宫本丽原本今年应该是三年级，和毒岛冴子同一年级，可是因为父亲和紫藤的父亲是政敌的原因，被紫藤的父亲排挤，她也跟着倒霉，被接受了父亲命令的紫藤留级了。

　　所以，宫本丽狠狠的瞪了他一眼。

　　看到众人都上车了，楚凡走过去，冲着宫本丽小声耳语：“放心，我不会放过他的，我会让他死得很难看。”

　　宫本丽一下子怔住了，之后，眼圈一下子红了：“楚凡……”

　　“傻丫头，别激动了，上车吧，后面有好戏看了。”楚凡故意舔了舔嘴唇，做出了垂涎欲滴的姿态。

　　宫本丽娇羞道：“讨厌！”

　　老实说，楚凡已经不再讨厌宫本丽了，原因很简单，宫本丽的性格的确有很强的可塑性，并不是一个不听人劝的偏执狂。而且，原作中的男主角小室孝的确没有把控好宫本丽的性格，所以让她的偏执属性爆发了。

　　可是，楚凡并不是小室，楚凡，就是楚凡，有血有肉，敢爱敢恨，而且腹黑狡诈的楚凡，他想玩死一个等级不够的坏人，当然有足够的方式！

　　车子，很快就启动了，以迅捷的速度撞开了已经支离破碎的校门，冲出了这个危机之地！

　　而楚凡的心里很清楚，紫藤的表演，即将开始……


第1612章 你有看到我举手吗？

　　一路坦途，众人总算摆脱了危机，但是楚凡已经在队伍中暗中下令，不允许发放食物给那些人，一个都不准。

　　所以，装备了食物的背包被牢牢的锁定在了毒岛学姐的手中。

　　不得不说，这个模式和《大灾变》平常的模式不同，有饥饿设定，饥饿值太高的话，人会受不了，玩家也是如此。

　　这一点，在平常不会发生，因为《大灾变》之中，各个国家的军队体系尚存，每个军队的政权都已经在管辖地内展开了高科技种植，能够在比较狭窄的空间内，用各种营养元素勾兑出人们所需要的给养，并且高度压缩，所以不用担心食物问题。

　　但是在这张地图中，却没戏，因为这张地图不是未来高科地图，而是现实版本，饥饿，是必须要解决的问题。

　　而紫藤因为是学校教导主任的原因，所以他很快就在局势稳定下来之后，冲着众人说道：“大家，我有一个建议，想征求一下大家的意见。”

　　这时候，楚凡点了点头：“说吧，什么意见，紫藤老师。”

　　紫藤眉飞色舞地说道：“咱们加在一起，一共有13名成员，我想如果咱们不团结起来，恐怕很快就被丧尸们杀死，所以，我有一个建议，那就是建立一个团队，找一个合适的人选当团队的队长，不知道你们意下如何啊？”

　　楚凡和张阳都暗暗的笑了，随后都举起了手：“没问题，好建议啊，紫藤老师！”

　　这时候，宫本丽没好气道：“紫藤老师，你觉得谁当这个队长比较好呢？”

　　紫藤没直接把自己抬出来，而是非常虚伪地说道：“我有个不成熟的建议，我觉得，这个队长啊，应该是一个德高望重的人来担当，比如说老师啊，或者是比较有能力的同学，你们说是不是？”

　　这时候，紫藤带来的那些同学大多点了点头，特别是其中的一个个头很高，看上去痞气十足的家伙。

　　楚凡也拍手称快：“老师说的好！不过老师，我有个更好的建议，我觉得既然是队长的话，肯定要做出最英明的抉择，您说对不对？”

　　“楚凡同学，你说的话很有道理。”

　　楚凡又说道：“看这意思，您的拥护者很多啊，我想请教您一下，比如说，您成为了队长，您准备如何指导我们队伍啊？”

　　紫藤不假思索：“我觉得我要做的第一步，就是把手头的武器和食物都均分开，此外，我会带着你们，一起找一个合适的地方，去老老实实的避世，等到这场小小的危机结束为止。”

　　楚凡目光如炬：“不会选择去战斗吗？”

　　紫藤摇了摇头：“不会的，我是个和平主义者，我不会杀戮已经变成了丧尸的人类，因为我觉得他们同样是人，我们得有人道主义精神，我们的心，应该是慈悲的，应该是……”

　　这家伙很会装蒜，说到这里，居然掉下了眼泪，一时间，他的那几个脑残学生也都被感染了。

　　藤原静和天翼在暗暗的笑着：凡哥，你就蔫坏吧，这队伍里最坏的就是了！

　　楚凡也故意擦了擦眼睛：“是啊，老师，您的话太感人了，不过，在下不敢苟同！”

　　听出了楚凡话语里的狰狞，紫藤一时间怔住了：“楚凡同学，你怎么……”

　　楚凡终于露出了狰狞的嘴脸：“紫藤老师，我可以告诉你，这个世界到处都在闹尸乱，丧尸已经攻占了这个世界太多的大城市，而且尸毒开始蔓延，数不清的老百姓受到了尸毒的伤害，搞得家破人亡，已经被感染的丧尸再也无法成为人类，只是祸害人类的魔物！这时候，最能体现人道主义的事情，就是杀死它们，救赎它们的灵魂，解脱它们的痛苦，也只有这样做，才能保全活着的人！

　　你那套事不关己高高挂起的哲学可以收起来了！我可以告诉你，食物，武器，我可以分享给自己志同道合的战友，但是对于志不同道不合的，对不起，我会视为丧尸的同类！”

　　这时候，张阳冲着鞠川老师说道：“老师，可以停车了！”

　　鞠川老师看到周围已经出现了尸群，却还是停下了车，毕竟，尸群距离他们还有一段距离。

　　此时，车子已经开到了距离前方的大桥不远的地方。

　　楚凡望着大桥，不由笑道：“剧情颠覆了。”

　　紫藤浩一的脸上青筋暴露，显然很生气，可是人却还是咬紧了牙关，装出了一张正直脸：“看来，你的人很拥护你啊，楚凡同学，既然志不同道不合，我想，咱们可以做一个了断了，这样吧，大家民主投票，谁的票数多，就听谁的，你看如何？”

　　楚凡点了点头：“好啊！不过我建议，咱们自己就不选自己了，这样更公平！”

　　紫藤浩一回头看了一眼，不算上他，身后还有4女2男，而楚凡这边呢？除了他之外，还有1男4女。这场投票，他是赢定了。

　　于是，他立刻说道：“这样，选择楚凡同学的诸位，请举手！”

　　话音刚落，楚凡身边的5名成员都举起了手。

　　“5票。”紫藤浩一嘲讽道：“好高的票数，好高的人气！那么，接下来，选择了我紫藤的诸位可以举手了！”

　　一时间，两个女孩子，和两个男孩子都举起了手，其中那个痞子举起了双手。

　　紫藤的眼神不好，还以为众人都举手了，于是说道：“楚凡同学，我们这里有6票啊！看来，是你输了。”

　　那几个同学也是利令智昏了，一个个都没注意还有两个人没举手呢，顿时大喊道：“紫藤万岁！紫藤万岁！”

　　宫本丽也惊呆了，因为她在比较靠前的位置，被楚凡挡住了视线，所以没看到结果，一时间走过去抓住了楚凡的手臂：“怎么会这样？”

　　紫藤很得意：“楚凡同学，看来，我已经是队长了，你们是不是该……”

　　话音刚落，藤原静冷笑道：“谁告诉你你是队长的？你有看到我举手吗，你个蠢货！”


第1613章 给我一个理由！

　　紫藤瞬间蒙圈了：“藤原同学，你怎么……”

　　话音未落，天翼也轻哼了一声：“你看到我举手了吗？你个白痴！”

　　一时间，紫藤浩一彻底绷不住了：“你们俩要干什么？”

　　这俩美女无一例外，全都走到了楚凡的面前。

　　这时候，楚凡露出了狰狞的小嘴脸：“紫藤，这俩人都是我的心腹，怎么可能跟你一条心？刚才只是做做样子，不举手罢了！不过，我也看出了你这人根本不是什么好东西，还有你们这几块料，既然这么愿意跟着这个畜生，那就一起滚蛋吧！”

　　说着，楚凡大手一挥：“作为队伍的队长，我现在下第一个命令！既然你们几个希望随着紫藤一起隐居，不过问人类的生死存亡，那么我成全你们，现在都给我滚下车去，隐居去吧！”

　　“楚凡，你开什么玩笑，下面那么危险，你让我们下去？”痞子顿时色变。

　　楚凡冷冷一笑：“废话，你们不下车，谁下车？滚，都给老子滚！”

　　说话间，张阳、藤原静、天翼无一例外，都扬起了手中的武器，甚至，连宫本丽和高城沙耶也是如此！

　　紫藤冷汗淋漓，冲着鞠川静香喊道：“静香老师，你也是老师啊，你就看着自己的学生这样对待我们吗？”

　　令人难以置信的是，鞠川静香的声音也异常的冷漠：“紫藤，你们下车吧，不要等到我们把你们当做丧尸一样射杀！”

　　紫藤还想说话，张阳从高城手中拿过了射钉枪，一枪打在了紫藤！一颗犀利的钉子从紫藤的脸上擦过了过去！

　　“不好意思，我打偏了一点。”张阳冷笑道，“快滚吧，伪君子！”

　　……

　　最终，这几个人只能无奈的下车了，迎接他们的，将是身后大片的丧尸。

　　这时候，楚凡冲着自己人说道：“不好意思，我这人心狠手辣，如果大家觉得我很过分的话，我可以改，但是对于这个紫藤，我觉得我没有做错。”

　　宫本丽凝视着楚凡，说道：“楚凡，我和紫藤有私人恩怨，我不发表意见，大家来说吧。”

　　刚才一直没说话的毒岛冴子说道：“那种私人恩怨，我们早有所闻，我就不相信一个学习成绩优异的学生会突然间留级，更没想到为人师表的紫藤，居然说出那种话来！这种人的确没有资格做人，而不是做老师了。咱们的队伍需要变得强大，紫藤和他的那几个学生，绝对不能留。”

　　高城沙耶也微微一笑：“借用楚凡的一句话，我可能看上去冷漠，可能看上去残忍，可是我，只会为我的团队的利益出发。”

　　鞠川也回过头，冲着楚凡深深点头：“楚凡酱，你没有错！我们都支持你的决定！”

　　……

　　支持归支持，只是面前的路却也走到头了，面前的大桥是那种分离式的大桥，这个时间段，刚好是分开的，因为视角问题，大家看不到，而开到了这里之后才被发现！

　　这时候，鞠川静香艰难的把车头掉转过来的时候，却发现身后的尸群已经攻上来了，数量很多，密密麻麻一大片！

　　这时候，鞠川静香冲着众人说道：“大家都抓紧了，我要冲过去！”

　　“不，等等！”楚凡急忙喊道。“静香姐，不能冒这样的危险！车子会翻的！”

　　鞠川静香眉头紧皱：“那怎么办？”

　　楚凡道：“停车吧，张阳、静姐姐、天翼跟我下车来！开杀！沙耶，把你的武器拿给天翼！”

　　高城沙耶都听傻了：“楚凡，你们开什么玩笑，你们要下去送死吗？”

　　面对汹涌而来尸群，楚凡只是微微一笑：“哼哼，谁死还不一定呢！”

　　说着，楚凡下车了，身边的几位战友也都下车了。

　　然而，令人难以置信的是，宫本丽和毒岛冴子也跟了下来！

　　高城刚要下车，就被毒岛冴子拦住了：“沙耶，在车上好好待着，保护好静香姐！”

　　鞠川静香也有些激动了：“可是，我们也能战斗！”

　　毒岛冴子沉声道：“你们这一场战斗的任务，是活着！”

　　这一下，两个人都安静了。

　　楚凡冲着毒岛冴子竖起了大拇指：“队副，说得好！”

　　……

　　面前的丧尸数量的确太多了，唯一的缺点，就是HP仍旧很少，而且貌似视觉能力很差，而楚凡等人最大的弱势，就是人数太少，而且武器很落后。

　　楚凡挥舞着手中的马来剑，首当其冲，一剑就秒掉了一个丧尸，随后低声道：“大家小心，不要被攻击到，否则会被感染！”

　　留下来的几个玩家，都是近战高手，对付这种没头脑的秒货，走位拿捏自如，至于毒岛冴子，她的水准已经超出了楚凡的想象，楚凡感觉她用武士刀的时候太酷了，走位极快，而且下手很准，刀刀爆头，只是，有些郁闷的是这把刀是木刀，要不然威力更惊人。

　　而宫本丽的水平也不遑多让，挥舞着手中的长枪，一个接着一个的击杀，面前的敌人来一个死一个，简直无法阻挡！

　　至于天翼，她是点射的高手，用射钉枪快速的点射，极为精准，也是一枪一个。

　　因此，六个人组成的攻击线，居然抵抗住了丧尸的攻击！

　　就在这个过程中，楚凡等人的等级都在缓缓的成长。

　　楚凡很清楚，第一天的任务基本上就是走个过场，适应一下而已，难度，就在于不能受伤，因为只要受伤，就是必死无疑了！因为现在没有办法获得血清这种宝贝！

　　……

　　而杀着杀着，楚凡也发现尸群中出现了特殊的丧尸……这个丧尸，名叫紫藤浩一！

　　楚凡看到这家伙也如同其他丧尸一样晃晃荡荡的走过来，顿时感觉到了好笑！

　　不过，好笑归好笑，这厮居然还是个BOSS，一个HP达到了3000点的BOSS！

　　宫本丽也看到了这厮，一时间气不打一处来，顿时捏紧了手中的枪杆子。

　　然而，楚凡却后挡在了她的面前：“阿丽，把它交给我吧！”

　　宫本丽银牙紧咬：“楚凡，给我一个理由！”


第1614章 扫清阴霾

　　楚凡不假思索：“为我心爱的人报仇，是好男人的觉悟！”

　　这一句话，让宫本丽怔住了！

　　可是楚凡很清楚，这句话是忽悠宫本丽的。

　　没办法，楚凡是玩家，他击杀敌人，会有额外的爆率加成，而现在，紫藤浩一变成了BOSS，楚凡如果错过这个机会，那可是会直接的削弱己方的战斗力！

　　所以，楚凡二话不说就冲了过去！

　　然而，让楚凡有些吃惊的是，这个紫藤显然不是一般的丧尸了，跑动速度飞快，而且是四条腿一起跑，如同狗一样！

　　面对如此疯狂的紫藤，张阳二话不说，拿起了电锯照着对方的脑壳就是一通狠打，只听见电锯刺刺拉拉的响，对方的额头不停的溢出鲜血，嗷嗷的惨叫！

　　而这时候，楚凡趁机来到对方面前，重刀+重刀祭出！

　　马来剑-SS威力真不小，两下就把对方打得掉了1200多HP，而此时，天翼也在补刀，一直把对方的HP打空，这才松了手！

　　而楚凡冲过去，一记轻刀直接把对方的脑袋削掉了：“下地狱去吧，畜生！”

　　对方死掉了，众人的等级刷的一下子，都涨了1级，不过，因为楚凡取得了大量的输出，所以涨幅的速度还是更快一点，已经达到了22级！

　　不仅如此，紫藤的身上也掉落了一件非常不错的装备，一把沙鹰-SS！

　　楚凡一把将沙鹰捡到了手中，随后突然间扔给了毒岛冴子：“姐姐！试试这把枪！”

　　这种沙鹰不是楚凡的专属道具，所以NPC是可以使用的，而且，楚凡是故意那在了自己手里的，就是因为他的手中有子弹加成，而这种子弹加成在递给自己的战友的时候，是不会减少的，这一点和CF中的设定不同！

　　拿到了这把枪，毒岛冴子不敢大意，双手握住，朝着一个丧尸近距离开了一枪，结果来了一个开门红，居然一枪就命中了对方的脑袋，把对方的脑袋都打掉了一大块！

　　一时间，张阳和楚凡都笑了：“打得好！”

　　毒岛冴子继续双手持枪，又带到了另一个，一边开枪，一边说道：“好家伙，这把枪的后坐力不大啊！”

　　张阳点了点头：“沙鹰的进化版，SS级，后坐力很小，重量也不重，冴子姐，你试试用你的主力手持枪！”

　　毒岛冴子心领神会，右手拿出了枪，朝着丧尸的脑袋开了一枪，结果手腕只是条件发射般的扬起了一个小小的角度！

　　一时间，毒岛冴子杀心乍起：“好爽！”

　　楚凡微微一笑，说了一句很内涵的话：“这个时候的杀戮，不代表内心的肮脏……姐，继续杀，把最好的自己呈现出来！”

　　毒岛冴子怔住了片刻……随后露出了迷人的笑容：“楚凡君，你是知己啊！”

　　毒岛冴子这句话并非毫无根据，实际上在原作中，毒岛冴子一直怀揣着罪恶感活着，因为在她十二岁的时候，曾经被一个咸猪手大叔在街道里袭击过，那时候，已经掌握了熟练的剑术和格斗术的毒岛冴子在确定自己已经能够秒杀对方的情况下，故意让对方靠近了自己，随后以凶狠的反击把对方打成了重伤。

　　后来，警方赶来了，确定毒岛冴子为正当防卫，但是那个大叔却因为伤势比较重，导致了双耳失聪。

　　毒岛冴子对这件事，还是有些自责的，因为她觉得自己的人格中有凶狠暴戾的一面，当时，她如果用正当的方式制止大叔，而不是以暴制暴，恐怕大叔也不会伤的那么重了，但是，她当时就是忍不住那种冲动，想要好好的收拾对方。

　　这，也是今天她为什么看到楚凡那么凶残的对待紫藤一伙人，而选择了沉默的原因了。

　　可是楚凡，他用自己朴实的语言，一语消散了毒岛冴子心中的阴云！

　　毒岛冴子一边开枪，一边来到了楚凡的身边，低声问道：“楚凡，你知道我的过去吗？”

　　楚凡淡淡一笑：“我不知道，但是，我总觉得冴子姐和我是一种人。有一件事，我瞒着阿丽很多年了……那就是我曾经因为自卫而杀过人，而且不止一个。姐姐，当我们的生命或者清白遭遇到挑战的时候，当我们最好的朋友、至亲遇到危险的时候，如果我们还是保持那该死的平常心和廉耻心，不敢去做超越自己的事情，那么，我们自己会失去生命，丧失自尊，丢失我们这辈子都不愿意丢失的友情、亲情和爱情！”

　　毒岛冴子深吸了一口气，感觉畅快多了：“楚凡，如果到了安全地点，我想和你喝喝酒，谈谈心，你觉得怎么样？”

　　“求之不得，姐姐。”

　　这时候，醋瓶子宫本丽也走了过来，一枪戳透了一个丧尸的脑袋：“哼哼，你们在聊什么，聊得这么开心？”

　　楚凡很坦白：“我们在说，到了安全地点，要不要一起喝一杯？”

　　宫本丽的笑容格外灿烂：“好啊，我一直都想喝酒来着！”

　　“内个，阿丽，你的酒品怎么样？”

　　“这个，我的酒品很无敌，你怕了吗？”

　　“要不这样，你还是别喝了，我怕！”

　　“哼！就喝就喝！吓死你！”

　　“……”

　　……

　　丧尸的数量的确太多了，杀都杀不完，而且越杀，升级的速度反而越慢。

　　不过，也是因为楚凡等人孜孜不倦的击杀，一条血路被清出来了，鞠川静香赶紧把车开过来，高城更是顺势打开了车门：“上车，快上车！”

　　楚凡等人先后冲上了车子，鞠川静香狠狠的踩了一脚油门，离开了这一片是非之地！

　　此时，楚凡也看了一下时间，现在晚上10点10分了，不知不觉，他们居然杀了3个小时了。

　　但是，这张地图的时间，却不是两个小时，现在，接近黄昏了。

　　鞠川静香绕过了大桥，一路不停的奔袭，终于在实际时间晚上10点50分左右的时候，来到了她的好友南里香家的门口。

　　这时候，楚凡的耳边，传来了非常悦耳的系统提示……


第1615章 百鬼夜行-梦魇

　　“您的队伍提前完成了【学园默示录】第一天的主线任务，因此获得了系统送出的额外奖励，请在随后的时间里享受系统送出的惊喜！”

　　楚凡都愣住了：“这么快？”

　　藤原静笑了：“是啊，不知不觉的，就结束了！”

　　张阳却晃了晃脑袋：“可是今天好累啊，别看杀掉的都是小怪兽，可总觉得脑力有点跟不上了！”

　　“毕竟是只能片叶不沾身啊！”楚凡说道，“这样打，大家的消耗太大了。”

　　天翼说道：“是啊，格外的疲劳，也不知道姐姐的情况怎么样了？”

　　说着，天翼摘下了游戏眼镜，看了一眼伊川圣雪那边，还别说，情况不错：“嘿嘿，我放心了！只可惜第一人称视角，看不到姐姐的样子诶！”

　　这时候，鞠川静香已经把车子停在了南里香家的门口，随后，楚凡从她的手中拿过了钥匙，小心翼翼的打开了门，四处检查了一番。

　　索性，这里没有丧尸！

　　南里香的家很大，是一栋豪宅，走入其中，格调基本上是欧式的，而且，房间里的装潢也不错，简约而不简单。

　　鞠川静香冲着女孩子们说道：“走吧，一起洗澡去吧，她家的浴池很大，就好像是温泉一样，可舒服了！”

　　藤原静还有点迟疑：“这样真的好吗？”

　　张阳桀桀一笑：“静学姐，要不要我跟你一起去洗！”

　　话音刚落，高城沙耶一脚踢飞了他！于是，按照动漫的风格，可怜的张阳君的脑袋嵌在了墙壁里：“死肥宅色狼！去死吧！”

　　藤原静被石化了：“这个……”

　　……

　　NPC美女们去洗澡了，而藤原静和天翼则表示一会儿过去陪她们，现在，她们都跟着楚凡和张阳一起来到了二楼，南里香的军火库旁边！

　　所谓军火库名不虚传，占据了二楼拐角的整个房间，墙壁上挂满了各种枪支弹药不说，还有一个专门盛放宝贝的金属柜子！

　　四个人顿时喜悦的张大了嘴巴，互相击掌，好家伙，这里不但有足量的武器、弹药，还有大家的专属装备呢！每个人不多不少，都有3件，则都是大家目前最需求的防具！

　　楚凡的防具是自己的马拉尊严、马拉荣耀和水壶，加上之前的飞羽战靴，而其他人基本上也都是大件，但是，每个人的专属武器还没有出现，不过在南里香的军火库中，却出现了令人垂涎欲滴的武器！

　　这些武器，大多是SS级，还有一把英雄级的普通武器，而最为恐怖的一把，则是一把伊萨卡M37散弹枪的进化版，这把枪是黑色的枪身上出现了一个幽灵的图案，看上去特别具有威慑力！

　　楚凡的眼睛一下子瞪直了，鼻血差点流出来：“靠！好枪啊！”

　　主武器：百鬼夜行-梦魇（传说级国色武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：7+2/64

　　伤害：600

　　准度：88

　　后坐力：28

　　换弹速度：99

　　重量：18

　　附加属性：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　狂战：有7%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有7%的几率造成对方震荡1秒，并减少对方20%的AC。

　　国色属性：

　　梦魇：可开启实心弹模式，射程提升至400米，且伤害提升200%，并能对目标造成持续恐惧状态，随机感染减速、麻痹、击晕等状态的一种，效果持续5秒钟。

　　主武器：流火（英雄级武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：15+2/85

　　伤害：390

　　准度：61

　　后坐力：40

　　换弹速度：98

　　重量：21

　　附加属性：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升25%。

　　狂战：有3%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　有30%几率打出火属性攻击。

　　……

　　张阳啧啧赞叹：“好武器啊，想不到这个任务赠送的奖励这么丰厚！”

　　楚凡笑了：“而且这还是任务第一天，从这个速度上看，这个地图至少要打3天才能结束啊！”

　　“嗯，所以说是充满期待的地图。”藤原静道，“凡哥，估计NK王者知道你在这里玩，指不定多暴走呢！”

　　楚凡道：“那就先不让他知道，我这几天只会在拍一拍更新日常和排位赛，至于这个模式，先不着急，等到咱们把保卫者的宝贝都抢得差不多之后，我要拍一个特辑。”

　　几个人都笑得肚子疼：“你就坏吧！”

　　笑过之后，这把枪的所有权也被大家交给了楚凡，毕竟他是使用散弹枪，特别是这种特殊散弹枪的高手，这把枪有右键单发模式，威力远远超过了很多高级狙击枪，只是射程略微近了点，不过小疵大醇，不碍事。

　　……

　　原作中说过，南里香是鞠川静香的朋友，是个特别慷慨的女特种兵，所以，她家的军火库，当然是随便使用。而且，众人惊喜的在这里发现了雷达系统，而且不止一个，有很多个，不管玩家还是NPC，每个人都装备了一个，而且，还有成套成套的步话机，这样一来，中距离沟通不是问题了。

　　装备好了这些东西之后，天翼和藤原静两个美女也被鞠川静香召唤走了，一起洗澡去了。

　　楚凡看了一下时间，现在距离地图的结束时间还有不到1个小时。

　　楚凡本想走出去瞧一瞧，但是系统却不允许了，只允许在这个别墅的范围内活动，这意味着，今天的任务实际上是结束了，不过，楚凡却不敢下线，生怕会错过什么紧要的剧情，影响整个任务的进程。

　　于是，他和张阳也在二楼的浴室里洗了个澡。

　　当然，洗澡的这个过程，被系统和谐掉了。

　　趁这个功夫，楚凡和张阳也摘掉了游戏眼镜，歇了一会儿，而这时候，楚凡看了一眼伊川圣雪的屏幕，发现圣雪酱还在忙碌着，现在，楚凡看不到圣雪的角色模板，只能凭空猜测圣雪到底变成了什么样子。

　　原作之中，圣雪扮演的角色叫希里爱丽丝，是个七八岁的小萝莉，但是在二次元地图中，伊川圣雪肯定不会是这个样子，否则和剧情就有点不搭了，试想一下，一个七八岁的小萝莉肩膀上扛着一把30多斤中的巴雷特晃悠，是不是很恶搞？

　　所以想到这里的时候，楚凡不由笑出了声。

　　这时候，朱莉走了过来，手中端着托盘，托盘里放着今晚的夜宵，自制的牛肉面，笑道：“谁现在闲着呢，吃点东西吧！”


第1616章 我配不上你

　　“哇，有东西吃了！我最爱吃的面诶，谢谢朱莉姐！”天翼连忙走过去，接过了面，先递给了藤原静一碗，随后一个个分到了众人的手里，之后，她又从自己的碗里夹了一块牛肉，放进了伊川圣雪的嘴里，一时间，伊川圣雪嘴角微扬，很是开心。

　　楚凡的目光也落在了朱莉的身上，刚要说一声谢谢，只感觉视觉受到了强劲的冲击！

　　朱莉姐居然换了发型！

　　原来，朱莉姐的头发就很长了，一直都是扎着单马尾，可是今天，她的造型完全变了，已经散开了，变成了直发，而且前面的头发居然有一点齐眉的感觉。

　　一时间，楚凡有点说不出话来了，这种感觉，像极了毒岛冴子。

　　老实说，楚凡认识朱莉之前，就已经看过许多次《学园默示录》了，最喜欢的角色就是毒岛冴子，所以第一眼见到朱莉的时候，也有这种错觉。

　　而且，朱莉的个性和毒岛学姐的确很像，都是那种温柔之中带着坚韧的性格，而且，她们都拥有很强的实力和爆发力。

　　朱莉笑着走到了他的面前，伸出手按住了他的太阳穴，帮他揉捏着：“累了吧？”

　　张阳看到这情景，顿时娇憨了：“静姐姐，伦家也要嘛！”

　　藤原静也笑了，也伺候了他一次：“你们兄弟俩啊，最坏了！”

　　朱莉帮着他捏了一会儿，问道：“好点没？感觉你们这张地图打的压力好大啊！”

　　楚凡点了点头：“碰到就死，所以压力大，诶，对了姐姐，你们什么情况？打完了？”

　　朱莉郁闷的摇了摇头：“真心是压力副本，我们打的图是《默示录之城》，一上来大家都分开了，结果太阳大叔、军刀和两个日本战友相继被灭，只剩下了我和紫倾，我们两个人实在扛不住了……”

　　楚凡叹了口气，这种事也不能怪日本玩家不给力了，因为从他们今天这一组的情况上看，真心是够坑的，这种地图没有GP可以花，不能购买武器装备，实在是太拼个人实力了，一开始分开的那段打起来难度太大，不是顶尖级高手都未必扛得住。

　　楚凡安慰道：“姐，没事，再来过就是了！”

　　朱莉抿嘴一笑：“是啊，我也这么劝大叔的，我们现在人都在鹿耳城的市政中心地下虚无化呢，我已经下线了，明天一上线，直接虚无进本。”

　　“嘿嘿嘿，这一招太狠了！”

　　朱莉说道：“吃面吧，别光顾着说话了。”

　　楚凡凝视着朱莉：“姐，你今天的发型真好看。”

　　朱莉顿时俏脸微红：“好看吗？得，不打扰你们了，我去洗个澡。”

　　……

　　晚上11点20分，楚凡这边有了提示，可以下楼了。

　　于是，楚凡和张阳都走下了楼。

　　来到了南里香家的一楼大厅，两个人感觉自己就不该下楼！

　　好家伙，春色满屋啊！面前一个个的美女穿着都非常的简单，似乎南里香家就没有什么好衣服一样了，一个个都玩起了内衣秀，穿着最为保守的，还是藤原静和天翼，不过也只是穿着厨娘装，也够养眼的，穿着最少的，就是鞠川静香了，只是用浴巾包裹住了那傲人的身段！至于毒岛冴子，围裙后面若隐若现可以看到腰间那一条细细的黑带。

　　楚凡和张阳都是低着头走到了餐桌前的，头也不敢抬起来了，心里不由在骂街：娘的，日本研发组那群牲口搞什么鬼？还能愉快的玩游戏咩？

　　看到他们一脸尴尬的样子，宫本丽笑喷了：“静香姐，我觉得还是中国男孩子比较好，比日本男孩子正经多了，要是日本男孩子看到咱们穿成这个样子，眼睛都会瞪直了。”

　　高城沙耶冷笑道：“切，天下的男人都一样，都是大色魔！只不过这俩家伙隐藏的好一点而已。”

　　楚凡都有一种想直接下线的冲动了。倒是毒岛冴子走了过来，把晚饭放在了他的面前，今晚的晚饭是寿喜锅：“不好意思，小凡，我们的衣服都脏了，放进洗衣机里去洗了，所以只能穿成这个样子了。”

　　“哦……没关系。”

　　鞠川静香为了打破尴尬的局面，拿来了几瓶红酒：“这里很安全，咱们今晚可以好好的休息几个小时了，来，喝一点酒吧！”

　　楚凡望着红酒，还是摇了摇头：“内个，女孩子们喝吧，我们……负责守卫工作，现在丧尸已经围城了，我怕这里也不会太安全，如果有什么意外出现，我们可以最快的速度唤醒你们。”

　　“嘿嘿，楚凡最靠得住了。”宫本丽道。

　　楚凡的目光转向了她：“阿丽，少喝一点，喝酒的目的是为了让头脑放松一下。”

　　宫本丽叹了口气：“我想多喝一点，也许这样，才能忘记一些事情。”

　　楚凡安慰道：“逝者已矣，你记住，他死了，是为了你更好的活，看到你这个样子，他也不会开心的。还有，伯父那边，绝对是吉人天相，不会出事的。”

　　宫本丽听到这里，眼眶里顿时凝聚了一层水雾，不由自主扑到了他的怀里，嘤嘤而泣：“楚凡，对不起，我不是个坚强的女孩子，我配不上你……”

　　楚凡很清楚，宫本丽其实并不是因为喜欢井豪永才同意和他交往的，只是因为男主在感情上太过于白痴了，所以故意气他的。其实井豪永和宫本丽交往到现在，只是拉了拉她的小手而已……

　　宫本丽知道自己对不起井豪永，又因为联系不上自己唯一的亲人，自己的父亲，所以才会这么崩溃。

　　宫本丽一哭，周围几个NPC都红了眼圈，甚至连天翼都有些动容，毕竟，天翼是孤儿，从小就没有享受过父母的呵护，所以心里难过。

　　楚凡冲着众人说道：“我也陪你们喝一点酒吧，不过不能多喝，这种快乐的时光总是短暂的，未来的战斗还很艰苦，希望大家继续努力，我们的下一个目的地，是想办法一个个的找寻到我们的父母，这件事上，女士优先。”

　　这时候，高城沙耶主动站起身来：“那就先去找我的父母吧！”


第1617章 最高端的方式

　　众人都是一愣。

　　高城沙耶一反常态的低调：“我家的情况还算不错，爸爸是一个大庄园的庄园主，手底下有一些民兵，现在住在防守比较严密的床主市东部，如果借助爸爸的力量，我想有可能尽快的找到其他人的父母，当然，仅限于在国内的。你说呢，楚凡？”

　　楚凡不假思索的点头了：“好主意。”

　　原因很简单，这是原作的剧情，而且，楚凡想颠覆剧情，因为在原作中，高城家被丧尸攻陷了，高城的父母最终让孩子们离开了，而他们则在一片火海中和丧尸斗争，最终结局不明。

　　楚凡很清楚，他们极有可能死在了那场战役中。

　　所以，楚凡有一个很大胆的想法，那就是用自己的努力改写剧情，改写高城父母的命运！

　　不过，高城这一次是真的低调了，实际上，高城沙耶的父亲高城壮一郎的势力很强大，是当地一个强大社团的会长，手下的兵勇更是骁勇善战。

　　……

　　听到了楚凡的建议之后，张阳也点了点头：“我也没有问题，我们的确需要有社会关系的人士的帮助。”

　　随后，天翼和藤原静都点了点头。

　　这样一来，NPC们自然也比较安心了。

　　高城沙耶说道：“现在咱们最大的困难，其实就是无法使用通讯设备和自己的家里联系上，所以去我家的话，还得想办法抄近路，如果不出意外，我爸爸应该会在我家附近设置了路卡，只要到了那边，那些家丁看到我，咱们就安全了，然后……咱们可以好好的想一想如何去找寻咱们其他战友的父母的事情了。”

　　众人都深深点头。

　　……

　　喝酒吃饭的这个过程，是被系统直接快进的，随后，楚凡看了一眼时间的推进，发现还剩下15分钟。

　　这时候，楚凡的额头上流汗了，因为看了太多遍原作，所以楚凡感觉事情要坏，接下来，要进入福利篇了！

　　这，就是《大灾变》日本区的特色，相比较中国区，他们更为开放，二次元副本就是一个典型的例子——难度非常大，但是一旦打到了特定剧情环节，就会送出福利，而福利，多半都是美女……

　　可是楚凡也很清楚，这些都是虚幻的，并不是真实的，自己不能和这些美女搞暧昧，这样的话，让身边的那些真实美女们情何以堪啊！

　　想到这里的时候，楚凡还是果断的摘……

　　不好意思，没摘成，这时候，一双温柔的手紧紧挨住了他的游戏眼镜，在他的耳边低声道：“没关系，这不是真的，我们不会介意的。”听到这里，楚凡只感觉自己的心跳都加速了……没错，是姐姐，又是姐姐。

　　房门，被她关上了，而她也走了出去，这时候，楚凡只有一种想哭的感觉。

　　自己的身边，其实最宽容也是最纵容他的女孩子，就是姐姐，就是朱莉。

　　……

　　而这时候，伊川圣雪也冲着他点了点头，露出了灿烂的微笑，那意思很明确：哥哥，做什么都无所谓，都是虚幻的，咱们之间的感情才是真实的。

　　……

　　此时此刻，在房间里，楚凡关上了灯，趴在了窗边，一双眼睛凝视着窗外。

　　窗外的风景并不美好，地面上全都是丧尸在游走，甚至时不时的还能听到人类的惨叫声。

　　楚凡看到了一个小混混手里拿着一把散弹枪，朝着丧尸一枪接着一枪的开火，杀得很过瘾，可是突然间，他的子弹打没了，刚从手中拿出弹药，那弹药却散落了一地！一时间，小混混露出了惊惧之色，很快就被一群丧尸包围了，随后被当做了丧尸们的晚餐，一通噬咬，他的哀嚎声震荡在了四周，十分瘆人。

　　这样的场景，楼下和远处比比皆是。

　　楚凡不由自主的叹了口气：“这个世界真特么要崩坏了……”

　　话音刚落，一个充满了弹性的身躯突然抱紧了他，一张绝美的脸贴在了他的脸庞上：“不管世界如何崩坏，只要我们在一起，这个世界还有救。”

　　这人，毫无疑问是毒岛学姐，她俏脸微红显然是喝多了。

　　而另一侧，宫本丽也凑了过来：“是啊，我们一定会在一起，不会分开的！”

　　话音未落，楚凡感觉自己的头顶上笼罩了什么，定睛一看，鞠川老师整个身体都伏在了他的身上……那规模，显然不是盖的！

　　楚凡，却出人意料的淡定了，他回过头，一把抱住了鞠川静香，把她放在了床上，随后有走过来，抱起了冴子姐，最后，他又抱起了宫本丽，也放在了床上，他将未雨绸缪的被子盖在了三个人的身上，随后又把目光转向了刚刚走进房间，正要对他展开攻势的高城沙耶：“丫头，你知道我接下来要做什么吗？”

　　高城沙耶装出了怕怕的样子，老老实实的躺在了鞠川老师的怀里：“我错了还不行吗？”

　　这时候，楚凡走过去，凑近了她，利用鼠标锁定的表情键，在她的额头上轻吻了一下，鞠川静香顿时坏笑道：“嘿嘿嘿，我也要！”

　　话音刚落，楚凡也在她的额头上轻吻了一下。

　　宫本丽都看傻了，可是，下一个就轮到了她！

　　楚凡的最后一个吻，送给了毒岛冴子，一时间，冴子姐的脸都红透了：“对不起，明知道不应该，却偏偏来这里打扰你。”

　　楚凡露出了招牌式的笑容：“睡吧，好好的休息一会儿吧！战斗了一天，你们太累了。”

　　……

　　有的时候，富人亦穷人，穷人亦富人。

　　穷人，穷的是口袋，而很多富人，穷的是精神。

　　但是在这种末世的背景下，不管贫富，其实最需求的，就是一种心灵上的慰藉，一种精神食粮。

　　楚凡知道自己仍旧是楚凡，永远不会成为多情的小室孝，因为他有属于自己的完美世界，他也只能用这种方式，去安慰这些虚拟的女主角们，希望她们能够真心的接受。

　　而实际上，这种方式也是最高端的方式，没有之一。


第1618章 成熟

　　楚凡，最终以一种令人和NPC都信服的方式下线了。

　　摘掉了游戏眼镜之后，周围的四名战友无一例外，居然都冲着他拍手。

　　楚凡却没好气的挨个捏脸：“你们就坏吧，就知道看热闹！”

　　伊川圣雪泪流满面：“不关我的事啊！”

　　“知道商君变法的连坐制度吗？”

　　“呜呜呜，咱们又不是在拍《芈月传》！”

　　……

　　调侃了两句，楚凡看到时间也已经不早了，冲着众人说道：“去休息吧，大家都累了吧？”

　　的确，快12点了，最近这段日子，大家的确都很辛苦。

　　……

　　大家都回到了自己的房间，洗漱了一番就休息了，而楚凡则下楼视察了一下，看看还有没有不好好睡觉的。

　　可是一下楼才发现，两位姐姐居然带头违反纪律！

　　这俩人，一个是朱莉，一个是刘杨。

　　不过，两个人今天还挺高大上，居然在下国际象棋！

　　刘杨有这个才能，楚凡是知道的，但是朱莉还是第一次展露出来。

　　话说，楚凡虽然是个比较全能的人，但是国际象棋的水平只能用“臭棋篓子”这个词来形容了，而刘杨以前跟他杀过两次，都把他虐得不要不要的。可是今天，刘杨和朱莉下棋，感觉就如同楚凡和刘杨下棋一样，这叫一个被狂血啊！一局快杀完的时候，朱莉两个小卒都过河升变了，形成了三路合围之势，刘杨输得这叫一个惨。

　　楚凡在一旁都看不下去了：“我去，这叫一个虐杀啊！”

　　刘杨轻哼了一声：“你来？看我会不会像朱莉欺负我一样欺负你！”

　　楚凡坏笑道：“我才不自取其辱呢？”

　　刘杨怒了：“朱莉，你说着倒霉孩子会不会说话？今天怎么老跟我挑衅，我要是抽他的话你可别管！”

　　朱莉道：“我才不管呢，我去睡觉！”

　　楚凡厚颜无耻：“同去，同去！”

　　朱莉甩给了他一个白眼球：“谁跟你同去，我才不鸟你，我今天要和刘杨姐一起睡！”

　　楚凡继续荡漾：“要不要带我一个？”

　　刘杨撇撇嘴：“这孩子最近怎么这么250？”

　　“你才知道啊？他老早以前就这样了，所以说，当初收他进VIC的时候，真心是引狼入室了！”当着刘杨的面，朱莉毫不客气的贬损了楚凡一通。

　　楚凡看到今天的情形，估计自己是很难得手了，于是，他很无奈的回到了自己的房间，洗漱了一番之后，躺在了床上。

　　……

　　其实细细一想，楚凡感觉朱莉挺会做人的，现在的局面，实际上对于自己身边的女孩子们来说，是个比较敏感的阶段，那层窗户纸，实际上是双层的，单独和谁在一起，没什么问题，只是两个美女在一起的时候，还是相对敏感的。朱莉，很好的把握住了这个度。

　　既然是这样，楚凡也会耐得住寂寞，今晚，自己好好的睡上一觉吧，也许整个春节，楚凡都会相对“寂寞”一点，不过到了节后，各位各位的时候，那就是一个新的开始了。

　　……

　　这一晚，别看楚凡睡得很晚，可是第二天一早，照样6点钟起床了，现在的他精力旺盛，正好是身体状况最好的时候，一天睡六七个小时，一天都有精神。

　　尽管如此，楚凡昨晚也定好了今天的日程，大家上午各自忙活，今天下午1点钟开刷，晚上6点收工，饭后娱乐一下，早点睡觉，以后，每天都是如此。

　　毕竟，人不是机器，如果连轴转，一两天还好，时间长了都受不了，而且效率也提升不上来。

　　……

　　走下楼的时候，客厅里安静，但厨房里并不算安静，还是传来了轻微的切菜的声音，楚凡走过去一看，发现朱莉一个人在厨房。

　　楚凡走过去，很快从她手头接过了工作，开始切葱姜蒜了。

　　一边切，他一边问道：“这是要做什么？”

　　朱莉笑道：“做豆腐脑啊！”

　　楚凡一阵惊愕：“豆腐脑？我去，挑战高难度啊！”

　　朱莉道：“这有什么难的？咱们战队里有川妹子，好几个都会做，我跟她们请教过好几次了，慢慢的也就学会了，昨天下二次元副本处理了第一步，副本失败后处理了第二步，刚才早起了一会儿，处理了第三步，现在已经放入了卤水，正在凝结呢，估计大家起床之后就行了。”

　　楚凡心疼了：“那你才睡几个小时啊？”

　　“不少了，6个小时还不够啊，再说了，上午刷个排位再去睡一会儿就行了，你放心，我现在可会保养自己了！”

　　朱莉的话语还是和以前一样的朴实，这也不怪楚凡对她一直一往情深，说起来，她和毒岛冴子真心是一个模子刻出来的，一样的美丽，一样的端庄大方，一样的贤惠。

　　说真的，如果楚凡是小室孝，他绝对不会考虑宫本丽，如果将来说要娶哪一个女孩子吧，自然是选择毒岛冴子。

　　可是，楚凡不是小室，而江蕾雅也不是性格上很乖张的宫本丽。

　　朱莉在VIC，就像是一个二当家，一直默默无闻的扮演重要的角色，貌似不显山露水，实际上为这个家付出的比谁都多。

　　看着楚凡一脸的愧疚，朱莉微微一笑：“小凡，都是大男人了，以后做事的时候，不要总是小孩子气了，比如昨天晚上，那些话真不应该说，万一伤了刘杨姐的心，多不好啊！你别忘了，你能有今天，跟人家分不开的。”

　　楚凡如果不知道刘杨对他是什么样的感情，他和傻子也没有区别呢，但也正是因为知道这一点，所以和柳杨之间不知不觉就产生了一种微妙的距离，到底为了什么，其实他自己都不是很清楚，也许，只是也许，那就是因为母亲孙香和她的关系太近了。

　　所以，楚凡只是点了点头，很快转移了话题：“我知道了，我以后不说了，姐，我帮你炒料。”

　　其实，朱莉也知道楚凡的想法，只是没想到楚凡已经长大了，成熟到不会反驳她的程度了……


第1619章 又害臊了

　　新鲜的早餐，也是一天的新鲜开始。

　　楚凡最喜欢朱莉的这种性格——要么不做，只要做了，就要做到最好。

　　今天的豆腐，朱莉做得格外漂亮，这就是私下里不知尝试了多少次，失败了多少次的结果。

　　而楚凡做的卤料与朱莉的豆腐完美结合，味道居然比外面卖的还好，而且，因为是现吃现盛，所以颇有些别开生面。

　　至于在二号别墅中，早有凌天、柯叔叔、白叔叔等人呼应楚凡做好了健康油条，于是乎，联体别墅里，大家开始排队叫号买早点了。

　　阿姨们在排队的时候，一个个你看看我，我看看你，都笑得肚子疼：“呵呵呵，没想到在自家吃饭也得排队啊！朱莉丫头，豆腐脑够不够，别到了我们这边就没了！”

　　凌天在另一边一边炸着油条一边喊道：“来来来，无矾油条两块一根！快来买啊！”

　　小宫走过去抗议：“叔，你心太黑了，南楼那边的无矾果子才一块七一根！你咋能卖两块呢？”

　　在一旁的柯叔叔冷笑道：“臭小子，俺们这些老头炸的果子能和外面的油条比吗？咱们这油可是紫苏油！高级油啊！”

　　白叔叔也帮腔：“没错，所以别说两块，我卖四块一根又怎么样？”

　　小宫冷汗淋漓：“靠，紫苏油炸果子？太狠了，叔，我要10根，给您50，不用找了！”

　　叶落知秋在后面喊道：“我出60！”

　　狼影举起了手：“70！”

　　PO渔火：“100！”

　　白叔叔：“100一次，100两次，100三次！丫头，你赢了，你先果子来！”

　　楚凡：“你们菲律宾的城里人太会玩了！”

　　PO渔火笑问：“对了，楚凡，什么叫果子啊？”

　　“哦，就是油条，只不过天津人习惯叫果子，煎饼果子就是这么来的。”

　　“我说呢！”

　　朱亚萍那边也在卖东西，她一早和孙香以及几个阿姨做了野菜团子、金黄色的两搀窝窝，还烙了大饼，一看就让人食欲大增。

　　南北的差异在这里被完美的中和了。北方人和南方人，都喜欢大饼油条搭配豆浆，而再偏北一点，比如天津人，是比较喜欢用窝头搭配豆腐脑的。还有些比较偏南一边的，比如浙江、上海，是喜欢吃甜豆花的，今天这里什么都有，怎么吃都行。

　　总之，这顿营养早餐让大家吃得很过瘾。

　　楚凡最爱吃是野菜团子搭配豆腐脑，野菜团子是朱亚萍和孙香做的，里面有妈妈和姐姐的味道，而且吃起来非常的顺口，有助于消化，一边吃着，叶落知秋一边走了过来，跟他谈了谈公事：“兄弟，咱们自己的国色副本，你还准备打吗？”

　　楚凡点了点头：“准备打，挑战模式开了大决战地图，估计一时半刻也打不到，等到什么时候咱们打到了，大家通关困难了，我上。”

　　“嗯，到时候肯定要你上了。”

　　楚凡说道：“从目前的情况上看，大决战地图要到初六、初七之后才开打了，而且，据说通关之后还有一个隐藏关卡，奖励很丰厚呢！”

　　“呵呵，你小子一直都在关注？既然你的脑子没闲着，那我就不用担心了。”

　　“放心吧哥，我心里有数，现在要做的，就是在年前的时候让自己痛快痛快，给中田太一和金正范添添堵，这俩人既然穿着一条裤子和我作对，那谁都别想好了！”

　　这时候，江起凡来到了两个人的身边：“做事就要狠一点。这样做没错。”

　　楚凡眼疾手快，给江起凡拽了一把凳子过来：“叔，您说的没错。”

　　江起凡不假思索道：“时间量拿捏好，适当的时候，可以收网了，我想，该让中田太一那小子也尝尝牢狱之苦了，跟江云那畜生可以做个伴了。”

　　听到这里，楚凡都有些尴尬了：“叔……”

　　“小凡，叔不是浑浑噩噩的人，他做过的错事，叔从来都没有纵容过，以后就当没有这个儿子了。”

　　楚凡都低下了头：“叔，对不起。”

　　江起凡的目光转向了江蕾雅：“你们俩好好的，对我来说才是最大的慰藉，知道我为什么天天都陪着老头们锻炼身体吗？告诉你，小子，叔想多活些年，等过几年，你们有了孩子，我有了孙子，也就更有念想了……”

　　楚凡的脸都红透了：“好像您思考的事情有点远啊！”

　　“也不远，顶多三五年之后的事。”江起凡悠悠一笑，“三五年之后，你们都要有一个新的开始了。”

　　叶落知秋和楚凡私交甚笃，和江起凡也是莫逆，他微微一笑，故意问道：“叔，那如果不只是一个孙子呢？”

　　这句话颇为内涵了，明显是在给楚凡投石问路。

　　江起凡却不以为然了：“不管有几个，不管跟谁生的，我都视如己出，小凡这孩子操持几万人的事情不容易啊，又差点死了一次，光是这种情意，就和那几个女孩子分不开了，叔是明白人，都看得出来，还有前几天一起去医院里的那件事……这么说吧，如果女孩子们不清白了，我死活都要拆散他们，可是女孩子们清清白白，说明小凡对人家是用心的，更懂得拿捏，我为什么还要阻拦他和女孩子们？”

　　楚凡拿着空碗溜走了：“叔，我再去盛一碗……”

　　“呵呵，你瞧，又害臊了！”

　　楚凡能不害臊吗？不但害臊，心中还有些小小的纠结。

　　其实，所谓的什么“清白”，只是暂时的，水到渠成是早晚的事，或早或晚而已，而且，只要某个特殊事件被激活，可能还会加快这个进程，楚凡显然没有做好准备。

　　不过，现在想这么多也没用，当务之急，仍旧是把自己人武装到牙齿！

　　……

　　9点钟，楚凡上线了，从今天开始，二次元副本的推杀时间发生改变，每天的时间为下午1点-晚上6点，这个时间最不伤神，至于晚上的时间，则是用来进行视频解说以及和大家一起娱乐的，毕竟快过年的，不能把自己逼得太狠。

　　不过，今天一上线，又有诱惑的事情发生了……


第1620章 无心插柳柳成荫

　　一上线，楚凡和身边的战友都已经来到了镜像副本的外面，处于虚无状态，这时候，楚凡习惯性的打开了大地图，结果，他的心动了……

　　随后，他打开了好友系统，把张阳、藤原静等战友都拉入了语音频道！毕竟是在副本外，是可以这样操作的，而且在语音频道里说话，身体仍旧会处于虚无状态，这，也是一个不是BUG的BUG，非常好用。

　　一进来，他就说道：“小的们，都看到了吗？”

　　伊川圣雪的反应最快：“看到了，哇塞，好多肉啊！”

　　张阳也是垂涎欲滴：“我了个大爷，哥，这里什么情况？”

　　说话间，肉开始在地图上移动了，居然慢慢的转移到了他们这里，也就是地下室这边，两块会挪动会喘气的肉来到了地下室里，就站在了楚凡的身边，不由分说，两个人啃起了鸭脖子……

　　一男一女，男的是个大校军衔，女的则是个中校，两个人的头顶上都出现了特殊的介绍。

　　男的是日本保卫者阵营南岛第2军团1师的一名普通参谋，而女的则是第3军团1师的一名女参谋，两个人来到这里，正在激情四溢的……亲嘴。

　　楚凡看得都汗颜了：“靠，这么投入？”

　　张阳：“比我还猛……”

　　藤原静：“小阳你不要脸，明明没你猛。”

　　其他人：“哦？哦！”

　　楚凡笑道：“不扯了，大家看到没，整个市政中心里满满的一堆将星啊！”

　　伊川圣雪平日里端庄又潇洒，可这个时候完全Hold不住了：“是啊，哥哥，这一准时第二和第三兵团的主将出动了！”

　　这些人都很有经验。

　　日本区保卫者这边的兵力划分上很有趣，是按照不同兵种来进行划分，他们的阵营内一共有8大军团，第一、第二都是步兵军团，第三、四都是海军军团，第五、六则是空军，而第七是特种兵团，第八是机械化兵团。

　　每一个军团中，军团长当然是最大的，而且军团里面实力最强的，都是第1师，几乎是集结了整个师的精锐！

　　楚凡之前已经在大地图上看到了一堆将星在涌动，现在又看到了第二、第三军团的作战参谋在这里搞暧昧，这就足以说明他们的步兵第二军和海军军团的首脑都应该在这里！

　　楚凡顿时桀桀一笑：“日本区的大将比较多，八个人军团，一共有7名大将，今天应该是都让咱们给碰上了！这特么啥情况啊？”

　　张阳刚要说话，就看到这对狗男女分开了。

　　女的羞涩道：“黑岛君，不要这样，你又不是不知道，咱们的纪律严明，不到25岁不允许谈恋爱？”

　　黑岛君咬牙切齿：“这是那些老混蛋的规定！不到25岁……哼哼哼，不到25岁之前，供他们把玩，到了25岁之后玩腻了，才允许嫁人！”

　　女的叹了口气：“黑岛君，你嫌弃了我，对不对？”

　　黑岛君摇了摇头：“芳子，我怎么会嫌弃你？我爱你还来不及呢，你放心，我近期一定会和我老婆离婚的，到时候我一定娶你过门！”

　　女的满心欢喜：“那个黄脸婆根本配不上你，你早就该休了她了！”

　　听到这里，楚凡咬牙切齿：“娘的，别拦着我，我要弄死这对狗男女！”

　　张阳汗颜了：“哥，蛋定！蛋定！”

　　这对狗男女无耻了一会儿之后，步入了正题。

　　“黑岛君，我该走了，估计会议也该结束了。”

　　“又要去服侍川田那个老不死了吗？”黑岛君眉头紧皱。

　　“你生气了？”

　　“没有，只是觉得这样的日子我已经过够了！”

　　“傻瓜，为了我再忍一忍吧，我想过了，明年会想办法退伍，到时候，咱俩就可以光明正大的在一起了！”

　　“说起来，也真的要感谢那些捣乱的华夏兵了，如果不是他们来这个鸟不生蛋的鹿耳城捣乱，两个军团也不可能商量海陆协防的事情！”

　　女参谋说道：“我们第三军团最近会一直在南岛海域驻守，防止敌人的偷袭，如果这段时间我有空偷跑出来，咱们俩还有机会见面的，毕竟，你们是要留在这里驻守的，对不对？”

　　黑岛君的手一把捏在了女参谋的PP上：“是啊，我想，我们以后见面的日子会更多。”

　　听到这里，楚凡不由在语音频道中说道：“大家，听到没，会议快结束了，咱们的时间不多了，大家有什么想法，都说说看吧！”

　　藤原静道：“杀。”

　　伊川圣雪同样简单粗暴：“没错，杀！”

　　天翼：“我也赞同，不过，计划得哥哥拿个主意，毕竟这个指挥所里的敌人不少！”

　　楚凡说道：“我得尸变……其他人不要尸变了，我掩护你们进行击杀，如果速度快的话，用不了10分钟，咱们就完事了，只是，今天的计划肯定要打乱了，咱们得提前进入副本了。午饭要耽搁几个小时了。”

　　伊川圣雪道：“这个倒是不要紧，一顿饭而已，哥哥，动手吧，咱们分工一下，大将给你，其他军衔的将星……给他们三个。”

　　“你不要？”

　　“我手头的暗金勋章富余很多，没关系的！”

　　楚凡点了点头：“也好，大将我来杀吧，我的爆率高，看看能爆给大家什么好东西！”

　　老实说，副本的爆率再高，也不如这些所谓的小惊喜，毕竟是敌军的重要将领，这个爆率很不一般，这一点，从伊川圣雪那一套牛叉闪闪的打怪装上就可见一斑了，基本上不是传说级就是英雄级，而且大多是百鬼系列的国色装备。

　　楚凡也没有想到，一个小小的潜入战居然会把敌两大军团的将星招惹来，这简直是无心插柳柳成荫的节奏！

　　于是，一个个垂涎欲滴的家伙二话不说，开始行动了！

　　楚凡立刻开启了尸变状态，瞬间扑向了这堆狗男女，不由分说就是重刀一横，两个人瞬间被楚凡报销，真正做了一对鬼夫妻！

　　随后，楚凡立刻朝着楼上转移了，而与此同时，四个玩家如影随形！这一战，节奏必须要快！


第1621章 装备盛宴

　　楚凡之所以选择了自己变身，让大家不变身，是因为没有必要，楚凡一个人在前面吸引火力，后面四个玩家的射术都是相当精准的，一通精准的射击，谁也扛不住！

　　而楚凡的确很凶残，一个人从地下室直接冲上了敌人目前正在开会的区域，直入开会的房间，这一路，都是低空飞行，顺便击杀几个校官，一时间引起了这些人的注意，于是这些人钻脑袋不顾腚，直奔着楚凡冲了过去！

　　张阳等4人都没有着急，而是跟在了这些校官的身后，一路来到了会议室所在的三楼！

　　随着楚凡破门而入，里面乱了套，外面更是乱了套！

　　楚凡进去一看，好家伙，今天真是捞到了，两名大将，两名上将，还有4名中将，7个少将以及若干个大校，这简直是一场盛宴啊！在菲律宾保卫者阵营那边也没有得到这样流弊的福利啊！

　　一时间，楚凡感觉自己的口水都要滴答一地了！

　　而这两名大将，一个是日本区保卫者第二军团的军团长服部平三，另一个则是日本区保卫者第三军团的军团长川田健次郎！

　　这样的大将，身上已经可以出现传说了，而且运气好的话，多半要爆出传说国色！目前，传说国色可是连顶尖级玩家都垂涎欲滴的宝贝啊！

　　楚凡桀桀笑着，冲过去就是一个不讲理的九星连珠！

　　而这一刻，外围的4个玩家已经集中火力，朝着那些前去保护指挥所的校官们开枪了，这个时候，四个人无一例外，都用了散弹枪，而且是压着脚步近距离抽射！其中，天翼手中的散弹枪是楚凡刚刚入手的百鬼夜行-梦魇！

　　这把枪是连发散弹枪，虽然连贯性并不是很强，可不得不说，这威力太大，近战输出打就是两三个不说，爆头就是死，根本不讲道理！

　　而且，之前的楚凡的确太YD，把对方的群体仇恨拉得太密集了，所以敌人非常扎堆，一个劲的往房间里冲，拼命的保卫自己的将军，结果都是菊花中枪而死，很多人死的时候都没有注意到身后有人！

　　所以，4个人的这一波偷袭的速度连他们自己都难以置信！

　　不过对于楚凡来说，这才叫偷袭！偷袭，就是快！特别是5人小单位对阵人家这么多人，不快就是等死！

　　……

　　而在房间里，对方的所有将星都已经开启了英雄本色了，这，就是NPC的特权，很多NPC在没有进行杀戮的情况下，仍旧可以开这个技能，这样也大大增加了击杀的难度！

　　但是，他们开英雄本色，楚凡就不会开尸皇惊变吗？

　　之前，楚凡在二次元副本中已经积累了足够的击杀数，现在当然毫不吝惜的开启了！

　　而且，在如此狭窄的空间内，敌人用枪不给力了，只能用刀了！

　　但是，面对HP将近30万的楚凡，这帮家伙感觉自己的刀都钝了！

　　而楚凡则桀桀笑着，利用自己的蝴蝶步高速走位，把一个个的将星都打成了残血！

　　对方的服部、川田两名大将气得嗷嗷叫，一边用武士刀砍楚凡，一边大喊道：“警卫连何在？警卫连？”

　　话音刚落，张阳等人居然杀进来了，不由分说，一通散弹枪炮火猛给，把低级将星快击杀掉！

　　不得不说，现在击杀就是秒杀了，因为楚凡已经把菜烧成了半成品！

　　于是，就在几秒钟之后，地面上已经覆盖了一片血迹，除了两大大将，都死了！

　　而且，众人根本不跟两大将讲道义，照着他们就是一通喷，他们喷成了残血！

　　随后，楚凡冲过去，硬扛着对方的刀锋，直接轻刀+重刀，将两个人活活钢死！

　　这时候，一地的璀璨爆出，琳琅满目，简直成为了战利品的盛宴！

　　众人以最快的速度把地面上的将星掉落全都扫干净了！

　　还别说，这些将星太肥了！太肥了！太肥了！重要的事情说三遍！别说是两个大将，就算是两名上将居然都爆出了一件英雄国色武器，百鬼夜行-苍鬼！

　　这件武器，是一把尼泊尔军刀，闪闪发光，上面还有云层在缭绕一般，其属性非常之霸道，王道、绝杀，简直有点不逊于楚凡的两把传说武器了！

　　不过话说回来，基础值上还是差了一些！

　　藤原静二话不说，直接把这武器拿给了天翼，天翼也不矫情，微微一笑，放在了背包里！

　　而几乎是与此同时，楚凡也从两个大将身上获得了相当牛掰的装备，一件是波光粼粼，能够感受到大海气息，外形如同一只酣睡的海龙一般的大背包，另一件则是一把闪烁着凛凛杀气的，上面缭绕着猩红色龙纹的日本刀！

　　两件，居然都是超极品！

　　【百鬼夜行-海龙】（传说级日本国色防具）

　　AC+700

　　HP+180

　　伤害+75

　　附加属性：

　　手持步枪武器的情况下，移动速度提升2米/秒

　　背后伤害减免+40%

　　国器属性：

　　海龙襟怀：背包容量+1，且该背包的投掷武器可以装备3枚，对水属性伤害减免30%

　　【魔兽背包】（传说级防具）

　　AC+550

　　HP+120

　　伤害+50

　　附加属性：

　　手持近战武器的情况下，移动速度增加2米/秒

　　背后伤害减免30%

　　近身武器：百鬼夜行-童子切（传说级日本国色武器）

　　伤害：185+50（国色加成）

　　准度：99+4（国色加成）

　　范围：18+2（国色加成）

　　重量：13-2（国色加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的9%转化为自身HP。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　狂战：有5%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　国器属性：

　　嗜血童子：在使用轻刀攻击的时候，1%几率酝酿出必杀技，可选择在指定时间内爆发，爆发的5秒钟之内，爆头伤害翻倍，且吸血属性翻倍。

　　近身武器：百鬼夜行-斩红狼（英雄级武器）

　　伤害：155

　　准度：97

　　范围：18

　　重量：13

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的5%转化为自身HP。

　　斩狼之刃：以极快速度发动五连斩，每一段攻击伤害相当于当前攻击力的50%。

　　兽魂：攻击陆生丧尸的时候，伤害追加50%（人类丧尸除外）。


第1622章 恶魔再现！

　　百鬼夜行-海龙的属性简直让人垂涎欲滴，不但基础高，还多了一个完美背包的设定，这可让楚凡的口水都快流出来了！

　　而百鬼夜行-童子切，这把武器的攻击力虽然不如楚凡的尼泊尔军刀，可是日本刀的特性就是输出速度快，轻刀凌厉！而更为恐怖的是，这把刀的国器属性楚凡还是第一次看到，有几率酝酿技能，而不是直接爆发！

　　这种武器，可是要比那种抽冷子爆发的武器牛掰多了！毕竟可以用在最关键的时刻，而不是在不关键的时刻浪费！

　　几个二话不说，就把这背包的所有权交给了楚凡，如此一来，楚凡的背包数量变成了5个，毕竟，楚凡现在实力惊人，手头的好武器又多，5个背包才够用！

　　而楚凡也不假思索的把自己的魔兽背包送给了天翼，毕竟在这几名战友里，天翼的背包是最差的，只是SS级，现在一下子鸟枪换炮弄了个传说级背包，让她欢喜不已：“嘿嘿嘿，凡哥替换下来的都是极品啊！”

　　楚凡笑了：“妹子，你说的不错，哥就这一点自信，咱身上真心没垃圾，替下来的装备都是好东西！”

　　随后，楚凡又把那把让他垂涎欲滴的日本刀递给了伊川圣雪：“雪儿，拿上！咱们该走了！”

　　这几个人中，最喜欢日本刀的是圣雪酱和楚凡，楚凡是近战武器全才，什么武器都会用，而圣雪则有比较专一，最会用的就是武士刀，所以，楚凡不和她争。

　　伊川圣雪也知道楚凡疼爱她，顿时欣然一笑：“不矫情，我拿着，咱们走了！”

　　杀得快，收拾好，分赃更快，5个人转身就跑，毫不犹豫！

　　而这时候，前方也袭来了一大片新的敌人，看到他们的时候，顿时暴怒！

　　可是，还没等这些家伙把怒火宣泄出来，楚凡就冲了过去，一个尸天动地+星沉月落，直接来了一个区域秒杀，愣是杀出了一条血路！

　　不得不说，击杀NPC和杀玩家的概念完全不同，以丧尸姿态杀NPC遇到高军衔的，可以加速恢复人类形态的时间，楚凡刚才杀了两个大将，一口气恢复了绝大多数的时间，现在又来了一次群杀，已经可以化身为人类形态了！

　　不过，他没有这么傻，仍旧在前面猛冲猛打，掩护自己的战友们撤退！

　　还别说，因为之前楚凡等人的偷袭动作太快了，所以这一路冲回来的时候，敌人完全没来得及跟进！

　　来到了一楼的时候，楚凡已经挡在了大门口，用自己已经膨胀的身躯挡住了几名战友，冲着他们低喝道：“先去地下室！我随后就到！”

　　众人会意的点了点头。

　　现阶段，楚凡开了尸皇惊变的情况下，的确有点无敌挡的感觉，几乎是人挡杀人，佛挡杀佛了！

　　就在楚凡站在了大门门口的时候，大一片的玩家连同NPC都冲过来了！

　　而楚凡毫不客气，一个九星连珠冲过去，整个人在地面上划出了连续的9道折线！最后居然还回到了门口！

　　而这时候，前方的人群中已经开始血流如注了，一个个身上都冒出了血液喷涌的小喷泉，目瞪口呆的倒在了地上！

　　楚凡冷笑了一声：“谁敢杀我？”

　　这句话一出口，很多日本保卫者玩家都连续倒退了好几步！

　　老实说，这些家伙，昔日里是凶残成性，天不怕地不怕的，可是那也分人分时候！在楚凡没有化身为江诚之前，他们并不惧怕楚凡，只是觉得楚凡充其量只是中国区国内一个水平挺高的玩家，仅此而已。但是就在楚凡化身为江诚之后，真心让这些家伙怕了一阵子，特别是在东岛之战后，他们把楚凡称之为了来自中国区的恶魔！

　　而到了后来，江诚“功成身退”，楚凡再现江湖的时候，一开始他们也不怕，觉得楚凡的手里应该在江诚之下，可是后来发生了连续好几次战斗之后，再加上东南亚那一场激战，很多原本非常凶残的日本区保卫者玩家都傻了眼，他们没想到，一个玩家的实力和胆量居然这么强！

　　特别是胆量，区区一个丧尸玩家，和敌对玩家进行打斗的时候，一旦被击杀，爆率可是比以人类形态被击杀高出了一倍不止，他就不怕死吗？

　　不过，也正如美国已逝的五星上将麦克阿瑟将军所说：“不怕死的人才有资格活着！”

　　楚凡这种人，已经在现实中经历了生死考验，游戏中的死亡和得失，他会在意吗？说句不好听的，就算是死亡之后掉出了自己最心爱的武器，他也不会心疼，只会想办法夺回来！

　　这个人，个性太刚硬了！

　　……

　　楚凡，最终是在众目睽睽之下走进了地下室的，直到楚凡进入其中，其中不少人才恍然大悟，急忙冲过去追！可是，楚凡已经走了，而且消失的无影无踪了。

　　楚凡去哪了？进本了。追不着了，这个副本是镜像副本，进去之后别有洞天……全国都解放了，楚凡照样跑了。

　　但是，这些玩家显然有些低端了，还以为楚凡下线了，一时间吓得连连倒退了好几步！其中一个上了些年纪的老头子惊恐莫名地说道：“这家伙简直就是老天爷派给中国玩家的恶魔啊！这家伙怎么这么恐怖啊！”

　　……

　　狠巴巴的打劫了保卫者阵营的NPC一番之后，楚凡等人进入了地图，又开始打劫人家的副本了。

　　这时候，《学园默示录》的“第二日”开始了。

　　天际，仍旧是一片黢黑，时间，只是凌晨3点，楚凡的NPC战友们只是休息了不到5个小时。

　　这时候，楼下传来了清脆的小狗叫声，意味着新的任务已经拉开了帷幕。

　　今天的主线，比昨天的主线更为简单粗暴——

　　保证楚凡、宫本丽、高城沙耶、张阳、鞠川静香、伊川圣雪不死的情况下，抵达高城家族和外界的警戒区附近。其中，男主楚凡要完成1000名丧尸的击杀任务。


第1623章 让你们花样去死！

　　任务中提及了伊川圣雪，这也表示圣雪酱会在今天登场了。

　　而狗叫声，则给楚凡等人提供了声音上的线索。

　　楚凡很快看到了那只小狗。

　　很可爱，身上有大块的半点，正在尸群中来回的跑动。

　　然而，丧尸似乎对它无爱，任凭它如何叫唤都没有搭理它。

　　楚凡知道，在原作中，小狗和圣雪扮演的角色并没有一毛钱关系，但是，狗的叫声却给男主救援希里爱丽丝带来了指引。

　　楚凡拿起了望远镜，在远端仔细的查询，终于发现了在300米开外的一所小型别墅下，出现了一对类似父女的人类。

　　那个父亲长得慈眉善目，人也很高大帅气，正在敲着别墅的门，而那女孩子……要比原先的希里爱丽丝个头高出了不少，看上去只是比高城沙耶小了三两岁，长得和圣雪别无二致，特别精美的一张脸，以及那与精美相对称的，被藤原静戏称为很下流的火辣身材。

　　此时此刻的圣雪，正在顽强的对抗敌人，但是看得出来，她用的是普通的日本刀，而不是枪械，她的枪械挂在了腰间，是一个麦特左轮，显然，她不想吸引更多丧尸的注意力。

　　楚凡不能等了，他知道接下来的剧情可能会发生什么，于是，他快步转过身，准备下楼。

　　然而，就在这一刻，身后的四个NPC美女却醒过来了三个人，只有老师鞠川静香还在酣睡。

　　看到了楚凡一脸的焦急，毒岛学姐问道：“楚凡，出了什么事？”

　　楚凡道：“我看到了一个女孩子和她的父亲需要咱们的援助，那个女孩子是我的熟人！”

　　几个人都愣住了。

　　毒岛学姐思忖了片刻道：“你去吧，我们掩护你。”

　　楚凡说道：“你们掩护我的时候，等于也把自己暴露了，这一点你们也要考虑一下。”

　　“不需要考虑了。”高城也说道，“库房里有一辆摩托车，一辆悍马，你开着摩托车快速冲过去，以最快的速度把女孩子救到，如果这个过程中遇到什么危险，我们会支援你。”

　　宫本丽也笑道：“是啊，我们已经把所有的行李和料理都准备好了，只差换上衣服出发了！”

　　楚凡深深点头：“谢谢了，我去了！”

　　……

　　楚凡下楼了，这时候，张阳已经帮他准备好了摩托车，并拿着一把M37-SS站在了门口：“哥，你快去吧，我们几个在这里掩护你！”

　　张阳的身后，出现了藤原静和天翼。

　　楚凡点了点头，很快骑上了摩托车，冲了出去：“那就拜托了！”

　　说话间，楚凡启动了车子，以极快的速度冲出去了！

　　这辆摩托车并不是原作中的那一辆，而是南里香家固有的，是一辆马力十足的赛车，鞠川静香说过，自己的好友南里香是一个外表冷静，内心很狂野的女孩子，喜欢各种刺激的运动，赛车，也是她的业余爱好。

　　楚凡开着车，以惊人的速度冲过去，朝着既定地点而去！

　　这一路上，丧尸就在他的两侧徘徊，听到了摩托车引擎发动的声音，便追了过去，可是，它们的速度太慢，追不上楚凡。

　　300米，距离并不长，而楚凡自认为他行动的速度也足够快了，可是，就在他抵达了别墅前的时候，还是看到了令人不忍直视的一幕。

　　伊川圣雪在这个世界里的父亲，就是身边当年那位资深帅哥，居然倒在了血泊中，死了！

　　楚凡的摩托飞驰而去，撞飞了一个丧尸，很快听到了别墅门口。

　　凑到那男人的身边一看，发现他的胸前被戳开了一个大口子！

　　圣雪呆呆的凝视着楚凡，似乎有点傻了。

　　而楚凡则郁闷的不行：“雪儿，对不起，我还是来晚了。”

　　伊川圣雪的眼泪顺着眼眶里溢了出来：“哥哥，不是你的错，是系统的错……这群坏人怎么这么缺德，分明就是想让爸爸死！刚才我居然被系统控制，一动也不能动了，只能眼睁睁的看着别墅里的畜生把爸爸用长矛戳死了！”

　　伊川圣雪的父母都是死于日本的一次大地震，因此伊川圣雪成为了孤儿，尽管她那个时候不记事，却也清清楚楚的知道，和父母在一起的她之所以没有死，其实是因为父母的爱。

　　所以，伊川圣雪一直都很想念自己的父母。

　　喜欢楚凡的原因之中，其中也有楚凡很成熟这一点存在，楚凡，亦父亦兄亦爱人。

　　昨天5个小时，和这个游戏世界的爸爸在一起生活，恐怕爸爸也给了她不少温暖的父爱，所以她对这个爸爸已经有感情了，现在，爸爸被杀了，她的心情当然很难受。

　　楚凡虽然没有看到，却也明白这位中年人是怎么死的，他是想保护圣雪，想要敲开别墅的门，希望别墅里的人们救救他，可是那些冷血而怕死的人们却用自家的长枪刺死了他！

　　这群畜生，简直还不如丧尸，既然都刺死了圣雪的父亲，为什么不能带着一颗愧疚的心去拯救圣雪，而是把她留在了别墅之外呢？这群人，简直毫无人性可言了！

　　这个地图的设定很公平，也很残忍，那就是杀死平民百姓是会有惩罚的，可是当平民百姓危及到己方安全的时候，系统也会预警，显示出可以自卫反击的字符来。

　　现在，这个别墅里，已经出现了可以被楚凡击杀的人！

　　然而，虽然只有一个人可以杀，但是楚凡这种人的心是非常的凶狠的，既然你伤害到了圣雪，里面的其他人也袖手旁观，那么好办，你们都死吧！我今天让你们花样去死！

　　楚凡冷笑着，拿出了之前获得的百鬼夜行-梦魇，朝着大门就是一通爆喷！

　　这别墅的门是木质结构，韧度很低，只是五六枪，楚凡就把大门生生的砸碎了，随后以最快的速度冲进了房间。

　　这时候，圣雪也把爸爸的双眼合拢，用被单盖上了父亲的身体，冲着他深深鞠躬：“我不会让您白死的！”


第1624章 史密斯·威森

　　圣雪刚走进房间，楚凡就回过了头，把自己之前从各个装备聚集地收集的圣雪的装备拿给了她，不多不少，一共4件。

　　而伊川圣雪欣然点头之后，居然投桃报李，也拿出了楚凡的剩下的三件防具交给了他！

　　这些防具，圣雪自己穿不上，不过却可以如同其他玩家一样，把它们保存在自己的背包里，这也是一种非常牛掰的设定。

　　“雪儿，谢谢，这些都是从哪里获得的？”

　　伊川圣雪说道：“我和爸爸在路上找到了一个警署，一个仓库，从这两个地方获得的，还有其他战友的装备呢！只是，没找到武器。”

　　楚凡从背包里拿出了一把巴雷特-SS：“喏，你的老本行！”

　　伊川圣雪笑了：“谢谢哥哥！”

　　别墅里的人显然被吓到了，看到这两个少年冲进来的时候，一时间瞠目结舌，不由连连后退，之前那个杀人者手中还紧握着那把染着血的长枪，冲着楚凡和圣雪比划呢：“别、别过来！我会杀、杀了你们的！”

　　楚凡冷冷一笑：“畜生，你试试看，来，过来杀我们啊！”

　　这厮真心是丧心病狂了，尽管紧张得不行，却还是嘶吼了一声，朝着楚凡和圣雪冲过来了。

　　这时候，楚凡让出了一条路径给圣雪。

　　圣雪看到这人的时候，分外眼红，瞄准了这厮的脑袋，猛然间扣动了扳机！

　　一颗愤怒的子弹呼啸而去，直接冲破了这厮的脑袋，这厮的脑袋如同西瓜一般被打爆了，当场毙命！

　　房间里的人们都吓得四散而逃了，而楚凡和圣雪就封住了门口，不让他们从正门逃逸！

　　待到丧尸们冲过来的时候，两人却悄无声息的顺着楼梯爬上了顶层，继而来到了房顶上。

　　这时候，屋子里可乱了套，这群失去了章法的人一个个嗷嗷叫，完全忘记了这个地图里的丧尸耳力惊人的特性，结果很快就被丧尸们抓住，要么被撕碎，成为了丧尸的饭后甜点，要么则被感染为了它们的同类！

　　这时候，楚凡发现问题有点严重了，自己的这一连串的招引，吸引了太多丧失的注意力，房子下面全都是丧尸了！

　　楚凡二话不说，朝着通往房顶的楼梯就是喷了两下，把楼梯打断了，随后和圣雪一起，开始攻击附近的丧尸了！

　　这时候，圣雪已经恢复了平静：“哥哥，对不起，刚才我的心情有点不好。”

　　楚凡说道：“换了是我，也不会好受的。唉，这个世界崩坏了之后，好多人的道德都沦丧了。”

　　伊川圣雪叹道：“哥哥，我在想，如果咱们的世界真的爆发了生化危机，会出现像刚才杀死爸爸的那种人，和那些冷漠的人吗？”

　　“肯定大有人在！不过，会有更多像咱们这样的人！”

　　伊川圣雪恬然一笑：“哥哥，感谢你的嫉恶如仇，我没想到你居然这样改写剧情。”

　　“为了你们我什么都愿意做。”

　　“你真好，我要嫁给你！”

　　“内个……雪儿，这个话题先不说了，咱俩比比枪法怎么样？”说着，楚凡把百鬼夜行-梦魇切换成了右键攻击模式。

　　伊川圣雪真心是个天才，一样就看出了楚凡的新枪有所不同：“诶，这把枪有实心弹吗？”

　　楚凡笑道：“忘了告诉你了，这是我们在南里香家的别墅里找到的，也是这一站的奖励，内个……归我用行不行？”

　　伊川圣雪道：“这有什么不行，哥哥你好像很喜欢这种大威力的连发散弹枪。”

　　“来，PK下，看看咱俩谁杀得快！”

　　“好！”

　　楼下的丧尸难度已经比昨天提升了，昨天还只有500HP左右的丧尸，今天的HP达到了2500，而且仍旧需要爆头击杀。

　　所以，两个人一个拿狙，一个用散弹枪实心弹，都是瞄准了敌人的头部，随后一枪飚射出去！

　　这个时候，两个人的身上都有气息存在了，楚凡是7级怒气，而圣雪则因为之前的击杀，已经积累了10级，可是这一枪打出去，同样是爆头，伊川圣雪对丧尸的伤害只有6904，而楚凡的伤害则高达11743！

　　伊川圣雪一下子看呆了：“这威力怎么这么大？”

　　“必须的，远程攻击之下，威力提升200%，这还是怒气不满呢！”

　　“这把枪真不错，又是传说吧？”

　　“嗯，传说国色。”

　　“啧啧，好棒的武器！”

　　……

　　在这种模式下，玩家近乎没有特权，至于怒气，还是在众人等级成长到20级之后才给的，众人很庆幸，幸亏不是一开始给士气什么的，要不然攻击力绝对不能保证。

　　只不过，楚凡和伊川圣雪拼枪法，还是圣雪占仙了，因为楚凡的武器固然厉害，实心弹却没有穿透能力，而伊川圣雪的子弹穿透力十足，经常是她一枪瞄准之后，穿过两个丧尸的脑袋！

　　而楚凡和她比了几枪之后，把怒气打满了，随后就换成了一把从南里香家里获得的史密斯·威森M66型手枪。

　　这把枪，也不是基础枪，而是S级，也许提及这个名字，很多人都不清楚，但是有一个名字，很多人一定很清楚，那就是CF中的翔龙M66左轮，那把红色枪声上浸染着金色长龙的小左轮！而它的普通版被称之为SWM66，其中的SW，就是史密斯·威森的缩写。

　　如同柯尔特一样，史密斯·威森在手枪制造业同样领先水平，而M66手抢的威力非常惊人，这把枪虽然只是S级，但攻击力已经达到了100！这样配合起楚凡那惊人的装备加成，再结合已经爆满的怒气，同样是一枪一个，这样，也可以节省自己的主武器子弹，而更为可怕的是，威力大的武器，也有一个特殊的地方。

　　这个特殊性，在楚凡的第一枪爆头的时候，就彰显无遗了，那就是楚凡这一枪居然爆出了2663点伤害！直接秒杀了下面的一只丧尸！

　　这一枪，把伊川圣雪都有点看傻了。


第1625章 今晚的夜色真撩人

　　楚凡则淡定的解释道：“武器的攻击修正，你知道吧？”

　　伊川圣雪顿悟：“哥哥，我明白怎么回事了。”

　　所谓武器修正，体现在好几个点上，不只是之前提及过的准度修正，还有威力修正。

　　但凡是基础攻击力越高的武器，越是可以打出overhit，也就是超越原先伤害的高度伤害，这样一来，也就给了没有“暴击”属性的《大灾变》带来了一种新的乐趣和元素。

　　所谓基础攻击力高，并不是体现在数据上，而是体现在和同类武器的对比上。

　　比如说手枪。

　　手枪的威力有强有弱，目前《大灾变》出品的手枪里，威力最低的就是格洛克18，目前，格洛克18没有升级版本，只是普通版，那个威力为玩家们称之为蚊子叮。

　　而威力最大的手枪，毫无疑问是楚凡的修罗王者，那种逆天的破坏力，简直太恐怖了。

　　而攻击力修正，就体现在了这个地方。

　　为了均衡武器和防具上的攻击力加成，现在系统总结出了相辅相成的法则，但凡是基础威力比较差的枪械，会在搭配了攻击力防具之后，伤害适度的降低、降低幅度会随着武器数据的变化而变化，武器基础值越低，降低幅度越大，而反之亦然。

　　这，并不是不公平，因为某些特殊的奇葩枪，基础攻击力很一般，但是其他属性太过于强势，会让平衡被打破。

　　比如说冲锋枪里的波波沙、A180。

　　这两把枪都是威力很小，但子弹很多，且射速贼快的枪械，这种枪械如果不加以制约，和楚凡这种玩家的超高变态的防具攻击力属性结合在一起，那就是逆天了，甚至会出现把这种低威力的冲锋枪当步枪使的奇葩现象。

　　而《大灾变》是特别注重游戏平衡的，一旦这种平衡被破坏，根本无法弥补。

　　所以，当某些奇葩的高手比楚凡更早的想到堆叠自己的防具攻击力，用奇葩枪打PVP和PVE的时候，就发现手中的奇葩枪并不好用了。

　　记得一个欧洲顶级高手在三个月前就凑齐了400点的防具攻击力，配合完美的枪魂加上一把A180-雷电，打了一把经典重现模式，而且还采用了直播的方式，结果差点没把这厮活活气死，那个威力简直太小了，他的计算中，满怒气的情况下，A180的一发子弹爆丧尸的头，理论值应该是4000左右，可实际上，这个威力被缩水了80%，还不到1000呢，再加上那个时候的丧尸皮已经很厚了，开了技能的深蓝梦魇一个冲刺就把他活活电死了，没给他一丝一毫的发挥余地。

　　这厮不服，紧接着又打了一把，结果照样被血虐！

　　这厮气得当场退出了比赛，直播了一把现场销毁枪械，一把好端端的A180英雄枪被他销毁了！

　　……

　　反过来，再说楚凡现在的这把武器，SWM66-S，基础威力100，已经大大超过了同类的不少手枪，虽然不如同级别的柯尔特-蟒蛇和沙鹰，可是威力也非常惊人了，所以具有比例不高，却显而易见的加成！

　　而且，也正因为换了手枪，所以楚凡很快就追上了伊川圣雪的击杀数。

　　不过，下面的丧尸数量却太多了，多到两个人根本杀不绝，楚凡想要在这里完成1000名丧尸的击杀，显然不太可能，光是子弹就不够用。

　　而杀着杀着，不远处也传来了强劲的引擎轰鸣的声音，楚凡顺着那个方向一扫，发现众人已经疾驰而来！

　　那辆车，是一辆军用的悍马H1，是南里香的爱车，就停在了车库里，现在，开车的仍旧是鞠川静香，正朝着这边冲刺过来，把一个个的丧尸都撞飞了！

　　楚凡和圣雪立刻房顶的右侧转移了，这里距离一面墙壁最近，而悍马H1也在这一刻贴在了这边的墙壁附近，彪悍的毒岛学姐挥舞着手中的木刀冲下去，朝着周围的尸群展开了攻击！

　　而与此同时，几个NPC和玩家们也从车子的上方探出了头，开始攻击周围的丧尸，掩护毒岛冴子！

　　这时候，楚凡和圣雪无一例外，都朝着这边而来，一个轻松的连跳，很快就来到了悍马H1的顶盖上，这时候，两个人居然不约而同地说道：“坏了，吉库呢？”

　　吉库，就是那只可爱的小狗，吉库的英文意思是零战，吉库是直接的音译。

　　毫无疑问，那只可爱的小狗就如同是吉祥物一样，当然不能舍弃它！

　　这时候，宫本丽从车顶探出了头，手中正抱着那只可爱的小狗狗：“喏，在这里呢！”

　　楚凡和圣雪两个人看到了小狗，眼眸里满满的都是爱：“太好了！”

　　小狗吉库很有精神，不停的摇晃尾巴，兴奋的叫了几声。

　　望着它，楚凡不由自主的想起了以前家里养过，后来因为家庭变故而送人的那只雪橇犬：“神屠二号，不知道你这家伙身在何方……”

　　战斗仍旧在继续，现在必须要掩护毒岛学姐撤退了！

　　楚凡紧握着手中的百鬼夜行-梦魇，冲着她身后的尸群爆发了第一枪：“都去死吧！”

　　不得不说，这把枪的威力已经是连发散弹枪中的王者了，所以攻击加成非常恐怖，尽管因为左键输出的原因，威力缩水了，可是一枪爆头仍旧有6000+的伤害，简直太恐怖了！

　　而且，这把枪打出去，虽然不是一枪刷死一片，却也让三个家伙的脑袋均匀受热，当场毙命！

　　周围的战友们也忙活起来，都用手中的武器干掉了一个个丧尸，很快就给毒岛学姐杀出了一条生路，随后，楚凡一伸手，一把抓住了毒岛学姐的手腕，用力一拽！

　　毒岛冴子的功夫过人，顺势借力，一个回旋跳，非常轻盈的来到了车上！只是落地的瞬间，那裙摆扬起，露出了黑色的丁丁裤……

　　楚凡差点没喷血：“今晚的夜色真撩人……”


第1626章 美妙画面

　　丧尸数量太多了，楚凡小队只能撤退了，否则一辆车的韧度很快就会被丧尸毁掉！

　　这时候，考验鞠川静香的时刻到了，她左右腾挪，寻找着最佳路径，尽量避免车体的损耗，经过了十多个转弯之后，终于开出了这一片区域！

　　这时候，楚凡松了一口气，冲着NPC们介绍道：“这位是我父亲好朋友的女儿，伊川圣雪，圣雪，宫本丽、高城沙耶，我都跟你提过的。前面开车的这位是鞠川静香老师，是我们学园的校医。这位是毒岛冴子学姐，是剑道部的主将，拿过很多大奖。这位是藤原静学姐，伊川天翼……呵呵，她跟你是同姓呢，说不定有血缘关系呢……”

　　为了不让NPC们觉得突兀，楚凡也把几个玩家给伊川圣雪介绍了一下。

　　只不过，这个伊川圣雪可是比原作里的希里爱丽丝年纪大了好几岁，而且看上去身材发育的相当好，长得也漂亮，所以难免引起了几个女孩子的内心波动。

　　宫本丽的表情很诡异，一边暗暗的捏着楚凡的腰，一边笑道：“欢迎加入，我可以叫你圣雪酱吗？”

　　伊川圣雪也笑道：“可以叫我雪儿。”

　　“雪儿，好可爱的名字啊！”得，高城沙耶的声音也有些诡异。

　　楚凡汗颜了，这女人们的心思还真难猜啊！一个个都是海底针啊！

　　张阳不由揶揄道：“所以说，我一直都很羡慕凡哥的。”

　　藤原静毫不客气的坐在了他的身上：“哼哼，是么？”

　　张阳吓得瓜子掉了一地：“静姐姐，我错了！我错了还不行吗？”

　　藤原静叹道：“没戏，你今晚死定了。”

　　楚凡顿时转移了话题：“哦？你们今晚要做些什么？要不要我给你们腾地方？”

　　藤原静舔了舔嘴唇：“要！”

　　张阳：“亚麻跌！”

　　……

　　开出了这一片区域，下一个目的地，高城家。

　　几个玩家都因为系统在读剧情的原因而睡着了，几个NPC也都睡在了悍马车极为宽大的改装车厢里。

　　现在，唯一清醒的就是宫本丽和静香老师了。

　　鞠川静香和宫本丽的私交甚笃，关系十分融洽，宫本丽怕老师犯困开不了车，所以就一直陪她聊天。

　　而这一趟的距离，显然不是很近，因为附近不少大桥都被丧尸封锁了，所以老师不停的绕路，也很辛苦。

　　楚凡其实已经进入了挂机状态，毕竟这段时间需要消耗，可以暂时歇一会儿了。

　　一摘掉游戏眼镜，尽管房间里还有其他女孩子，楚凡也没有矜持，拍了拍自己的大腿，冲着伊川圣雪说道：“丫头，过来。”

　　伊川圣雪很懂事的坐在了楚凡的大腿上。

　　这时候，张阳无耻了：“完了，软座变硬座了！”

　　藤原静更坏：“硬座变插座了！”

　　楚凡左右开弓，捏住了两张小脸：“你们俩敢不敢更无耻一点？怎么成了两口子之后，原本就不怎么纯洁的两个人变得更不纯洁了？”

　　藤原静：“嘿嘿嘿，纯洁是什么，可以吃吗？”

　　楚凡简直不想理这两个禽兽了：“你们就坏吧！”

　　伊川圣雪倒是帮楚凡转移了话题：“我感觉以这个游戏进度，恐怕后面还是要出一些意外，要不然，今天的主线完成起来也太轻松了，哥哥，我感觉最容易意外的可能会是你，你要多加小心。”

　　楚凡点了点头：“其实我最怕的就是系统读剧情，如果按照剧情走的话，下面的任务会很危险，所以，大家在路上要注意节省子弹。”

　　藤原静也正经了起来：“放心吧，凡哥，我们已经把南里香家的军火库搬空了，所有的枪械、子弹还有各种装备，我们连根拔起，都放在了后备箱里，应该是够用，现在唯一担心的就是丧尸的数量太多。”

　　楚凡说道：“还有一个重大问题，那就是至今找不到血清，没有血清，这一战将变得无比艰难。”

　　伊川圣雪道：“我感觉血清可能会出现在医院、大型社区中，但是数量不会特别多，要不然，这张地图就和普通的练级地图没有任何区别了。”

　　楚凡说道：“小心谨慎，虽然我的主线是必须要杀1000个丧尸，但是时间对我来说很够用，你们要做的，就是尽量保护好自己和指定的NPC。”

　　……

　　趁这个功夫，大家也吃了点小点心，方便了一下。

　　差不多11点钟的时候，剧情也读完了。

　　此时，楚凡的角色是被宫本丽捏脸捏醒的，原因很简单，因为毒岛学姐和圣雪酱都倒在了楚凡的双腿上睡着了，而且，两人一人占据了楚凡的一条腿当枕头，而且，都不慎溢出了口水……所以画面很容易引发人的联想。

　　楚凡汗颜了只能望着天花板发呆。

　　没办法，至少在二次元副本中，楚凡不能对宫本丽挑明有些事情的真相，否则宫本丽会伤心欲绝的，到时候对整个游戏的进程没有任何帮助。

　　而这时候，毒岛冴子和伊川圣雪也醒过来了，睁开眼睛，一看到自己这样子，没等宫本丽发难，两个人都脸红了，赶紧坐了起来。

　　一时间，宫本丽感觉自己似乎有些理亏了，也有些不好意思。

　　倒是高城沙耶打破了这尴尬的气氛：“嘿嘿，伙计们都下车吧，咱们有衣服穿了，快点下车吧！”

　　女孩子们因为原先的校服已经脏的洗不出来了，所以都丢弃了，换上的衣服只是南里香家里的简单睡衣、围裙什么的，很多人里面只是穿着内衣内裤而已，虽然香艳，却很暴露，在两个男生面前十分尴尬，而鞠川老师很厉害，她从南里香家的一个不太显山露水的衣柜里找出了好多衣服。

　　南里香身材很高挑，而现场的女孩子们身材也都不错，所以穿上了南里香的衣服，基本上还算合适，个头稍微矮一点的高城沙耶和圣雪则穿了南里香的几件比较小号的衣服。

　　还别说，南里香平日里还挺有女人味的，有不少件裙装呢！

　　在这些漂亮衣服面前，美女们很快打成了统一战线，很快七嘴八舌的议论起来。

　　至于楚凡，他则和张阳一起下了车，看了一眼周围的情况，这时候，楚凡才发现，他们这辆车居然是从一条河中间开过来的……


第1627章 对不起，我赢了！

　　“卧槽，这车的性能太牛逼了！”楚凡深吸了一口气。

　　张阳也笑了：“其实，咱们国产车也有这种性能比较高的，东风铁甲、枭龙、沈飞猎豹就不错。”

　　楚凡点了点头：“也出了民用版了，最近没时间，过些日子，我想买一辆，不，多买几辆，好像你小子也挺喜欢越野车的吧？”

　　“是啊！”张阳点了点头：“现在悍马H1早就停产多年了，旧车是有价无市，买不到，所以，可以考虑一下国产比较威武的车型，我个人是比较喜欢枭龙的，性价比高，而且样子漂亮。”

　　“是啊，我也喜欢那个。”

　　“得，哥送你一辆。”

　　“那就谢了，哥。”

　　现在，虽然张阳在电子圈子里已经大火了，而且是中国区公认的超新星，风头正劲，但一直没忘本，仍旧把楚凡当做自己的老大哥，而楚凡也仍旧像宠着亲弟弟一样宠着他。

　　说一句有些剑走偏锋的话，楚凡甚至是把当初对江云的那种疼爱全部转移到了张阳的身上。

　　而且，张阳也配得起楚凡的疼爱，楚凡交代他的事情，他没有一件事做不好，现在他把楚凡的血色军魂分团带的嗷嗷叫，实力足可以和VIC主团相提并论，是VIC战队中精锐的精锐，牛的一逼。

　　……

　　两个人聊完了车，不约而同的展开了大地图。

　　结果他们兴奋的发现，这个二次元副本虽然说是尊重了原作，但是在原作的基础上也加了一些变化，比如说，就在他们前进的道路上，已经出现了一座医院，而且里面有明确的标识，表明里面有特殊道具的存在。

　　只不过，医院的外围丧尸的数量的确不少，而且在楼宇之中也有丧尸的存在，现在，必须向一个万全之策，最好能把丧尸们聚集在一起，随后有几个强力玩家冲进医院，以最快的速度把医院里的特殊道具取出来。

　　楚凡和张阳对了一下眼神之后，张阳开口了：“哥，日本的医院，一般都会有生态区，生态区里应该有水池或者小型的人工湖，丧尸怕水，到了水边就不会前进了，不过，如果能在水边制造极大的噪音，让它们无法离开这里，等于牵制住了它们。咱们的车子性能不错，只要能想办法把医院里面的丧尸都拉到水池边缘，咱们就成功了一大半了，接下来，只要把医院里的道具取走，接下来只要顺利的转移出去就可以了。”

　　楚凡深深点头：“跟我的想法完全一致，不过，引它们来水池边不是很容易，考验车技的时候到了。”

　　张阳说道：“不能打消静香姐的积极性，否则任务失败的几率很大，要鼓舞她，我是这么想的，就让她来操作，哪怕是把车子毁了，也无所谓。”

　　“小阳，你已经把人性看透了。”

　　“呵呵，她什么样子还是比较容易分析的。”

　　“得，那就行动吧！”

　　……

　　说话间，几个美女也换好了衣服，楚凡等人在高城的提醒下一回头，发现眼前又是一片美妙春色。美女们一个个都穿上了夏装，各种小短裙、各种丝柔、简直太撩拨人心了，特别是毒岛学姐的黑色长袜和圣雪的白色搭配在一起，视觉冲击简直有点要人老命！

　　楚凡都难免深吸了一口气：“好吧，我败了，小阳，把咱们的计划说给大家听听。”

　　张阳很快讲解了计划，玩家们和NPC听完之后，反应不太一样。

　　高城沙耶是比较激进的，不过仍旧保持着理智问道：“楚凡，你这个想法的目的何在？难道不去我家了吗？”

　　楚凡道：“我感觉在医院里应该有特殊的药品或者道具可以供咱们使用，说不定，能找到遏制丧尸病毒的配方，但如果直接去你家，可能会错失这些东西。”

　　高城沙耶眉头紧锁：“你说的或许有道理，可是医院那边必然是丧尸感染的重灾区，咱们如何全身而退是个问题。”

　　“沙耶，我明白你的意思，但是这一趟必须要走，而且，我的建议是，你们留在车里，我和张阳去医院里面，至于具体的行动方案，刚才张阳已经说了，我不多废话了。”

　　此时，毒岛冴子有些不高兴了：“为什么又是你们，我们女孩子的命值钱，你们的命就那么不值钱吗？”

　　楚凡知道，毒岛冴子是关心他们，也担心他们出事，希望自己能有担当。

　　不过，楚凡怎能让毒岛冴子出事？

　　他二话不说就拔出了马来剑，扔在了地上，随后拿起了剑鞘：“姐，既然不听队长我的指挥，那就拔剑吧，赢了我，你说了算，输给我，听我的。”

　　毒岛冴子嘴唇紧咬：“臭小子，你这是自取其辱，你不知道我的剑术比你更高明吗？”

　　“呵呵，说你胖你就喘，来，试试看吧，给你个机会，谁先碰到对方三下，算谁赢。”

　　“好啊！”

　　毒岛冴子也拿出了木剑，放在水中洗干净了上面的血迹：“小子，来吧！”

　　毒岛冴子的剑术的确很精湛，冲过来的时候步伐就和一般的高手不一样，那脚步左右递进，连续的折线变线，线路诡异，一开始让楚凡都有些摸不着头脑，很快，楚凡在闪避中中了第一剑，被姐姐调戏了一下脑瓜。

　　而紧接着，毒岛冴子在楚凡的身后又是一个闪身，继而在楚凡的菊花上又是一下！

　　一时间，比分居然变成了2比0！

　　众人都看得目瞪口呆，难不成楚凡今天要败给这个美女NPC了？

　　然而，就在毒岛学姐都觉得自己志在必得的时候，楚凡的走位却一下子让她看不懂了，他连续的蝴蝶步交错，在她的身前来回的游走，整个人如同一条灵动的蛇，突然间绕到毒岛学姐的身后，照着肩膀不由分说就是两下轻击！

　　等到毒岛学姐反应过来的时候，已经太迟了，楚凡趁势一个进击，用肩膀撞了一下她的身体，随后一记剑鞘砸在了她的小腹上：“对不起，我赢了！”


第1628章 小护士丧尸

　　的确，毒岛冴子的剑法的确出神入化，如果是谁先被击中谁输的话，楚凡早就输了，不过楚凡定下的规则给了他足够的缓冲时间，让他足以看清楚对方的套路，随后有的放矢。

　　不过说真的，如果楚凡使用自己最擅长的尼泊尔军刀和毒岛冴子走位的话，谁输谁赢可真的不好说了。

　　众人都没想到剑道部主将会输给楚凡，也没有想到，楚凡的功夫居然达到了如此惊人的程度。而毒岛冴子只能点了点头：“我认输了，你是队长，听你的。”

　　……

　　众人朝着医院的方向出发了。

　　因为有了雷达的原因，楚凡可以清清楚楚的探测到丧尸们的动向了，现在医院附近的丧尸是最多的，而道具都集中在了医院的主楼顶层，所幸的是，主楼顶层只有5层。

　　来到医院门口，鞠川静香并没有停下来，而是一鼓作气开了进去，故意让悍马H1的引擎发出了很大的声音。

　　这时候，周围的丧尸都朝着悍马H1冲了过来，一个个嗷嗷的叫唤着，这时候，伊川圣雪拿出了巴雷特朝着医院的主楼、附属楼的几个点位，不停的射击！

　　巴雷特的声音，是永远无法被掩盖住了，惊人的大，称之为大炮一点都不夸张，而这样惊人的音量，自然吸引了更多丧尸的注意力，这些家伙纷纷冲下楼来，朝着楚凡等人的方向转移。

　　伊川圣雪并不吝惜子弹，一发接着一个一发不停的射击，于是，越来越多的丧尸被吸引了过来。

　　鞠川静香的车子一直在院子里兜圈，不停的溜尸，待到丧尸集中的差不多了，这才朝着医院疗养区疾驰而去。

　　来到那边之后，不偏不倚看到了一个偌大的人工湖！

　　原作中和现在的二次元副本中别无二致，这台悍马都是被改装过的军用车，在水中也有很强的机动性，鞠川老师按动了水路按钮，车子立刻发生了细节上的变化，冲入水中的一刹那，轮子两侧的气垫打开了。

　　这时候，车子快速驶向了对面刚一靠岸，楚凡和张阳两个人都下车了，其他玩家刚要下车，却被楚凡阻拦住了：“你们在这里刷点经验吧，麻烦的事交给我们兄弟俩来处理。”

　　张阳也冲着藤原静点了点头：“静姐姐，不要争了，尊重男人的觉悟才是好女人。”

　　藤原静牙关紧咬：“小阳，凡哥，你们多加小心，还有些顽固的家伙在楼里不肯出来呢！”

　　“嗯，知道了！”

　　……

　　两个人悄无声息的上了岸，沿着疗养区的后身慢慢的溜到了前身，继而进入了主楼，而众人则留在这里，用大威力的武器进行攻击，把失去的怒气重新找回的同时，也进一步的靠着声音吸引仇恨，没办法，这就是《学园默示录》的设定，这里的丧尸视力不管有没有问题，大多数丧尸还是喜欢听声音决定仇恨归属的，这一点和《大灾变》大相径庭。

　　不过，楚凡很清楚，主楼里一定存在着一些特殊的丧尸，它们的进化程度比较高，头脑聪明，并没有被枪声引诱。

　　不过，这也意味着，它们得和楚凡、张阳两兄弟纠结一番了！

　　……

　　张阳，楚凡在日本区时代最好的基友，没有之一，两个人配合的默契程度令人难以置信，甚至不亚于楚凡和任何一位VIC的顶尖级女战士之间的配合。

　　两个人来到了一楼的时候，楚凡冲着他微微一笑：“兄弟，考验配合的时候到了！”

　　张阳冲着他微微点头，随后后退了一步。

　　前方，是一楼的一个诊室，里面有丧尸存在，门虚掩着，因为角度的问题，两个人看不到里面是何方神圣。

　　不过，这并阻碍楚凡以极快的速度冲过去，并故意让对方看到自己！

　　当然，他也在第一时间看到了对方！

　　只是这一眼看下去，楚凡顿时深吸了一口气，哟西！花姑娘滴有！

　　的确，诊室里是两个花姑娘丧尸，都是护士，身穿着粉红色的护士装，只是全身的皮肤已经变成了灰褐色，两只眼睛闪烁着不同于人类的猩红色光芒，不过那护士装仍旧无法掩盖两个人妖娆的身段。

　　它们显然拥有不错的视野，看到了楚凡的时候，立刻追了出来！

　　楚凡一看，感觉它们比芭比更像疯狂宝贝，两个人手中的武器，居然都是注射用的针头，而且针头里居然还有绿色的直冒泡的液体！

　　楚凡顿时深吸了一口气：我去，这是要给我打针的节奏咩？

　　楚凡立刻折返，朝着出口的方向而去，一边退一边看了看两个人的属性。

　　还别说，最可爱的就是圣雪酱了，她和游戏世界的爸爸显然帮了楚凡等人大忙，不但搞来了大量的专属装备，甚至连楚凡的暗金戒指都没放过！所以，楚凡能够清清楚楚的看到这种丧尸的技能。

　　这丧尸，并不是芭比，另一种类型的丧尸！它们的HP都有2万左右，显然是丧尸中的精英，攻击力则在400左右，煞气10级，技能有两个，一个叫药液喷射，一个叫针之舞。

　　楚凡的额头上都渗出了冷汗，立刻把这些属性冲着张阳念了一下。只是，他们之间术语很多：“2W！2Q！400！10煞！远程喷射！近战连击！”

　　张阳顿悟：“卧槽，哥，你是正确的，没让毒岛学姐来就对了！”

　　的确，毒岛冴子精通剑道，但枪法就很一般了，这种丧尸2万HP，以她现在不够熟练的枪法，来这里不是作死是什么？真的指望她一剑一剑的弄死这2万HP的存在吗？开国际玩笑！

　　两个人跑出了医院，借助对面枪声的掩护，朝着两个丧尸妹子开火了，楚凡并不客气，近距离居然可以平拉开，手中百鬼夜行-梦魇一记实心弹打在了一个人妹子的脑门上，送出了不足5000的伤害！

　　没办法，跑路那么长时间，没有怒气了，威力跟不上了！

　　至于张阳，手中拿出的则是一把加了消音器的SCAR-SS，同样是不停的点对方的头部，但伤害很一般。

　　两个人的距离并没有拉开太远，但也没有互相阻碍对方的走位，而是非常完美的在两侧进行拉伸。

　　而那两个妹子也真心凶悍，猛然间拿起了针头，不由分说，朝着两个人一通怒射！


第1629章 这才叫配合！

　　两股绿色的浊流喷涌而出，速度奇快，但却伤不到两个人，两个人并没有后退，而是用了深蹲，避开了对方的攻击！

　　这，就是顶尖级高手的操作，对方的技能并不是短暂的，而是要释放几秒钟，如果是平移的话，人的移动速度怎么也赶不上人家转动手腕调整方向的速度，被命中的可能性很高。可是突然间蹲下之后，给了对方一个精神上的震荡，再想变换招式，未必来得及！

　　果不其然，两个妹子压低了手腕的时候，楚凡和张阳已经朝两个人的方向逼近了，用的是连跳技法，待到对方的技能释放完毕的时候，那毒液都没有沾染在两个人的身上！

　　然而，这两个妹子真是残暴，愤怒之下，挥舞手中的针头朝着两个人一通乱舞，祭出了第二技能针之舞！

　　而这时候，两个人不再客气了，朝着对方的脑门就是一通肆虐！

　　待到两个家伙被打残的时候，楚凡发现爆头并不能击杀这两个丧尸了！

　　毫无疑问，二次元地图也终于展露出了其狰狞的一面，难度加大了。

　　楚凡却微微一笑，并不慌张，直接一个漂亮的重剑，狠狠的戳在了对方的脑门上，同时还靠着马来剑和针头的距离差，没有让对方的针头攻击到自己，将一个妹子秒杀，紧接着，他又是凶残的一剑，把另一个被张阳控制的妹子也干掉了！

　　这时候，楚凡的怒气直接上扬到了4级！

　　至于张阳，因为没有完成击杀，所以怒气没有上扬，这，也算是《大灾变》设定中不太公平的地方。

　　不过，从张阳的表情上看，却并不着急，只是嘴角微扬：“哥，继续！”

　　地面上，并没有掉落什么稀罕的物件，两个妹子死就死了，死的还这么抠门。

　　楚凡和张阳继续照方抓药，一点点推进，很快又引出了两个小护士！

　　只是这一次，楚凡并没有让张阳浪费太多子弹了，他看到张阳拉住了仇恨之后，便开始用实心弹辅助输出，毕竟，张阳用的是步枪，子弹的数量还是有限的，要节省一点。

　　而这一次，还是楚凡击杀了两个小护士，把自己的怒气存到了8级。

　　不得不说，张阳虽然吃不到怒气，可是经验值却是杠杠的给力，这些小怪堪称小怪中的VIP，4个被灭掉之后，他等级从24直接上扬到了25，爽的不行。

　　而继续推进，前方的诊室里只有一个小护士，这一次，两个人仍旧是按部就班。

　　只是这一次，张阳不出手了，静静地看着楚凡装逼，这时候，楚凡的实心弹的威力已经发挥出来了，一下打出了惊人的15632伤害！

　　紧接着，避开对方的攻击，楚凡近身后又是重刀+轻刀，直接把对方干掉！

　　如此一来，楚凡的怒气满了！

　　张阳露出了邪恶的笑容，冲着楚凡竖起了大拇指：“哥，你真棒。”

　　“嘿嘿，贤弟谬赞了！”

　　“我是说你的枪真棒！”

　　“靠，贱人！”楚凡笑骂道，“不过说真的，这把枪真爽，右键的实心弹太牛逼了。”

　　“梦魇太碉堡了，估计增加的是总体攻击力的200%吧？”

　　楚凡点了点头：“是啊，是总体攻击力，我的第一套装备已经凑齐了，攻击力比原先堆的高了几十点，所以这把枪的威力就显出来了。”

　　“近战的话，比狙好用。”

　　“没错，毕竟太轻了，鼠标转动起来比较方便，容易爆头！”

　　……

　　击杀了这一只，楚凡不再需要怒气了，而是一步步的前进，来到了下一个诊室的门口，溜过去的时候，就看到了里面足足有4个小护士！

　　这一次，楚凡可是精心了，冲着张阳做出了数字4的手势！

　　这一次，张阳也精心了，来到了另一侧空无一人的诊室里躲了起来。

　　而后，楚凡去把那四个小护士都拉了出来，随后朝着后方撤退，一边退，一边发出了第一枪！

　　只听见一声闷响，一颗实心弹从枪膛中喷出，直接送给了一个小护士惊人的伤害！

　　“19999！”

　　小护士只有2万HP，通常打出这种伤害，并不表示理论值就是这个数字，而是因为对方只能刀杀，所以系统给它留了1滴血！

　　张阳都看得目瞪口呆了：卧槽，这枪真好用啊！

　　好用不说，子弹也不算少，因为楚凡之前在东南亚区中击杀了辣么多的将星，所以把自己的散弹枪弹夹数量加成了。

　　不过，说到这一点，不得不多说一句，那就是楚凡小队之前不是刚刚偷袭了鹿耳城的指挥所，干掉了N多的将星吗？楚凡自己杀了两个大将，又获得了令人拍案叫绝的杀星奖励，那奖励，让人玩味不已啊！

　　……

　　因为飞羽战靴和马拉荣耀的原因，楚凡的移动速度很快，小护士固然是精英丧尸，也追不上楚凡的脚步，反而是被楚凡的实心弹打得欲死欲仙，这把枪也真是霸道，一发子弹把对方秒成空血，绝对不含糊！

　　而楚凡对这把枪也真是足够的适应了，4枪下去，4个家伙全被爆头，全都残疾了。

　　这时候，4个小护士都怒了，朝着楚凡就是一通针管攻击，那药液就不要钱似的喷了出来，而楚凡则照方抓药，深蹲后步步紧逼，逼得对方根本无的放矢！

　　当着技能用完，楚凡也靠近了这4个人，不由淡淡一笑：“上路吧。”

　　话音刚落，这几个家伙只感觉身后一阵阵的刺痛，相继倒毙，甚至都没来得及攻击楚凡！

　　电光火石一瞬间，好基友张阳出手了！

　　至于他出手的速度为什么这么快，原因很简单，因为他用的是鹰爪！

　　干掉了4个小护士，张阳桀桀一笑：“哥，这才叫配合！”

　　楚凡道：“兄弟，得加快速度了，这里面的精英怪还不少，可是咱们现在的目的可不是来大屠杀的，是要把道具搞到手！”

　　“嗯！了解！”张阳说道：“不过我感觉，这楼里应该有BOSS。”


第1630章 送给你当小老婆

　　楚凡笑喷：“不用感觉了，都在雷达上摆着了，你这厮，拿着雷达跟我装逼玩，有意思吗？”

　　张阳也笑了：“不过话说回来，如果这BOSS真的是几千万HP的存在，咱们搞得起吗？”

　　楚凡不假思索：“以目前的情况来看，根本搞不起。”

　　这是一句大实话，现在众人都没有变身技能，也没有血清，一旦和张阳说的这种BOSS对碰，他们死是肯定的，就看到底怎么个死法了，所以，遇到这种家伙，只能跑路，别无他法，这是最明智之举。

　　楼里的小护士数量并不算多，杀了一会儿功夫，两个人的怒气都满了，也就不用那么畏手畏脚了，开始快速的推进了，这时候，策略仍旧很重要。

　　张阳已经换了武器，换出了楚凡这把武器的退化版，M37-SS，虽然是退化版，不过威力也不小，毕竟，他的得意武器是SCAR，好钢使在刀刃上，他不想这么着急浪费子弹。

　　至于楚凡，他的手中也并非只有这一把梦魇，还有一把MK5-SS，这都是从南里香家折腾出来的，只是现在，楚凡还不能用，因为那把武器是保命和推BOSS用的。

　　这张地图最恶心的地方，其实就是补给点太少了，医院里根本就没有补给点。

　　……

　　楚凡和张阳一路来到了三楼，还算是顺风顺水。

　　只是来到了三楼的时候，气氛就不是那么和谐了。

　　实际上，这一层的丧尸数量也很少，但是在这一层却出现了BOSS。

　　两个人对视一笑，开始一个个的清扫小怪，把小怪都杀光了之后，来到了BOSS所在的房间。

　　这，是一个综合病室，很大，里面躺着无数死尸，这些死尸一个个死状很惨，血肉模糊，令人不忍直视。

　　BOSS，正在用两把手术刀胡乱戳着其中的一具死尸，凶残极了。

　　但是和它凶残的性情相比，它的容貌却挺好看的，甚至还有点明星相，它穿着全身染红的护士装，带着一个同样是血色的护士帽，看上去倒是像极了真正意义上的疯狂宝贝终极母体！

　　楚凡望着张阳，不假思索道：“我把它拉到二楼去。”

　　“嗯，这货什么属性？”

　　“比我想象中好多了，500万HP，2500AC，800攻击力，技能是手术飞刀和感染之刃，都是……远程技能。”

　　500万HP是不多，但是在当前这种极为困难的情况，却仍旧是个天文数字，楚凡和张阳想要击杀它，难度的确很大。

　　但是，也正是因为这厮只有500万HP，楚凡和张阳务必要杀。

　　现在，日本区方面，不管是保卫者阵营还是潜伏者阵营，别说没有在这种副本中通关的，就算是打到现在的，目前也只有他们这一支队伍了。

　　江蕾雅、白霜儿的队伍，因为队友已经全灭，所以主线任务失败，现在，她们已经转战韩国区，目前刚刚用之前的套路攻入了韩国区保卫者阵营边陲小城棒城，进入了地下副本。

　　没办法，任务线太难了，考验的不仅是个人意识，还有团队作战能力，江蕾雅和白霜儿的那一组打的地图是《寄生兽》，两天功夫，队员们根本无法凑到一起，在不能督导指挥的情况下，江蕾雅的指挥能力根本得不到发挥，所以导致了任务失败。

　　不过不要紧，韩国区方面，PR战队的高手很多，朴灵舞更是首当其冲，希望她们的运气和实力都能展现出来。

　　……

　　楚凡已经来到了综合病室的门前，敲了敲门，顿时引起了对方的注意，这时候，对方明亮却猩红色的双眼告诉楚凡，它是有完全的视力的！

　　于是，楚凡转身就跑！

　　那女丧尸见到楚凡的嘶吼，几乎是疯了，玩了老命的追了过来！

　　不得不说，它的移动速度真心够快，楚凡一身加速装，只是和对方打成了平手！

　　但是，楚凡现在唯一的好处是，他可以切刀跑而不丢失仇恨！这张地图中，丧尸的仇恨非常的重，不是非常容易拉脱，除非是你速度太快，甩下对方三条街。

　　没有绝对速度，对方必然快步追了过来，跟随楚凡来到了二楼。

　　而这时候，楚凡二话不说，直接切换出了MK5-SS，朝着对方的头部就是一通肆虐的扫射！

　　MK5-SS，冲锋枪中的佼佼者，不俗的基础威力让它免于削减大量的伤害，加上目前楚凡的一身恐怖的套装攻击力，单发子弹爆头的威力达到了3400点左右！

　　而这一梭子子弹实在太多了，打得对方疼痛难忍！

　　不过尽管如此，楚凡的心中难免一阵唏嘘：这张地图太吃硬件了！难怪一般的高手打起来这么费劲！

　　所谓吃硬件，并不是考验玩家电脑的配置，吃的是玩家的装备！装备跟不上，根本无法在这种地图里混！

　　现在，楚凡的防具全齐，主要武器当然还是不够用，在装备了SS级武器对抗这种强力BOSS的情况下，靠的就是以平日里的累计，比如说，他那42发弹容量加成！

　　但是，仅仅如此吗？

　　趁着楚凡在前面攻击，张阳绕到了对方身后，用M37在对方的头部一通狂野的攻击！

　　哥俩一前一后，把这美女护士打得疼痛难忍。

　　楚凡一边打，一边说道：“这家伙是护士长啊，长得还不错，小阳，送给你当小老婆呢！”

　　张阳汗颜了：“还是算了吧，我家静姐姐比她温柔二百六十多倍，我可不喜欢女人跟我动刀子啊！”

　　楚凡大笑，一边打一边后退，把子弹填充满，随后照着对方的脑门又是一梭子！

　　不得不说，楚凡的准度太惊人了，45+42，一共87发子弹，得有至少50发爆头，一梭子子弹造成20多万的伤害，十分碉堡！

　　但是这对于现在来说，根本不够用！

　　目前，NPC和队友们已经被丧尸们在人工湖的湖边团团包围了，回去换子弹是没戏了，冲过去就是送死，现在，必须在节省子弹的情况下，想办法增加输出！


第1631章 诡异的护士长

　　指望MK5-SS绝对没戏了，这把枪的攻击力不错，但是爆发力不足，换言之，它没有过于刺激的技能，现在，只能靠手头的百鬼夜行-梦魇了！

　　楚凡之所以用MK5-SS，并不是为了控制，毕竟对方的速度不是快到了变态，楚凡想要用身法拉开距离，不是难事，楚凡主要是担心张阳，怕他牵引仇恨。

　　现在，他切换出了梦魇散弹枪，朝着对方的脑袋就是连续喷射！

　　还别说，这把枪真给力，只是三枪的功夫，狂战属性就被激活了！

　　随后，楚凡再次切换右键，一记重炮轰在了对方的脑袋上！

　　“123553！”

　　惊人的伤害把张阳都给震惊了：“卧槽！牛逼！”

　　楚凡深吸了一口气，又是一枪打出去，再次爆头，紧接着，又是右键的实心弹轰去！

　　“130022！”

　　三枪惊奇，对方将近40万HP被轰掉了！

　　此时，张阳和楚凡的配合再次发生了化学效应！

　　这个张阳实在是太狡猾了，他看到对方忙着跟楚凡矫情，他并不浪费子弹，而是切换出了鹰爪-SS，直冲到对方的身后，一通不差钱的重刀！

　　鹰爪本身的攻击速度就快，又是SS级，重刀还有攻速加成，而且，爆头的威力是平砍爆头的2.5倍，这叫一个凶残，只见这女护士长的脑门上不停的冒出5000+的伤害数字！

　　没办法，张阳是个不容小觑的狠角色，在很多外人都觉得他是楚凡跟班的时候，楚凡和自己人却没人会小瞧他，原因太简单了，他，就是顶尖级高手，可以说一句很负责任的话，现在如果还有亚洲分站赛的话，楚凡就算不对他施加任何帮助，以他的能力，杀入前10名问题不大，搞不好还得来个翻江倒海！

　　楚凡对他的评价是，他的实力应该在NK王者之上，和帝皇不相上下了。

　　没办法，张阳成长的速度太快了。

　　楚凡喜欢张阳，并不完全因为他救了自己，也不是因为他是张强的亲弟弟，而是因为张阳太懂得珍惜现在的生活了，他为了让自己摆脱穷困潦倒的生活，的确太拼了，特别是认识他到现在的几个月里，张阳完成了许多他本不能完成的任务，特别是被江华培训直到毕业！

　　尽管张阳自己口口声声说没有楚凡跟他一起，他毕不了业，可是楚凡自己很清楚，就算没有他，张阳也能在江华的严苛训练下毕业。

　　而随后他为了得到静学姐和藤原家族的心而进行的奋斗，更是让很多人唏嘘不已。

　　张阳自己说过，他就是一个吊丝，在认识楚凡之前，只是在浑浑噩噩的活着，可是认识了楚凡之后，他这个吊丝对生活充满了渴望，不再混日子了，而是展开了自己的逆袭之旅。

　　这种人，活该有女神可以睡，活该有钱，活该成功一辈子。

　　……

　　好吧，话题并没扯远。

　　靠着张阳的输出，楚凡仍旧牢牢把控着节奏。

　　话说雷达是个很牛逼的东西，它的基础属性是能够观察地图上的己方和敌人的位置，而附加属性则是测量仇恨值，虽然精度不高，显示出的只是长条而已，却也让楚凡能够很好的控制张阳的输出量，不至于OT。

　　这种玩法，相当的高端了。

　　张阳一边杀，一边说道：“哥，要是俺的那把百鬼鹰爪到手的话，现在是输出可就不是这么低了，到时候必然会逆天了！”

　　楚凡哈哈大笑：“可不，你说这个我就想起了我的尼泊尔了，说真的，给我一个尸皇和两把尼泊尔，我能灭掉这个世界！”

　　张阳也笑抽了：“这句话真不是狂话，只可惜，这个地图实在有点恶心了，啥都不好好给！”

　　楚凡道：“没关系，自力更生吧，老子就不相信咱们这么努力，到头来还是啥都不给！”

　　张阳一边打着一边把地图最大化：“还别说，整个副本里的BOSS还真不少呢，我去，还有大黑点！哥，咱们要发达了，果断的要发达了！”

　　楚凡点了点头：“现在实际上能和咱们争的，只有一个队伍了，那就是NK战队，NK战队的实力不弱，如果凑齐了，也能凑足一支6人精锐，现在他们的困难其实只有一个，那就是爆率没有咱们高。但是相比较他们，咱们有一个最大的弱势，那就是死亡。”

　　张阳深深点头：“是啊，现在咱们只剩下5个玩家了，打下一张地图的时候，恐怕还要重新玩一次这个套路，到时候如果敌人真的严阵以待，咱们想要进来，恐怕有点难。”

　　楚凡不假思索道：“再难也要进来，快打亚洲杯总决赛了，另外，洲际国境线也要开放了，如果不能把自己武装到牙齿，那些彪悍的欧美玩家可是会把咱们活活虐死。”

　　“是啊，欧美很强，我看过他们的视频，有些顶尖级高手的水平不亚于你我。”张扬说道，“而且，非洲的南非的实力也很强，这倒是我没有想到的。”

　　“还有南美的阿根廷，也崛起了，是敌是友很难说。”

　　……

　　两个好基友靠着这种战术的拉伸，把美女护士长打得人头快成猪头了。

　　可是，让楚凡心中暗藏隐忧的是，对方的两个技能，手术飞刀和感染之刃到现在还没有释放出来，而眼瞅着对方的HP已经到了只剩下150万了！

　　通常来说，这种块被打死都不是释放技能的BOSS才是最可怕的，因为一旦释放出技能，那就是秒杀级的，所以，楚凡也早已进行了未雨绸缪，且战且退，很快就来到了二楼的病房两侧。

　　张阳真心默契，不用楚凡说一句话，就把一个个的房门都打开了，一双眼睛凝视着美女护士长，暗暗的咬牙，他也知道，对方憋着坏水呢！

　　对方的HP骤降到100万的时候，还是没有发出技能，但是楚凡和张阳两个人都已经做好了迎接技能的准备。

　　90万，还是没有。

　　80万，还是没有……

　　50万，还是没有……

　　而就在它的HP只剩下44万这个当不当正不正的数字的时候，它突然间暴走了！


第1632章 还要啥手表啊！

　　厚积薄发的主儿，楚凡见的多了，但是厚积薄发到这个程度，楚凡真心是第一次见！

　　而且，这种爆发并不是属性上的提升，而是直接爆发了技能！

　　这大姐很流弊，突然间把自己的红色大褂撕开了，爆出了完美而性感的身材的同时，也让楚凡和张阳看到了她大褂两个内怀的真东西！

　　好家伙，那是数不清的手术刀啊啊啊！这是要活活飚死这对好基友的节奏咩？

　　事实证明，的确如此！

　　这豪放女毫不客气的将手术抓了一手，随后朝着楚凡就是“一梭子”！

　　这些手术刀的速度这叫一个快啊，里面还有好几把剪子，有两把剪子奔着楚凡双腿中间的小凡凡就来了，吓得楚凡捂着裤裆，滋溜一下子钻进了一旁开着门的房间里。

　　结果，这些手术刀全都空了！

　　而下一秒，豪放女转过身来，一脸奸笑，又拿起了一大把手术刀，朝着张阳飞了过去！

　　而这时候，楚凡一颗实心弹接着一颗打在了对方的脑袋上：“我让你浪！”

　　张阳笑喷，差点没按住鼠标，急忙跑进了一个房间里，也避开了对方的招式！

　　对方挨了几下之后，知道痛了，赶紧追击楚凡，而楚凡也很清楚，自己不能让这厮跑到病房里来，否则空间太小，不够折腾！

　　他立刻冲出来，冲对方做着鬼脸撤退了，一边退一边吐舌头：“来啊，美女，你追我，如果你追到我，我就让小阳陪你嘿嘿嘿！”

　　张阳泪流满面：“哥，你有大爷没有？”

　　“还真没有？”

　　“要是有，我要擦-死他！”

　　对方刚才使用的技能是手术飞刀的二连发，而这一次，她换了招式，拿出了一把很诡异的武器！

　　这武器，是两把手术刀绑在了一起，做成了回旋镖形状的组合武器！

　　楚凡顿时咽了口唾沫：“恁的娘诶！你介似揍啥呢？回旋镖都用上了？”

　　张阳看到这东西出现了，冲着楚凡大声道：“哥，不能躲病……”

　　“房”都没说出来，对方已经出手了，而且，出手的动作还挺甩，居然来了一个甩腿抛射！

　　张阳目瞪口呆：“白色的……”

　　楚凡差点栽倒：“贱阳去死！”

　　最贱的其实还不是张阳，而是那回旋镖，这个被感染之刃导引的武器直勾勾的奔着楚凡就来了！

　　楚凡看到对方是直线，却并没有闪避的意思，因为这直线飞行的玩意居然还打着转，分明是被护士长姐姐智能化了！

　　于是乎，楚凡拿出了百鬼夜行-梦魇：“真的以为老子只会躲闪吗？”

　　说话间，楚凡扣动了扳机！

　　这一次，是左键攻击，散弹狂野喷出，却非常集中的砸在了回旋镖上，一时间，这回旋镖居然被楚凡的散弹给砸碎了，技能也被化解了！

　　就在对方愣神的功夫，楚凡不给对方机会了，瞬切出了MK5-SS，又是一通不讲理的扫射！

　　毫无疑问，楚凡要快刀斩乱麻了！

　　身后，张阳也拿出了SCAR-SS，冲着护士长的头部一通狂扫：“哥，一波流带走它！”

　　一对好基友都玩命了，打得对方尽管拿出了下一把回旋镖，却不知道该瞄准谁了！

　　最终，她还是选择了楚凡！

　　然而，就在这一刻，楚凡已经飞也似的冲刺了过来，在她抛出回旋镖的瞬间，一个下蹲铁板桥，愣是让回旋镖从他的额头上掠过！

　　好悬啊！

　　而下一秒，楚凡已经近身，用白霜儿最拿手的马来剑，一记重刀穿透了护士长的额头：“Gotothehell！”

　　护士长呜咽了一声，猛然间倒地！

　　此时此刻，张阳仍旧保持着目瞪口呆的状态，但嘴巴却不笨：“哥，回旋镖又回来了！”

　　的确，这技能还没释放完呢，那手术刀拼接成的回旋镖还真特么厉害，在半空中打了个转之后，又转回来了！

　　就在这玩意临近的一瞬间，楚凡猛然间端出了百鬼夜行-梦魇，狞笑着扣动了扳机！

　　回旋镖瞬间被炸得粉碎！

　　此时此刻，两个人四目相对，都擦了擦额头上的汗水：“娘的，太悬了！”

　　护士长没有白死，送给出了楚凡和张阳惊人的经验值，让两个人直接冲到了从29级跨越到了35级！

　　张阳吃惊不已：“我去，这么多经验？”

　　楚凡笑了：“必须的，这货在地图上也是黑点，不过这个黑点，你觉得比紫点好对付吗？”

　　紫点，指的是传说级BOSS，目前来说，传说级BOSS是顶尖级玩家追求的目标，高星级的传说BOSS能有不俗的几率爆出高品质装备，但是推杀难度可想而知。

　　而这个美艳的护士长虽然不是传说级高星BOSS，但其技能优化度真心恐怖，如果不是这俩家伙太YD，恐怕早就做了人家的裙下之鬼了！

　　只是击杀了对方之后，地面上并没有爆出任何武器装备，但仍旧让两个人惊喜不已！

　　真相只有一个，那就是地面上爆出来的是同样非常稀缺的道具，一种名叫“唯一血清”的宝贝！这种血清，一经注射，可以100%化解各种尸毒！

　　但是！只有两瓶。

　　张阳望着这两瓶宝贝，不由攥紧了拳头：“娘的，真抠门啊，才给两瓶！”

　　楚凡没好气道：“这就不少了，还要啥手表啊！”

　　“我没说要手表啊！”

　　相视一笑之后，两个人继续朝着楼上推进了。

　　楚凡来到三楼的时候，并没有着急上楼，而是快步走到了窗边，看了一眼楼下人工湖里的场景，结果还算欣慰，现在，美女们已经停火了，不过仍旧在用各种钝器敲打着，保持着噪音的频率，吸引着周围尸群的仇恨。

　　楚凡知道，她们并不是没有子弹了，而是要节省一些子弹，以备不时之需，这个想法绝对正确。

　　而楚凡和张阳的子弹，显然也不太多了，接下来，他们也要节省一点了。

　　只是，来到了第四层的时候，楚凡和张阳却感觉子弹似乎是省不下来了，不知道怎的，医院里剩下的那一只BOSS居然也鬼使神差的从顶楼来到了四楼，就挡在了他们前进的道路上！


第1633章 三分之一

　　四楼，可以用群英荟萃形容了，所有的丧尸似乎是受到了某种召唤，都集中在了一起，堵在了四楼通往五楼的唯一楼梯上。

　　没错，是唯一的一条通路，本来还有另外一条，只可惜不止什么原因，已经断裂了。

　　“靠！这是在摆什么龙门阵？！”张阳一头雾水。

　　楚凡望着这些家伙，不由深吸了一口气：“看来，五楼不是那么容易能够到达的！”

　　大地图上，五楼清清楚楚的显示有“宝藏”，而这些家伙，就是守卫在宝藏之外的护法神兽！

　　要做的事情很简单，那就是全部击杀！

　　想到这里，楚凡露出了一丝邪恶的笑容：“小阳发现什么特殊情况没有？”

　　“特殊情况？”

　　张阳展开了大地图看了一眼，顿悟：“明白了，主楼里所有的丧尸都集中了这里了，所以，咱们如果玩得好的话，能一鼓作气的击杀。只是，咱们能做到吗？”

　　楚凡咧嘴一笑，不慌不忙的从口袋中掏出了一枚蓄谋已久的C4：“你说呢？”

　　张阳大喜过望：“靠！C4！哥，你从哪弄到的？”

　　楚凡嘴角微扬：“南里香家的地窖里。”

　　“我去，她家还有地窖？”

　　楚凡甩了他一样：“你个臭小子，搜查的真不仔细，这都没看到吗？”

　　“嘿嘿嘿，不好意思哈，这是我的疏漏！”张阳傻笑了一会儿之后，冷静了下来，目光转向了前面的BOSS。

　　这个BOSS，是传说级6星BOSS，名叫暗黑院长佐佐木，等级为50级，HP达到了1000万，是之前美女护士长的一倍，其AC并不算高，只有2000，但是攻击力却达到了惊人的950，真心是逆天了。他的手中紧握着一把很长很犀利的手术刀，拥有两个技能——暗之屠戮和妙手尸心。

　　暗之屠戮，是主动攻击技能，近身技能。而妙手尸心是被动技能，这个技能更讨厌，是保证身边的丧尸一直贴着自己，仇恨不丢失的技能。

　　这也是为什么楚凡拿出了C4的原因了。

　　不过，C4只有一颗。

　　战术可以相似，但是想要在这里进行旧日经典战术的复制，问题很大。

　　楚凡和张阳都没有互换消息，就知道有一个问题肯定是无法避免。

　　以他们的操作水平，想要炸死这些喽啰轻而易举，甚至可以让BOSS受到连带伤害，可是C4爆炸后的威力太大了，如果声音无法掩盖住美女们的枪声，那么在人工湖边的丧尸们必然会乱了仇恨，冲向主楼，这样的话，楚凡等死挂掉的几率是很大的。

　　现在，必须要跟美女们好好的沟通一下战术。

　　所幸的是，南里香家真心是一个军火库，作为职业军人，而且是军衔不低的职业军人，她家不但拥有雷达，而且还有通讯器。

　　所以，楚凡很快和美女们商量了一个比较复杂的战术。

　　这个战术商定完毕之后，楚凡和张阳二话不说，冲着暗黑院长的方向冲了过去，而且，是并肩冲了过去，这个战术，显然有些诡异！

　　就在两个人距离院长还有不到10米远的时候，院长的目光集中在了楚凡的身上，二话不说就带着小弟们冲向了众人！

　　不得不说，院长的速度是不如楚凡快的，甚至和同样穿着移动加速装备的张阳比起来，都有些逊色，而身边的那些小弟们更是如此。

　　这时候，楚凡朝着院长的头上开了一枪，一时间把院长连同小弟的仇恨都吸引住了，而张阳则退到了一边，加速逆向冲刺！

　　结果，他愣是和院长以及那些小弟们擦肩而过了，并没有受到伤害！

　　借助这个瞬间，张阳朝着5楼的方向跑去了，毕竟楼梯的阻碍已经消失了，而此时，楚凡也朝着4楼的方向而去，一边跑，一边切换出了梦魇散弹枪对院长进行攻击！

　　院长几乎气疯了，一个劲的追，楚凡则一个劲的跑！

　　而此时，张阳已经来到了5楼，来到了那堆道具的面，一时间，他看花了眼：“靠！！！发达了！”

　　楚凡笑了：“别流哈喇子了，捡起来吧，什么时候安装C4，跟我说一声！”

　　“诶！”

　　……

　　楚凡把这些家伙从5楼溜达了2楼，随后开始向上跑了，因为距离一直没有拉开，所以身后的追兵一直都在。

　　而张阳捡起了5楼的那些宝贝之后，立刻来到了断路这一边，一边安放C4，一边喊道：“哥，我安了！！”

　　楚凡道：“等等！”

　　“嗯！”张阳取消了安放。

　　楚凡一边跑，一边用自己惊人的心算能力计算着，终于，他点了点头：“安！”

　　张阳立刻进行了安放！

　　因为已经把丧尸们溜的晕头转向，所以楚凡已经来到了通往5楼的通路这边，而身后，BOSS和一群小不点如影随形。

　　楚凡之前的走位真心了不得，让小不点们和BOSS的距离始终没有拉开，所以很快，这些小不点都跟着楚凡一起来到了5楼，接近断路这一边，这时候，张阳已经在这里等着他呢，看到他来了，二话不说，跟着他一起，从断路这里跳了下去！

　　随后，两个人从5楼跌到了4楼，HP都被挫伤了10多点，可是这真的无所谓了！

　　随后，两个人又是纵身一跃，直接跳到了三楼半，紧接着又是玩命的狂奔！

　　就在他们做着这些动作的时候，BOSS和那些小喽啰都愣在了原地一会儿，随后，BOSS先醒悟了，可是还没来得及往回跑，就听到了震耳欲聋的爆炸声！脚下的C4突然间爆裂了！

　　一时间，主楼整个震荡开来，周围的那些丧尸精英全都被剧烈的爆炸炸的支离破碎，遭受到了全灭，而BOSS也好不到哪去，足足300万HP被打掉！

　　而楚凡和张阳落地的时候，谁都没有露出得意之色，因为他们很清楚，这个计划只是完成了三分之一而已，接下来，是要赶在尸群冲上来之前，干掉BOSS！


第1634章 最后3个弹夹

　　暗黑院长失去了小弟们的依托，却看到了楚凡和张阳，愤怒的追了过去，但是，它并没有从这里跳下去，而是折返了，而此时，楚凡和张阳一起迎头赶上，直奔BOSS追了过去！

　　而在追击之中，楚凡也问道：“小阳，5楼的道具都有什么，有没有咱们的顶尖级武器？”

　　张阳摇了摇头：“没有，不过有4瓶唯一血清，加上之前的，有6瓶了！”

　　楚凡一时间嘴角微扬：“流弊！这也行啊！还有别的吗？”

　　张阳喜出望外：“哥，我想给你保留点神秘感！”

　　楚凡顿时口水横流：“卧槽，看来真的爆出好东西了！”

　　张阳眉飞色舞：“哥，别看爆出来的不是武器，不过真的发达了！哥，你的决定一开始就是正确的，这个医院里都是宝贝啊！”

　　说话间，楚凡切换出了自己宝贝MK5：“呵呵呵，还有9梭子子弹，全送给BOSS，小阳，你也无差别攻击吧！”

　　张阳愣住了：“啥，哥，你说啥？还有9梭子，你哪来的这么多备用弹夹？”

　　楚凡桀桀一笑：“你小子忘了，忘了我击杀日本区两个大将的时候，系统给的什么提示？”

　　张阳大惊失色：“我凑！真的忘了，3个冲锋枪弹夹加成！不过，你刚才可是打了3个梭子啊，怎么还会剩下9个？这么说，你的……我的天啊！你一共有11个备用弹夹吗？太禽兽了吧？”

　　事实的确如此，楚凡原本有8个备用弹夹，之前击杀了日本区大将川田之后，又被系统送了3个，这样一来，就是11个备用弹夹了，加上枪里自带的一个，就是12个了，之前用掉了3个，当然还剩下9个弹夹！

　　不过话说回来，这特么可太爽了！

　　楚凡现在最爱的就是击杀敌方的高军衔，少将、中将什么的都不解恨，最爽的就是大将和元首，因为这两种东东的杀星奖励特别多！

　　……

　　说话间，他们和暗黑院长遭遇了，这时候，两个人都没有后退，而是拿着手中的主武器，一共疯狂的突突，子弹如同不要钱一般的猛给！

　　实际上，张阳的SCAR现在也有点变态了，原因是他的子弹加成是楚凡转手送给他！现在，他这把SCAR-SS的子弹是38+14，足足52发，比CF在15年下旬出的那把M4A1-死神的基础值还多！

　　可是，楚凡在步枪子弹加成怎么有14发这么多？

　　原因，还是之前的杀星奖励，日本区的另一位大将送出了6发的弹容量加成！

　　大将，楚凡的美餐，是将星里奖励最丰厚的！而且，楚凡的步枪备用弹夹加上枪械里面的弹夹，不多不少，一共10个，这就是为什么张阳之前也没舍得挥霍的原因！

　　现在，两个人就像是地主老财一般，可劲的造，不遗余力的造，就是要在最短的时间内把对方活活搞死！

　　不过，杀着杀着，两个人一对眼神，顿时来了默契，楚凡瞬间把手中的枪械扔在了地上，借给了张阳！

　　MK5-SS并不是楚凡的专属枪，所以可以借出！这又是利用了系统的合理的非BUG！

　　楚凡之所以这么做，是因为楼下的尸群已经失控，朝着他们这边冲过来了，如果以这样的速度推杀的话，恐怕来不及！

　　于是，张阳接过了楚凡的枪继续控制，而楚凡则换出了百鬼夜行-梦魇，开始加大输出！

　　不得不说，没有远程攻击技能的BOSS真心伤不起，加上速度又不快，所以尽管品阶不错，却也只能被虐，而且是被狂虐！

　　所以楚凡的分析是，这家伙其实最厉害的技能并不是近战技能暗之屠戮，而是那个妙手尸心的被动技能！

　　百鬼夜行-梦魇的子弹数量也不少，毕竟楚凡之前在菲律宾一战中获得了两个弹夹加成，加上之前比较节省，现在还剩下40多发，只是，楚凡连续打了一梭子，还是没有爆发出积狂战属性，这让他有点郁闷了。

　　他咬紧牙关，坚忍着又打了一梭子，结果在最后一发子弹爆发的时候，终于出现了这个属性！

　　这时候，楚凡不由分说，右键进攻，实心弹招呼对方的脑袋！

　　5秒钟的狂战属性，经不起实心弹的慢速度，楚凡只是打出了3发子弹，不过所幸的是，总伤害高达50万+！

　　之所以比之前攻击美女护士长的时候还要火爆，原因也只有一个，那就是C4的威力，C4这种摧毁性的武器拥有大幅度降低目标防御力的属性，对方的AC刚才已经被C4给吞噬掉了，现在是裸防状态！当然会被加深伤害！

　　但是，这显然不太够用，以尸群的推进速度来看，抵达主楼会非常快！

　　楚凡顺便看了一眼大地图，却发现了一件让他非常欣慰的事情！

　　悍马车居然堵在了主楼最近的入口处！

　　这样一来，丧尸们冲不过去，只能转移了方向，继而朝着另一侧而去，这样一来，美女们等于帮楚凡和张阳活生生的拉出了至少1分钟的时间！

　　这1分钟，真心是救命了！

　　而关键时刻，楚凡的传说级国色散弹枪也没有掉链子，在第一次狂战属性爆发之后不到5秒钟，又爆发了第二次！

　　这一次，楚凡又是3发实心弹，又是50万+的伤害！

　　而这一次攻击之后，BOSS暴走了，一时间，移动速度和攻击速度都增加了50%。

　　这，本来是一个非常强力的技能，楚凡一开始就被追逐了，和对方的距离拉近了不少！

　　然而，就在下一秒，张阳及时跟进，MK5-SS的减速效果开始发挥作用了：“不好意思哥，我换弹夹了！”

　　“还有几个弹夹？”楚凡问道。

　　张阳，现在几乎是顶着BOSS的脑门子在射击了：“还有最后3个，应该够用！”

　　弹夹还剩下最后3个，这也说明之前的属性真够凶狠的，而BOSS目前的HP还剩下200多万！

　　楚凡看了一眼，发现丧尸们已经陆续的进入了主楼，开始朝着二楼的方向转移了，他和张阳和且战且退，来到了5楼这边，其实对于他们来说，现在的处境是最艰难的，因为就算击杀了BOSS，他们的计划也只是完成了三分之二而已……


第1635章 令人纠结的装备

　　没办法，这就是特殊的地图，如果换做之前的中国区国色地图，情况哪有那么复杂，引爆C4，整个计划就等于成功了。

　　但是，往往就是这样的道理，富贵，往往是险中求得，不冒险就想大富大贵，除非你是富二代！

　　且战且退，也分为主动和被动，现在，两个人很主动，所以心态上的平衡，也让枪法变得各位精准！

　　张阳又是一个弹夹打光的时候，BOSS再次快速推进，而这一次，楚凡一步也不退让，而是顶着BOSS的脑门，继续改用右键攻击对方，于是，梦魇的另一个属性爆发了，那就是几率性造成目标麻痹、减速、击晕！

　　这一次，是击晕！

　　这个几率，系统没有给出是多少，但是楚凡很清楚，他必须用右键，尽管射速会变慢很多，但是，几率会变高！

　　原因很简单，楚凡索求的几率，是梦魇+附加属性里“冲击”的几率！

　　这就是楚凡的大心脏，他不畏惧死亡，更不担心自己会死亡！

　　也正是因为如此，老天爷也会厚待这种真的猛士，不但没有让他受伤害，更是在关键时刻引导了狂战的爆发！

　　这，是最后一次，楚凡只剩下了最后3颗子弹！

　　屏住呼吸，楚凡三次精密操作，爆头！爆头！！还是爆头！

　　50万，又是惊人的50万伤害！

　　对方的HP已经降至了100万以下，这时候，张阳冲过来，立刻把MK5-SS还给了他，自己则切换出了SCAR-SS：“哥，俺想起了抗战时候的艰苦岁月了，咱们的子弹也他娘的有这么短缺的时候了！”

　　楚凡苦笑了一声：“是啊，散弹枪全空了，MK5-SS还剩下两个弹夹，娘的，真惨！”

　　不过，两个弹夹也已经够用了，现在，不是在同子弹数量赛跑，而是在同丧心病狂的尸群赛跑！

　　……

　　尸群抵达4楼的时候，楚凡和张阳已经嗅到了死亡的气味，BOSS，还有最后的30万HP！

　　而此时，楚凡几乎是靠着走位换掉了最后一个弹夹！

　　但是和BOSS逆向擦肩的时候，却还是被对方的刀子切在了肩膀上！

　　所幸的是，对方用的不是技能，否则，后果不堪设想！

　　尽管如此，楚凡还是中毒了，只能郁闷的用掉了一瓶唯一血清：“日！这么宝贝的东西……他大爷的！”

　　说话间，楚凡转身，顶着对方的脑袋就是一通怒射，而张阳更是把火力全开！

　　终于，在尸群抵达5楼的时候，它们的老大血空了！

　　楚凡拔出了马来剑-SS，睚眦欲裂：“混蛋，敢浪费我们的血清，今天你要不吐出点宝贝来，老子就活剥了你！”

　　说话间，楚凡冲上去，一个擦肩，以自己惊人的大心脏避开了对方的技能攻击，继而一个重剑穿透了对方的脑袋！

　　尸群和楚凡的距离拉近到了40米！

　　此时，楚凡和张阳的等级疯狂的提升，其中，楚凡的等级达到了惊人的42级，而张阳也达到了41级。

　　BOSS挂了，地面上的掉落物虽然只有一件，却也让楚凡狂喜，因为，他自己都没有想到，这个东西居然是……

　　……

　　与此同时，在日本东京电视塔附近的香凡集团分公司里，一群日本研发组的成员一个个扼腕叹息，特别是组长手冢嘉人，差点把自己的嘴唇咬破了：“虽然不服气，可是不得不说，楚凡是实力太强了！”

　　副组长有些想不开，望着那件璀璨的掉落物，攥紧了拳头：“这把枪，原本是给日本玩家预备的，可是没想到，最后是被中国玩家夺走的！”

　　手冢却摇了摇头，悠悠一笑：“岸本，咱们日本人就要拿得起放得下，也要懂得敬畏强者，楚凡君如果没有这样的实力而获得这样的宝贝，当然会被人诟病，可是现在，你也看到他的实力了？这个BOSS，可是本张地图中难度第二大的BOSS。难度本身，不在于BOSS，而是在于整个地图的丧尸布局，40分钟，楚凡君只用了40分钟，就带着团队把整个医院解锁了，这真的是天才啊！”

　　副组长也只能点了点头。

　　……

　　不过，到底是什么武器，这么让副组长岸本纠结呢？

　　那也只能是传说级武器了，而且，是传说级的国色武器！

　　但凡是高档次的网游，特别是最近几年的新作，都会出现一种并不罕见的设定，这个设定，说得应当一点，叫处女设定。什么意思呢？说简单了，就叫开荒，也就是一个副本的首推、一个强大的BOSS的首杀。

　　美丽的少女，和她相爱，第一次往往是最值得珍惜的，也是最值得怀念的，青涩而诱人，一个牛叉的副本或者一个强大的BOSS也是如此。

　　其实，日本区的百鬼装备固然不少，但也是有数量限制的，不能谁干掉了BOSS都送一把，那样世界就乱了套。二次元副本中，百鬼装备的数量不算太多，只有指定的几个BOSS才会爆出，而且，爆出的几率并不高。

　　楚凡最凶残的地方，在于他是在敌人的地图上进行的推杀，本身，击杀敌人的爆率就很高了，击杀敌人的BOSS，爆率还要翻倍，这就是所谓的4倍理论，4倍的爆率，又是出现在这个难度系数很高的BOSS身上，如果不爆出点好东西，那就是不合理了。

　　不过，这件东西因为太珍贵了，所以对于这些为了设计百鬼装备而进行刻苦钻研的日本研发组成员来说，的确有些难以接受。

　　不过，他们毕竟是具有相当高的职业素养和操守的技术人员，尽管难以接受，却也还是欣然接受了。

　　而且，不但如此，他们还要坚决执行香凡集团和TX集团的规定，那就是对楚凡等人的行动进行保密，否则，他们将被褫夺掉自己的工作，而且还将面临起诉，甚至是牢狱之灾！

　　不过，到底是什么样的装备，这么让他们纠结呢？


第1636章 身份公开

　　原因，叠加在了一起。

　　传说级；

　　国色；

　　武器；

　　炙手可热的武器；

　　暴力、强悍、力量的象征。

　　好吧，可以公布答案了，这把武器就是——

　　主武器：百鬼夜行-鬼眼（传说级日本国色武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：35+14/441

　　伤害：190+40（国色加成）

　　准度：87

　　后坐力：32

　　换弹速度：23

　　重量：25

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　狂战：有7%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。

　　HP+200

　　国色属性：

　　鬼眼狂刀：在使用右键进行刺刀攻击的时候，刺刀的攻击速度提升100%，且爆头会触发绝杀伤害，伤害为普通伤害的300%。

　　主武器：黑帝-丑牛（传说级武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：36+4/360

　　伤害：190+40

　　准度：83

　　后坐力：35

　　换弹速度：20

　　重量：23

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　狂战：有7%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。

　　伤害+40

　　国色属性：

　　丑牛狂力：使500米范围内的队友的基础伤害提升40点。

　　……

　　楚凡的心情当然是相当兴奋的，拿起了这把暗黑院长的唯一掉落物，笑着和张阳又来了一次重复操作，从5楼的断路跳了下去！

　　本来已经追到了5楼断路这边的丧尸一个个都傻了眼，它们显然没有跟着跳楼的设定，愣了半天神的功夫，楚凡和张阳已经逃之夭夭了！

　　当楚凡和张阳跑到了一楼，进入了悍马车的时候，这个计划总算是完成了100%，众人可以展开胜利大逃亡了！

　　这时候，众人的目光也都落在了张阳的脸上，而张阳则兴奋不已地说道：“哥，有件事忘了告诉你了，我刚刚获得了你的道具！”

　　“我的道具？”楚凡愣住了：“啥好东西？”

　　张阳说着就从口袋里拿出了一个楚凡最心爱的东西！他的枪魂楚楚！

　　楚凡一看，这才发现楚楚目前的形态是一个需要打开的装备包，但是打开的时间需要5分钟，也这难怪刚才张阳没有时间递给他，因为递给了他，他也用不了，而这个包包，名叫枪魂装备包！

　　枪魂装备包不只是一个，而是好几个，玩家们人手一个，人人不落空！

　　但是，惊喜不仅如此，毕竟是医院，这里居然出现了楚凡等人期待许久的……丧尸基因药剂！

　　但是，只有都是普通版的，没有特殊版本的，比如伊川圣雪的巨人，楚凡的九星尸皇都没有！

　　不过，这些基因药剂上写的很明白了，一旦注射之后，相当于灌入了一种抗体，被丧尸感染而导致HP全部丢失的情况下不会死亡，只会尸变！而在尸变之后，玩家可以通过击杀其他丧尸和感染人类的方式来快速缩短尸变的冷却时间，冷却时间结束的情况下，还可化身为人类！

　　而且，上面特别备注：NPC可以使用！NPC可以使用！NPC可以使用！重要是事情还是说三遍！

　　楚凡不由分说，从里面拿出了4瓶死亡芭比的药水，递给了她们几个。

　　但是，NPC虽然看懂了上面的文字，可是迟迟没有注射，毕竟，她们对这种事几乎不敢相信。

　　倒是其他人，他们纷纷注射了这种药剂。

　　而看到这里，毒岛冴子最先做出了反应，她二话不说给自己灌注了这种药剂。

　　宫本丽的目光呆呆的落在了楚凡的身上，思忖了片刻之后，也注射了进去。

　　随后，鞠川静香也停下了车，给自己注射了一瓶。

　　高城沙耶凝视着众人，不由叹了口气，居然也注射了进去，随后，她的目光转向了楚凡：“楚凡，我想听你说实话，不要隐瞒我们，全都告诉我们吧！你跟你的这些同伴到底是什么关系？为什么要把这种药水注射到自己的体内？”

　　楚凡笑了笑之后，反问道：“那你们为什么也注射了？”

　　“这个……”自诩是天才的高城沙耶一时间无言以对了。

　　倒是毒岛冴子给出了答案：“很简单，我相信你们。”

　　听到这里，楚凡会心的点了点头，给出了真实答案：“不管你们相信不相信，我只想告诉你们，我们来自和你们平行的另一个空间，我们的那个世界已经爆发了生化危机，全球60亿人口锐减到了3亿，95%的人类被感染，而我们，幸存者中的一小撮最幸运的人，因为我们的身体具有完全消化这种丧尸抗体的能力。”

　　“等等！”宫本丽扬起了手臂，“可是楚凡，你很早以前就出现在我们这个世界里了啊？你突然又说你们来自不同的空间，这又是怎么回事？”

　　高城沙耶却说道：“我懂了，这说明，咱们的世界里本来就有他们存在，另一个空间里的他们出现之后，不能和这个空间里他们并存，所以我们这个世界里的他们就消失了。”

　　听到这里，就连头脑反应比较慢的鞠川静香都明白了：“我懂了，这么说，你们还是原先的你们，只是思路是另一个空间的，对不对？”

　　楚凡点了点头：“静香姐，你理解的很正确。”

　　不知道为什么，整个车里突然间安静了……

　　许久之后，吉库突然扑到了楚凡的怀里，舔了舔他的脸，兴奋的叫了两声。

　　宫本丽望着吉库，突然间把它抱在了自己的怀里：“吉库都认同你了，那我们为什么不认同你？”

　　毒岛冴子也点了点头：“楚凡，那你告诉我们，你们，是什么关系，你们，都是谁？你们来这个世界的目的又是什么？”

　　楚凡说道：“我们是战友的关系，我们这个小组是有我们五个加上伊川地魔同学6个人组成的，很遗憾，伊川地魔同学牺牲了……我和张阳，是来自中国某特种部队独立旅的成员，圣雪、藤原静、天翼，是我们在日本最好的战友，她们来自日本的同一支特种部队，我们都是部队的核心成员，我们来到这个世界，是为了拯救我们能够拯救的同道中人！”


第1637章 你什么时候冒出来的？

　　听到这里，四个NPC美女并没有露出震惊的神态，特别是训练有素的毒岛学姐，更是露出了一种玩味的笑容：“是啊，如果没有这样的履历和战斗经验，又怎能以那么快的速度运算出丧尸们的弱点，想出那么多的鬼主意来击杀它们呢？”

　　楚凡却有些难过：“姐，我对不起你，我欺骗了你们这么久。”

　　看到楚凡黯然神伤，宫本丽握住了他的手：“楚凡，你不用说了，你那么拼了命的救我们，这种感情，已经说明一切了。”

　　高城沙耶的目光转向了张阳：“死胖子，静学姐跟你是什么关系？能不能具体的说一说？”

　　张阳望着藤原静，还是冲着她点了点头，很坦诚地说道：“静姐姐是我的老婆，我们是在战斗中结识的。”

　　高城沙耶轻哼道：“隐藏的够深的，难怪你小子不再暗恋我了！”

　　“沙耶酱，对不起。”

　　高城沙耶却是一脸的风轻云淡：“这也没什么大不了的，更没必要说对不起，死胖子，念在你那么奋勇的救我的份上，我原谅你了！”

　　藤原静也是脸色绯红：“对不起，因为我们的到来，你们的世界彻底崩坏了！”

　　高城沙耶轻笑，反问道：“丧尸也是你们引来的吗？”

　　“这倒不是。”

　　“那还有什么崩坏不崩坏的？”高城沙耶没好气道，“静姐姐，说起来，死胖子人不错，他喜欢谁，就会一心一意的喜欢，不会左右摇摆，不像某人，是个花心大萝卜，虽然和丽姐青梅竹马，却……”

　　“臭沙耶，不准说了！”宫本丽摆手道，“我知道，楚凡对我们每一个人都是真心的，否则，他不会那么拼命的拯救我们每一个人！所以，在这种大难临头的时候，我宫本丽不会逼他做任何决定！”

　　宫本丽这么一说，楚凡的心中还有些感动：“阿丽，谢谢你，大家，谢谢你们。”

　　鞠川静香看到三个女孩子实际上都对楚凡表白了，她也趁机火上浇油：“其实，我一直都很喜欢楚凡，楚凡酱，如果不觉得老师比你年长10岁，要不要跟老师谈一场不伦之恋？”

　　楚凡汗颜了：“老师，其实我不是17岁，我……已经22岁了，我只比你小5岁。”

　　“啊？”鞠川静香没有吃惊，倒是毒岛冴子花容失色，“你比我大了4岁，还叫我姐姐啊！”

　　楚凡脸色微红：“你有姐姐的样子……我在另一个世界的姐姐，和你的性情很像。”

　　毒岛冴子脸都红透了：“不要说这些羞涩的事情了，楚凡。既然我们已经注射了这种液体，那你告诉我们，具体该怎么使用吧？”

　　楚凡点了点头：“这种药剂，是被丧尸感染后，无药可解的情况下才被迫使用的，不过切记，千万不要仗着自己拥有这种药剂，就故意往尸群里面送死！因为我发现了，这里的丧尸和我们那个世界的丧尸完全不同，它们好像很喜欢把人类分尸，如果被分尸了，那就没办法尸变了！而且，因为这些都是低级丧尸的药剂，所以没办法自动尸变，只能被感染，间接触发。”

　　“我懂，我懂！这就如同是RPG网游，属于被动技能，对不对？”鞠川静香问道。

　　楚凡笑了：“静香姐，我发现你特别聪明，一点都没有你自己说的那么笨！”

　　“嘿嘿，没办法，谁让我是一个27岁都嫁不出去的老宅女呢！”

　　“谁说的，是那些男人没眼力！”

　　“嘿嘿嘿，楚凡你油嘴滑舌的，太花心了！”

　　楚凡脸色微红：“得，大家都明白了吧？那我继续说了。这个世界里，能获得这种药剂的人，估计比我们那个世界要少得多，甚至是极个别的另类，所以不到万不得已的时候，千万不要暴露自己，否则，就会被那些人们误解，从而被错杀，我刚才给你们的药剂，是一种能够使自己的身体近乎透明化的丧尸药剂。你们在尸变后，头脑会有几秒钟是混乱状态，迷迷糊糊，无法控制自己，可一旦恢复，要立刻采取隐身的策略，避免己方火力对你们造成误伤！”

　　“明白了，那么楚凡，我们在使用了这种药剂变成丧尸之后，还能拥有人类的特征吗？”

　　“你们在头脑清醒之后，能认出我们来。”楚凡说道，“但除此之外，你们和丧尸无异，因为这些药水都比较低级，所以你们尸变后不能和我们正常通话，除非我们也变身为丧尸。另外，你们变成丧尸，并非无药可救，可以通过两个方式让自己重新恢复人类的形态。”

　　“哪两个方式？”几个美女同时问道。

　　楚凡不假思索：“一个方式，击杀人类，另一个方式，杀死丧尸，我想，你们大多数人会选择后者。但我要表达的意思是，坏人，像紫藤那样十恶不赦的人，等同于丧尸，该杀的时候，绝对不要留情，对他们的仁慈就是对自己的心狠！”

　　话尽于此，几个美女都明白了，而后，楚凡又给她们介绍了很多操作上的经验和战斗技巧，几个美女都认真的聆听着。

　　这时候，藤原静冲着伊川圣雪小声说道：“多亏这只是二次元地图，如果是真实发生，恐怕这几个女孩子也会爱上楚凡的。”

　　伊川圣雪无奈的摇摇头：“哥哥的身上也有一种自带光环，这种光环随时随地会散发出光和热，令人不忍远离，这种光环，很多男孩子身上都没有。”

　　藤原静却摆手道：“不是没有，而是没有他的光环包含的元素多，也许，他们有楚凡的温柔，却没有楚凡的细致入微，也许有楚凡的细致入微，却没有楚凡的爱憎分明，总之，总会缺少些什么。”

　　“所以，哥哥才活得那么辛苦。”

　　“是啊，雪儿所言极是！”一个熟悉的声音进入了两个人的耳朵。

　　两个美女定睛一看，都吓了一跳：“楚楚，你什么时候冒出来的？”


第1638章 梦想

　　面前的楚楚，并不是之前的楚楚了，而是改头换面的楚楚，刚才，楚凡早已经把楚楚召唤了出来，让她在众人不知不觉中吃掉了那把价值连城的AK！

　　这就是楚凡，对于他来说，只要是楚楚喜欢的，没什么不可以给她，只要自己给得起！

　　而经过了第四次进化之后，楚楚的身形又一次发生了变化，比之前又长高了一块，现在看上去亭亭玉立，相当漂亮，也是个倾国倾城，祸国殃民的小妖精了！

　　不过，惊叹于楚楚的美貌的同时，众人也发现楚楚那恐怖的属性成长！

　　【枪魂·楚楚】（第四次进化）

　　目前等级：100级（满级100级）

　　目前品阶：T

　　目前伤害：200

　　目前属性：

　　绝杀：爆头伤害追加100%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　霸体：附身在任何武器中，都可以提升该武器35%的基础攻击力，且可以附身在近身武器中。

　　珍宝：附身在主人武器中时，可提升25%的掉宝率。

　　目前状态：可使用

　　可进化次数：1/5

　　备注：

　　当枪魂升级至100级时，可用自己善用的武器进行喂养，武器质量越高，突破现有品阶的可能性越大。

　　……

　　【枪魂·楚楚】（第三次进化）

　　目前等级：100级（满级100级）

　　目前品阶：R

　　目前伤害：100

　　目前属性：

　　绝杀：爆头伤害追加60%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　霸体：附身在任何武器中，都可以提升该武器25%的基础攻击力。

　　目前状态：可使用

　　可进化次数：2/5

　　备注：

　　当枪魂升级至100级时，可用自己善用的武器进行喂养，武器质量越高，突破现有品阶的可能性越大。

　　……

　　现阶段，很多玩家其实都在吐槽枪魂系统，因为这个系统实在有点太贵了，枪魂的进化只有5次，用低端武器进化，枪魂绝对长不好，还会浪费进化次数，用高端武器进化，要么是弄不起，弄得起的又舍不得。

　　现在，如果用金钱来衡量的话，楚凡已经在楚楚身上至少砸了1500万左右的RMB了，甚至还要高，光是刚刚被楚楚吃掉的百鬼夜行-鬼眼绝对不会低于1000万，毕竟，那是AK，最极品也是最热门的武器，只要是在FPS类游戏里，总会有它的存在，而且是食物链最上层的存在！

　　所以，看到了楚楚的属性之后，众人都是会心一笑：“凡哥的萝莉终于养成了！”

　　楚凡望着楚楚的时候，也是嘴角微扬，兴奋不已，只剩下了一群NPC很诧异。

　　楚凡没有再把枪魂楚楚显示给她们看，毕竟她们今天已经经历了太多的新鲜事物，大脑一时间可能会承受不过来。

　　……

　　有了楚楚，尽管楚凡的绝大部分高尖端武器还没有着落，却也让楚凡着实松了口气，现在，时间还剩下3个半小时，可以好好的浪一浪了！

　　接下来的这段时间，系统又在走剧情，只是走剧情的时间稍微长了点，达到了半个小时，楚凡等人的怒气值又被消耗干净了。

　　鞠川静香的车子虽然开得越来越溜，但是通往高城家的路却并不好走，总是会碰到大股尸群。

　　而在走到不知道第几个路口的时候，高城终于用手机拨通了家里的电话号码，跟自己的妈妈取得了联系，双方约定好了见面的地点。

　　这时候，悍马车又一次疾驰而去了，朝着那个方向开去。

　　可是，鞠川静香这一次也难免兴奋了，一路上车子开得有点快。

　　而此时，不偏不倚宫本丽在车顶上巡视，正在和楚凡聊天。

　　聊什么呢，聊未来，聊今后他们的出路。

　　的确，尸乱席卷全球，人类数量骤降，照这个程度发展下去，恐怕以后的人类不会有什么正常的工作可以做了，甚至会出现全民皆兵的情况，到时候，他们要怎么过活，真心不好说。

　　宫本丽仍旧对未来充满了幻想，她告诉楚凡，等到尸乱结束之后，她要做一个女强人，开一家大公司，从事进出口贸易。

　　这个想法，在日本女孩子之中倒是很少见。

　　而且，她也问了楚凡的梦想是什么。

　　楚凡给出的答案是——家，他要回到自己的大家庭。

　　这时候，宫本丽难免有些失落了：“凡哥，你不会留在这个世界了吗？”

　　楚凡的目光落在了宫本丽的脸上，终于编出了让她很开心的谎话：“有没有想过跟我一起去我的世界，完成自己的梦想？”

　　“呃？这个……”宫本丽抿嘴一笑，“你们那个世界，现在是哪一年？”

　　“公元2017。”

　　宫本丽吃惊不已：“那是8年之后了，到了你们那个世界，我老了怎么办？我怕没有男人要我了！”

　　楚凡笑了：“怎么会，只是长大了8岁而已，才25岁，怕什么？”

　　“诶，这倒是啊，25岁，是女人最绚烂的时光吧？”

　　“是啊，是灿烂的开始，而不是结束，现在的你们还很稚嫩。”

　　车子里，传来了老师的声音：“那时候我就35岁了，呜呜呜，岁月催人老啊！”

　　楚凡刚要回应，就发现前方情况不对劲了，一道用粗实的铁丝网结成的封锁线出现在了！

　　还是没来得及说话，鞠川静香就看到了这道封锁线，怎奈车速太快了，减速来不及了，只能一个急刹车，顺便转弯了，而这时候，宫本丽一下子失去了中心，整个人从车厢飞了下去，腰部狠狠的撞在了地上，疼痛的叫了一声：“啊！”

　　楚凡别说想要抓住她，就是反应都没来得及！

　　而这时候，身后的几条胡同里，也出现了大片的尸群！

　　这些丧尸，同样不是一般的丧尸，都是HP在2万左右的丧尸！

　　楚凡凝视着这群丧尸，努力的寻找着细节，他发现，之前打过的那些丧尸，比如医院里的小护士，眼球没有上翻，所以视力很不错，这些家伙，眼球都上翻了，估计视力仍旧很差，甚至没有视力，这，也是一次次和这个世界里的丧尸作战之后得到的经验教训。

　　不过，现在想这些有什么用，得把宫本丽就上来啊！

　　车子里弹药还算充足，众人都填充满了子弹。随后，张阳冲出来，朝着比较靠前的丧尸就是精准的扫射：“大家，火力全开，掩护阿丽！”


第1639章 弹药危机

　　楚凡趁势跳下了车，冲到了宫本丽的面前，不由分说把她抱了起来，借助大家的掩护，把她抱到了车子里，宫本丽疼痛难忍，俏丽的脸庞上都是汗水：“疼，好疼……”

　　鞠川静香愁眉不展：“都是我的错，我刚才开得太快了！”

　　楚凡道：“现在不是检讨自己的时候！沙耶，再给家里打一个电话，看看能不能打通！”

　　高城沙耶已经拿着手机发呆了：“没有信号了！该死！”

　　楚凡也很清楚，这又是系统在玩他们，既然如此，那也没有别的退路了，冲吧，杀吧，把这些家伙尽量杀光，给自己杀出一条血路来！

　　……

　　这个时候，楚楚立刻没入了楚凡的百鬼夜行-梦魇之中，她必须帮助自己的哥哥积累足够的输出进化怒气了！

　　而楚凡的第一发子弹就是实心弹的攻击，凶狠的打在了一个丧尸脑门上的时候，在没有怒气加成的情况下，居然爆出了7685点伤害！

　　绝杀，这是标准的绝杀啊！要是换在平时，这一下没有这么狠！

　　不过，NPC妹子们显然有些吃惊：“怎么一下打不死？”

　　楚凡道：“这些都是血量很多的丧尸，多打几枪，尽量爆头，同时要快！”

　　因为丧尸的数量实在太多了，就连毒岛冴子都没办法冲下去了，只能来到了车顶上，和众人一起进行攻击，至于宫本丽，居然也咬牙切齿的打开了副驾驶位的车窗，拿起了一把芬兰之星，顶在了自己的肩膀上：“给我死！”

　　鞠川静香没有闲着，打开了另一侧的扯谎，拿起了一把MP5KA4-SS，颤巍巍的点射，不得不说，老师的上肢力量很一般，举着这种轻型冲锋枪的时候，手都在不由自主的颤抖。

　　甚至，小狗吉库都冲下车子，朝着丧尸们的双脚咬去，这一刻，全民皆兵了！

　　不过，丧尸的数量的确太多了，而攻击他们的人类，也只有区区9人。

　　楚凡深吸了一口气，冲着众人说道：“拿着冲锋枪的，都看一下静学姐的弹道，拿着步枪的，学学天翼的弹道，拿着狙击枪的，尽量爆头，也可以参考一下雪儿！”

　　这时候，毒岛冴子端着一把M1216站在了楚凡的面前：“这把枪呢？”

　　楚凡不假思索：“朝着对方的脑袋近距离喷射，不过要注意走位，这些家伙血量太多！”

　　关键时刻，大威力的武器彰显出了恐怖的控制力，楚凡的枪，爆头就是3600，而他现在也毫不客气的抢肉，谁的丧尸HP不多了，他直接补枪，爆头的方式干掉对方。

　　所幸的是，这些丧尸只是HP比较高，却不需要刀杀，否则，整个场面更加难以控制！

　　楚凡这样抢肉，大家都心甘情愿，毕竟都知道楚凡接下来要进行什么战术。

　　只是，这种HP很高的丧尸，积累怒气的速度并不是很快，楚凡连续抢了10个丧尸，才把怒气打满！

　　而这时候，丧尸部队已经逼近了！

　　楚凡露出了写意的笑容：“呵呵，都死吧，让你们知道什么叫终极武力！”

　　说话间，楚凡瞄准了一个丧尸的脑袋，再次扣动了扳机！

　　只是一枪，这家伙被打得凌空而起，脑袋瞬间被画面切断了一般，消失不见了！

　　“32553！”

　　恐怖的伤害值，这就是楚楚的实力的体现！

　　这时候，队伍中的另一个重要输出点，伊川圣雪的怒气也满了，她手中的那把巴雷特-SS也开始显示出了威力，同样是一枪一个，而且能造成穿透伤，只是穿在第二个家伙身上打不死！

　　这也不要紧，自己的好姐妹天翼和她相处多年，配合默契，直接补枪干掉了这个，同时给自己积累了怒气！

　　队伍中的玩家先后把怒气积累到10级，这也给了众人最好的反击机会，一时间，尸群开始慢慢的后退了！

　　楚凡，作为这一战的男主角，目标是击杀1000个敌人，这一次，系统没有给他任何福利，即便是击杀BOSS，也不会疯狂的成长杀人数，所以在这里，他必须要用3个半小时的时间，达成这个任务，现在，他刚刚杀了不到100个而已。

　　不过，梦魇这把枪实在是太爽了，实心弹攻击要高于巴雷特-SS，甚至楚凡感觉，可能目前也只有巴雷特-毁灭的威力跟它相仿，其他的狙击枪都白给！

　　不过，楚凡很清楚，现在的情况仍旧很要命，因为最大的困难就是弹药问题，他们已经把南里香的家里搬空了，但是子弹的存储量毕竟是有限的，能不能支撑到高城家族的救援队赶来，真心不好说，更何况，高城沙耶和家人约定好的地点并不是这里，而是正门，他们能否找到这里，尚未可知。

　　现在要做的，不能使绝望，而是开开心心的击杀，以后的事情先不要想，车到山前必有路！

　　……

　　一枪一个，是最节省子弹的方式，而因为尸群的数量多，行动速度慢，所以楚凡、伊川圣雪和宫本丽成为了最好的输出点，之后，几乎所有的玩家都在翻箱倒柜，寻找狙击枪，可是却发现狙击枪的数量太少了，而且威力很一般，不过也没办法，现阶段，最好的遏制敌人的方式，就是大火力输出！

　　但是，楚凡的计划却总是无法实现，那就是从丧尸的中路打开一条通道，让悍马车能够突出重围。

　　其原因，很简单，还是丧尸太多，往往把这条通路刚打出一点端倪，就有新的丧尸填充上来了。

　　伊川圣雪也看出了这一点：“哥哥，没有血战到底和英雄本色实在是太别扭了，要是有的话，咱们早就突破了！”

　　楚凡深吸了一口气：“就算是有，也够呛，别忘了，咱们的手头没有吸血武器！这也很要命！总之一句话，拼枪法和效率吧，希望咱们能多顶住一会儿！”

　　楚凡说得容易，做起来可就相当困难了，尸群的数量的确太惊人了，而他们库存的子弹，却越来越少……


第1640章 隐藏任务

　　二次元副本今天的任务时间还剩下2小时零20分钟的时候，众人几乎弹尽粮绝了，所谓的几乎，是除了楚凡和毒岛冴子之外，其他人的武器都没有子弹了！

　　这似乎是系统设定的一种巧合，逼着玩家们按照剧情去延展自己的前进路线！

　　既然别无选择，楚凡就笑着面对了：“随便你们怎么玩，大爷我都陪你们玩到底！”

　　说着，楚凡立刻朝着一旁的陡坡上跑去，一边跑，一边开枪！

　　这时候，因为枪声的导引，数不清的丧尸都朝着他的方向而去了！

　　几乎是与此同时，毒岛学姐也冲了过去：“楚凡，我陪你！”

　　张阳刚要冲过去，却被楚凡用眼神制止了，一时间，张阳淡定了，冲着其他人点了点头：“放心吧，他们不会有事的！”

　　系统就是这么缺德，当楚凡和毒岛冴子用枪声吸引了大批量丧尸的注意力，从一旁的陡坡撤离，挽救了队友的命运的同时，高城家族的救援队也赶来了，大一群身穿着隔离服的兵丁手持着充气式喷射器，朝着那些不肯退散，仍旧步步逼近的丧尸一通狂喷，被喷的丧尸如同纸片一般脆弱不堪，飞了出去！

　　这时候，楚凡冲着高城沙耶喊道：“沙耶，把我们的故事慢慢的渗透给父母！切记，切记！”

　　高城沙耶显然是听到了，扬起了手臂，冲着他打招呼：“知道了！你们要多加小心啊！”

　　鞠川静香很快把车子横了过来，靠近了铁丝网，而铁丝网另一边的救援队很有经验，拿出了梯子，开始把这些同学连同小狗吉库一起救了过来，看着众人全身都是污血，为首的一个人不由叹了口气。

　　鞠川静香很有老师的样子，走到了那人的面前，冲着她一躬到底：“太感谢您了！多谢您和这些先生的救助，否则我们的命就交代了！”

　　这人摘掉了自己的头盔，露出了一张绝美的脸庞，一看就知道是一个资深大美女：“不要客气，毕竟是我女儿的朋友，怎能不救？”

　　高城沙耶看到了自己的母亲，飞也似的冲过去，一把抱住了她：“妈妈！妈妈！呜呜呜……”

　　这人，就是高城沙耶的母亲，高城百合子，一边用手摸着女儿的小脑瓜安抚她，百合子的目光一边落在了正在另一侧牵引丧尸撤退的楚凡和毒岛冴子的身上：“真是一对好组合，如果不是他们，你们恐怕真的危险了。”

　　这时候，宫本丽拖着受伤的身体，冲着楚凡和毒岛冴子声嘶力竭地喊道：“凡哥！学姐！一定要回到沙耶家里，一定！”

　　楚凡笑了，连续鸣枪作为回应。

　　呵呵呵，能不回去吗？高城家可是重要的补给站啊，这一点地图上早就写的明明白白了！

　　此时此刻，楚凡和众人的耳边也响起了系统提示——

　　“您的小队提前完成了第二天的主线任务，任务奖励在抵达高城家军火库中即可领取！”

　　任务……完成了？

　　但是完成的标准是什么？众人不知道。这一点，也只有日本研发组的成员才知道。

　　其实完成的标准很简单，当众人抵达了铁丝网附近的时候，已经完成了第一个主线，也就是规定的人物平安抵达，而接下来，全看楚凡争气不争气了。

　　这句话怎么说？道理很简单。

　　如果楚凡击杀了1000名丧尸，那么救援队就会在短短的1分钟之后赶到，如果楚凡没有击杀1000名丧尸，那么救援队永远也不会赶到。

　　而楚凡的确很整齐，在之前的一个多小时，在没有斗志昂扬、英雄本色、血战到底的情况下，他击杀了900多个丧尸，相当于每隔4-5秒钟击杀一个！

　　也许有人会质疑，这个速度很快吗？不见得吧，毕竟梦魇散弹枪右键实心弹爆头一下一个啊！

　　可话说回来，那也得爆头啊，不爆头，谁让你一下一个？更何况，实心弹并不是拿到手里扣动扳机就能发射，要打一下上一下子弹，这个原理和狙击枪相似，更何况，还存在换弹的问题，所以，楚凡这个效率相当变态了。

　　……

　　位于东京银座附近的香凡集团分公司里，日本研发组的一群人端着茶杯，喝着竹笋茶，嘴巴里不停的念着几个词——思乖拿……斯瓦拉西……对楚凡的赞美之词不绝于耳，的确太赞了，特别是手冢，他凝视着屏幕，不由笑道：“如果不是我的女儿还在酝酿之中，我一定把女儿嫁给楚凡！”

　　副组长也深深点头：“楚凡酱的实力的确太强了，这张地图打到第二天的这个节点上，是公认的无解死图，想不到被他破掉了！”

　　手冢说道：“接下来，是更大的考验，希望楚凡和毒岛学姐挺得住！”

　　……

　　大家的任务是完了，不过楚凡今天的任务仍旧没有结束，楚凡的耳边已经传来了新的提示——

　　“因为您和毒岛冴子的擅自离队，激活了隐藏任务：您必须要保证毒岛冴子的安全，并和她一起顺利返回高城家，任务限定时间为今天的任务时间结束！”

　　楚凡看了下表，娘的，只剩下两个小时了！

　　不过话说回来，这两个小时，是实实在在的现实时间，两个小时如果牢牢把握住，应该够用！

　　……

　　这里的地图，是参照东京银座的地图绘制的，所以，楚凡对这里轻车熟路，和毒岛冴子两个人一起前行的时候，楚凡开始搜寻距离这里最近的补给点和装备供应站了，这一点，非常重要。

　　而楚凡的搜索也很快就得到了答案，就在他们的前方，在一个丧尸弥补的别墅附近，出现了补给点！

　　楚凡顿时嘴角微扬：“学姐，咱们的福利来了！”

　　毕竟是NPC，和玩家的雷达还是有一定的区别的，毒岛学姐就没办法看到，所以不由一愣：“楚凡，这是什么意思？”

　　楚凡说道：“学姐，咱们似乎能找到新的武器和……交通工具了！”


第1641章 入手九色！

　　望着那群丧尸，看了一眼自己背包里仍旧充满了子弹的两把枪，楚凡不由嘴角微扬，很快拿出了MK5-SS。

　　而这时候，楚楚已经心领神会的没入了这把枪！

　　楚凡二话不说，端起枪朝着前面就是一通猛扫，用未曾消失的怒气10级配合猛烈的枪火，愣是把门前清扫出了一片真空地带！

　　而几乎是与此同时，毒岛冴子步步逼近，来到了别墅正门前，冲着大门一通狂喷！

　　大门是铁门，有韧度，但是韧度所剩不多了，毒岛冴子这种方式很正确。

　　而MK5-SS的换弹速度真心给力，87发子弹扫空，楚凡快速换弹，愣是顶住了尸群的反扑：“就凭你们也想攻过来，之前我们可是对抗了比你们更多的小怪兽！”

　　“小怪兽？嘿嘿嘿，这个形容词不错！”毒岛冴子很快把铁门打碎，继而冲了进去！

　　里面，一个丧尸都没有，还算安全。

　　楚凡且战且退，很快来到了毒岛学姐的身边，一边填充子弹，一边削减尸群的数量。

　　有了楚楚，手头的这把MK5-SS的实力也提升了不少，一发子弹能爆头就是3倍伤害，毕竟有她的绝杀属性存在。

　　楚凡心中暗爽，一分钱一分货，这钱就没有白花的！等着吧，楚楚，下一次哥要给你弄一把属性更好的AK，让你吃个够！

　　楚楚的介入，显然成为了整场战斗的关键点，面对数量不少，但远远不如之前的丧尸那么密集的尸群，楚凡没有退让，给毒岛冴子打开别墅的正门创造了足够的时间。

　　而毒岛冴子非常聪明，并没有直接轰开别墅的门，而是从外部爬到了别墅的顶部，随后从烟囱里钻了进去，一点点的渗透，这个方式很高明，不破坏别墅的同时，相当于给了自己一个缓冲的机会。

　　之后，她打开了正门，而这一刻，楚凡立刻撤了过来，进入其中，关进了房门！

　　随后，两个人把客厅里的椅子、桌子等等都搬了过来，堵在了正门这边，甚至，他们还把冰箱也推了过来，直接放倒了！

　　当然，放倒的时候，楚凡也长了个心眼，冰箱门冲上，随后打开来，从里面拿出了可以直接食用的火腿！

　　没办法，打了大半天的功夫，两个人都饿了，在这个模式中，饥饿度的设定实在有点让人纠结。

　　毒岛冴子来到厨房，找了一把干净的刀，把这根小的方火腿切成了两半，两个人一人拿着一半，一边啃一边朝着别墅的地下室走去。

　　地下室里，就是补给点所在的位置。

　　进入了地下室之后，两个人顿时眼前一亮，好家伙，这简直就是一个暴走族的家，地下室里有居然有摩托车，还有一种充电式的小型吉普车，楚凡走过去打开一看，电量是满的，可以用一阵子了！

　　毒岛冴子一脸喜色：“楚凡，你真厉害，居然能够找到这样的好地方！”

　　楚凡则贪婪的走到了对方的一个保险柜面前，直接一发实心弹把保险柜强行解锁，结果发现里面出现了让他大呼过瘾的神器！

　　是他的枪，是他的宝贝，三界之灵-九色！MK5的超级进化版！

　　主武器：三界之灵-九色（传说级韩国国色武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：45+42/957

　　伤害：125+35（国色加成）

　　准度：100+7（国色加成）

　　后坐力：9

　　换弹速度：11

　　重量：11-2（国色加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升40%。

　　狂战：有10%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　消命：有8%的几率造成目标两秒钟短暂迟滞，且在触发迟滞的状态下，有10%的几率降低目标总血量的10%。

　　伤害+35

　　国色属性：

　　三界之剑：可锁定和本国敌对的两个国家为目标，使用本武器在这两个国家进行战斗的时候，PVE伤害提升15%。

　　……

　　不求连城璧，但求杀人剑。三界之灵-九色，绝对是一把杀尸利器！极高的攻击力撇下不说，王道、狂战和削命属性也不说，单说那国色属性三界之剑，就足以令人震撼！

　　目前，楚凡锁定的两个敌对国，一个是韩国区，一个日本区，当然，都是保卫者阵营，所以在他们的国内任何模式的地图中击杀生化魔物，都会提升15%的伤害加成，而这把武器本身就拥有那么高的攻击力，所以结合楚楚和自己的攻击套装，简直碉堡了！

　　不仅如此，这个箱子里还出现了大量的冲锋枪子弹！

　　楚凡二话不说，直接把自己的MK5-SS给了毒岛冴子：“姐，你记住这把枪很轻很稳，打的时候，瞄准头部射击就可以了，适当的压低一点枪口。”

　　毒岛冴子抿嘴一笑：“好！感觉这把枪很好用，刚才就看你不停的突突来着！”

　　楚凡把这户主人家里的地下室翻了个底朝天：“学姐，随时准备大干一场吧！”

　　……

　　这人家的地下室既然有如此大型的交通工具，必然有把交通工具开出去的通路，而且，就在前面，楚凡开着车，慢慢的走到前面的时候，冲着毒岛冴子说道：“姐，废话不说了，冲吧，下一个目的地，高城家！”

　　“嗯！”

　　毒岛冴子迅捷的打开了通路的大门，随即钻到了车子里，只是，这吉普车的确很迷你，前排坐不了两个人，她只能坐后排。

　　而她刚一坐进去，楚凡就把油门踩到底，整台车子几乎是崩了出去，直接把堵着门口的丧尸撞飞了！

　　楚凡，不会在这里纠结的，现在的当务之急，就是要赶紧突破以最快的速度赶往高城家，完成任务，至于好勇斗狠，呵呵，不是现在该做的事情，以后有的是机会！

　　不过，开着这辆小吉普的时候，楚凡也没有闲着，而是利用自己不俗的日语功底，仔细的看了看这台车，还别说，这车真牛逼，别看是靠电瓶启动的，速度飞快不说，居然像那辆军用悍马一样，可以在水面上行驶！

　　这样一来，它就能派上大用途了！


第1642章 被毒岛学姐调戏

　　去高城家的路线，其实是被系统规划好的，楚凡看得很清楚，距离高城家最方便的录像，就是一直前行，见到一个下坡开下去，从河道中间穿越过去，随后再穿越一个公园，路过一个神庙，就来到了高城家的正门外，这个距离，是最近的。

　　……

　　一路前行，夕阳已经慢慢地朝着海平面的方向下沉了，楚凡回过头，冲着毒岛冴子说道：“抓紧了，学姐！一会儿要走下坡了！”

　　“嗯，知道了！”

　　说话间，小型吉普车开到了前方，正好有一片丧尸在这里转悠，楚凡一个急刹车，一个转向，把三个丧尸直接撞飞，随后迅疾从楼梯上开了下去！

　　毒岛冴子紧紧的抓住了车子，没有松手，而楚凡则开足了马力，凶狠的冲入了河水之中！

　　那些倒霉的丧尸听到声音，一个个跌下了楼梯，摔倒在地，有些脑袋连续磕碰到地面，居然被活活的磕死了。

　　而此时，楚凡凝视着那些丧尸，不由桀桀一笑：“哼哼，让你们追，姐，这一招很管……用……”

　　一时间，楚凡的目光呆滞了。

　　刚才吉普车因为速度太快，疾驰到水中的时候溅起了大片的水花，在惯性的作用下大多打在了毒岛学姐的身上，毒岛学姐雪白的校服已经湿透了，深深都很清楚的看到了里面的蕾丝边小罩罩！

　　楚凡吓得赶紧回了个头：“对不起！”

　　毒岛冴子却笑出了声：“楚凡，看样子你应该还没有谈过恋爱吧？”

　　“我……内个……我……”楚凡不知道该说些什么了，没谈过，那是不可能的，现在，他跟自己生活里的那些女孩子，不是谈恋爱，难不成是在过家家？可是，如果说自己跟好几个女孩子都在谈恋爱，这对于学姐来说，是不是信息量太大了？

　　……

　　上岸了，看到毒岛学姐不由自主的打了个喷嚏，楚凡赶紧拿出了一件原本就挂在了车里的衣服，随后转过了身。

　　毒岛冴子微微一笑，脱掉了外衣上衣，换上了这件衣服：“可以回过头了。”

　　不得不说，毒岛冴子的身材的确和朱莉很像，特别是整体轮廓，都是那种苗条却不失性感的火辣，特别是上围，特别的像，都非常有料。特别是穿着这件黑色的背心，更是彰显出了几分性感。

　　不过，楚凡却有些脸红，不由自主的低下头，不敢直视了。

　　这就是楚凡的操守。诚然，楚凡是很喜欢日本的漫画，在他的心中，最爱的三位女性角色之一，就是毒岛冴子，他欣赏学姐那种对自己人温柔，对敌人毫不留情的性格。

　　甚至可以说，很可能是因为毒岛冴子，他才喜欢上了朱莉。可是，当和朱莉的感情超越了对毒岛冴子的那种仰慕之中，见到真的毒岛学姐，楚凡也必然不能再和她产生更多的交集了。

　　这，是对朱莉的一种尊重，也是自己的操守使然。

　　……

　　毒岛冴子望着楚凡，不禁莞尔一笑：“楚凡没有谈过恋爱，应该有喜欢的人吧？”

　　楚凡点了点头：“有喜欢的人。”

　　“那你对我呢，喜欢不喜欢？”毒岛冴子的直白，让楚凡有些心跳加速。

　　但是，他最终还是淡定了：“喜欢，特别喜欢学姐，因为我几年前就认识你了，你们这个空间里发生的事情，在我们那个空间里很有名。在我们的世界里，你们被塑造成了漫画形象。”

　　听到这里，毒岛冴子脸色绯红：“漫画形象？呵呵，我是你最喜欢的漫画形象吗？”

　　“是……我个人……有点姐控的嫌疑，很喜欢姐姐类型的女孩子。”

　　毒岛冴子笑了：“这没什么不好，你敢承认出来，比很多日本的男孩子都要强了，很多日本的男孩子，整天憋憋屈屈的，有话都不敢说，总是等到黄花菜都凉了。”

　　楚凡终于抬起了头，望着毒岛学姐道：“姐，不管发生什么事，我会不顾一切保护你的周全。”

　　毒岛冴子露出了欣然的笑容。

　　……

　　继续前进，已经天黑了，但是现实时间还剩下1个半小时，不知道是够用，还是不够用。

　　楚凡和毒岛冴子，已经来到了一个花园的门口。

　　现在要做的事情，就是穿越花园了，这样的话，距离高城家更近了。

　　不过，毒岛冴子却是非常聪明的，看到当空的月亮，不由说道：“夜战对咱们相当不利，想办法尽快突破花园吧！”

　　楚凡打开了大地图，结果发现，花园里居然多了一个紫色的大光点！这意味着，一场BOSS战可能无法避免了。

　　逃，无路可逃，回路已经被丧尸封死了，而前路，却也只有花园这一条。

　　楚凡深吸了一口气，把未雨绸缪的一把胶带放在了自己的身旁，这胶带原本就在车里，一开始毒岛冴子觉得没什么用，占地方，还想丢弃呢，可是楚凡没有同意。现在，即将派上用场了！

　　楚凡很快把存放着冲锋枪子弹的箱子用胶带略微粘了一下，让它结实一点，经得起摔打，随后，他深吸了一口气，冲着毒岛学姐说道：“姐，你小心点，一会儿咱们还得进入水里，不要溅你一身水！”

　　毒岛学姐俏脸微红：“哼哼，楚凡也很喜欢湿-身诱惑吧？”

　　“这个……好吧……”

　　“好吧是什么意思？”

　　“没意思！”

　　“嘿嘿嘿，又害羞了，真可爱！”

　　楚凡加快了速度，朝着花园里冲了进去，而这一冲不要紧，丧尸们听到了声音，立刻聚集了过来。

　　所幸的是，花园里还有路灯，周围并不算昏暗！

　　趁着尸群追逐自己的时候，楚凡冲着学姐点了点头，随后扬声道：“姐，把子弹箱子拿起来，看到前方的喷泉没有？记住，不要扔在喷泉里，要扔在外围！”

　　学姐顿悟：“楚凡，你是要用这辆车给咱们打掩护对不对？”

　　楚凡点了点头：“没错！”

　　“好主意！”

　　“不过要注意，周围有一个大家伙！”楚凡友情提示道。

　　毒岛冴子也听懂了：“OK！收到了！”


第1643章 好战狂

　　小型吉普车马力十足，冲进花园，其启动后的轰鸣声吸引了大片丧尸的注意力，继而在一个斜坡处快速冲上去，利用冲刺力，直接没入了花园中心的水池里！

　　吉普车底部的浮水气囊在这一刻已经开启，车子妥妥的漂浮在了水上，而后座上，毒岛冴子来回的闪躲，避开了水流直接溅落在身上，不过因为闪躲的速度很快，胸前的美妙还是微微颤动了几下，良好的锻炼形成的弹性清晰可见。

　　下一秒，楚凡拿出了胶带，用特殊的鼠标滚轮选定功能将充电式吉普的方向盘仅仅的粘合住了。让它一直处于奔袭的状态。

　　其实，也只有这种车才能够做到这一点，毕竟它的方向盘跟普通的电动车没有区别。

　　而下一秒，两个人已经飞驰出了吉普车，静步来到了外围！

　　车子发出了噪音的确不小，经常会不经意的撞击在水池的壁面上，造成更多的声响，这样一来，就把听觉系的丧尸们尽数招引过来，但唯独不见那BOSS。

　　楚凡的双眼来回的扫视，努力的寻找着剧情中的目标物——那几个差点让毒岛冴子迷乱了心智，险些被它们撕咬的小丧尸，结果发现，它们居然并没有出现在尸群中，楚凡和毒岛冴子找了好几次，都没有找到。

　　而这时候，毒岛冴子冲着楚凡说道：“杀光吗？”

　　楚凡点了点头：“前面有大家伙，所以要把这些家伙杀掉，否则会很麻烦！”

　　“懂了！”说着，两个人抡圆了手中的冲锋枪，开始进行无差别的扫射！

　　冲锋枪就枪的类型本身来说，也有伤害的缩水想象，毕竟系统处于对游戏平衡的考虑，必须做出这样的设定，但是因为楚凡的三界之灵-九色基础攻击力太惊人了，所以在攻击力上的加成抵消了枪械类型本身造成的缩水，而更为恐怖的，仍旧是楚楚的辅助作用！

　　不，与其说是辅助，倒不如说是直接作用了！

　　目前的楚楚攻击力为200点，这是基础值，被怒气10级催动之后，200变800，而更可怕的是，楚楚的王道附加了45%的上半身伤害加成，另外有绝杀的100%加成，这样一来，被爆头的丧尸受到的伤害非常惊人，再加上三界之灵-九色本身就是一把拥有王道的枪械，两个王道加在一起，85%的上半身伤害修正，再加上爆头后是3倍的伤害，更有三界之剑的15%的PVE伤害，爆头出来的第一个数字，就惊爆了楚凡的眼球！

　　“15553！”

　　相当恐怖的杀伤力了，而这种威力甚至可以导致一次丧尸的革命！当然，这也是因为这些丧尸都是NPC级的不像人类那样可以享受装备上提供的伤害减免。

　　不过，这把三界之灵-九色的伤害，的确是完全的超越了毒岛冴子手中的MK5-SS！

　　而更让两个人大呼过瘾的是，因为吉普车提供的噪音干扰，完全掩盖住了枪声，所以这群丧尸一直没有什么反应，等于变成了待宰的羔羊！

　　两个人的经验又开始以肉眼可见的速度上扬了，楚凡这才发现，毒岛冴子的等级一点都不差，现在，楚凡的等级是45级，而她则是43级，只是相差两级。

　　这个游戏的特殊设定很有趣，等级每提升1级，增加1点HP，40多级可以增加40多点，而且，等级似乎没有封顶，而且经验条每一级追加的其实并不多，目测只有10%左右，这样一来，想冲刺到很高的等级，似乎不是太困难的事情。

　　而更爽的是，两个人的弹药很充足！

　　……

　　但尽管如此，拥有专属武器的楚凡还是很快和毒岛学姐把等级差距拉开了，没办法，他的输出太高了，这种暴虐的输出之下，这些血量2万-3万的丧尸完全扛不住！

　　突然间，三界之灵-九色泛起了红色光芒，狂战属性又被激活了！

　　别看只有5秒钟，这5秒钟完全致命了，楚凡的枪口抬高，一通扫射，被爆头的丧尸就是瞬秒没商量！短短5秒，居然有30多只丧尸被歼灭！

　　楚凡大呼过瘾：“爽！”

　　毒岛冴子则微微一笑，嗔道：“好战狂！”

　　楚凡则说道：“我本善良，只可惜生逢乱世，这也是无奈的事情，与其在杀死曾经的同类面前忏悔，倒不如多超度一些，让他们早日投胎转世。”

　　毒岛冴子不由问道：“楚凡，你说这种没有注射丧尸基因药水，而是直接被感染的丧尸，还有机会化为人形吗？”

　　楚凡摇了摇头：“我们的总部测试过，只有极低的，千万分之一甚至亿万分之一的人类才拥有这种能力。”

　　“怎么这么低？”

　　楚凡摇了摇头：“没有办法，其实这种丧尸基因药水，很大可能是人类自己研发的，也是一种无奈的缓冲方式。”

　　毒岛冴子又问道：“60亿变成3亿人，用了多久的时间？”

　　“一年。”

　　“只是一年吗？”

　　楚凡点了点头：“只是一年，这种病毒，就像是横行于中世纪的流感病毒、黑死病毒一样，具有非常恐怖的传染性，不，它比那种病毒更可怕！”

　　“是啊，黑死病当初也只是祸害了欧洲三分之一的人口而已，这种病毒，95%啊！”

　　楚凡的目光转向了毒岛冴子：“这是人类自己在作孽，怨不得别人，好好的地球，为什么不能细心的呵护，一定要搞什么军事竞争呢？生化病毒一定是这种畸形竞争之下的产物！”

　　望着楚凡，毒岛冴子道：“其实中国人都是爱好和平的，你们每隔几年都会大幅度裁军，宣扬和平，倒是我们，做得并不好。”

　　楚凡笑了：“那也只是极个别人，大多数日本人，还是非常友善的。”

　　“多谢你的理解。”毒岛冴子露出了大和抚子一样的美丽笑容。

　　而花园里的战斗，在这种和谐的气氛下，慢慢进行到了最后的一步——BOSS战！


第1644章 逃命啊！姐姐！

　　最后一个小怪兽倒地了，但是老怪还活着，而且，就在花园的出口那边，那里是通往高城家的必经之路，无法回避。而楚凡，也不会回避。

　　两个人把最后的子弹填充到枪械之中之后，地面箱子里的子弹只剩下了十多颗，意义不大了。

　　毒岛冴子的目光笔直的落在了楚凡的脸上，发现他非常的专注：“学姐，咱们很快要迎来最艰苦的一战了。”

　　说话间，两个人走到了花园的出口。

　　BOSS就站在了前方。

　　身披着黑色的斗篷，个头看上去和常人无异，只是不知道什么原因，这家伙的身体很壮，肩膀的宽度比楚凡还宽了得有一大半，而且，身材的轮廓有些诡异。

　　楚凡急忙冲着毒岛冴子点了点头，示意她不要前进，自己则冲了上去，端着百鬼夜行-梦魇，瞬间切出了实心弹，随后朝着那家伙的头部瞄准，射击！

　　子弹飞驰而去，10级怒气加上楚楚的恐怖加成，一枪就打出了惊人的59993点伤害！

　　这时候，对方发出了很刺耳的尖叫声！

　　这声音，不是成年丧尸发出来的，而是小孩子的声音！

　　丧尸BOSS猛然回头，身上的斗篷凌落在地上，这时候楚凡才看清楚，这并不是一个BOSS，而是3个！

　　更确切的说，这是传说中的组合BOSS，杀死这三个才算真正意义上的击杀！

　　然而，这三个都是小孩子，之前楚凡看到它们的肩膀之所以那么宽，是因为两个小孩子并排站在了一起，另一个小孩子踩住了另外两个小孩子的肩膀！

　　三个小孩子组成的BOSS，名字叫怨灵三顽童，每一个家伙的HP都有800万，且移动速度很快，至少，比毒岛冴子快要很多！

　　NPC也有自己的专属装备，只是目前搞到的并不多，毒岛冴子现在没有附加移动速度的军装和战靴，所以速度上很吃亏！

　　而更为恐怖的是，怨灵三顽童的攻击力很高，每一只都有1000点，而且是基础值，其煞气是10级，以毒岛冴子现在的防御力，一下就得被秒，连治都来不及！

　　看到三个都是小孩子，一时间，毒岛冴子震惊了，她瞠目结舌的站在了原地，不知所措！

　　这时候，楚凡急忙冲着她大喊了一声：“姐！它们是丧尸！！！”

　　幸运的是，毒岛冴子清醒过来了，可不幸的是，她清醒的太晚了！

　　一个小女孩丧尸直勾勾的冲到了她的面前，一口咬在了她雪白的大腿上！

　　这时候，楚凡咬牙切齿的朝着对方开火了，连续爆头的猛烈子弹冲级下，小女孩被生生的震退了，而另外两个想要扑向学姐的家伙，也被楚凡击退了！

　　这样一来，楚凡至少保住了学姐作为丧尸的这条命，否则，任凭学姐被三个小孩当做排骨一样分尸的话，学姐连尸变的资格都没了！

　　然而，目前最大的困境是，学姐尸变了……

　　芭比药剂的作用下，学姐的身体发生了微妙的变化，身体看上去纤细了一些，但那傲人的凹凸仍旧没有任何变化，只是，她的性情已经迷乱，朝着楚凡冲了过来！

　　10秒钟，楚凡清清楚楚的可以看到，学姐的混乱时间会持续整整10秒钟！

　　3个小混蛋加上1个学姐，足够楚凡忙活，而这时候，面对4个人的夹击，楚凡直截了当的从毒岛冴子的身边强行擦肩而过了！

　　没办法，这四个小坏蛋之中，只有毒岛冴子的攻击力最低！

　　但是，楚凡还是受伤了，学姐一爪子下去，挠伤了他的脸！

　　500多点HP的足以证明这是爆头伤害，虽然没有带走楚凡的性命，却也让楚凡郁闷不已，因为他已经被感染了尸毒！

　　楚凡很清楚，自己就算是被尸变问题也不是很大，大不了和学姐一起以丧尸形态去干点坏事就是了，可是现在不行，现在的他普通模板虽然已经凑齐了，可是仍旧没有尸皇模板，这是最关键的一块模板，没有它，和3个HP有800万的小家伙对碰，不是找死又是什么？

　　楚凡的这一次硬性突破，虽然让自己受了伤，却还是避开了三个小坏蛋的攻击，甚至他随后的一次跳跃，从楼梯的顶端直接跳到了下方，一个就地十八滚，也只是让自己损失了一点HP，随后，他快速拿出了身上唯一的一瓶唯一血清，灌入了自己的体内，给自己解毒了，现在他要做的事情很简单了，那就是以人类形态干掉三个家伙！

　　……

　　10秒的时间并不漫长，这一次跳跃和翻滚，5秒钟过去了，而后，楚凡朝着花园的侧面转移了，三个小家伙和学姐则如影随形！

　　楚凡的武器并不是吃素的，三界之灵-九色的惊人属性在这一刻连续爆发，先是一个消命，不到半秒钟之后，狂战爆发！

　　消命，在打小怪兽的时候作用已经很明显了，迟滞两秒钟，是绝对控制技能，而让楚凡非常过瘾的是，这一次消命，还激活了那10%几率降低对方10%的总血量的效果，刚才撕咬了学姐的那个女丧尸被楚凡一口气干掉了80万HP！

　　趁你病，要你命，更何况，你还夺走了学姐的半条命，老子又怎能饶了你？

　　借助狂战的属性，楚凡冲着这厮一通狂扫！这时候，子弹的威力增强了，5秒钟，半梭子子弹打了出去，对方的HP足足被扫掉了400多万，半血已经没了！

　　而此时，毒岛冴子也清醒了过来，目瞪口呆的看了看自己，又看了看楚凡，随后，她大声的冲着楚凡喊道：“小心啊楚凡！”

　　只可惜，因为她是低阶丧尸的原因，楚凡听不懂她的喊叫声，那只是专属于丧尸的语言。

　　楚凡连忙冲着她拼命的摇了摇头，示意她不要乱动，更不要乱喊！

　　但是，三个小鬼头之中的一个却有些狡猾和凶狠，居然冲向了学姐！

　　楚凡汗流浃背了，学姐可经不起这狗曰的蹂躏啊，她的模板，现在只是基础等级1级芭比，HP只有2000点而已，对方的煞气那么高，一下就会被秒！

　　楚凡大惊失色，连忙冲着学姐大吼了一声：“逃命啊，姐姐！”


第1645章 近乎BUG的存在

　　就在小怪兽即将扑向毒岛冴子的时候，让楚凡欣慰的事情发生了，毒岛学姐一个漂亮的跳跃，轻盈的身体似乎是在天上飞，轻松的避开了对方的攻击，继而朝着前方快速游走！

　　小怪兽穷追不舍，速度并不慢，而学姐则不停的跳跃，很快就来到了花园后门的墙壁旁，而这时候，楚凡也以连跳冲了过来，不由分说，直接来到了学姐的身下！

　　神默契在下一秒生成，学姐一下就跳到了楚凡的头顶上，继而又是一个跳跃，来到了墙上，从而避开了小怪兽的攻击！

　　至于楚凡，则一个逆向走位，直接让身后的追兵撞在了墙上，继而又是一通凶狠的横扫！

　　毒岛冴子虽然尸变了，但是头脑仍旧清醒，看到楚凡在不遗余力拯救自己，她就知道现在的自己应该是非常脆弱的，可能被这种类型的丧尸碰到就得死。

　　所以，她很聪明，不再莽撞的下去打扰楚凡了，就让楚凡心平气和的对付三个小怪兽吧！

　　……

　　其实对于楚凡来说，三个家伙并不难对付，毕竟在《大灾变》的多个模式中，楚凡已经精通了各种闪避技巧，在花园这种近乎平面的地图中，楚凡游刃有余！

　　和对方利用阶梯来回走位的时候，楚凡的头脑中突然间灵光一现，终于露出了一丝笑容！

　　于是，一通灵活走位，再次激活了狂战属性之后，楚凡以最大的力道直轰那之前撕咬过学姐的家伙，把对方狠狠的打成了残血！

　　这时候，爆头无效了，对方需要近战击杀才可以。

　　楚凡的目光，不由自主的转向了学姐。

　　没错，现阶段，即便是不能手持近战武器的丧尸，都可以用自己的爪子击杀同类，这是在年前更新版本的时候，研发组根据玩家的要求主动修正的一个设定，从而增加了游戏的可玩性，能够让玩家以更快的速度修炼丧尸模板。

　　现在，这个方式可以活学活用，套用在毒岛学姐的身上，更何况，界面中已经提示，毒岛冴子仍旧是他们的战友，被战友击杀的BOSS，等同于被楚凡击杀，除非楚凡开了尸皇尸变，否则爆率是妥妥的一样的！

　　下一秒，楚凡就把对方牵引到了墙根这边，来回的几次走位，让聪明的毒岛冴子看出了端倪。

　　这个毒岛冴子真心给力，还试图拔剑出鞘呢，可是她发现自己的手臂无法使用武器之后，顿悟，立刻跳下来，不由分说，绕到了那个曾经伤害过自己的小家伙的身后，照着它的脑袋就是凶狠的一抓！

　　对方的小脑瓜被她凶狠的抓掉了，目瞪口呆的样子不能引起楚凡的一点同情心，反而平添了好几分的憎恶！

　　而下一秒，毒岛冴子的惊变，也让楚凡大惊失色！只是击杀了一个传说级BOSS，且只是打了最后一下而已，毒岛冴子的身上居然闪烁出了红色光芒，整个人来了一个三级跳，直接从1级芭比进化为了4级芭比！

　　更让楚凡吃惊的是，毒岛冴子腿上的那一块伤口也慢慢的消失了！

　　“卧槽！牛逼！”楚凡狂笑了一声！

　　下一秒毒岛冴子不等楚凡说话，自己就跑远了，让两个小怪兽追都来不及追！

　　楚凡桀桀笑着，很快就靠着走位，又开始蹂躏第二个小怪兽了！

　　这种情况下，普通枪械和超级武器的威力终于拉开了档次，三界之灵-九色，韩国国色武器，传说级存在，其拥有的属性实在太棒了，狂战的触发几率达到了10%，这一点甚至连梦魇都无法相比，毕竟是冲锋枪，在削弱了其枪械攻击修正的同时，而已必然提升了其他属性，以起到游戏平衡。

　　但是，不管是哪一国的研发组研发了这把武器，他们在注重了游戏平衡的时候，忽略了一件最重要的事，那就是使用武器的这个禽兽本身就是一个不平衡，接近系统BUG的存在！

　　灵动的走位，凶狠的攻击，短暂的狂战5秒钟，40多颗子弹正中敌人的脑门，让战斗的频率加快了不知多少倍！

　　而后，仅仅是1分钟之后，毒岛学姐就去而复返了，继而一爪子拍死了第二个小怪兽！

　　这时候，两件事，引起了楚凡的好奇心，一件事是，两个小怪兽都没有掉落任何东西，一件都没有，而另一件事，更让楚凡吃惊，那就是……学姐又进化了……居然变成了2阶芭比！

　　没错，是2阶，而不是2级！不，更确切的说，是2阶3级芭比！

　　一时间，楚凡完全看傻了：“我凑，原来这张地图的丧尸是这么提升的？”

　　于是，他带着游戏眼镜，却冲着现实中的众人大声喊道：“大家都想办法提升自己的基础丧尸模板吧，这个模板会自动进化！”

　　众人的反应很快，也很搞笑：“哦……哦？！”

　　随后，不知道多少双眼睛都落在了楚凡的屏幕上，楚凡感受到了周围的温度升高，立刻把视角调转到了毒岛冴子的身上，众人一看，顿时深吸了一口气：“谢特！这么流弊？”

　　如此一来，事情其实简单化了，接下来的时间里，其他战友也不会搁在原地读剧情了，肯定会带着NPC们去练丧尸模板了，现在，每个人的目标都是把自己手头最会用的模板提升到满阶，也就是4阶！

　　张阳不由失笑了：“牛逼的人怎么玩都牛逼，哥，我太佩服你了，真没想到你用这种方式帮学姐练级！”

　　“没办法，这也是学姐被尸变之后把我逼出来的。马勒戈壁的，日本研发组的那些牲口有两下子啊！”

　　藤原静抿嘴一笑：“是啊，够畜生的，这种变态的BOSS都能做出来！”

　　“哥哥，你放心吧，我们几个已经带着NPC们出门。”

　　“阿丽的情况怎么样？”

　　“她不行，需要调养，不过不用担心，有人照顾她，等她伤好了，再帮她练也来得及！”

　　楚凡点了点头：“时间上应该来得及，总之，大家都加油吧！”


第1646章 帮我练级好不好？

　　其实，这三个家伙的推杀难度比之前的暗黑院长更高，毕竟是三路夹击，且移动速度不俗，而且拥有惊人的攻击力。

　　只是，在如此宽阔的花园地带出现，也是它们的宿命使然了，因为它们的对手正是善于在宽阔地带作战的超级战兵！

　　只剩下了一个小家伙，战斗也就变得轻松了好几倍！

　　这个不甘示弱的家伙在自己的HP只剩下30%的时候，终于忍不住暴走了，移动速度一下子提升了30%！

　　然……并卵，此时的楚凡已经转移到了花园的石子楼梯上，借助对方冲过来的机会，一个逆向走位，紧接着一跃而起，轻松的避开了对手，继而爆射出了惊人的子弹！

　　240万，这是对方残存的HP，对于三界之灵-九色来说，并不是太多，只要属性爆发，清除掉对方的HP只是分分钟的事情！

　　而这把枪在关键时刻，真心给楚凡面子，一个不带降血属性的消命祭出，让对方定格了两秒钟，随后狂战属性爆发了！

　　湍急的子弹疯狂喷涌出来的时候，对方的头部成为了重灾区，被楚凡在短短5秒钟之内打成了漏勺，一时间污浊的血液喷溅出来，场面十分壮观！

　　楚凡笑着，又是一个半圆形的跳跃走位，避开了对方的攻击，继而连跳到了毒岛冴子的身前！

　　毒岛冴子桀桀一笑，凶相毕露，照着小家伙的脑袋就是一记重拳！

　　这家伙被凌空击飞了很远，很快就倒在地上，失去了最后一丝活力，死了！

　　这时候，毒岛冴子再次完成了恐怖的进化，再次实现了火箭升空一般的进化，居然提升为了3阶2级！

　　这个地图中，己方NPC是很特殊的存在，楚凡的界面中能够看到毒岛冴子的很多信息，比如说，她目前还剩下多少个小时恢复人形姿态，现在，毒岛冴子只需要2个小时而已！

　　……

　　地面上，掉落物无比璀璨，楚凡知道这就是系统的设定，三个BOSS其实相当于一个BOSS，杀死一个，只是相当于BOSS的HP丢失三分之一，全部杀死，最后一个必然会掉落各种宝贝。

　　只是让楚凡意想不到的是，这一次的掉落物丰富的吓人！

　　最让楚凡在意的，居然是掉落了他的尸皇基础模板！

　　不过楚凡很清楚，要想把这个模板灵活的运用起来，需要花费一定的时间，毕竟，这个模板是以8种基础丧尸为依托的，必须要把这几种丧尸全部练满，这样的话，尸皇模板才会饱满。

　　而除此之外，地面上还掉落了一把SS级的马来剑，以及……伊川圣雪的巨人模板！

　　虽然没有出现极品装备，但是这几件东西已经很宝贝了！

　　楚凡捡起了地面上的掉落物之后，走到了毒岛冴子的身边，冲着她点了点头，一时间，毒岛冴子有点诧异。

　　这时候，楚凡指了指她的手臂，又指了指自己的身体。

　　这一刻，毒岛冴子明白了，只是，她在摇头。

　　楚凡的神情异常严肃，甚至伸出了手，放在了她的嘴边。

　　毒岛冴子的表情很痛苦，思忖了不知多久之后，终于痛下决心，轻轻的咬破了楚凡的手指！

　　只是短暂的几秒钟之后，HP本来就不多的楚凡，尸变了！

　　只是，楚凡选择的模板是比较特殊的，他选择的，是妖姬模板！

　　而在他清醒过来的时候，他也清清楚楚的看到了模板的具体细节。

　　原来，丧尸进化在这张地图里是这么容易，居然是那种格状分布，1阶冲2阶，需要杀死10个丧尸或者感染5名人类，而2阶冲3阶，也很简单，至于击杀BOSS，更是能提供大量的进化点数。

　　……

　　毒岛冴子望着楚凡，不由叹了口气：“楚凡，你这是何苦呢？”

　　楚凡笑道：“学姐，你还有两个小时可以重新人类，而我，也只有6个小时而已，如果在这段时间内，咱们击杀大量丧尸的话，时间还会缩水。”

　　听到这里，毒岛冴子这才会心的笑了：“我相信你。”

　　楚凡调侃道：“采访一下，变成了丧尸有什么感觉？”

　　毒岛冴子说道：“疼痛感几乎为零，身体好轻盈……”

　　楚凡凝视着毒岛冴子：“据说日本的芭比，是可以使用匕首和日本刀两种武器的，姐姐，你现在的进化点已经足够了，试试看，能不能用日本刀。”

　　毒岛冴子拔出了腰间的木剑：“诶，还真的可以啊，刚才就不行，刚才意识里想去拿，却拿不了！”

　　楚凡会心一笑，很快从背包里拿出了两把未雨绸缪的日本刀，这两把刀，可不是她的木刀，而是货真价实的SS级。

　　毒岛冴子吃惊不已：“你怎么会有日本刀？”

　　“算是未雨绸缪吧！”楚凡说道，“我是在南里香姐姐家里看到的，总感觉咱们之中有人应该能用得上，所以就藏在了背包里，想不到到了关键时刻，还真的派上用场了。”

　　毒岛冴子接过了双剑，挥舞了一下，啧啧道：“感觉很像是游戏里的剑侠。”

　　楚凡无奈的摊摊手：“姐，YY一会儿就行了，现在帮我练级好不好？”

　　……

　　游戏时间，只剩下了1个小时零10分钟，但是对于楚凡和毒岛冴子来说，时间其实并不紧张了，经过了之前的考验之后，接下来他们面对的，就是老生常谈的丧尸练级了。

　　毒岛冴子使用了自己最爱用的日本刀之后，威力反而大增，一个接着一个的把敌人打成了残血，让楚凡完成击杀，这样一来，两个人都有进化点可以拿！结果，练了不到10分钟的功夫，楚凡就成功进阶为了3阶妖姬，终于使用上了马来剑，如此一来，两个人的效率就有点变态了，不过在这时候，两个人一边推进，楚凡的心中又多出了一个更为变态的想法……

　　走着走着，距离高城家也只剩下了最后两个路口，只是这里的丧尸数量实在有点多了。

　　这时候，毒岛冴子的目光转向了楚凡，颇为尴尬地问道：“楚凡，你可以恢复人类形态了吗？”


第1647章 科技以人为本

　　楚凡笑了：“你这么问，说明你早已经可以恢复人类形态了，对吧？”

　　毒岛冴子点了点头：“是的，不好意思哈，我有点忍不住了。”

　　现在，恢复不恢复，是她的一念之间，而楚凡呢，也只是需要点击按钮而已。

　　只是，楚凡却冲着她摇了摇头：“姐，能忍一会儿吗？”

　　此时，已经是深夜了，两个人就在剧情中的神庙附近。

　　只不过，神庙里空空如也，没有任何补给品，倒是神庙的前方，全都是丧尸，是一个天然的练级场所。

　　毒岛冴子对楚凡的信任早就饱满了，非常爽快的点头道：“没问题，你想怎么做吧？”

　　楚凡说道：“你自己觉得你适应这种丧尸了吗？”

　　毒岛冴子点了点头，开心地说道：“感觉挺好玩的，而且我的身体好灵活，控制起来很方便呢！虽然，样子丑了一点……”

　　楚凡撇撇嘴：“丑什么啊，性感的要命……”

　　这倒是实话，说实在的，楚凡是很喜欢丧尸形态的美女的，那种末世世界的创伤、凌乱，往往让男人热血沸腾，难以自控，甚至做出什么过激的举动。

　　好吧，在这里不一一枚举了。

　　毒岛冴子也是一阵脸红：“哼，小坏蛋，嘴巴真甜，说吧，你要怎么做！”

　　楚凡道：“姐，我恢复人形之后，不要对我客气，狠狠的咬我，我要再次尸变，我要把我所有的丧尸模板都尽可能练到当前最满。”

　　毒岛冴子没有露出吃惊的表情：“我明白了……楚凡的意思是，要应付将来更加复杂的战局，现在就必须对自己心狠手辣一点，对不对？”

　　楚凡点了点头：“没错，就是这样！”

　　毒岛冴子笑了：“来吧，你恢复人类形态吧，我动手了！”

　　……

　　楚凡点击了恢复按钮，很快人就恢复了正常，这时候，他不是伸出了手指，而是伸出了脖子。

　　毒岛冴子羞涩的走过去，抱着他，在他的脖颈上留下了一个深深的齿痕……

　　终于，楚凡二度尸变了，这一次，他变身为了芭比，这也是目前公认的HP最少，也是前期最难练的一种丧尸。

　　不过，已经不要紧了，现在毒岛学姐满阶满级，相当流弊的存在，根本不会让楚凡轻易死掉！

　　看到楚凡再度尸变，毒岛冴子没有耽误任何时间，冲到了怪群的后方，重刀出鞘，把一个2万血的丧尸的仇恨拉了过来，随后一通精妙的走位！那丧尸虽然厉害，却也被她一通连环斩打得没有招架之功，不大一会儿就残血了，楚凡这才凑过去，一记打死对方，获得了宝贵的进化点：“姐，我这个模板跟你不同，是中国的芭比丧尸，不能使用日本刀，也没有匕首，全靠你输出了！”

　　毒岛冴子凝视着楚凡，突然间，她从口袋里变戏法一般的拿出了一个C4：“楚凡，这个要怎么用？能帮到你吗？”

　　楚凡的眼珠子都瞪圆了：“靠！姐！我爱死你了！你什么时候弄到了这宝贝？”

　　毒岛冴子笑意更浓了：“我在咱们去别墅里找到吉普车的时候，从他家的储物柜里找到的，本来就是想给你一个惊喜的，看样子还真的有用啊！”

　　楚凡泪流满面了：“姐，我爱你……”

　　有了C4，而时间上也比较够用，楚凡的战术可以发生调整了，不过，不是现在，现在时间还很富裕！

　　……

　　又是10分钟，楚凡练好了第二个模板，紧接着，是小红。

　　说起来，小红是比较难练的，原因很简单，现在小红和小绿都出了4阶版本，而妖姬和芭比都没有，这就意味着，楚凡要多练一个阶。

　　相比之下，最简单的模板，实际上是深蓝梦魇、异形爪魔等几种只需要两次，甚至需要一次进化的模板。

　　而这个小红，也真的比较耽误时间，两个人练了得有17分钟，才练满！

　　紧接着，又是小绿……又是一个17分钟。

　　不过接下来，倒是轻松多了，深蓝梦魇非常好练，因为只需要从深蓝梦魇进化到深蓝魔王这一阶，而进化所需要的数据又很低，所以只用了5分钟就练满了，至于异形爪魔，则更好练，因为拥有绿光护盾这个加了攻击系数的技能，所以楚凡一直都是开着技能和毒岛冴子一起拼杀，速度更快了！

　　就这样，磨刀不误砍柴工，两个人在距离高城家正门只有两公里外的神庙区域，上演了一通疯狂的杀戮，楚凡把一个个的丧尸模板都练满了！

　　此时此刻，日本区研发组的成员都有一种想要切腹自杀的冲动了，他们觉得自己的头脑太秀逗了，为什么要把毒岛冴子的智商调整的那么高啊，执行力那么强啊？

　　组长手冢对此只能感慨万千了：“老实说，楚凡的人品比很多日本玩家强百倍，特别是比那些保卫者阵营的男玩家……这个人，几乎把女人心都研究透了……不但能感动有血有肉的真女人，连这种被程序堆起来的女孩子，都能感动……都能为他动脑筋……”

　　岸本也叹了口气：“我终于知道孙香副董事长说的以人为本是什么意思呢，科技，真的以人为本！”

　　……

　　时间还剩下最后20分钟的时候，面前的丧尸数量仍旧很多，而这时候，楚凡也已经该修炼最后一种丧尸了。

　　只是，难度很大，楚凡仍旧需要打一个时间差，把C4放在了自己背包里，楚凡冲着毒岛冴子说道：“学姐，最后一次感染了，不过切记，这一次你感染我之后，就顺着尸群跑出去，去前方200米开外，那边已经没有丧尸了，到了那边，直接恢复人类形态。”

　　“那你呢？”毒岛冴子不无担忧。

　　“放心，我有C4，不但死不了……而且，还活得很自在呢！”楚凡的嘴角流露出了一丝招牌式的狡黠。

　　于是，两个人准备行动了，这一次，楚凡带着仍旧处于尸变状态的毒岛冴子来到了尸群最密集的区域，望着这群睁眼瞎，楚凡冲着她说道：“重刀爆头……轻刀……吻别！”


第1648章 不是……

　　毒岛冴子全明白了，接下来，开始行动！

　　都是丧尸形态，钻入尸群自然也没有任何阻碍，更何况，这些丧尸很多仍旧是靠听力混饭吃，双眼上翻的厉害，估计仍旧是视力很差的那种。

　　在尸群的正中心集合之后，一对眼神，楚凡瞬间化为了人类形态，快速安放了C4！而下一秒，毒岛冴子不由分说，就是一记重击，直接打在了楚凡的脸上！

　　“1444！”

　　显然，楚凡高估了自己的AC！毕竟，毒岛冴子是3阶满级满煞气的芭比，加上又是爆头伤害，这一击太狠了！

　　如果被毒岛冴子刀杀的话，是无法尸变的，只能惨痛的死掉，楚凡深知这一点，可是现在，他也没有办法提醒她，只能往后退了几步！

　　然而，毒岛冴子聪明之极，已经看出了端倪，急忙收刀入鞘，随后冲过去抱住了他，又一次在他的脖颈处烙印下了痕迹！

　　楚凡只感觉自己的全身都在冒火一样，这种感觉，好爽！

　　紧接着，楚凡完成了最重要的一次尸变，从普通人类尸变为1星尸皇！

　　刚刚尸变，刚刚清醒过来，两个人就一通撤出了这个危险之地！并很快拉开了200多米的距离！这个距离，可以确保他们的安全！

　　而C4在酝酿了40秒钟之后，也终于在远端炸裂开了！

　　这时候，楚凡的身上不停的出现进化的迹象了！

　　诚然，尸皇是最难进化的一种模板，即便是1星尸皇，所需要的进化点都很多，进化格的推进速度就如同是灌不满一样。不过，C4的巨大威力和惊人的丧尸数量，还是提供了海量的进化点！

　　楚凡，也要感谢二次元副本的设定，如果是照正常值的话，恐怕打完整个副本，能够把一个普通丧尸模板加满就已经很不错了！

　　……

　　这一击，几乎是要把整个尸群灰飞烟灭的节奏，整个尸群的中心地带出现了一个将近百米左右的真空地带！而惨烈的状况和楚凡已经突飞猛进到7星的丧尸形态，相得益彰。

　　此时此刻，楚凡真正的羽翼丰满了，几对红色的翅膀，让毒岛冴子吃惊不已：“这，到底是上帝的杰作，还是魔鬼的赠礼？”

　　楚凡冲着她微微一笑：“两者兼具。”

　　……

　　时间，还剩下最后两分钟的时候，在高城家的正门，一个个NPC都在焦急的等待着楚凡和毒岛冴子的归来，倒是几个玩家比较平静了，毕竟，他们都通过楚凡的屏幕更直观的看到了楚凡现在的情况。

　　又是一分钟过去，全身沾染着血液的两个人，终于出现在了众人的面前。

　　此时此刻，东方已经慢慢泛起了鱼肚白，天，快亮了。

　　这一次，高城沙耶甚至都出现在了楼下，看到他们的时候，兴奋的跑了过去，如同一只喜悦的小鸟，随后，众人拥抱在了一起。

　　不远处，高城沙耶的母亲高城百合子露出了欣然的笑容……

　　“您顺利完成了隐藏任务，请在明天任务开启的时候领取隐藏任务奖励！”系统也给了楚凡最优美的提示。

　　……

　　深吸了一口气之后，楚凡终于摘掉了游戏眼镜：“饿死我了……”

　　伊川圣雪轻哼道：“饿死算了！”

　　楚凡一头雾水：“诶，这话怎么说的来着？我没得罪你吧？”

　　天翼叹了口气：“哥哥，你笨死算了！”

　　藤原静也站起身：“唉，不懂女人心啊，凡哥！”

　　楚凡无奈道：“我怎么了啊？我怎么不知道啊？”

　　“哥，我帮不了你了！”张阳站起身走了出去。

　　随后，除了伊川圣雪之外，其他人都走了出去。

　　人一走，楚凡也恍然大悟，看来，雪儿是吃醋了，吃毒岛冴子的醋了，毕竟刚才楚凡被毒岛冴子两次亲吻了脖子……

　　一时间，楚凡也不知道该怎么解释了，手足无措的样子倒是很可爱，看的伊川圣雪都不忍心责备他了：“哥哥，我也知道你是好心的，如果不是你的策划，恐怕毒岛学姐已经死掉了。”

　　“对不起啊，雪儿，我，其实我没想到会这样，我对毒岛学姐其实就是一种倾慕而已，并没有那种感情。”

　　伊川圣雪笑了：“笨蛋，我也只是吃吃醋而已，女孩子嘛，当然不希望自己喜欢的男孩子被其他女人拥抱了！”

　　楚凡以前总以为伊川圣雪是个乖乖女，可是乖乖女终究也是有脾气的，也是有血有肉的。

　　他走过去趁势抱住了她，无耻的小尖牙在她雪白的脖颈上烙印下了很及。

　　伊川圣雪笑得不行了，更是面红耳赤：“哥哥放手啊！放手啊！哈哈哈，嘻嘻嘻，难受死了！会……会忍不住的！”

　　笑了许久之后，伊川圣雪转身过来，慢慢的扬起了头：“哥哥，以前喜欢朱莉姐，是因为她像极了毒岛学姐，对吧？”

　　楚凡愣住了片刻，随后还是点了点头：“雪儿是知己啊，都看出来了！”

　　“而这一次乱入到《学园默示录》里，仍旧喜欢毒岛学姐，却是因为她像极了朱莉姐，对不对？”

　　“你说得对。”楚凡也承认了，“朱莉姐是无可取代的，虽然说出来这话很残忍，可说真的，毒岛学姐只是我比较喜欢的动漫角色，朱莉姐，是真爱……有些事，你不知道，姐姐为我做出了很多牺牲，为整个团队也付出了太大的贡献，说一个不恰当的比喻吧，她就好像是这个团队里的老黄牛，默默的付出，不求回报，你和她在这一点上，很像。我喜欢你们这样的女孩子，你们越是这样，我越是要对你们好……我想，这不是犯贱吧？”

　　“不是……”两个声音几乎是神同步。

　　一个声音，当然是伊川圣雪发出来的，而另一个声音，在他的身后，是朱莉姐。

　　楚凡没办法回头了，因为朱莉姐已经紧紧的抱住了他：“楚凡，你个傻小子！”

　　楚凡笑了：“这就是我期待的结果吧，可是我知道，这永远不是结果……”


第1649章 老娘想吃霸王餐

　　朱莉今天的副本之旅也进行到了最后阶段，这一次，团队没有接受她的牺牲，而是让她和李紫倾一起，帮助朴灵舞的团队，去韩国区保卫者阵营溜达了一圈，结果在小费周折之后，打通了韩国区保卫者阵营一座边陲小城的市政中心地下室，进入了他们的国色副本，结果，她们表现出了无比的适应性，第一天的任务非常轻松的搞定了。

　　至于江蕾雅等人也没闲着，现在已经打通了印度区的边陲城市，只不过，因为印度区已经被保卫者阵营统一了版图，所以那边很热闹，江蕾雅、白霜儿、岚湮、夜莺、张玲、虫子六个大美女一起进入了副本，来了一次无差别收割，这个队伍，堪称梦之队了，目前印度区的战斗还没有结束，6个美女配合熟练，一个都没有挂掉，正在高歌猛进。

　　而到现在为止，梵天、帝皇和NK王者都一头雾水，不明真相呢！

　　……

　　今天天气不错，下午对于楚凡来说，也没什么事了，游戏是上不了了，毕竟排位和日常都已经做完，加上任务角色停留在了副本门口，不能移动，所以，楚凡给自己放了半天假，带着朱莉出去玩了。

　　这也是楚凡为数不多和朱莉单独出去玩，算是一次约会了。

　　没有开车，甚至都没有保镖跟随，两个人身穿便装，戴着墨镜和口罩，如同普通情侣一样走在了大街上，一路朝着滨江道的方向走去，从这里走到滨江道，其实也不算远，步行40多分钟差不多能走到。

　　一路上，还真的没有人认出他们。

　　这，也是楚凡成名后的无奈，天津是他们的大本营，天津也是一座追星的城市，和很多国内的一线城市没有任何区别，如果不把脸上掩护好，恐怕他们走到哪里，都会形成交通堵塞了，这可是两个人不愿意看到的。

　　朱莉走到半路上的时候，冲着楚凡说道：“小凡，要不再考虑考虑吧，今天晚上回家吃饭不行吗？”

　　楚凡知道朱莉在顾虑什么，她总是惦记着姐妹们，毕竟快过年了，大家都聚在一起，楚凡就这样把她单独拽出来独处大半天，怕姐妹们心里有小疙瘩。

　　可是，楚凡却摇了摇头：“姐，你得学会为自己着想，再说了，大家不会说什么的。”

　　“可是……”

　　“今天听我的，好不好？”楚凡的态度很坚决。

　　朱莉对楚凡是最没有办法的，也只能点了点头：“好吧……”

　　于是，楚凡和她的手拉得更紧了。

　　……

　　走到了半路上，楚凡就在路边的一家有些名气的饮品店外驻足了，要了两杯奶茶，毕竟天气很冷，喝点热的对身体好。

　　只是，饮品店的对面就是天津市最好的酒店之一的金皇酒店，楚凡等着奶茶的时候，不由回过头看了一眼，随后桀桀一笑：“姐，要不要去KFC？”

　　朱莉的反应可不迟钝，顿时听出了这句话的端倪，也坏笑道：“好啊，是不是想开了？今天姐姐就成全你的梦想！”

　　楚凡还真的很无耻，拉着朱莉就要走：“走吧，我忍不了了，我体内的洪荒之力又开始涌动了！”

　　“坏蛋！小坏蛋，讨厌你！”朱莉狠狠的捏住了他的脸：“你这家伙最近怎么变得越来越YD了？”

　　“嘿嘿，我一直都这样啊！”

　　朱莉面红耳赤：“内个……今天不行，今天……亲戚来了，你懂的，再说了，你……还没有和女孩子，内个过吧？”

　　这句话说到了重点上，楚凡面红耳赤：“没有，可是……我对姐姐可以毫无保留。”

　　朱莉的心头一阵温热：“小凡，你今天给我的感觉比以前还要温暖……姐姐真怕哪一天忍不住，会把你给……”

　　“没关系，如果真的有那一天，我欣然接受，我觉得咱们的关系也到了水到渠成的程度了。我这人就这样，到了什么阶段，就做什么事，只会在乎自己和当事人的想法而已。”

　　现在的楚凡，的确做到了足够的洒脱。

　　朱莉的眼眶不由自主的潮湿了：“完蛋了，这辈子都分不开了。”

　　楚凡一把搂住了她纤细而有力的腰肢：“压根就不应该分开！”

　　……

　　一手捧着奶茶，一手紧握着心爱的女孩，楚凡感觉自己和平常人没有任何区别。

　　今天，并不是周末，只是一个很平常日子。

　　不过，来到了滨江道的时候，这里仍旧是车水马龙，十分热闹，这和过年不过年都没有什么关系了，以前一直如此。

　　过去楚凡还是吊丝的时候，穷得几乎一无所有，曾经穷游滨江道，在周围的林立的商场附近，十字路口处站立了许久，那个时候，楚凡仍旧野心勃勃，想着将来靠自己的努力打拼出一片天下，在这片天津市最为繁荣的经济地图中镶嵌下自己的拼图块，以前，那叫幻想，而现在，叫现实。

　　如今，在滨江道和与交叉的金街上，凡星酒店开了两家，都在最好的位置，一家在万达影城附近，一家在友谊新天地、华联商厦附近，每天客似云来，生意火爆。

　　今天，两个人如同是一般的游客一样，来到了这家特殊的酒店里，坐在了一楼靠窗的位置，点了几份特色小吃，吃起了下午茶。

　　朱莉的目光不时的落在楚凡的身上，双眼中写满了特殊的仰慕之情，她也没有想到，原先同样出生于市井，只是一个普通的不能再普通的小老百姓的她，居然能够走到了今天这一步……目前的这家店铺，她，是老板……这家店，不是楚凡送给她的，而是她腰杆挺直买下来的。

　　吃饱喝足，朱莉冲着服务生说道：“去，把你们店长喊来！”

　　服务生显然没听出朱莉的声音，很客气的喊来了店长，店长走过来，很从容地问道：“请问这位小姐，有什么可以帮到您的吗？”

　　朱莉轻哼了一声：“老娘想吃霸王餐，不给钱了，行不行？”


第1650章 有你好看

　　店长差点笑喷。不过，这是一个素质很高的妹子，很快压低了声音：“姐，你怎么来了？”

　　“饿了，过来蹭饭的。”

　　店长又把目光转向带着暴龙眼镜的楚凡：“是凡哥吗？”

　　楚凡点了点头。

　　店长惊喜不已，二话不说就跑远了，随后拿来了几个签名版，低声道：“凡哥，新来了几个伙计，想要你们的签名，可以成全他们吗？”

　　楚凡点了点头，很快和朱莉用水笔签上了自己的名字，当然，名字的前缀，仍旧是那永不磨灭的VIC。

　　只不过，楚凡的善解人意还不光体现在这一点上：“红妹，开个房间去，把几个伙计交上，咱们合个影吧。”

　　“嗯嗯，嘿嘿嘿，凡哥最好了！”

　　朱莉冷笑道：“姐姐我就不好吗？小鬼，我看你欠捏了！”

　　“内个，姐姐也好，姐姐也好！”

　　……

　　从店铺走出了的时候，楚凡凝视着朱莉：“姐，还想去哪玩？”

　　朱莉不假思索道：“去射箭吧，这些日子用血刃射手用的挺带感的，手瘾犯了。”

　　“那就去……友谊新天地吧，顶楼新开了一家，能射箭、飞镖、还有保龄球。”

　　“嘿嘿，先射箭，让我好好虐虐你！”

　　“亚麻跌！先打保龄球好不好？”

　　“切，天天玩球，不腻啊！”朱莉开始很内涵的耍流氓了。

　　楚凡则阴险的笑着，一双眼睛聚焦在了朱莉那美妙的上半身上：“不腻，最喜欢玩球了！”

　　“哼，小色狼！”

　　“姐，你才色呢……”

　　……

　　友谊新天地，05年前后在天津盖起来的大卖场，娱乐、购物、美食于一身。

　　美食已经吃过了，购物，也没什么可购的，今天来主要是为了玩。

　　两人来到了楼上的场馆，在靶子前摘掉了眼镜和口罩，轻松上阵了。

　　楚凡望着自己箭筒里的36支箭，问道：“姐，怎么玩，给个说法吧！”

　　“12支1组，打3组，考虑到你小子是业余的，我让你10环。”

　　“不行，20环！”楚凡开始耍赖。

　　“那就15环吧！”

　　“嘿嘿嘿，目的达到了，其实我就是为了让你让着我15环。”

　　朱莉冷笑道：“你以为让了你15环，你就能赢吗？”

　　“靠，这么狂？臭老姐，你会为你的狂妄付出代价的！”

　　“哟呵，看这意思想跟我挂点啥啊！得，咱挂点啥吧！”

　　话音刚落，不远处就传来了一个很带感的女声：“我能不能加码？”

　　听到这个声音，楚凡只能唏嘘人生何处不相逢了，这人不是别人，正是自己的另一位老姐，许绝！

　　楚凡回过头，看到许绝的装束同样性感。

　　今天，朱莉穿着白色的高领毛衣，搭配格子裙，穿上了黑色的长袜，充满了魅惑，而许绝的装束，居然跟朱莉很相似，只不过毛衣是黑色的。许绝的身材很高，这一点和朱莉又很相似，加上年龄也是一样，那两股成熟却截然不同的气息散发出来，让楚凡一时间感觉有些窒息：“内啥，我先出去透透气……”

　　许绝轻笑道：“干嘛，我来了你们就要走，不太合适吧？”

　　朱莉上下打量着许绝，不由微微一笑：“怎么，偶遇了？”

　　许绝的话仍旧大胆：“什么偶遇啊，分明就是我跟踪你们，你们没注意刚才我就在你们对面吃东西吗？”

　　朱莉差点把刚刚吃下去的小吃吐出来：“你也在凡星酒店？”

　　“是啊，在凡星酒店是偶遇，现在不是，我是过来找茬的。”

　　朱莉汗颜了：“小凡，你这个姐姐真不是省油的灯。”

　　楚凡擦了擦额头上渗出的汗水：“这到底什么节奏？”

　　许绝笑道：“看来你们是出来玩耍的，又是单独行动，老实交代，朱莉，一会儿要把小凡带到什么旮旯去？”

　　最近一段日子，恶人谷和VIC互动频繁，许绝和VIC战队里的妹子们都挺合得来，和沈沉星也还好，可就是和朱莉似乎有点水火不容，两个人一见面，不管怎样也得斗斗嘴什么的。

　　原因，其实很简单，那就是许绝认为两个人太相似了。

　　年龄上，两个人差不多，而是二月份生日，都比楚凡大了两岁半不到三岁，身高上，朱莉1米66，许绝1米68，也相差无几，至于身形上，几乎是一模一样，甚至长相也有相似的地方，都是浓眉大眼，长得大巧不工，却都很漂亮，只是，朱莉的嘴唇稍微显得丰润了一下，她则是薄了很多，除此之外，就是发型了，朱莉很喜欢单马尾，而许绝喜欢披散着头发。

　　楚凡也知道两个人不太对付，一直都想说和，可是说真的，他很怕自己会偏心，所以一直三缄其口。偏心，会偏向谁，那就不用说了。

　　……

　　许绝的乱入，让现场的气温升高了，两个人四目相对的时候，楚凡知道自己无法介入了。

　　许绝仍旧很主动，挑衅性很强：“朱莉，好不容易碰到了，咱俩玩一把吧，刚才你和小凡说话我也听到了，咱们俩比一比吧，我也不用你让，咱俩三局两胜吧！你赢了，小凡你带走，你输了，小凡今晚归我，我10点钟准时把他送回别墅，怎么样？”

　　朱莉的心火已经燃烧起来了：“你是志在必得了？”

　　“没错，志在必得，敢不敢吧？”

　　楚凡一直没有说话，只是凝视着箭靶。

　　朱莉倒是很爽快的接受了挑战：“来吧！”

　　……

　　两个美女拉开了架势，开始比拼了，而楚凡没有闲着，挡在了两个人的中间，也拉满了弓弦。

　　一场特殊的较量，在三个人中间展开了。

　　……

　　一开始，朱莉的确也小看了许绝，第一局，许绝12根箭打出了108环，而朱莉则是104，居然输了！

　　至于楚凡，则是90环。

　　“呵呵，1比0了！”许绝轻哼道，“朱莉，你要加油了，否则第二局会被我完爆的！”

　　“呵呵，哪还没到哪了，你着什么急啊！”朱莉冷冷一笑，“后面有你好看！”


第1651章 你就缺德吧！

　　第二局，朱莉果然发力了，精准度一箭比一箭高，最终来了一个109比105，扳回了一局！

　　一时间，许绝色变：“有两下子啊！”

　　而此时，楚凡的第二局也打完了，95环。

　　两个姐姐继续较劲，很快就打起了第三局。

　　这一局，两个人你争我夺，互不相让，甚至都超常发挥了，估计是被世界冠军附身了，11支箭打完了，居然都是102环！

　　朱莉和许绝四目相对，都露出了邪恶的小尖牙：“最后一支了！”

　　说话间，两个人瞄准了靶心，深吸了一口气之后，射出了最后一箭！

　　两支箭在空中划出了美妙的抛物线，随后不约而同的朝着靶心冲去，结果，纷纷命中靶心！

　　10环，都是10环！总分也都是112环，打平了！

　　许绝上下打量着朱莉，冷笑道：“打平了，呵呵，加赛3支箭怎么样？”

　　朱莉点了点头：“好啊！”

　　然而，楚凡却在这一刻站了起来：“够了！”

　　看着楚凡阴沉的脸，朱莉没有说话，许绝也有点怂了。老实说，天不怕地不怕的许绝，其实还是有点怵头楚凡的，他平常是个好脾气，可是一旦发飙，谁都挡不住他。

　　至于朱莉，她倒是心如止水，因为她太了解楚凡了，知道楚凡接下来会怎么做！

　　楚凡默默的拿起了自己的手中箭，瞄准了靶心，随后很轻松的射出，把自己的成绩定格在了98环：“呵呵，你们两个死丫头都把我忽略了，你们的比赛结果爱咋咋地，跟我没关系，我，三局三胜，已经赢了朱莉姐了，所以，她今晚归我。”

　　事实的确如此，楚凡三局都输给了朱莉14环，但是按照两个人的规定，朱莉让15环，所以，楚凡反赢朱莉每局1环。

　　许绝刚要争辩，却看到楚凡那不置可否的目光：“姐，对不起，今天你真的不该介入，如果你有心，改天咱们再约吧！我今天很不愉快……”

　　说着，楚凡拉着朱莉的手，拿着衣服走远了。

　　凝视着楚凡的背影，许绝的眼泪夺眶而出：“小凡你个混蛋……这么多年的交情，都赶不上一年的朋友吗？”

　　这句话，楚凡没有听见，因为走得太远了，但如果听见了，楚凡也有足够的理由辩驳她。

　　是啊，别说一年，他和朱莉只有半年多的交情而已，但是感情这个东西在特殊事件的催化下，和年头没有直接的关系了。

　　朱莉和他，是互相之间都有恩情、感情，甚至有生离死别的时候，这种交情，是许绝和他之间无法生成的。

　　现实，很残酷，但没办法，这就是现实。

　　……

　　顺着外设电梯走下去的时候，朱莉还是心软了：“小凡，你刚才的话是不是有点重了？”

　　楚凡不假思索：“我不喜欢她这样，她这个人占有欲太强了，当初沉星姐都不会这样！”

　　朱莉秀眉轻蹙：“小凡，你等我一会儿！”

　　说着，朱莉下了电梯，从另一侧又上去了。

　　楚凡的双脚钉在了原地，老实说，他的心里对许绝很失望。

　　许绝和以前他认识的那个许绝完全不一样了，以前的许绝，真的如同朱莉一样，对他呵护备至，爱护有加，可是现在的许绝，总让他感觉这个人内心世界是扭曲的……

　　……

　　可是，尽管他不想上去，却还是在沉思了半分钟之后，上楼去了，原因也很简单，他怕朱莉出事。

　　而快步跑上去之后，他发现朱莉一头雾水的站在了射箭馆的门口，他冲过去按住了她的双肩：“她没欺负你吧？”

　　朱莉摇了摇头：“我没看见她，小凡，这样不行，她会出事的，这里这么乱，万一……”

　　楚凡没好气道：“这么大的人了，如果还不懂得珍惜自己，照顾自己，把自己的安全一味的建立在别人身上，那这么大岁数也白活了！别理她，咱们去玩！”

　　楚凡的这些话，就是说给躲在了角落里的许绝听的。

　　许绝的眼泪断了线，嘴唇都咬破了：小凡，我真的没想到你对我这么绝情，好啊，好啊，你放心，我不会有事的，我也没有白活，我早晚会让你尝到被我欺负的滋味！

　　……

　　把朱莉拉下了楼，一直来到了友谊新天地的外面，朱莉还是不放心：“小凡，这样不太好吧，真出了事，你心里也过意不去啊！”

　　楚凡怒了，一阵见血道：“她出不了事，就躲在墙边上呢！一双大脚都穿帮了！难道我看不到吗？”

　　朱莉愣住了……随后一下子笑喷了：“好吧，这个许绝啊……”

　　楚凡没好气道：“还有，有件事我忘了说了，这家射箭馆，是她开的……今天怪我了，就不应该带你来这里，惹得咱俩都不高兴。”

　　朱莉拉着楚凡的双手：“小凡，别生气了，咱俩还挂着赌注呢，你赢了，说要怎么样吧？”

　　楚凡听到这里，顿时YD了：“KFC！”

　　朱莉无奈的摊摊手：“愿赌服输好了！”

　　“噢呵呵呵……”楚凡发出了三段笑，“今晚又可以惊天地泣鬼神咯！”

　　……

　　楚凡的确和以前不太一样了，但是没有质变，这一点，朱莉很清楚，楚凡，充其量只是完成了从男孩到男人的蜕变，更懂得如何疼爱自己的身边人了。

　　……

　　晚上，滨江道上仍旧灯火通明，两个人却已经不在，而是在南京路附近的一家泰国菜馆，吃起了酸爽可口的泰餐。

　　吃饱喝足，楚凡带着朱莉走到了停车场这边的时候，引起了她的一阵诧异：“诶，怎么来停车场了？”

　　楚凡笑道：“刚吃完饭，天又这么凉，冲了风胃口会难受的，所以我让助理把路虎开来了。”

　　朱莉又邪恶了：“路虎啊，这么大的车……小凡，你该不会是想在车里……”

　　“靠，姐，你怎么越来越荡漾了？早就跟你说了，跟我学点好，别老学这些YD的东西！”

　　听到这里，朱莉笑得快不行了，腰都快直不起来了：“你就缺德吧，你个贱人凡！”


第1652章 君子动手不动口

　　也许是适应了职业玩家的生活，晚饭吃完才不过7点多。

　　泰国菜又鲜又辣，吃完之后全身上火，的确该找一个好地方发泄一下。于是，楚凡选择了……泡澡，当然，最爽的是泡温泉。

　　如果和朱莉一起在外面泡温泉的话，肯定又会惹来风言风语，楚凡不在乎，但是朱莉是女孩子，毕竟要是要脸要面的，所以，回自己家吧！

　　当然，这个自己家，并不是联体别墅，是楚凡自己的私人豪宅。

　　大半年时间，以两个身份拿下了4个亚洲冠军，1个国内冠军，斩获无数荣誉的同时，楚凡也累计了大量的资本，现在买一栋别墅对他来说不是什么难事。

　　这栋别墅在东丽区，去年出事前买下来的，本来是想带着大家一起过去玩的，可是后来楚凡在东京出了状况，也就把这件事给搁置了。

　　恢复了楚凡的身份之后，他专门把别墅整理了一下，又把温泉好好的修葺了一番。

　　这个温泉很舒服，是那种带顶棚的，天气暖和的时候敞开顶棚，呼吸新鲜空气，而天气冰冷的时候，则关闭顶棚，集中供暖。

　　别墅每天都有专门的服务人员在保养，今天楚凡早就让人准备好了温泉。

　　温泉是仿日式的，不过也分为男女两个部，只是至今为止，两个部都没用过。

　　今天，楚凡陪着朱莉来到了女部。

　　看到池水温热，朱莉不由打量起了楚凡：“臭小子，看来蓄谋已久啊！”

　　楚凡很坦诚的点了点头：“是啊，你知道的太晚了。”

　　仰望星空，朱莉发出了一声长叹：“月黑风高杀人夜……”

　　楚凡却很自然的走到了温泉旁边的储物柜，脱掉了外衣：“姐，你想太多了，我只是想来泡个澡而已，今天这顿饭吃得我全身冒汗，难受死了。”

　　看到楚凡的坦然，朱莉也慢慢的释怀了：“是啊，的确很热。”

　　……

　　脱掉了衣服，楚凡自然而然的钻了温泉里，一时间全身都痉挛了一般！

　　没办法，这家伙以前最喜欢洗温水澡，温泉水的温度当然要高一点，一时半刻，这家伙还有点不适应。

　　不过，朱莉倒是满适应，光着雪白的脚丫，她也走了过来，冲着楚凡说道：“不准偷看！”

　　说着，她也钻了进来：“哇，好舒服啊！臭小子，你太会享受了，不过话说回来，这里是谁的家啊？”

　　楚凡道：“咱们的家。”

　　“咱们的？”

　　“嗯，这是我去年去日本比赛之前买的别墅，当时的考虑是让咱们都住在这里，没事泡泡澡什么的，可是后来，我不是在日本出事了吗？然后这件事就搁置了，怎么样，这里还不错吧？”

　　朱莉美丽的眸子里闪烁着光芒：“挺好的，这么说，这里是给我们准备的？”

　　楚凡脸红了：“当时觉得户型挺大，可是现在看来，户型也不是很大，三层加在一起，只有16个房间。”

　　“足够了，那你现在还希望我们搬过来住吗？”

　　“这个……”楚凡挠了挠头，“当然希望了，只是这里离联体别墅稍微有点远。”

　　“也不远，开车20分钟也就到了，这里真不错，我喜欢这里。”

　　“那你喜欢我吗？”楚凡说着说着就不正经了。

　　朱莉游到了他的身边，意味深长的望着他：“你说呢！”

　　楚凡也感受到了朱莉的热度。

　　和朱莉淋浴，之前有过一次，但是和朱莉一起泡温泉，还是第一次，而且，这一次是完全的零距离了。

　　朱莉的身体并不似白霜儿那样雪白，也没有李紫倾那种萝莉般的光滑，但是，那是一种更为熟悉的感觉，充斥着成熟的美感，总是能撩拨起楚凡内心深处最原始的悸动。

　　看着楚凡仍旧红润的脸，朱莉知道，即便是装作再无耻的样子，楚凡的内心深处仍旧住着一个羞涩的正太。

　　所以，姐姐仍旧是大胆的，她伸出双手把他抱在了怀里。

　　这种拥抱，和平常大不相同，没有衣物的阻挡，只有身体的亲密接触。

　　只是抱着他的时候，朱莉的嘴里还说着善解人意的话：“以后不准和许绝吵架了，她毕竟是你姐姐，其实按道理说，你们相处的时间更长，现在她好不容易回到你身边了，不能总是逆着她，这让多伤她的心啊！”

　　楚凡没好气道：“那你今天输给了她的话，我跟她走了，她带着我，跟我独处到晚上10点钟把我送回来，你心里会高兴吗？”

　　朱莉的嘴角抽搐了：“这个……我……”

　　“肯定不高兴。”楚凡一阵见血，“既然不高兴，为什么还要这么说呢？”

　　“臭小子你欠揍。”

　　“你瞧，你瞧，说不过我又开始发飙，咱君子动手不动口！”

　　朱莉桀桀一笑：“你不觉得自己说错了什么吗？”

　　楚凡汗颜了：“我说反了！”

　　朱莉露出了狰狞的嘴脸：“没有，你说的挺对了，去，给我趴在床上去！”

　　床，并不是卧室里的大床，而是按摩床，就放在了温泉这里，躺在上面，可以搓澡，很舒服。

　　还别说，楚凡还真的羞涩的躺在了上面。

　　朱莉给他打了沐浴乳之后，冲干净了他的身体，开始给他搓澡了，不过搓了半天，一点泥都没有……

　　朱莉撇撇嘴，很郁闷：“A面放完了，该B面了！”

　　楚凡面红耳赤：“姐，B面……有怪兽……”

　　朱莉照着他的PP就是一巴掌：“跟我矜持个屁啊！扭过来，我就要看看怪兽长什么样子！”

　　楚凡照着自己的脸就是一巴掌：“我这叫作茧自缚啊！我带你来这干啥啊！”

　　朱莉桀桀一笑：“哼哼哼，没办法，来都来了，想跑没用了，投降吧！”

　　说着，朱莉强行给他翻面了，还凶残的按住了他的双手！

　　然后，朱莉的视界彻底凌乱了：“好吧，真有怪兽，我的MK5-SS何在？”

　　楚凡望着她，脸色都不自然了，赶紧坐了起来，但是没想到，朱莉却一把将他抱住了，在他的耳边轻声问道：“和蕾雅到几垒了？别瞒着我，否则我今天直接本垒打……”


第1653章 心都会在一起

　　楚凡曾经是个纯洁的孩纸，这些所谓的一垒、二垒、三垒、本垒神马的他根本不懂，但是现在，他想不懂都不行了，毕竟已经22岁了，再不懂，那就是在装十三了。

　　只是现在，楚凡正在考虑的，是到底要不要说实话。

　　朱莉笑道：“别瞎想了，老实交代吧……否则，我说得出做得到，告诉你，姐姐我可比你想象的阅历要深。”

　　朱莉这句话当然只是开玩笑，阅历深？糊弄鬼还行，糊弄楚凡，没戏。但是为了把楚凡吃掉而做的功课，恐怕不会太少。

　　所以，楚凡最终只能认输了：“三垒……”

　　的确，是三垒，那一次，即便是江蕾雅对楚凡动用了烈焰红唇，最终也只是在楚凡的腰线附近停手了，因为再往下面眼神，江蕾雅怕自己会失去自我。

　　而那一次，楚凡承认自己的确悸动了，冲动了，差点就无法控制自己了。

　　朱莉不了解别人，还不了解楚凡吗？看到楚凡的样子，朱莉顿时微微一笑：“我懂了，看来，你和她还在坚守着什么，对不对？”

　　“是……”

　　朱莉步步逼近：“既然你们在坚守，我也不能坏了规矩，我呢，只会往前多推进一点点……”

　　楚凡的心跳加速了，这个多推进一点点的概念，他是明白的，上一次和白霜儿在一起的时候，她也只是向前推进了一点点，但是那一点点，已经让楚凡欲罢不能了。

　　事后，楚凡只能怪自己定力不足，却不会去责备白霜儿，毕竟，白霜儿带给了他一种身心上的愉悦，而今天，朱莉的推进，绝对指的是这个……

　　想到这里，楚凡也不再避讳什么呢，只是冲着她微微一笑：“姐，我先给你搓背吧，有话好好说……”

　　……

　　楚凡是坏蛋。——尼古拉斯·朱莉。

　　这句话，是离开他的温泉别墅的时候，朱莉做的总结，而且，这是一个虚伪的小坏蛋，口口声声说自己是个小受受，实际上却是一头不折不扣的小禽兽。

　　捂着自己燥热的周身，特别是上半身，朱莉在车上不时的捏捏他的脸：“坏蛋，我决定和你断绝邦交10个小时！”

　　“好啊，好啊，明天见！”

　　“哼，再也不理你了！”

　　……

　　说起来，朱莉没有许绝那么凶残，晚上9点45分，两个人已经到家了，此时此刻，江蕾雅正在陪着白霜儿下棋呢。

　　“回来啦？去什么地方吃好吃的了？”江蕾雅笑问。

　　“哦，去蝉酷吃泰国菜了。”楚凡很自然地说道，“你们的副本都顺利吗？”

　　江蕾雅舔了舔嘴唇，露出了贪婪之色：“你说呢，嗯哼？”

　　楚凡垂涎欲滴：“下次带我去玩玩吧！”

　　“行啊，等你！”江蕾雅说道，“感觉我们的副本难度不是特别大，但是掉率真不错，今天打了一天，居然给玲珑来了一个二次包装。”

　　玲珑也拿着南瓜粥走了出来：“哟呵，来得好不如来得巧，喏，尝尝我的南瓜粥！”

　　朱莉笑了：“嗯，刚刚洗完澡回来，正好口渴了。”

　　张玲目瞪口呆。随后坏笑道：“有没有做坏事？”

　　朱莉轻哼道：“他敢，臭小子还反了天了！”

　　楚凡后背冒汗了：姐，你说瞎话不眨眼啊！

　　朱莉这么说，当然是为了维护和谐的关系，而且，她在VIC战队里属于那种最不会说谎的，大家当然相信她。

　　白霜儿问道：“姐，去哪洗的澡？舒服吗？”

　　朱莉的目光转向了楚凡：“该跟大家坦白了吧？别不好意思了。”

　　楚凡的脸一脸通红：“其实，我在日本出事前，买了一套别墅，本来是准备在回到天津之后就把大家都接过去住的，这套联体别墅就留给咱们的分团的骨干们，可是……”

　　“可是，你在东京五丁目出事了。”岚湮走了出来，“没关系，现在也可以留给我们住嘛！”

　　楚凡咬牙切齿：“你笨死算了！我都这么说出来了，当然有你一间咯！”

　　岚湮也脸红了：“呸，我才不笨呢，我当然知道有我一间！”

　　夜莺低调的从岚湮身边路过：“没我事，没我事……我打酱油的。”

　　楚凡一把揪住了她的小辫子：“笨蛋二号你好。”

　　江蕾雅来了兴趣：“什么样的别墅？”

　　朱莉早就拍好了照片，给她拿过来看了：“你瞧，这就是楚凡的别墅，还行吧？”

　　江蕾雅接过手机仔仔细细看了一下，还别说，真像样子。

　　别墅的面积不小，分为上中下三层，此外顶层还有大阳台，地下室有两层，地下二层是车库，车子可以从侧门开出去，地下一层也很豁亮，一层没有卧室，只有游戏室、健身房什么的，二层三层各自有8个房间。

　　众人看过照片之后，都笑得合不拢嘴，毫无疑问，这套别墅真的不错。

　　朱莉补充道：“就在东丽区，距离金地格林很近，我觉着吧，咱们现在都有车了，来来回回很方便，所以住在哪都一样，我的建议是，咱们年后搬过去住，联体别墅呢，留给咱们的主力梯队。”

　　江蕾雅望着手机里的一层，思忖了许久之后，说道：“其实一层可以改造一下，娱乐室什么的都可以放到地下去，要不然，那么大的地下留着干什么？这样的话，一层还可以腾出……三个大房间。楚凡，我的建议可以吗？”

　　楚凡已经拿出手机发微信了：“这也是我和姐姐商量的结果，我有个哥们在天津搞室内装修的，今年过年不回家，我给他们三倍的人工费，让他们帮忙来个小装修吧，这样，人情也做了，也不耽误咱们入住。”

　　白霜儿清眸流盼：“温泉，我最喜欢温泉了！”

　　伊川圣雪也不知道从哪冒出来了：“我也是！”

　　李紫倾也说道：“我也是！”

　　楚凡挠了挠头：“你们喜欢就好，我还觉得户型是不是小了点，不够折腾呢，还有，联体别墅这边……”

　　这时候，谭敏走了过来：“这你就不用担心了，联体别墅这边交给我和你叶哥打理，再有小宫、墨瞳。老风他们帮忙，就没啥问题了！”

　　“敏姐……”

　　“去吧，小凡，记住，咱们的大本营是整个天津市，不管咱们住在哪，心都会在一起的。”


第1654章 高城百合子

　　楚凡做的这件事的确是一件人心工程。

　　现在，VIC战队越来越壮大了，主力，且偏核心的成员越来越多了，很多人都以能住在联体别墅里为荣，但是联体别墅只有一个，显然不够用，更确切的说，即便是再多一个，也未必够用。

　　所以，江蕾雅手头早就预备出来了在这个别墅附近再买一栋别墅的钱了，而且，已经有了卖家，只不过人家今年过年也是一家人在别墅团聚，要年后才有动静，如果VIC战队的核心层能够搬出去的话，实际上是给别墅节约了很多空间，毕竟一号别墅里，只是住着十多个妹子和楚凡，而这个别墅里的房间有20多个呢！

　　楚凡的这一个无心的举动，实际上对全局都很有帮助！

　　不过，今天谭敏的话让楚凡心头很暖和：“姐，谢谢你的理解。”

　　谭敏莞尔一笑：“客气啥，其实说真的，老是跟你们住在一起，老叶那家伙也有意见，毕竟我们都已经领证了，总是不陪他滚床单，老家伙会造反的！”

　　楚凡汗颜了：“姐，这种羞羞的事，就不要对我这种纯洁的人说了。”

　　谭敏吐了：“你很纯洁吗？丫丫个呸！”

　　……

　　这一晚，楚凡还是上线了，当然，也是被朱莉“逼”的，朱莉希望他上线后给许绝发个留言，道个歉，毕竟下午他和许绝说话的时候口气太硬了，有点伤人。

　　楚凡也听话了，上线之后看到许绝不在线，就给许绝发了留言：“姐，对不起，我下午说话的语气有点重，伤害到你了。可能我是无心的。有些事，我的确做的有点偏颇了，忽略了咱们那么多年的感情，请你原谅我，我觉得咱们应该多一些见面和沟通的机会，这样对大家都好。”

　　其实，许绝不是不在线，她就在线上呢，只是正在跟楚凡赌气呢。这彪悍姐姐赌气的时候，最喜欢做的事情就是杀生，目前正一个人在中日虚拟边境屠杀小怪兽呢……她的水平本来就高，加上又拥有进化版丧尸，杀得如鱼得水，正兴高采烈呢！

　　看到楚凡发来的消息，她立刻找了个合适的地方潜伏起来，随后打开看了几眼。

　　不得不说，楚凡的话语里的确带着很深的诚意，看完之后，许绝的眼圈也红了：“臭小子，明知道咱们有这么多年的感情你还好意思伤害我啊？哼！告诉你，咱俩没完，别落在我手里，要不然，我一定会好好的折磨折磨你！”

　　……

　　这些话，楚凡是听不到了，他等了许绝10分钟，看到许绝没回应之后，下线了。

　　……

　　第二天，9点钟上线后，楚凡等人比昨天规律多了，排位赛+日常，再忙活了一下视频，随后12点吃午饭，下午1点半进入了二次元副本，开启了《学院模式录》的第三篇章。

　　主线任务，在楚凡等人登陆的一瞬间就给出来了，今天的主线很特别：在保证楚凡、宫本丽、高城沙耶、鞠川静香、张阳、毒岛冴子6名主要角色不死的情况下，务必要拯救南里香，以及拯救高城沙耶父母之中的至少一人。

　　看到这个任务，楚凡攥紧了拳头，看来，今天至少要有两场恶战了！

　　……

　　想到这里的时候，门铃突然响了，楚凡这才发现自己躺在了床上，身上的衣服早就不见了，一套漂亮的军装在他的视线中。

　　这军装，实际上就是楚凡的马拉荣耀，只不过之前被系统做了和谐处理，只能显示出属性，不能出现在人物皮肤上。

　　楚凡拿起衣服，冲着门外喊道：“不好意思，稍等一下！”

　　“好的。”门外传来了一个有些耳熟的熟悉声音。

　　楚凡穿好衣服，看到了放在了床头柜上的闹钟，发现现在是游戏时间的上午11点半。

　　看到自己这套已经可以显示出外形的装备，楚凡知道，这是其他队友的功劳，肯定是他们跟房间外面的那个熟悉的声音的主人说了什么。

　　打开门的时候，面前是一个留着深紫色头发，长相很漂亮，身材也保养的很好的资深美女，正冲着他微笑着行军礼呢：“你好，楚凡大校。”

　　这美女就是高城沙耶的母亲，高城百合子。

　　高城百合子不是一般人，她曾经是CIA的密探，本领非凡，特别是擅长操作枪械，属于武器专家。

　　楚凡确认了自己心中的想法，立刻冲着这个美女行礼：“高城阿姨，您好！”

　　“年纪轻轻，已经在自己的国家当上了大校副旅长，楚凡，你真的很了不起。”

　　“阿姨，您过奖了，只能说，战乱造就人才，可是，如果能让这个世界和平，我宁可自己是个普通人。”

　　对方点了点头，深表赞成：“有血有肉，又有慈悲心，如果壮一郎看到你，肯定会很高兴，不好意思，没有打扰到你休息吧？”

　　“没事，阿姨，我已经睡饱了，阿姨家的客房很舒服。”

　　“这样，可不可以去见见壮一郎，他马上就要回来了。”高城百合子说道，“我希望你能参加我们的家宴。”

　　这时候，楚凡也看到了不远处走来的伊川圣雪，发现她也换装了，一身迷彩服，英姿飒爽，十分好看。

　　伊川圣雪快步走来，冲着高城百合子说道：“阿姨，在此之前，能不能先让楚凡哥哥去武器仓库看一看，希望还有时间。”

　　高城百合子看了看手臂上的卡西欧情侣腕表，说道：“还有半个小时，时间应该够用！”

　　……

　　说着，高城百合子就带着楚凡等人去了武器仓库，一边走，她一边说道：“几年前，我们的民兵在附近实战演习的时候，偶然发现了一些特殊装备，这些装备熠熠发光，可是不知怎的，我们就是无法装备，也无法使用，似乎这些装备有一种很特殊的力量，是在等待它们真正的主人一样，昨天傍晚，我们不是把沙耶他们救过来了吗，这才发现，你们这些孩子……不，是战士之中，好几人都能装备那些宝贝，所以，我自作主张，把那些装备交给你的战士们了，另外，还剩下一套装备，估计应该是你可以用的。”


第1655章 高城壮一郎归来

　　楚凡顿时会心一笑：“阿姨，谢谢您！”

　　“不，我们应该谢谢你们，老实说，我本来不相信你们的故事，可是昨天夜里你们的战士们回来之后，第一件事就是带着我出去消灭丧尸了，我看不则以，看到之后，我相信了雪儿酱跟我描述的一切！”高城百合子说道，“所以，今天的家庭聚会，是非常私人的，只有咱们这些人参加。”

　　说话间，他们走入了武器仓库。

　　这里，其实就是一个偌大的军火库，里面拥有各种比较先进的武器装备。

　　壮一郎，也就是高城壮一郎，是高城百合子的丈夫，高城沙耶的父亲，是一个剑法一流的武道家，同时也是一个民间武装社团的会长，在尸乱爆发之后，他第一时间组织起了自己的民兵团保境安民，化身为了一个不折不扣的职业军人，这个人，为人仗义、勇猛、且善恶分明，同时也不是一个食古不化的人，善于吸收和听取别人的意见。

　　在战乱爆发之前，他就非常有预见性的建立了这个军火库，甚至开始培训自己的士兵进行射术练习，效果还算不错，但说不上非常好。

　　……

　　走进了军火库最深处，从自己的心腹手中拿到了一把钥匙，高城百合子打开了一个类似保险柜的东西。这时候，里面星光璀璨，数不清的宝贝散发着夺目的光芒。

　　楚凡一时间显然不已：“这些……是我……可以装备的！”

　　楚凡真心没有想到，高城家居然是这么“富裕”，楚凡的M4A1-黑龙、沙鹰-修罗王者、两把传说级尼泊尔军刀，一把犀利的英雄传说级指虎等等，都在这里了，现在唯一缺少的，就是楚凡的巴雷特-毁灭！

　　不过，对于楚凡来说，拥有这些枪械，目前已经很够用了！

　　只是，楚凡是个太善于未雨绸缪的人了，很快就展开了大地图看了一眼，结果，是让人非常震惊的，楚凡发现在距离高城家15公里开外的机场附近，出现了一个偌大补给箱的标志！而且，那边居然有幸存者的迹象！

　　南里香！

　　楚凡的头脑中第一时间想到的，就是鞠川静香的好友南里香！

　　《学园默示录》的漫画，因为作者的原因，最终无疾而终了，楚凡的印象中，漫画版的南里香并没和主角等人见过面，只是和鞠川静香通了一次电话，而且，还因为电子脉冲的原因，导致通讯中断了。

　　看来，日本研发组里也有动漫控，这是要来一个大团圆结局的节奏啊！

　　既然如此，楚凡必须要成全研发组的一番好意了！

　　看到楚凡拿到了自己近乎所有的武器，一旁的几名战友都很高兴，楚凡问道：“你们呢，你们怎么样？”

　　藤原静道：“我们的装备基本上都齐了，如果愣是要挑刺的话，就是雪儿的巨人模板还没到位！”

　　听到这里，楚凡笑了，很快从手中变戏法一般的拿起了一瓶药剂：“当当当当！看看这是什么好东西！”

　　伊川圣雪看了一眼，顿时瞪大了眼睛，欢喜不已：“哇哦！哥哥，你太nice了！怎么弄到的！”

　　楚凡的目光落在了毒岛冴子身上：“这也是毒岛学姐用血的代价换来的……还好，不辱使命。”

　　伊川圣雪拿着这件宝贝，不由深深点头：“谢谢你，学姐。”

　　毒岛冴子会心一笑：“不用客气了。”

　　高城百合子冲着楚凡说道：“这里没外人，楚凡，你交代一下你们的下一步的任务吧！”

　　楚凡点了点头，他先是把目光转向了腰部绑着松紧贴的宫本丽：“阿丽，你的任务是养伤，而且要尽快养好，雪儿，你的任务是把巨人模板练高了，学姐，静姐姐，天翼，你们的任务是辅助雪儿，顺便在隔离区多练级，沙耶，你的任务，是跟着她们，把枪法练好！”

　　高城沙耶点了点头：“明白，那你们呢？”

　　楚凡的目光转向了鞠川静香：“静香姐，小阳，你们俩陪我去机场一趟。”

　　“机场？”高城沙耶一愣，“去那里干嘛，那里都被丧尸围成了铁桶一般了，去那里不是送死吗？”

　　楚凡摇了摇头：“必须要去，我们要去救一个人，那个人对全局非常重要！”

　　这时候，藤原静说道：“那就我和天翼去吧，小阳留下，老师也留下！”

　　楚凡却摇了摇头：“静姐姐，别以为我不知道你怎么想的，你是觉得你们属于任务之外的人，所以牺牲也不要紧，对不对？”

　　“这个……”藤原静脸色微红。“凡哥，被你说中了！”

　　“告诉你，我的任务没有编外，我不允许你们牺牲！都给我留在这里，好好的练级！”

　　天翼也是一阵面红耳赤：“哥哥，你下的是死命令吗？”

　　楚凡大声道：“没错，死命令！执行吧！”

　　“是！”众人谁都不敢打马虎眼了，连忙点头。

　　宫本丽凝视着楚凡，不由说道：“凡哥……我……”

　　“阿丽，在这里等着我们，我回来的时候，你得变得更强大！”楚凡的目光中闪烁着温柔。

　　“嗯！”

　　……

　　楚凡说话没用几分钟，但是剧情读取的速度却很快，系统显示，游戏时间已经到了半个小时，高城沙耶的父亲回来了！

　　一时间，众人下楼了，很快就来到了高城家庄园的前身——广场附近！

　　此时，广场这边围了很多人，都在望着一辆铲车里的生物。

　　那是一个身穿着深色民兵服装的男子……他的双眼空灵，神情恍惚，皮肤呈现出了病态的褐色，嘴唇里还不停的溢出血水和口水，显然已经堕落成了万劫不复的魔物！

　　而与此同时，一个沉甸甸的男人的声音，从不远处传来：“这个男人的名字叫土井哲太郎，是高城家的家臣，亦是我的好友！在今天消灭丧尸，拯救同伴的战斗中，他舍生取义，被丧尸所伤，这是个人牺牲精神的极致表现，是一个人最为高贵的举动！不过，现在的他已经不是人类，而是堕落为了伤害人类的魔物！所以，我在这里要为作为高城家男人尽自己的义务！”


第1656章 高城壮一郎的信任

　　说话间，声音的主人拔刀出鞘了。

　　这个人，是一个年纪在40岁左右，身材高大，面色黢黑的男人，长得有棱有角，面色冷峻。

　　他，正是高城壮一郎，高城家族的主人，亦是这一片地区的守护者！

　　他拔剑的瞬间，笼子也被自己的民兵打开了，里面早已经听到了拔剑声的土井哲太郎飞也似的冲向了男人！

　　不，更确切的说，它已经不再是人类了，而是丧尸，一个本不应该有名字的丧尸！

　　楚凡，清清楚楚的看到高城壮一郎的脸上掠过了一丝不容易被察觉到的忧伤……这种忧伤，楚凡感同身受，因为他也在《大灾变》的世界里，在迫不得已的情况下杀死了被视作了父亲一样的雷威将军！

　　不知不觉中，楚凡的鼻梁酸楚了。

　　这时候，不远处奶瓶破碎的声音，盖过了高城壮一郎手起刀落的声音，众人条件发射般的看了一眼那抱着孩子，却丢了奶瓶的妇人，之后，又把目光转向了“事发地点”，顿时露出了一丝惊恐！

　　死了，它死了，它的头被高城壮一郎手中的利剑切掉了，落在了喷泉里，污浊的血液顿时渗透开来……而那把利剑上，居然滴血不沾……

　　……

　　随后，高城壮一郎做了又一次的战前动员，希望大家都能在丧尸来临之际，拿起武器，保卫自己的家园。

　　但是，周围的人群之中，很多人并不买账，特别是有些人，甚至在鬼鬼祟祟的念叨着他是魔鬼之类的话。

　　这种人，楚凡在《大灾变》中也见到过，甚至，楚凡为此红名过，那一次，是在随韩雅一起出征，拯救了一个小镇之后，小镇里的几个NPC居然不领情，怒骂韩雅，指责韩雅杀了他们已经尸变的乡亲，骂的非常难听，甚至说出了“婊子”、“妓女”这种话！

　　楚凡当场爆发了，一枪就打死了那个嘴巴最臭的！

　　当然，被韩雅修理是肯定的，毕竟他坏了军法，但是考虑到他以前立功太多，所以这件事最终还是以GP赔偿的方式告终了。

　　老实说，楚凡最瞧不起的，就是这些婊，没错，这些人才是婊，圣母婊，满嘴仁义道德，一肚子男盗女娼！这种人，就欠被丧尸活活咬死！

　　看到楚凡的情绪有些激动，高城百合子走过来，按住了他的肩膀，冲着他摇了摇头。

　　而高城壮一郎的心理素质真心不错，演讲结束，很快就走到了楚凡等人的身边。

　　这个人，见多识广，一看到楚凡，立刻行了军礼：“你好，是楚凡大校吗？”

　　楚凡也行了礼：“您好，高城叔叔！我是楚凡！”

　　高城壮一郎挤出了一丝笑容：“请来寒舍吃一顿简单的午饭吧。”

　　……

　　午饭，的确很简单，只有肉、蔬菜沙拉等等，但是量很足，楚凡等几人进来之后，也没客气，先吃饱，把体力值充满。

　　随后，楚凡冲着高城壮一郎说道：“叔叔，我再重新介绍一下自己吧，我叫楚凡，来自8年后的和你们平行的世界，我的职务是中国区北方军区雷霆特战师独立旅副旅长，我身边的这位，是我的血色军魂战团上校团长张阳，而圣雪、天翼、藤原静这三位，是我们的日本朋友，是日本最强的龙云军团中DE战队的骨干成员，圣雪是旅长。而这几位，是你们这个世界的战士们。可能我说的有点复杂，如果您没有听明白，我可以再重复一遍。”

　　高城壮一郎看了一眼楚凡腰间的匕首和修罗王者，顿时摇了摇头：“不，我相信可以持有这些武器之人的话，更何况，你所说的几位都持有了这种装备。楚凡，我托大，叫你一声侄子，大侄子，我很感谢你能够把沙耶和这几位同学老师救出来！”

　　说着，高城壮一郎站起身，冲着他们深深鞠躬。

　　楚凡却摇了摇头：“不是救回来的，是我们互相扶持，才走到这里的。”

　　高城壮一郎会心一笑，目光转向了高城百合子：“勇武过人的孩子们，从眼神里就可以看出他们的坚定，百合子，你没有说谎，你在通讯器中给我传达的信息言简意赅，非常好！”

　　高城百合子微微一笑：“壮一郎，你的信任是我做妻子的荣耀。”

　　楚凡也笑了：“高城阿姨的确是一个优秀的妻子，也是一位好母亲。”

　　……

　　楚凡没想到，高城壮一郎如此开明，而随后，楚凡也把自己能告诉他的东西，都告诉了他，甚至，楚凡拿出了几瓶特殊的丧尸药剂，放在了他们的面前，把使用方式说明了一下。

　　这个东西，显然还是让他们有些难以接受的。

　　不过，楚凡却还是把不同的丧尸的性能说了出来，很是严肃，也很认真。

　　听完之后，高城壮一郎思忖了片刻，道：“我需要一个证明，可以证明给我看吗？”

　　楚凡说道：“他们会带您去战场上亲自体验，当然，届时希望您刀下留情，不要错杀了她们。”

　　高城壮一郎听到这里，顿时一阵唏嘘：“只可惜，哲太郎和你们晚认识了一天，否则……算了，不说这些了，楚凡，你们想什么时候行动？”

　　楚凡不假思索：“越快越好，我们的悍马车坏了，需要修理，肯定不能等了……我们需要一辆车。一辆结实一点的车。”

　　“这个好办。”

　　楚凡思忖了片刻之后，又说道：“此外，希望您能把自己庄园里所有能够保护起来的电子产品，特别是比较重要的，最好能防止电子脉冲。”

　　听到这里，高城壮一郎顿悟：“看来，有些国家是想趁火打劫啊，楚凡，你的建议非常好，我采纳了，而且会立即去办，你们的车子会在一个小时之内准备好，没问题吧？”

　　“没问题，希望弹药上能够保证。”

　　“请放心，没有问题！”

　　……

　　老实说，高城壮一郎的开明，是建立在楚凡的实力的基础上的，而且，还有高城百合子这层原因，恐怕更有楚凡和他言谈举止中的那种不卑不亢。

　　所以，在游戏时间的一个小时，现实时间的5分钟之后，楚凡等人走出了别墅，来到了车房前。此时，一辆格外威武霸气的交通工具出现在了他们的面前！


第1657章 尸群中的爆发

　　这辆车，看上去很眼熟，也是一辆改装后的军用吉普车，车子非常宽大，质感十足，上面的油漆呈现出了迷彩绿色，而更为霸道的是，顶盖上还装备了一把勃朗宁M2机枪！

　　楚凡顿时眼前一亮：“沈飞猎豹！”

　　“好眼力，的确是沈飞猎豹，是你们中国的国产越野车，我个人非常喜欢，所以买了一辆民用版做了改装，就变成了现在的样子，你们就用这辆车去拯救同伴吧，不要考虑车子的问题，把那位重要的同伴救回来即可！车上的子弹已经装备齐全，还有干粮和水，足够一周之用，楚凡、张阳、鞠川老师，拜托了！”

　　楚凡冲着高城壮一郎再度行礼：“高城叔叔，请您放心，我们会尽快回来，不辱使命！”

　　……

　　出发了，这一次，鞠川静香仍旧是司机，不得不说，她的车技在战斗中越来越好了。

　　而且，尽管时间只过了几天而已，可是鞠川静香从思维方式上已经跟以前那个喜欢穿名牌的呆萌姐姐完全不一样了，现在的她，一身戎装，十分利索，眼神中充满了睿智……尽管那身材仍旧把上衣撑得老高。

　　楚凡和张阳坐在后面的时候，张阳不由压低了声音道：“哥，有话要说。”

　　楚凡笑了：“是不是想说，我明明知道静香姐是重要的任务成员，却还要让她参与到这么危险的战斗中？”

　　张阳无奈的点了点头：“是啊，我不怕一万，只怕万一，你说如果静香姐真的挂掉了，怎么办？”

　　楚凡却摇了摇头：“老实说，这个可能性我想到过，可说真的，如果静香姐不跟着咱们一起出来，恐怕南里香的生存决心不可能达到某种高度。”

　　“你的意思是……”

　　楚凡说道：“我的意思是要让南里香的生存意识达到极限值，而这一点，静香姐可以做到。”

　　张阳顿悟：“我懂了！我会尽量保证静香姐的安全！”

　　……

　　车子一直朝着前方开去，很快，就来到了地下，从地下的秘密通道开进去，经过了1分钟的前行，紧接着从另一个入口出去了，而打开车门的一瞬间，数名荷枪实弹的民兵保护，随时准备进攻，不过，大门外并不丧尸的踪迹！

　　于是，几个民兵向楚凡等人敬礼，目送他们开远了，这才赶紧关上了大门。

　　鞠川静香开着车出来的时候，楚凡也打开了大地图，此时，他们距离机场的直线距离是12公里，但是直线是无法穿越的，最近的路线，是一条两重折线，需要先突破一个丧尸横行的十字路口，随后要穿越一条满是丧尸的大桥，才能抵达机场，当然，在机场外，同样是丧尸密布！

　　这个任务，难度有点逆天。

　　楚凡最大的困难，其实是在这张地图中被禁飞了，他在尸皇状态下的翅膀成了美丽的摆设，不能飞行，否则，他也用不着大费周章了，直接飞过去，把南里香带出来不就得了？

　　没办法，这就是系统设定，总之，让你舒服了，它就不舒服了！

　　……

　　靠近第一个十字路口的时候，楚凡已经打开了侧门，冲着张阳说道：“先不要浪费勃朗宁的子弹，等我冲一波，如果我冲不过去，再说！”

　　听到这里，鞠川静香和张阳都点了点头。

　　随后，楚凡下车了，不由分说朝着前方湍急的尸群冲了过去，行进中，他的身躯已经发生了明显的变化，身后出现了4只羽翼，这，说明他还没有进化到九星尸皇！

　　不过，他的属性已经很高了，冲过去，双刀出鞘，不由分说就是重刀加轻刀，朝着一个HP达到了3万的丧尸的脑袋就是沉重一击！

　　这时候，楚凡的自带气息是7级，这一击的威力显然有些惊人，直接送出了23323点的伤害！

　　张阳看到了，仍旧大惊失色：“哥，你这么暴力，嫂子们受得了吗？”

　　楚凡在远端送给了他一个中指向上的国际手势。

　　而看到了楚凡如此惊艳的模样，鞠川静香的双眼都变成了桃心：“哦呵呵呵，好帅气的丧尸正太啊！”

　　张阳：“纳尼？姐，你不要花痴了！”

　　……

　　不得不说，楚凡的攻击是很高，可是对方的反击也很犀利，回过头，一撇子打在了楚凡的脸上，居然送给了楚凡3499点伤害！

　　不得不说，楚凡在丧尸形态下，减免能力远远不如人类形态，这就是系统的设定！

　　这也是楚凡为什么不群杀的原因了，至少现在，他不能群，因为目前的气息还是不够，要存到10级！

　　不过，所有人都看得出，楚凡的爆发的确恐怖，只是两刀就灭掉了一个，紧接着又是重刀+轻刀，再灭一个！

　　不群杀，也就不会吸引大量的仇恨，这也是游戏的定律之一，特别是楚凡在丧尸形态下。

　　而一个个的杀戮，显然不能满足楚凡的胃口，很快，他的气息满了10级，不由分说，很快就在尸群的正中心猛烈捶打地面，爆发了尸天动地！

　　尸群被震荡的高高飞起，嗷嗷惨叫，都不知道发生了什么！而楚凡则在下一秒祭出了恐怖的星沉月落！

　　一时间，天上如同下起了刀锋之雨，亦如陨星坠地，一颗颗小陨石凶狠的凿击在这些丧尸的身上，一时间，它们都被楚凡凶残的刀杀了！

　　而这一次攻击之后，楚凡的进化格居然长了很疯狂的一格！

　　但是，楚凡还需要这样的9格才能进化到8星尸皇！

　　这时候，尸群也暴怒了，纷纷把仇恨转移到了楚凡的身上，一通群潮汹涌！楚凡冷笑着，猛然间爆发出了九星连珠：“来吧，都给老子死吧！”

　　张阳看到火候到了，不由分说就端起了勃朗宁M2，冲着静香姐喊道：“姐！准备启动，强行突破！”

　　鞠川静香道：“楚凡怎么办？”

　　“别管他，咱们只要突破了，他就能跟上！”

　　“明白了！”鞠川静香瞬间发动了引擎，一时间，改装后的沈飞猎豹发出了刺激的轰鸣声！


第1658章 鸡汤

　　毕竟高城家的武装力量是民间武装，武器弹药上不是特别充足。人家已经接近所能给他们提供尽量多的勃朗宁M2子弹，但一上来就被张阳如此消耗，真的好吗？

　　而事实证明，还真的要如此。

　　勃朗宁M2，威力惊人，在楚凡用九星连珠进行网式扫荡的时候，它的威力彰显无遗，十分惊人，专门把这些爆头死的家伙干掉，这样一来，不但不需要浪费多少子弹，还会迅捷的清出一条血路，更是可以把自己的怒气值打满，可谓一举三得！

　　所以，只是300多发子弹，尸群就被硬生生的打成了分水岭，鞠川老师瞬间完成了突破！

　　而就他们从楚凡身边疾驰而来到时候，楚凡以侧身，顺势跳上了车子！

　　这，就是尸皇恐怖的弹跳力。

　　随后，楚凡钻进了车子，深吸了一口气，瞬间切换回了人类形态：“OK，该去大桥那边了，那边才是硬仗！”

　　鞠川静香回头看了一眼，顿时欣然一笑：“好帅的小丧尸。”

　　楚凡脸红了：“静香姐不要调皮了。帅什么啊！”

　　“嘻嘻嘻，我觉得挺帅的。”鞠川静香说道，“貌似大桥那边的丧尸数量不是一般的多啊！”

　　楚凡点了点头：“老师，一会儿你也要参战了，让车子自动行驶，你和小阳不遗余力吧！”

　　鞠川静香有些担忧：“可是，咱们的子弹够用吗？”

　　楚凡道：“够用是肯定的，而且，以目前丧尸的分布情况来看，必须要把大桥上的丧尸都刷掉，这样的话，咱们回来的时候才会高枕无忧。”

　　鞠川静香点了点头：“我尽量瞄准一点！”

　　……

　　实际上在大桥上，有一场恶战等着他们，因为楚凡的大地图上已经清清楚楚的显示出了BOSS的光点，而且，是传说级BOSS。

　　这张地图的传说级BOSS的强度，楚凡已经领教过了，那是真的很恐怖，估计楚凡以变身姿态仍旧不容易对付它，所以，楚凡必须在对付它之前做好万全的准备。

　　……

　　车子一路很顺利，到了大桥这边的时候，速度才放满了很多，这座大桥非常宽，目测得有50米左右，长度至少有两公里，是一座跨海大桥，上面丧尸横行，而且大多是HP在3万点左右的强力存在。

　　楚凡又一次尸变了，毫不犹豫的冲了上去，不由分说，尸天动地+星沉月落直接爆发，紧接着又是九星连珠补刀！

　　大片的丧尸在如此惨烈的摧残下挂掉了，而楚凡的尸皇怒气已经打满！

　　此时，张阳和静香老师也来到了车顶上，拿出了M249-MINIMI进行扫射！

　　M249，威力比MG3更惊人的机枪，子弹数量多，威力大，弹道一般，但是控制起来并非十分困难，两个人并不是纯粹的扫射，而是半扫半点，配合楚凡的攻击，一层层的朝着前方推进！

　　现在的楚凡，并不容易被打死，虽然因为之前的屠杀，被10多只丧尸同时出手攻击，但因为怒气满了，双手武器拥有很高的血饮属性，所以生存能力上一点都不差，而更恐怖的是，他一直都在以攻代守，如此一来，“勇者无惧”这个神技，一直保持激活状态！

　　这个技能，一般人看来意义不大，可楚凡亲身操作的情况下，却非常好用，因为必须靠主动的进攻来激活技能，特别适合他这种暴走型猛男！

　　所以，丧尸在和他碰撞的时候，并不能伤害他的根本，他的HP掉落的速度很慢，反而是回血速度大幅度提升！

　　张阳看到这里，不由微微一笑：“有门了！静香姐，继续攻击！”

　　……

　　M249的枪声很大，特别容易招惹丧尸，所以楚凡杀着杀着，不少丧尸都开始朝着沈飞猎豹的方向转移了，看到这里，楚凡立刻转过身，又是一个九星连珠，直接把周围的丧尸一通血洗！

　　这时候，两把近战武器的威力完全彰显出来了！

　　楚凡的进化格提升的速度很快，已经冲到了3格，而且，某种可怕的力量也在累计之中，现在，楚凡琢磨的并不是如何杀掉横亘在大桥中心的BOSS，而是在想，能不能在杀掉BOSS之前，先把周围的小杂碎全部清除。

　　张阳凝视着楚凡，不由叹道：“看到哥这么勇猛，我也有点荡漾了！”

　　楚凡微微一笑：“小阳，我很少给男人承诺，不过我可以给你一个，只要是我打出的下一个特殊丧尸模板适合你，那就是你的了！”

　　听到这里，张阳一阵心暖，不过，他还是想要推辞：“哥，还是给姐姐们吧，我，其实无所谓的！”

　　“不。”楚凡说道。“距离亚洲排位赛越来越近了，距离生化枪神亚洲总决赛也不远了，你现在，已经拥有了顶级玩家的操作和装备，如果缺了一个模板，那距离巅峰还会差很远，后面的两个比赛，是你的封神之战，你必须要努力，而我作为你的老哥，必须给你提供些帮助！”

　　张阳脸红了：“哥，谢谢你。”

　　楚凡一边杀着，一边冷冷道：“很多人都说你是我的跟班，不管你爱听不爱听，老子我不爱听……你是可以独当一面的顶尖级高手，和我一样，都是VIC战队的一面旗帜！”

　　这一番话，是楚凡心里憋了很久的话，只是在平常的日子里说出来很突兀，可是在这种关键场合说出来的时候，张阳的心被极大的震撼到了，他知道楚凡是这么想的，可是没想到，楚凡居然敢这么说出来。

　　顶尖级玩家，其实和《圣斗士星矢》里的那5个无限成长的青铜圣斗士很相似，很多时候，水平达到一个瓶颈，努力突破是一方面，而更重要的，是强大的心理暗示的推动作用！而楚凡，恰恰是推动VIC中顶尖级高手的那一罐最重要的鸡汤！

　　只是三言两语，张阳感觉自己的周身立刻燃烧起来了，不由分说，立刻换出了自己的主力武器，百鬼夜行-天狗：“嘿嘿嘿，哥，你让我燃了，今天我也让你见识一下尖嘂真正的实力！”


第1659章 指虎狂袭！

　　百鬼-夜行天狗，是从日本保卫者NPC海军大将秋野天夫手中缴获的，日本传说级国色武器，具有王道、狂战、破虏三属性，同时国色属性叫天狗之眼，是拥有二倍瞄准镜的武器，且使用二倍瞄准器的时候，威力还会加成50%。

　　这把武器，是东南亚之战中，被张阳获得的，当时他在高空中操作华鹰177战斗机，用机载机枪以精准的点射干掉了这块肥肉。

　　此时，张阳拿出这把枪，毫无疑问，是要跟楚凡抢肉了只不过，抢肉的水平都很高端！

　　他直接一个右键，调整出了二倍瞄准镜，朝着楚凡的正前方的那一片小怪兽点去！

　　SCAR是非常稳的步枪，但即便是传说级武器，在开启二倍瞄准镜的时候，都会不由自主的抖屏，这是无法避免的事情，但是，就如同顾先森精通SIG552一样，张阳也精通于判断这把枪抖屏后下一枪的走向，而且，对于这种弹道的判断，可以持续48发子弹！

　　这把枪的实际弹容量是44发，4发，是他的弹容量加成，48发，足以说明他平日里练的很苦！

　　但是平日里，他的最后10发比较不准，因为正常情况下，被他以精准攻击袭击的目标，通常挺不过这么多发子弹！

　　但是今天，他有点超神了！

　　10级怒气，加上狂野的攻击装，他的攻击能力近乎变态，一发子弹爆头的伤害达到了惊人18000+，这已经不是抢肉了，而是帮忙输出了！

　　结果，两个人很快完成了角色交替，他来输出，楚凡来补刀！

　　这种配合，简直有点太神了！

　　实际上，在VIC战队中，楚凡和张阳的默契的确不逊与和美女玩家们！

　　48发子弹，非常迅捷，特别是最后的10发，比平常更为精准，这样一来，就能够保证楚凡补刀成功！

　　而接下来，楚凡的大技能冷却也结束了，瞬间一个暴走连发，又带走了一大片肉！

　　……

　　大桥上的战斗持续了30分钟的时候，楚凡已经耐不住寂寞，升到了八星尸皇，此时，各种基础属性都疯狂的飙升了一块，特别是楚凡最爱的攻击力属性，提升了65个基础点！要知道，基础点非常重要，被加成之后，那就是数百个实际攻击力点数！

　　这时候，楚凡看了一眼升级到九星尸皇所需要的点数，发现并不是想象中的那么多！

　　这时候，楚凡笑了，看了一眼自己的另一项恐怖的数据，他知道，自己距离爆发不远了：“同志们，最多半个小时，突破大桥！”

　　鞠川静香和张阳都是会心一笑，似乎也知道了什么。

　　……

　　接下来的10分钟，楚凡近乎疯狂了，不停的暴走，不停的大招，让大桥上的丧尸数量越来越少，很快，丧尸的数量已经减半了！

　　而这时候，楚凡也和大桥上的BOSS正面遭遇了！

　　这BOSS，是一个身穿着日本警服的BOSS，从肩膀上的徽章上看，还是个大官儿，这家伙长得很健硕，一看就知道不是那种尸位素餐的角色，它的双手中紧握着一对指虎！

　　这家伙，名叫丧王警官·桥本，传说级7星BOSS，HP足足有7000万，攻击力则是1050，AC也有3000点整，技能上，则拥有丧王之刺和猛虎咆哮拳两个技能。

　　楚凡看到对方的第二个技能的时候，突然会心一笑：“呵呵，怎么有一种圣斗士的既视感？”

　　说话间，楚凡已经冲刺过去！

　　桥本的速度非常快，不同于一般的丧尸，比现阶段的楚凡慢不了太多。

　　而且，这厮说话间就是双拳出击，直接祭出了丧王之刺！

　　这一招来的太快太急，楚凡甚至都没有看清楚对方的攻击路线，头部就中招了，48855点的HP瞬间丢失，几乎被秒！

　　这时候，张阳都看得大吃一惊：“哥，小心，这厮太厉害了！”

　　然而，楚凡却嘴角微扬，一个旋转转身，继而朝着对方冲过去，行进间已经爆发了自己的绝招！

　　“尸皇惊变！”

　　这时候，张阳都看傻了，怎么楚凡手里的武器不是他最骄傲最喜欢的双尼泊尔，而是指虎呢？这个不喜欢按照套路出牌的禽兽凡，到底在想什么？

　　尸皇惊变，楚凡的HP虽然提升了数倍，但是因为被打成了残血，所以现存的HP不多了。

　　可尽管如此，楚凡还是在和对方直面之后，直接爆发了九星连珠！

　　然后，只见楚凡在对方的身前身后连续穿刺，自己的HP则以疯狂的速度积累着！

　　9次攻击之后，对方一头雾水，几乎找不到楚凡的位置了！

　　可是，楚凡就在这孙子的身后，又是一记重拳，直接打在了对方的后脑勺上！

　　“249894！”

　　这种伤害简直是逆天，更何况，楚凡紧接着又是一拳，伤害还是在这个数据徘徊！而更为恐怖的是，这指虎的攻击速度怎么那么快？重拳连发，速度简直像极了天马流星拳一般！

　　张阳一阵诧异：“靠，这指虎太邪门了，难道是……”

　　楚凡笑着，给张阳贴出了指虎的属性——

　　近身武器：军用指虎-刺刀（英雄级国色武器）

　　伤害：140+40（国色武器加成）

　　准度：99

　　范围：13+1（国色武器加成）

　　重量：8-1（国色武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的7%转化为自身HP。

　　怒斩：重刀伤害为轻刀伤害的300%

　　鞭长莫及：使用重刀的时攻击范围增加8。

　　国器属性：

　　军虎之魄：以特殊形态使用本武器（尸变、英雄本色形态）时，当自身HP低于30%的时候，武器固有附加属性效果提升100%，状态持续10秒钟。

　　……

　　其实这指虎跟楚凡的两把传说级尼泊尔比起来，威力差了太多，但是，武器不能光看本身的威力，附加属性是要关心的，而更重要的是，这把指虎的国器属性，十分逆天！


第1660章 小兄弟，该上路了！

　　张阳终于明白了，楚凡之前是故意被对方命中的，目的就是为了把自己的HP降到30%以下，激活自己的军虎之魄状态，这样的话，武器固有附加属性效果提升100%，相当的恐怖了！这就意味着，楚凡使用军用指虎-刺刀的情况下，怒斩的伤害翻倍，是轻刀攻击的6倍！

　　而楚凡的八星尸皇惊变之后，攻击速度提升100%，这样的话，原本速度就很快的指虎，就变得更加抽风了，所以，楚凡才会不遗余力的用重拳攻击对方！

　　这，就是楚凡最为恐怖的地方，他对武器的了解太深刻了，知道什么时候用什么武器！

　　军用指虎和BOSS对碰，其实效果反而要比双尼泊尔更好一些！

　　不过，就在楚凡把这10秒钟用完之后，则切换出了尼泊尔双刀！目的，仍旧很简单，他要开始削弱对方的AC和属性了！

　　老实说，张阳是最喜欢看楚凡推BOSS的，因为他的花样太多了，大脑中总是有源源不断的思路涌入，总是能推陈出新！

　　而这一波连续攻击之后，楚凡也立刻把对方引入了尸群，随后连同BOSS和小怪，来了一个一勺烩，爆发了尸天动地+星沉月落！

　　两个技能一起释放出来，威力可想而知，BOSS连同小怪一起飞到了天空中，小怪各种惨死，而BOSS的HP也骤降了一大块！

　　而此时，张阳也看透了楚凡的下一步路线，于是并没有干扰他，而是小心翼翼的和静香离开了这里，折返去了第一个十字路口那边，开始清怪，为自己回来的时候做准备去了。

　　楚凡看到他们离开，不由微微一笑：“小子，成熟了不少啊！”

　　……

　　不得不说，BOSS的攻击技能加成有点逆天，但是在楚凡尸皇惊变的状态下，还是无法打死楚凡，不但如此，即便是它的众多小弟跟着一起攻击楚凡，还是无效，楚凡，实在是有点太硬了！

　　不但如此，尸皇惊变的5分钟，也被楚凡自己低估了，他以为自己会在之前说完那句话之后，真的会用半个小时的时间把这里搞定，实际上，到现在为止，时间只过了16分钟而已，而且，大桥另外一半的尸群已经在急速下降了！尸皇惊变这个技能，真的太恐怖了！

　　而且，随着静香姐和张阳的离去，楚凡也不用担心BOSS乱仇恨的问题了，可以心无旁骛的和它游走了！

　　这时候，这强大的BOSS也忍不住了，终于爆发出了那个名称像极了圣斗士绝招的技能——猛虎咆哮拳，一时间，它的拳风之中还真的能够听见呼呼的风声，那攻击速度很要命，且每一拳对楚凡都能造成25000左右的伤害，这样的拳，只是持续了2秒钟，却发出了10拳！而楚凡被命中了两拳！

　　楚凡很清楚，自己目前不但是丧尸模板处于暴走形态，自己的走位也在暴走，所以能避开那8拳，如果不变身，自己的精神差一点没跟上，恐怕就要惨死在这货的手下了！

　　所以，纵然是在尸群中，楚凡重点照顾的仍旧是这厮，而且，是顶着一群小家伙的撕咬，和这厮硬钢！

　　这种打法，就是耍流氓了，完全是在吃自己的数据属性！可是话说回来，一般人敢这么玩吗？完全不敢！也只有真正的猛士敢于面对这样的局面！

　　楚凡的HP在这些小不点的照顾下，又一次跌到了只剩下30%，此时，他却仍旧在狰狞的笑着，猛然间切换出了军用指虎-刺刀：“呵呵呵，小BOSS，马杀鸡的时间又到了，做好准备了吗？”

　　BOSS并无大反应，可实际情况是，楚凡现在一秒钟能够干掉它50万左右的HP，10秒钟下来，那就是500万，整整一条血，这厮，能经得起几个这样的10秒？

　　这个时候，其他的小怪撕咬的更厉害了，可是楚凡的HP不降反升了，因为勇者无惧，因为血饮属性，因为楚凡有一颗勇敢的心！

　　这画面，近乎燃烧了，楚凡的惊人意志力和头脑，都在这一刻完美彰显！

　　楚凡的脸上，再次惊现出了那恐怖的贪婪：“传说级7星……哥哥我又开了尸皇惊变，小兄弟，你想尝尝8点8倍爆率的滋味吗？”

　　这种事，不止一个人在偷瞄他的屏幕，几个战友都在这里观望呢，一个个脸上都是冷汗：多亏和这厮是战友啊，这要是敌人的话，我们得被虐得多惨啊！

　　不过，他们也忘记了一件事，也多亏他们和楚凡这厮是战友，这才激活了他心中那潜在的暴戾，那为了得到最完美战果而被激活的暴戾之心！

　　……

　　3分钟过去了，大桥上的丧尸数量越来越少了，而楚凡的数据则在疯狂提升，击杀数、进化点，高歌猛进！

　　4分钟过去了，大桥上的丧尸几乎所剩无几，这一点，连楚凡自己都意想不到！

　　也没有办法，尸天动地+星沉月落+九星连珠这三个技能太流弊了，群杀效果非常好，而且楚凡惊变之后，直接就是秒杀没商量，所以丧尸们被碰到就死，当然杀得快！

　　4分钟40秒过去了，大桥上的小丧尸都死光了！而BOSS，则赢来了暴走时刻，此时，这厮的HP还剩下1400万，但是，它的AC全无，此时此刻，是裸装状态！

　　而它的暴走，是技能伤害提升100%，正和楚凡下怀！随后，楚凡走到了最后一片小丧尸的面前，挨个刀杀，把自己当进化点一点点的打满了！

　　这时候，随着楚凡周身光芒乍现，九星尸皇达成了！

　　楚凡微笑着让它连续爆发了两大技能，而自己的HP则顺理成章的被这厮打得只剩下了30%以下！

　　这时候，对方的脸上露出了难得的恐慌……而楚凡，则舔着嘴唇换出了那把嗜血的利器：“小兄弟，该上路了！”

　　说话间，楚凡猛然间冲过去，又是一通惊天动地的重拳连击！

　　这时候，伤害数字又开始异样的提升了，之前的爆头攻击，伤害已经达到了25万左右，而现在，乖乖！30万啊！


第1661章 百鬼夜行-海主

　　没办法，尸皇进阶1级，提升的是基础攻击力65点，被各种催化之后，折现成伤害就非常惊人了，而更恐怖的是，九星尸皇的能力值更高，对对方形成了更惊人的压制！

　　10秒钟，只是10秒钟，对方的HP只剩下最后的300万……

　　不过，话说回来，怎么会还剩下300万？不应该是1400万-10秒钟的所造成的伤害吗？

　　话说不错，可是别忘了，张阳和鞠川静香已经回来了，关键时刻，张阳早就掐算好了时间差！

　　有这样的神队友，夫复何求？

　　楚凡笑着，在对方暴走的情况下，祭出了招牌般的双刀重击！

　　对方的头横飞到了半空中，目瞪口呆的挂掉了，整个推杀过程，实际上只持续了5分钟而已！

　　这时候，大桥上彻底干净了，只剩下了一堆璀璨的掉落物！

　　楚凡凑过去仔细一看，顿时惊喜不已！

　　又出武器了！

　　这是一把通体天蓝色的巴雷特，握在手中有一种沉甸甸的质感，但是并不显得笨重，而且构造上酷似一条笔直的长龙，美感十足，至于属性，更是傲人……

　　主武器：百鬼夜行-海主（传说级日本国色武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：12+1/39

　　伤害：1300+150（国色加成）

　　准度：97

　　后坐力：72

　　换弹速度：61

　　重量：85

　　附加属性：

　　狂战：有7%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。

　　王道：攻击上半身伤害提升40%

　　近身武器和狙击枪切换速度提升30%

　　国器属性：

　　海之怒：5%几率在攻击目标是引发海王咆哮，对直线范围30米内目标造成直线攻击，伤害为当前攻击力50%，且能够使对方冻结两秒钟。

　　主武器：巴雷特-毁灭（传说级经典武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：12+1/39

　　伤害：1400+200

　　准度：98

　　后坐力：64

　　换弹速度：53

　　重量：79

　　附加属性：

　　狂战：有8%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有14%的几率造成6倍伤害。

　　神速：射击后有4%的几率发生联动反应，射击速度提升50%，效果持续6秒。

　　伤害+200

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有3%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围15米范围内的敌人造成伤害。

　　……

　　日本最流行，也是最主流的系列装备，就是百鬼夜行，没有之一，但这也是最不容易获得的武器，特别是巴雷特狙击枪，目前为止，全国只是出品了一把而已，而且只是英雄级武器，虽然落在了伊川圣雪手中，但是其属性已经无法和这把海主相媲美了，这把枪虽然在基础值和攻击力上无法和楚凡的巴雷特-毁灭相比，可是威力同样很惊人，更可怕的是，这把枪拥有王道和切枪速度提升的属性，国器属性也相当优秀，绝对是一把超级杀器！

　　楚凡第一个想到的，必然是伊川圣雪，因为她大爱狙击枪，而且也是日本国内一等一的狙击高手。

　　于是，楚凡非常开心将这把枪收入背包里了：“给雪儿吧，大家没意见吧？”

　　两名战友都点了点头。

　　张阳笑道：“哥，你太狡猾了，关键时刻居然靠小怪把自己提升等级了，是为了提升爆率做准备吗？”

　　楚凡点了点头：“是啊，这样一来，正好凑足了我的最高爆率加成，8.8倍，要不然，估计这把武器不是那么容易就能爆出来的！”

　　……

　　除了这把狙击枪之外，地面上没有掉落其他的宝贝，不过，仅此一把也是足够了。

　　而刚经过这一战，大桥上的丧尸已经死绝了。只是，虽然现实时间消耗的并不算长，可是游戏时间却已经过了大半天了，天色已经接近黄昏了。

　　楚凡很清楚，这是系统在加速读取进度的结果。

　　然而，就在车子继续前行的时候，鞠川静香却意外的收到了一个电话。鞠川静香看到是个陌生号码，不由一愣，赶紧接了起来：“喂，您好！请问您是哪位？”

　　“什么哪位，是我啊！”听筒里传来了一个略带慵懒的女声。

　　鞠川静香一下子瞪大了眼睛：“里香！”

　　“对啊，是我，我想你了，静香，想捏捏你的……那里了！”南里香和静香说话的时候，从来都是肆无忌惮，毕竟是从小玩到大的好朋友。

　　但是，鞠川静香却没有要调戏她的意思，急忙把楚凡叫了过来！

　　楚凡立刻冲着听筒里喊道：“里香姐，我是静香姐的学生，我们正在赶往机场的路上，你听好，一会儿不管发生什么事，都要保持淡定，我们这就去救你！你们那边可能会受到电子脉冲的……”

　　楚凡话都没说完，电话就自动挂断了……鞠川美香再拨回去的时候，已经没用了，电话无法接通！

　　这时候，众人都瞪大了眼睛……毫无疑问，电子脉冲导弹已经影响到了四周，特别是机场那边，肯定是没有信号了！

　　所幸的是，车子里面已经加入了防脉冲装置，所以仍旧能够照常行驶，而且，他们距离机场只剩下了两公里！

　　在这条无人的道路上，汽车奔驰的速度是极快的，两公里并不漫长，只是一分钟而已，他们就来到了机场外！

　　这个速度，按道理说已经是很快了，可是当他们到达机场的时候，机场外还是发生了惊人的混乱，大片的丧尸已经爬过了军方临时架设的铁丝网！

　　因为电子脉冲的关系，铁丝网的电流系统已经被破坏，丧尸们轻松的爬过去，朝着前方的人群就是一通撕咬！

　　那些士兵的数量的确不少，可是相比较尸群，他们完全不够看，防线瞬间被突破，溃不成军！

　　楚凡的深吸了一口气，大地图上显示这里的丧尸数量已经够多了，可是没想到，现场看到的数量，远远超过了他的预判！


第1662章 慷慨赴死

　　就在这关键时刻，楚凡还是冷静的下达了命令：“静香姐，停车、熄火！”

　　鞠川静香停下了，可是眼神中带着深深的疑惑，毕竟这时候停车，对拯救工作没有一点好处啊！

　　楚凡给出了解释：“汽车的声音容易干扰到尸群……这样的话，咱们的拯救行动更难展开，先放尸群进去吧，咱们跟着进去，从它们的身后发动一轮轰炸，杀它们一个措手不及！”

　　鞠川静香秀眉紧蹙：“时间来得及吗？丧尸的数量好像太多了！”

　　楚凡点了点头：“应该来得及，拼一拼吧，张阳，一会儿直接使用勃朗宁M2，不要怕浪费子弹，给我可劲的打，还有静香姐，你要做的只是一路往里面开，其他都不要管！”

　　“嗯！”

　　老实说，楚凡这样做是对其他NPC人类的不负责，可说真的，如果按照正常套路，去对这些人负责的话，恐怕对自己人就是不负责了，如果现在跟着尸群一起往里面走，汽车发动机引擎的声音就会吸引丧尸的注意力，继而包围整辆车，一旦汽车的韧度被啃食干净，这辆车就会爆炸，到时候静香姐和张阳都会死，任务直接失败！

　　所以，他们进入了略显漫长的等待中。

　　……

　　还别说，丧尸的数量的确太多了，尸流从各个入口涌入机场，差不多行进了将近5分钟，这才走空。

　　深吸了一口气，楚凡冲这么鞠川静香说道：“姐，冲进去！时候到了！”

　　鞠川静香已经等待许久了，听到这个讯号之后，顿时打开了车子，狠狠猜下了油门：“里香，我来救你了！”

　　趁着怒气值并没有消失多少，张阳抡圆了勃朗宁M2，一通疯狂的扫射，而此时，楚凡更是毫不犹豫的冲下车，以九星尸皇的状态朝着里面猛冲！

　　就这样，众人一鼓作气，很快就冲进了机场的起飞区！

　　这里，丧尸的数量显然有些恐怖了，密密麻麻一大片，而南里香所在的点位，就在机场里的一个导航楼的顶端，目前，她的身边只跟着一个战友而已，情况万分危急！

　　南里香的眼神不错，很快就看到了那辆疾驰而来的沈飞猎豹，更是用狙击枪的瞄准镜看到了里面的鞠川静香，一时间惊喜不已：“静香！”

　　不过，下一秒，她就看到了一个发了疯，正在用双刀猛砍丧尸的怪家伙！

　　这个家伙，长得像人类又不像，人类的长相，却拖着6只大翅膀，这到底怎么回事？

　　她愣神的片刻，她身旁的搭档田岛倒是扣动了扳机，一枪打在了楚凡的脑袋上！

　　这一下，把楚凡打怒了，楚凡冲着田岛喊道：“你大爷！自己人！”

　　田岛差点把嘴里的口香糖喷出来：“纳尼？丧尸会说话！”

　　楚凡冲着他嘶吼道：“田岛，别他喵的开枪，自己人啊自己人！”

　　田岛一时间无语了。

　　而南里香却听出了这个声音，楚凡就是电话里和她说话的人，顿时大喊道：“是来救我们的吗？”

　　楚凡扬声道：“是啊，里香姐，挺住！我们马上就……”

　　话音未落，楚凡感觉似乎是来不及了……因为不少丧尸已经进入了导航楼，正在蜂拥而上！

　　其实，整个区域已经完全失控，幸存的人类估计连10人都不到，无法形成有效的防护网！

　　而最郁闷的是，楚凡等人目前还在外围，救不到里香！

　　楚凡恨不得把自己的几支翅膀子剁下来做成可乐鸡翅：“靠，恨死老子了，怎么关键时刻老子不能飞啊！”

　　说话间，楚凡暴走了，再度开启了尸皇惊变！

　　这，就是之前在大桥上击杀那么多丧尸之后给自己储存的能量！

　　九星尸皇，所有模板全满，惊变后的威力较之前的八星提升了一大块，可是，丧尸那么密集，楚凡还是有些力不从心，推进的速度并不是很快！

　　张阳都杀红了眼，扳机根本不松手，一个劲的狂杀：“哥，要悬啊！”

　　楚凡望着那并不算高耸的导航楼，牙齿都快咬碎了：“只要能推进到楼下就行！里香就可以跳到车上了！”

　　导航楼的楼顶上，和南里香相处多年，一直暗恋她的田岛凝视着下面的情况，不由苦笑了一声，随后立刻朝着前方跑去，骑乘上一辆事先准备好的摩托，继而转身，朝着楼下的方向冲去：“里香，来世再见！”

　　南里香都看傻了：“田岛，你要干什么？”

　　田岛微微一笑：“里香，如果你爱我……记住一年之内不准找男朋友！”

　　说着，他飞也似的冲进了尸群，撞飞了一大片丧尸的同时，也靠着摩托车引擎的声音吸引了尸群的注意力，把尸群成功的拖拽了出去，远离了导航楼！

　　南里香，一个有着阳光肤色，性格很随和，却也很冷静的超级狙击手，可是到了现在，她却再也冷静不下来了，眼泪断了线：“田岛，你个大笨蛋……你干嘛这样……我不想欠你人情你知道不知道？”

　　田岛冲出了导航楼的时候，全身都是血，甚至左手都快断裂了，露出了森森白骨，显然是被丧尸咬到了，带着最后的一丝活力，他咬牙切齿的冲到了导航楼对面的油罐车旁边，用力撞了上去：“兄弟，拜托你照顾好里香！”

　　油罐车爆炸的一瞬间，楚凡的视线中一片火红……眼眶再次潮湿了……看过动漫剧情的楚凡知道南里香对田岛只是战友的情意，并没有爱情的成分，可是田岛却对她十分爱慕，平常没事的时候还调戏她呢！就在防守机场的时候，他还说要帮南里香做胸部按摩呢！

　　可这人，说死就死了，而且，是为了自己心爱的女人慷慨赴死……

　　油罐车爆炸产生的惊人爆破力，对楚凡等人的推进带来了极大的促进作用，而爆炸声更是吸引了周围的尸群的注意力，一时间，尸群扩散开了，朝着油罐车的方向转移了！

　　而此时，南里香也趁乱从楼上跑了下来，手中紧握着一把狙击枪，而背后，还背着一把狙击枪！

　　这两把狙击枪的重量对于她这样的专业军人来说，都有些沉重了……


第1663章 素质极佳的南里香

　　没办法，南里香装备的本身就是巴雷特，就算是比普通版本进化度高，也得有20多斤，再加上身后那把狙击枪，加在一起至少有40多斤，此外再加上背包什么的，会相当的沉重，也难怪她会步履维艰！

　　不过，鞠川静香已经把车停在了门口接应，并打开了副驾驶的门，很快，鞠川静香还是冲了进去，一把关上了门！

　　下一秒，就有丧尸过来抓挠玻璃了，可是鞠川静香猛然间一打轮，愣是把这丧尸撞开，继而碾碎了，掉头就离开了。

　　此时此刻，凝视着田岛牺牲的地方冒气的浓烟和火光，南里香的眼眶都潮湿了：“田岛，我会用剩余的人生一直为击杀这些该死的丧尸而努力的，我不会让你白白死去！”

　　这时候，楚凡也趁乱上车了，从车盖里爬进来的时候，已经恢复了人类形态：“对不起，我们来晚了一点。”

　　南里香虽然心中悲恸，却并不是不讲理的人：“不怪你们，你们已经尽力了。”

　　楚凡凝视着窗外，不由嘴唇紧咬：“该死的始作俑者，我一定要找到他，杀死他！”

　　南里香擦掉了眼角不慎溢出的泪水，冲着鞠川静香说道：“你们怎么会来救我，静香？”

　　鞠川静香望了她一样，情绪有些激动：“我们去了你家，搬空了所有的武器装备，也拿到了雷达，所以才看到了你的具体坐标，至于你为什么会在机场，是楚凡推断出来的。”

　　“楚凡？谁是楚凡？”南里香问道。

　　“是我。”楚凡回应了一句。

　　“你就是用静香的手机和我联系的那个男人？”

　　“人，是我。”

　　“谢谢你，可是，你怎么知道我就在这里？”

　　楚凡笑了：“我怕我说出来的话你会不相信。”

　　“没关系，你说吧，我会试着接受，毕竟刚才我已经看到你让人不敢相信的一面了。”

　　于是，楚凡把自己的事情简单的说了一遍。

　　南里香听完之后，仍旧很淡定：“既然是静香的朋友，又保护了静香，还把静香培养的这样有胆量，我想你也不是一个信口开河的男人，我选择相信你！”

　　楚凡从口袋中拿出了好几种进化药剂，冲着南里香说道：“这就是我刚才变成丧尸的模样，却仍旧能够保持清醒的原因了，里香姐，我希望你也能使用。”

　　南里香凝视着那些药剂，最终还是点了点头：“师夷长技以制夷，我觉得你的方式不错，不过我想采访你一下，变成丧尸的感觉怎么样？”

　　楚凡摇了摇头：“不怎么样，但是，总比死掉强，至少我还能感觉我是活着的。”

　　南里香笑了：“你说得好，来，给我说说这些都是什么药剂吧，我看它们颜色不同，用法应该也不一样。”

　　……

　　此时此刻，透过大屏幕，日本研发组的成员一阵唏嘘。

　　副组长岸本一边小口喝着滚烫的蓝山咖啡，一边叹道：“组长，这家伙完全颠覆了二次元副本的玩法啊！让NPC都使用丧尸药剂，这在玩法上绝对是一个创新。”

　　手冢嘉人却摆手道：“这对于楚凡来说并不是创新，这家伙的头脑集逻辑性、发散性为一体，是个头脑过人的家伙。”

　　“他的智商很高吧？”

　　“不，他贴过自己的智商测试结果，只有120而已，和普通人没有太大区别，但是在《大灾变》里，他却相当于这个世界的爱因斯坦。”

　　“难怪。”岸本凝视着大屏幕，不由感慨万千，“一开始，我也是带着近乎于敌对的眼光去看他，可是久而久之，我却发现这个人属于全世界，不应该去敌对他了。”

　　手冢嘉人点了点头：“没错，你记住，是这种人的出现保住了我们的饭碗，还让我们吃的不错，不管是生活、科技还是其他什么领域，杰出的人才总会引领一个时代，跟住他的脚步，永远不会被时代淘汰。”

　　“只可惜，有些人不懂这个道理啊！”另一位副组长三川已经50多岁了，头发都花白了，被研发组的成员们称之为白头翁，这个老家伙的头脑极好，而且极有见地，甚至比年轻人更热衷于接触新事物。

　　三川的话让手冢不由叹了口气：“其实从私人的角度，我曾经是个保卫者的铁杆粉，可是现在，我粉转黑，并迅速的投奔了潜伏者阵营，就是因为咱们国内的某些人不但不懂这个道理，还践踏了游戏应该有的法则，我想，他的游戏生涯行将寿终正寝了。”

　　这个人是谁，不言自明了。

　　……

　　半路上，楚凡和众人联系了一下，知道别墅里现在还没有出事，不过，楚凡感觉也快要出事了，毕竟一个重要的NPC，南里香已经救回来了。

　　现在，距离今天任务结束的时间实际上还剩下4个多小时，后面有得玩了。

　　快到家的时候，南里香突然爬到了后座，从自己的身后拿下了背包，主动送到了楚凡的手中：“楚凡，这是田岛的爱枪，据说是他几年前意外收获的，只是很奇怪，这枪在他手中用不了……我想，这把枪是在等待真正的主人吧？”

　　楚凡一阵惊异的打开了枪盒，顿时眼前一亮！

　　这把枪看上去是多么威武的巴雷特啊，通体是深邃的黑色，却在黑色的枪身上冒出了威严的红色光芒，显然是楚凡的那把最爱的巴雷特-毁灭啊！

　　楚凡紧握着这把枪，冲着她说道：“这是我遗失在这个世界的狙击枪，名叫巴雷特-毁灭，是一把威力很强的重型狙击枪，在1500米开外仍旧具有惊人的杀伤力。”

　　南里香吃了一惊：“你的枪，那你今年……”

　　“我22岁，我之前跟你说过了，我是穿越者。”

　　南里香笑了：“看来，我是老糊涂了，才27岁就糊涂成这个样子了！”

　　楚凡安慰道：“不要自嘲了，里香姐，我觉得你作为军人的心理素质特别高，我很敬佩你，老实说，我们救你的原因，也不仅仅是因为你是静香的好闺蜜。”

　　“我看得出来，你们需要我的才能，对不对？”

　　“是的。”

　　“那我就人尽其才，物尽其用好了，以后会听从你的调遣，楚凡长官。”南里香也露出了顽皮的一面，“对了，我应该叫你长官吗？”

　　楚凡摆起了老资格：“应该，我的军衔是大校。”

　　“好的长官，没问题长官！”


第1664章 我会保重自己！

　　收获了巴雷特之后，楚凡扩充后的5个背包全满了，1号背包主枪是M4A1黑龙，2号背包则是刚刚入手的巴雷特-毁灭，3号背包是三界之灵-九色，4号背包则是百鬼夜行-梦魇，5号背包则差了一些，是一把MG3-SS。

　　老实说，楚凡扩充了背包之后，感觉自己缺少了一把机枪，毕竟，现在的《大灾变》越来越多元化了，机枪的用途越来越多了，楚凡是时候给自己准备一把属性不俗的机枪了，这样的话，5个背包五个类型的枪械都有，可以应对不同场合。

　　……

　　车子开回去的时候，丧尸的数量反而少了很多，不过在接近高城庄园后身的地方，电子门却已经失控了，他们等待了许久，NPC才把们打开，这时候他们看到，门里面堆放了很多桌椅、板凳。

　　在这里负责的是高城家的家臣，一位名叫酒鬼的副官。

　　说起来，日本的姓氏很有趣，这位酒鬼长得一表人才，留着很帅气的络腮胡子，看上去是个很威武的帅大叔，可是却滴酒不沾，是个以职业军人的操守来严格要求自己的男人。

　　酒鬼对楚凡非常敬佩，看到楚凡等人归来，还带来一位看上去英姿飒爽的美女狙击手的时候，顿时喜出望外，赶紧走过来和南里香敬礼、握手：“我是高城家民团的团副，我叫酒鬼三明，请多指教！”

　　“我是SAT（特殊奇袭部队）床主市大队第三分队分队长南里香，请多指教！”

　　酒鬼说道：“欢迎来到高城庄园，希望得到您的指教。楚凡长官，请问可以关门了吗？”

　　楚凡点了点头：“关上门吧，另外……这个门不要彻底堵死，作为咱们的后路。”

　　“长官的意思是……”

　　楚凡说道：“局面已经彻底失去控制了，估计丧尸的数量已经即将和人类持平了。”

　　酒鬼大惊失色：“长官怎么知道的？”

　　楚凡也是一愣：“最新报道出来了吗？”

　　酒鬼点了点头：“咱们有一台不受电子脉冲影响的电视机，刚才接收到了最新消息，现在各国都不再隐瞒真相了，现在，各个国家的死难人数预估都在50%左右，而最糟糕的是日本，死难人数已经达到了75%左右，换言之，人类和丧尸数量的比例，是1比3。”

　　“没别的，保境安民吧，这是第一步。”楚凡深吸了一口气，“另外，集结部队，我和里香他们要以最快的速度特训一下你们的枪法，你们很多人的枪法都不行。”

　　“是的，长官！”

　　“酒鬼叔叔，不用跟我这么客气，叫我楚凡就行。”

　　……

　　楚凡等人把车子开回别墅门口的时候，做事雷厉风行的酒鬼也已经把民团的成员都集中起来了，这时候楚凡才惊人的发现，所谓民团，实际上只有不足100人了，只是比一个连队的编制多一点有限。

　　不过，他们的枪械还算齐整，弹药也比较充足。

　　高城壮一郎看出了楚凡有些郁闷的眼神，走过去说道：“很抱歉，民团的成员只有这么多了，其他人，大多数都是牺牲了。”

　　楚凡又问道：“整个区域的普通百姓有多少？”

　　“大约有2000人。”

　　“咱们手头还有富余的枪械吗？”

　　“有，有100把枪械左右，子弹也很充裕。楚凡，你要做什么？”

　　楚凡道：“我想征兵，现在最大的问题，不是弹药的问题，而是咱们能不能顶住尸群冲级的问题，而在那么高的分母面前，如果分子不够大，就会被忽略不计。”

　　“你的意思我明白，可是效果……”高城沙耶插了一句话，“楚凡，其实就在你们离开之后，我们已经开始征兵了，但是愿意加入的人只有区区20人，这20人，都在这个队伍中了，其他人贪生怕死，抱有侥幸心理，都不愿意来……特别是以川口为主的守旧派，更是反对我们杀丧尸，觉得是对人类尊严的一种践踏，现在已经在外围公开反对我们了！”

　　高城壮一郎眉头紧锁：“楚凡，是我对整个区域管教无方，才导致这样的情况发生。”

　　楚凡却摆手道：“叔叔，现在不是追责的时候。我只想问，现阶段，咱们俩，是谁听谁的。”

　　高城壮一郎，不假思索：“这还用问，我听你的，你是职业军人，而我，充其量只是一个业余军人。”

　　楚凡有了底气：“既然听我的，那就多听我一言吧！”

　　“好！”

　　“首先，建立一道封锁线，压缩咱们的防御纵深，告诉那些百姓，愿意进入咱们的封锁线的，就赶紧来，给他们4个小时的考虑时间，特别提一句，老幼妇孺最好过来，免得被丧尸屠戮。这段期间，组织园丁和民团之外的自己人，沿着咱们的庄园附近构筑防线，越快越好。另外，准备好车辆和……船只，随时准备撤退。”

　　高城百合子问道：“楚凡，你是怕这里守不住？”

　　楚凡点了点头：“是的，所以，作为这里的指挥官，我不能眼看着庄园被丧尸毁灭，人类文明被践踏而坐视不理，撤退，也是一种军人的必备素养。”

　　说着，楚凡的目光转向了高城壮一郎：“叔叔，您是家族的大家长，您的使命极为重要，不管在任何时候，不管情况有多么绝望，千万不能产生死的念头，要带着必死的决心……生存下去！”

　　高城壮一郎虎躯一震，顿时绷直身躯，敬了个军礼：“是，长官，我会保重自己！”

　　楚凡凝视着高城百合子和高城沙耶：“不要让两个心爱的女人难过！”

　　随后，楚凡走向了酒鬼：“酒鬼叔叔，士兵们都集结完毕了吗？”

　　“报告长官，都集结完毕了！”

　　“请按照喜好武器的不同，分成步枪、冲锋枪、机枪、狙击枪、散弹枪几个组，我们即将开始训练！”

　　“是！”酒鬼三明大声吼道，“士兵们，听到没有，立刻分组！准备接受楚凡长官的特训！”


第1665章 妙法村正

　　特训开始了，没有演习，只有实战，楚凡带着众人，来到了位置极好的山庄南部区域，和一群3万HP左右的丧尸展开了一场小规模激战，而与此同时，高城家的家丁们也各自忙碌起来，绝大部分人开始修建防御工事，而几个传令的家丁则把楚凡的意志下达下去，结果，只有寥寥数十人转移到了防御工事的里面，剩下的人，仍旧很顽固，或者很保守。特别是川口那个老女人。

　　川口是谁川口就是原作中一个喋喋不休的短发女人，四五十岁，为人刻薄，她是当地首富，因为受到了保守思想的教育，所以十分守旧，对于丧尸反而生出了怜悯之心，觉得可以靠信仰的力量来超度它们，所以反对高城家的人们射杀丧尸，如今，她在外围的呼声很高。

　　楚凡对这种人仍旧留了一点面子，给了他们游戏时间4个小时的功夫，这段时间对于NPC来说，实际上并不短。

　　……

　　至于楚凡，在外线教民兵们枪法的时候，也把自己刚刚缴获的百鬼夜行-海主当面送给了伊川圣雪：“雪儿，我对你的承诺。”

　　伊川圣雪看到这把枪，顿时心花怒放，一时间连都红透了：“哥哥！谢谢你！这个承诺……太好了！”

　　楚凡笑了：“你喜欢就好！”

　　这时候，藤原静说道：“雪儿今天大丰收啊，对了凡哥，你知道为什么高城叔叔会这么听你的话吗？”

　　楚凡顿悟：“既然你都说了雪儿了，肯定跟雪儿有关系了？”

　　藤原静点了点头：“知道你不太会用日本刀，所以……雪儿，展示一下吧！”

　　楚凡都替圣雪高兴：“怎么，又获得新武器了？这种下好了，凑成一对了！”

　　伊川圣雪脸色绯红：“哥哥，这把刀是……高城叔叔送的，是毒岛姐姐让给我的。”

　　毒岛冴子却笑了：“没有的事，你的剑术比我高多了，理应获得这把刀！”

　　伊川圣雪很快拔出了自己腰间的一把刀！

　　这把日本刀，很长，光泽度极好，虽然没有异样的光芒冒出，但看得出十分锋利，是一把貌似平凡，实际上品阶极高的武器，和伊川圣雪刚刚获得不久的百鬼夜行-童子切实力相当！

　　近身武器：妙法村正（传说级日本国色武器）

　　伤害：190+55（国色加成）

　　准度：98+3（国色加成）

　　范围：19+3（国色加成）

　　重量：14-1（国色加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的7%转化为自身HP。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升40%。

　　破虏：爆头时时有12%几率造成6倍伤害

　　国器属性：

　　妖刀：和同品阶武器一起使用时，当前攻击力提升25%，攻击距离增加5。

　　近身武器：百鬼夜行-童子切（传说级日本国色武器）

　　伤害：185+50（国色加成）

　　准度：99+4（国色加成）

　　范围：18+2（国色加成）

　　重量：13-2（国色加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的9%转化为自身HP。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　狂战：有5%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　国器属性：

　　嗜血童子：在使用轻刀攻击的时候，1%几率酝酿出必杀技，可选择在指定时间内爆发，爆发的5秒钟之内，爆头伤害翻倍，且吸血属性翻倍。

　　……

　　楚凡都看傻了：“我去，都是国色武器，这把武器的攻击力真高啊！比童子切还高！”

　　藤原静笑道：“是啊，你们走了之后，我们带着高城叔叔和阿姨去练级了，他们现在……嘿嘿，很厉害。”

　　“哦？很厉害？”

　　“是啊！”藤原静继续道，“后来，叔叔看到雪儿剑法不错，就和雪儿鄙视了一下，然后……完败，紧接着又和毒岛姐姐鄙视，又败了，他一高兴，就把祖传的村正送给她们了。”

　　伊川圣雪说：“然后姐姐就把刀让给我了，说在我的手里用途更大。”

　　毒岛冴子不置可否：“是啊，就是用途更大，你可以变身为大巨人，那么强力，当然要装备最好的武器了，所以不要跟我矫情，你拿着用吧，关键时刻记得保护姐姐我就行了！”

　　让对自己实力那么自信的毒岛冴子说出这种话，楚凡都对伊川圣雪的实力更是赞赏了。

　　毒岛冴子说道：“认识了你们，一向自傲的我才发现了什么叫天外有天，人外有人，所以，我以后会更加努力的向你们学习的！”

　　高城沙耶道：“其实，我才是最自傲的家伙，实力又不济，我以后再也不会骄傲了，我会好好的努力，练好散弹枪！”

　　楚凡露出了幸福的笑容：“沙耶变了，跟以前不一样了，比以前更闪耀了。”

　　宫本丽走过来捏住了他的小脸：“那我呢？”

　　“阿丽一成不变，英雄本色！”

　　“呸～！坏蛋凡哥，你在损我，哪里跑，看我不打死你！”

　　……

　　这样的训练，只是持续了不到30分钟，游戏时间就已经过了3个多小时了，天色已经完全黯淡了下来，这时候，楚凡也让大家提早休息了，毕竟，今天的训练强度很大，对本来就有基础的民兵们来说，其实是受益匪浅的。

　　随后，大家回到了庄园里。吃饭，休息了。

　　只是，门口仍旧有NPC士兵在站岗，而且是轮班制，以保证较为充足的睡眠和警惕性。

　　……

　　而这段时间的进度，实际上是转瞬即逝的，一夜无事。

　　游戏时间第二天一早，众人吃过了早饭的时候，哨兵也传来了最新消息：有海量丧尸正朝着山庄的方向袭来，而且，是直奔着后门而来的！

　　这个情况和剧情中完全不同了，因为剧情中的丧尸是在前门出现的！

　　这时候，楚凡并没有慌乱，而是来到了庄园的顶棚，带着20多名精通远程攻击的狙击手，开始进行远距离的观察！


第1666章 禽兽凡拿禽兽狙

　　看着看着，楚凡不怒反笑。

　　为什么会笑？

　　原来，他的瞄准镜中看到了很和谐的一幕——川口正在被一群丧尸撕咬，正在玩命的蹬腿呢！

　　这个剧情，也是原作中的剧情，只是时间上不对位，这个原因，让几个玩家百思不得其解。

　　而楚凡却一语道破玄机：“其实，我们去救里香姐的时候，如果小阳有印象的话，我们已经杀了原作中应该在傍晚出现的那些丧尸的，换言之，咱们延缓了对方的进攻锋芒。”

　　张阳顿悟：“哥，你的记忆力真好啊，你怎么记住的？”

　　楚凡笑了：“我在咱们这个副本开了之后，又重温了两遍《学园默示录》，特别重点的看了第……”

　　话音未落，伊川圣雪就坏笑道：“第六集和最后一集！”

　　然后，伊川圣雪的小脸就被楚凡捏了：“臭丫头，我看你活腻了！”

　　第六集和最后一集，是福利，里面的香艳，几乎难以用语言来形容了。

　　实际上，楚凡倒是没怎么在意那两集，反而是更在意丧尸入侵的高城庄园的那一集，所以，几个比较有特征的丧尸，他都把它们的形象记录在大脑中了，而之前在营救南里香的时候，他们还真的看到了这些丧尸，当时，楚凡一个没有放过，全都干掉了。

　　所以，现在暂时没有丧尸进攻正门，而是从后门而来，而后门的外围，就是保守派的居所了。

　　这些假仁假义的家伙现在在丧尸来临的时候，其实也在拼命抵抗，而且抵抗的比谁都凶，甚至有些人开始朝着防御工事的方向逃窜过来了，只可惜，绝大多数人的移动速度根本赶不上那些凶狠的丧尸，被一个接着一个的撕碎了！

　　而楚凡看了许久之后，还是露出了仁慈的一面：“身上没有伤的可以放进来……身上有伤的……让他们自生自灭吧！其他人，给我听好，射击！专打头部！”

　　不得不说，这个副本的设定对玩家还是比较宽容的，因为丧尸的数量太多，所以绝大多数的丧尸都是爆头死，而不是刀死，否则，玩家们就将面临重大的挑战了。

　　楚凡打开了大地图，发现在尸群的最后方，已经出现了BOSS，只是因为距离太远，巴雷特的瞄准镜放到最大都看不到，所以只能从地图上看了，在地图上，这货是一个紫色的黑点！

　　楚凡的眼珠子一时间瞪大了：“谢特！开什么玩笑！史诗吗？”

　　众人展开地图一看，都为之色变！

　　黑色光点，是世界级BOSS，橙色代表传说级BOSS，而紫色，是史诗级BOSS，目前，别说是在二次元副本中，就是在日常中见到史诗级BOSS都是非常困难的，即便是楚凡的队伍都没有20%以上获胜的几率！

　　所幸的是，这个BOSS的推进速度非常缓慢，这倒是给了楚凡思考的时间。

　　楚凡不是傻子，更不是愣头青，他知道，战术撤退是早晚的事，在这一战中，传说级七星BOSS就已经很难对付了，更何况是史诗级？史诗级，可是比传说十星还要恐怖的存在！

　　没错，最新设定是这样的，传说级的最高星级是可以达到10星的，只是那种BOSS楚凡几乎都在日常中见过！

　　现在，没有斗志昂扬，没有英雄本色，一旦和对方对拼，只能启用丧尸形态，而且，通常这种BOSS，对丧尸形态的玩家具有惊人的破坏力……

　　留得青山在，不怕没柴烧，楚凡现在的思路已经调整好了，那个BOSS，可是暂时不推，他可以暂时撤退，但是在整个剧情结束之前，他必须弄死对方！

　　……

　　众人在楚凡的招呼下，开始进行远程攻击了，这里距离整个百姓居住区有3公里，当然超出了狙击枪的最远射程，不过在1公里左右的区域，狙击枪完全够得到！

　　这时候，楚凡和伊川圣雪这两把狙击枪展开了一场没有竞争，却比竞争更加激烈的比赛！

　　现在，两个人的怒气都是10级，条件均等，一发子弹打出去，都是一发秒杀一个，但是，关键比拼的，是两个人武器的经典和国器属性！

　　楚凡的武器，是毁灭，而伊川圣雪的武器，是海之怒！

　　前者，是3%几率打出爆裂弹，对命中的目标15米半径内的敌人造成惊人伤害，而后者，则是5%几率造成30米直线伤害，伤害不大，却能造成冻结效果！

　　冻结是个什么属性，是个极品属性，一旦冻结目标，接下来的一击就是破冰伤害，而破冰，是双倍效果。

　　同样，冻结属性的武器只会出现在狙击枪上，因为狙击枪的连射性能很差，打出去的子弹不连贯，不像冲锋枪那样，自己冻结了目标之后，自己解冻，而威力就更不上了！

　　以前，岚湮曾经有一把芬兰之星-冰殒，一直被楚凡当做了宝贝，当时两个人一个人拿着冰殒，一个人拿着死神（当时《大灾变》还没有出现巴雷特），一个冻结，一个破冰，配合的天衣无缝。

　　而今天，两个人貌似竞争，却仍旧在配合！

　　岚湮的武器刚打出冻结效果，只见一条冰色长龙瞬间在尸群中奔袭了一条大直线，来了一个均匀受热，后面的丧尸全都被冻结了身躯，随后，NPC们精准补枪！

　　这时候，被爆头的丧尸头部当场被打碎了，掉在地上的时候，如同是花瓶碎裂的效果一样！

　　天翼都难免大呼过瘾：“太爽呆了，姐姐的枪真厉害！就是不知道哥哥的武器……”

　　话音刚落，楚凡这边也爆发了，一颗暴怒的子弹在尸群中炸裂开了，爆炸出的震荡波瞬间席卷了周围15米，这样的一个大圆周内，所有的小怪兽都目瞪口呆的站在了原地，随后整个身体都被打爆了，一个个受到的伤害都在5万-6万左右！

　　一时间，众人都汗哒哒了：“靠，禽兽凡拿禽兽狙，简直太禽兽了！”


第1667章 硕果仅存的H1

　　的确，这就是巴雷特-毁灭的威力，毕竟是经典武器，实际品阶要比国色更高一筹，如果没有这样恐怖的效果，又怎能称之为“毁灭”大炮？

　　所以，在这一轮比拼中，实际上是楚凡略胜一筹。这一点，伊川圣雪都非常的佩服：“哥哥，你的巴雷特好厉害！”

　　楚凡笑道：“你的巴雷特实际上也很厉害，当然，对付精英怪，修罗怪和BOSS，作用更大。”

　　藤原静一边射击，一边笑道：“所以说，凡哥总是可以随时随地发觉别人的优点！”

　　楚凡凝视着整个战场的情况，不由说道：“硬仗来了，大家多加小心！”

　　的确是硬仗，因为就在尸群的远端，已经出现了更为强力的丧尸，一群修罗级的存在！

　　这种丧尸，一个个都没有出现眼瞳上翻的情况，反而是双眼血红色，只是双足行走的能力似乎丧尸，都在如同走兽一般，连手都派上了用场，它们的嘴里长满了獠牙，一个个行进的速度非常快！

　　这些丧尸，名叫疾走丧尸，HP达到了30万，攻击力高达1000，煞气都是10级，拥有疾风之爪技能！

　　楚凡的暗金戒指看到了这个技能的效果，这个技能是近战输出技能，能够在短短一秒钟之内打出4次都相当于当前攻击力100%的攻击！这意味着，人类在不变身的情况下被打4拳，绝对被秒，连他都不例外！

　　唯一值得庆幸的是，这些家伙只需要爆头即可！

　　此时，别说是狙击手，就是其他类型的战士们都已经来到了工事前，而且，就连高城壮一郎都放弃了手中最常用的日本刀，而是改用了AK47。

　　不过，楚凡的脸色已经有些不好看了，他知道这一战将变得极为艰苦，甚至，能不能熬到BOSS出现，都不好说了，可是现在，楚凡能做的仍旧是坚守……没办法，撤退已经来不及了，现在，就连正门处都出现了丧尸！

　　但是这种坚守，不能是盲目的，楚凡一边射击，一边下达了新的命令：“所有狙击手都打那些四条腿一起跑的丧尸！酒鬼叔叔，把一半火药放在咱们的主别墅里，另一半火药放在我们之前车子进来的地方，随时做好撤退的准备！”

　　酒鬼深深点头：“知道了！”

　　……

　　局势，彻底倾向了丧尸的一方，大地图上，越来越多的丧尸正在朝着庄园的四周席卷而来，前门，后门，都出现了大量的尸群。

　　现在，楚凡没有办法尸变，因为丧尸的数量太多了，自己一旦深陷尸群，别看HP很多，同样是个死。

　　而现在能做的，只是尽量以最快的速度把刚才实施的方案兑现！

　　楚凡承认，自己也失误了，他没想到尸乱来的这么迅猛，数量这么多。

　　这一战，让楚凡想起了许久之前的海兰镇保卫战，但是照这个情形发展下去，会比海兰镇更惨烈！

　　海兰镇的惨景现在让楚凡回想起来，心里都会难受，他不想让那样的惨状继续发生！

　　……

　　战斗，进行了整整半个小时，压力最大的并不是正门，而是后方，后方的防御的横面太大，而防御工事又刚刚制造完成不久，恐怕经不起冲刷，80多名NPC连同玩家一起进行防守，都不能确保绝对意义上的安全。而前门倒是好办，两旁都是高高的围墙，一道大铁门阻挡了尸群，20多名散弹枪手，贴着铁门无差别攻击，保证了前方的安全。

　　此时，楚凡看了下时间，目前距离今天的任务时间结束，还有3个小时零15分钟！

　　南里香是个神枪手，枪枪命中，不过，她也是一个头脑敏锐的指挥型人才，看到这样的局面，不由眉头紧皱：“楚凡，恐怕这里守不住了！”

　　说话间，酒鬼回来了，冲着楚凡说道：“指挥官，后门已经布满了炸药！”

　　听到这里，楚凡顿时冲着伊川圣雪点了点头：“雪儿，跟我来！”

　　伊川圣雪已经有了觉悟，很快跟着楚凡一起来到。

　　而这时候，高城壮一郎也冲着自己的老婆说道：“百合子，你带孩子们先转移，我们随后就到！”

　　高城百合子凝视着自己的老公，好像是要诀别一样，狠狠的咬了咬牙：“知道了！”

　　说话间，她冲着几个人喊道：“沙耶、冴子、静香老师、静、里香、天翼、阿丽，你们、张阳都跟我来……带上吉库！”

　　一时间，众人愣住了。

　　楚凡，其实已经看出了端倪，也只能咬紧了牙关，冲着众人说道：“撤，我掩护你们！”

　　别看高城壮一郎平日对女儿高城沙耶管教很严，但是高城沙耶同样深爱他，急切地喊道：“爸爸，你怎么办，跟我们一起撤啊！”

　　高城壮一郎猛然回头，一张脸上居然绽放出了笑容：“当然要跟你们一起，不过，不是现在……我们掩护你们，跟着第二梯队走！”

　　楚凡也冲着高城沙耶说道：“走吧，叔叔会出来的！”

　　……

　　楚凡带着这些任务和非任务玩家以及NPC，以最快的速度来到了楼下，此时，就在门口，南里香的悍马H1已经出现了，这辆车看上去光彩熠熠，已经被机械师修理好了。

　　机械师，是一个色老头，平日里很喜欢调戏高城沙耶，不过他心中却一直把高城沙耶当做自己的女神看待，今天，他也走过来，摸了摸小丫头的脑瓜：“大小姐，上车吧！”

　　高城沙耶道：“叔叔，一起吧！”

　　机械师却拿起了一把扳手：“不行，还一辆车需要我略微改装一下，你们先走吧！”

　　话说到这里的时候，聪明的高城沙耶已经看出了端倪……并不是所有人都能撤走，原因很简单，电子脉冲来的太快，整个山庄并不是所有的车子都来得及进行防护，只有一少部分车辆拥有防电子脉冲的装置！

　　不，更确切的说，真正防止电子脉冲的车辆，只有区区两辆！一辆是悍马H1，另一辆就是沈飞猎豹，但是沈飞猎豹在这一路上被丧尸抓挠的太厉害，韧度几乎空了，等同于废了，这不，就连沈飞猎豹上的勃朗宁M2都被机械师叔叔改装到悍马H1上了！

　　而这种情况，其实楚凡已经预见到了，这一战，注定会很惨烈……是无法改变的，人为不可抗力！

　　楚凡真心不知道研发组那帮禽兽为什么会这么玩，他们只知道，想要扭转战局，现在必须做出战略取舍！


第1668章 酒鬼的抉择

　　指定的几个人都上车了，不过也有例外的，那就是毒岛冴子、伊川圣雪和高城百合子，伊川圣雪要参与掩护工作，不撤退情有可原，而高城百合子不撤退，又是为了什么？

　　楚凡从她那表情复杂的脸上看出了答案，她是想和自己的男人共进退。

　　楚凡的目光落在了对方的脸上，思忖了许久之后，还是淡淡一笑，随后转身就走，而这时候，高城百合子一阵疑惑，却不想后背已经中招，被毒岛冴子用手刀直接打晕了！

　　高城壮一郎看到了这一幕，顿感欣慰，他站在楼顶上冲着楚凡说道：“百合子是个好妻子，也是个好母亲，帮我照顾好她！”

　　话音刚落，酒鬼也猛然间来到了高城壮一郎的身上，在他的后背上同样是一记手刀！

　　高城壮一郎目光呆滞了，不由身躯一沉，也倒下了！

　　这时候，酒鬼连忙命民兵把高城壮一郎抬了下去，撞在了悍马里，此时此刻，这台宽大的改装过的悍马都快满员了，不过因为马力十足，所以还开得动！

　　酒鬼冲着楚凡说道：“总帅是个好丈夫，也是好父亲，更是我们的好总帅，他不能死，麻烦你照顾他……楚凡！”

　　总帅，是酒鬼对高城壮一郎的称呼，代表了他在该地区至高无上的地位。

　　剧情，出乎楚凡的意料，但是现在却来不及煽情和矫情，丧尸已经大兵压境了，现在唯一能做的，就是赶紧撤离庄园，这里太危险了。

　　楚凡冲着酒鬼深深敬礼：“酒鬼叔叔，保重！拜托你们呢！”

　　酒鬼爽朗一笑，随后冲着自己的民兵说道：“弟兄们，最后一战了，杀一个保本，杀两个赚一个！”

　　众人以最快的速度撤离了，很快就来到了之前的地下通道附近，此时，地下通道这边的民兵指挥看到楚凡之后，立刻把一个遥控器递给了楚凡，冲着他行礼道：“炸药的威力预计在150米左右！请您来按动引爆装置！”

　　楚凡看到周围有10多个民兵，就知道他们是在这里帮忙协防的，于是二话不说就把手指放在了按钮上：“3！2！1！引爆！”

　　下一秒，地下通道的出口那边发生了剧烈的声响，震耳欲聋，紧接着，黑色的浓烟顺着地下通道冒了出来，而这时候，楚凡和伊川圣雪对了一下眼神，随后不由分说，先一步冲了出去！

　　而那些勇猛的民兵们则紧跟着冲了出去！

　　不得不说，爆炸的威力的确不小，不但把出口的大铁门彻底崩碎，还顺便带走了数百只在外面纠结丧尸的性命，可是出口这边的尸群也非常密集，其中也不乏30万HP的修罗级丧尸！炸弹对于这样的尸群来说，只是一个缓解进攻锋芒的作用！

　　楚凡和伊川圣雪冲了出去，不由分说，都开启了尸变状态，一个进化为了九星尸皇，另一个提及则急速成长！

　　这个过程完成的极快，一时间让这些毫无准备的民兵都目瞪口呆，不知道该攻击谁了！

　　楚凡却大声道：“掩护我们！掩护总帅撤退！”

　　这一句话，让民兵们顿悟，不管怎样，他们还是把火力集中在了尸群上！

　　民兵团的重火力武器不算多，但是此时此刻都用在了这里，这也是楚凡的未雨绸缪，因为他知道这一波丧尸肯定防不住，与其全军覆没，不如把有效的火力集中在最有效的位置上，这也是为了任务，迫不得已而为之的手段。

　　不过，这里的丧尸数量显然有点太多了，即便是楚凡和伊川圣雪都尸变了，加上己方民兵的攻击，都有些扛不住！

　　这时候，张阳终于从车里露出了头。端着勃朗宁M2就是一通猛扫：“哥，突破！突破！”

　　勃朗宁M2，在关键时刻的确能发挥出关键的作用，打出去的子弹直奔着那些修罗级丧尸而去凶狠的很，单发子弹伤害在3万以上，而且射速惊人，毕竟这是和巴雷特公用子弹的枪械！

　　张阳一边怒射的功夫，楚凡和身躯成长了近4倍的伊川圣雪一起，开始进行踩踏式攻击，伊川圣雪在装备了两把传说级经典武器之后，威力已经逆天，再加上本身又是9级巨人，还具有很强的压制力，一脚接着一脚踩下去，一片片的丧尸HP大量丢失，而这时候，楚凡要做的只是补刀！

　　楚凡继续发号施令：“所有民兵兄弟都帮圣雪，不要管我！”

　　一个小民兵用稚嫩的声音喊道：“楚凡大哥，是帮那个巨人姐姐吗？”

　　“没错！小鬼你很聪明！”

　　现阶段，这就是最好的战术，10多个民兵外及一把勃朗宁M2的火力输出，足够狂野，能保证伊川圣雪不被大量的丧尸群攻，这样就不会死。

　　不过，就在他们寻求突破的时候，后门的丧尸们却已经开始啃噬防御工事的韧度了，这时候，那边防守区的民兵们都疯了，正在不遗余力的进攻！

　　看到这情形，酒鬼不知不觉的也撤了过来，同时身边还跟着好几名战友，但是，他并没有撤到楚凡的身边，而是撤到了地下通道的入口处，随后命令几名战友把视线准备好的C4埋放在了这里：“总帅，孩子们，带着我们的未来继续活下去吧！”

　　说话间，几人战友在墙壁的两侧安放了C4，随后布置了遥控器！

　　紧接着，他们距离这里更远了，酒鬼直接按动了遥控器的按钮！

　　下一秒，楚凡那边已经听到了C4的轰鸣声，紧接着又是砖瓦倒塌的声音，几个C4，已经通道的入口处完全炸裂了，大量的石块落下，把入口堵了个严严实实，这样一来，别说是丧尸，恐怕连酒鬼等人也无法撤退了！

　　楚凡听到声音，心中难免一阵悲怆：“酒鬼叔叔……我会保护好总帅和夫人的安全的，我也不会让高城小姐陨落，我会带着他们都成功突围的！雪儿！冲，给我杀！杀光了这些王八蛋畜生！”


第1669章 战之殇

　　也许是酒鬼的牺牲精神鼓舞了众人的士气，也许是楚凡等人真的怒了，更也许是两者兼而有之，很快，他们这边的攻势有了很大的起色，一条活路已经慢慢打通了！

　　而庄园里却已经失守了，现在，大片的尸群从后门涌入，民兵们正在拼死一战！

　　眼瞅着大地图上的白点越来越少，楚凡知道他们已经朝不保夕了，现在不是难过的时候，必须要尽快突破这里！

　　……

　　楚凡不停的积累着击杀数，在尸群中不遗余力的爆发着技能，很快，击杀数达到了那个炽热的火线——

　　1500完成！

　　这一刻，楚凡不由分说爆发出了尸皇惊变，紧接着，又是一声怒喝，冲到了前方尸群最密集的地方，朝着地面周遭猛然祭出了自己的终极大招：“雪儿！大家，给我冲过去！”

　　下一秒，地面都快裂开了，炽烈的五彩火焰从楚凡的周身凝聚在一起，瞬间形成了核爆般的威力，30米半径内的一个超大圆形区域内风声鹤唳，别说是一般的丧尸，就算是30万满血的修罗丧尸都顶不住这样的恐怖袭击，一时间灰飞烟灭！

　　这，就是楚凡那30分钟冷却时间的超级绝招——尸皇怒焱！

　　这个技能，也是楚凡第一次释放出来，只是颇具意义的是，居然又是在日本区释放出来的！

　　为什么说“又”，原因很简单，因为楚凡第一次尸皇惊变引发的屠杀也是在这里释放出来的！

　　看来，这个国度真的跟自己挺“有缘”！

　　这个惊人的攻击波生生为悍马车打出了一条通路，鞠川静香也顾不得惊讶，立刻冲刺过去！这时候，伊川圣雪看到悍马车冲刺过来，纵身跃起，掐了一个精准的时间量，随后立刻恢复了人形姿态，娇柔的身躯不由分说落在了车上！

　　身后，民兵们冲着楚凡也喊道：“指挥官，你也走吧！快走啊！”

　　楚凡本来是想继续帮他们的，可是他们却不愿意楚凡这样做，他们的目光中充满了希冀，希望楚凡能够杀出重围。

　　毕竟，他们看到了楚凡的强力，知道楚凡将来一定会为他们报仇的！

　　而就在楚凡愣神的时候，悍马车骤然停在了他的身侧，好几双手把他生生的拽了进来，随后关上了车门，疾驰而去！

　　这一次，楚凡没有落泪，只是堵住了耳朵，他不想听到身后传来那些可爱的士兵们的惨叫声。

　　但是楚凡的心里很难受：“不可能是第二次，不可能，老子一定要卷土重来，一定要灭掉那王八蛋！”

　　提及了第二次，必然有第一次，第一次，又是谁？

　　第一次，是永不磨灭的噩梦，是海兰镇，是那十恶不赦的烈焱虎王，是它杀死了王耕的父亲，是它杀死了海兰镇数百名乡亲的性命！

　　这时候，伊川圣雪本人已经走到了楚凡的身边，不由分说用樱花瓣的唇瓣在他的嘴唇上深深一吻：“哥哥，战斗还没有结束，我们还有机会复仇！”

　　周围的战友们亦冲着他深深点头。

　　“嗯，我一直都知道！”

　　活路打通了，悍马车的速度也飚起来了，这时候，毒岛冴子和高城沙耶也用冷毛巾把高城夫妇唤醒了。

　　睁开了眼睛，高城壮一郎凝视着众人，又看了看周遭，不由眉头一皱：“庄园失守了？”

　　众人艰难的点了点头。

　　“大家，都牺牲了？”高城壮一郎又问道。

　　众人都不敢点头了。

　　但是，高城壮一郎却按个拍了下肩膀：“我知道了，孩子们，谢谢你们。你们放心，我的死念已绝，可以，可以展开、展开自己的复仇行动了！”

　　原作中，玩家们从没有见过高城壮一郎掉眼泪，这是一个生性刚硬的男人，这辈子都在贯彻自己的路，但是现在，他终于忍不住捂住了脸，泣不成声。

　　他想念那些和自己朝夕相处的士兵们，想念自己的副官，想念自己的团副酒鬼，想念那些一直忠心耿耿跟随他的家丁们……自己虽然是个严格的男人，但是多年来一直用男人的方式，默默的投入对他们的关爱，今天，他们用自己的生命做出了回报。

　　这就是人生，总是需要有残酷一面的人生。

　　高城百合子突然间掰开了他的手，当着孩子们的面，狠狠的亲吻了自己的老公，两行清泪亦从她俏丽的脸庞上落下，看得人难免伤感。

　　高城沙耶伏在了楚凡的怀里抽泣，楚凡此时能做的，只是左键锁定她，选择表情菜单，点击了“亲吻”表情，在她的额头上烙印下了战殇之吻。

　　现如今，脑残的网游越来越多，暴力、色情、X暗示比比皆是，《大灾变》虽然是生化题材，虽然可能会和暴力相关联，但是里面却总是散发出浓浓的正能量，能够引发人们对正义、感情的关注度。楚凡的身边，像野爹、耀扬那样曾经是不良少年，因为《大灾变》而洗心革面的例子，不胜枚举，就是因为这款游戏能够触发人们内心深处对真挚情感的渴望。

　　……

　　好吧，书归正传。

　　突破了封锁线，众人暂时性的安全了，但是安全的时间能持续多久，没人知道。

　　楚凡等人很快来到了未雨绸缪的海边，坐上了那艘早就准备好的帆船。这帆船因为需要人为操作，不需要借助机械的力量，所以电子脉冲对它无效。不过，驾驶起来却比较麻烦。

　　上了船，把弹药都搬上去之后，就看高城壮一郎的了，这位大叔的本事不只是带兵打仗和剑法，同样是架船好手，很快在大海上扬起了风帆，开始驾驭着大船，朝着雷达上指定的一座小岛而去，他们准备暂时养精蓄锐一下，以备来日再战。

　　至于悍马H1，固然是好，却也只能暂时舍弃了，他们把悍马放在了一个比较安全和隐蔽的地点，以备复仇之用。

　　……

　　这时候，系统终于给出了提示，那就是今天的主线任务已经完成，任务奖励就放在了他们行将奔赴的岛屿上。然而，主线任务是结束了，但是楚凡总有一种不安的感觉，那就是整个任务线并没有结束！


第1670章 炸断海路

　　这并不是突发奇想，而是有根有据，毕竟现在距离今天二次元副本的结束时间还剩下3个小时，3个小时可以做很多事，包括再打一场激烈的战斗。

　　敏感的楚凡展开雷达，仔仔细细看了一眼大地图，所幸，这个世界的还用并没有大灾变世界的海洋里那样凶险，没有出现任何的危险讯号。

　　这时候，高城百合子走过来，递给了楚凡一个三明治，问道：“楚凡，在想什么？”

　　楚凡道：“在我们的那个世界，海洋里危机四伏，而这里的海洋倒是很安全，所以我放心了一点。”

　　高城百合子道：“是啊，如果海洋都污染了，恐怕人类生存的希望更渺茫了……可是，既然你们的海洋污染了，你们怎么生存的？”

　　楚凡说道：“我们那个时代的科技比较发达，我们在自己的保护区内科学种田，科学放牧，打个比方吧，我们可以在一个封闭的空间内播种矮种水稻，这种水稻丰收的时候也只会涨到1米左右，这样的话，我们可以在一个大型仓库里种植五六层甚至更多，这样的话，单位体积内可以收获更多的粮食。另外，在肉类供给不足的时候，我们可以从大豆中提取蛋白、碳水化合物等成分，用酱料把它人工合成接近肉的形态，补充到身体内，所以，在食物供给上还不错，能保证绝对的干净。”

　　高城壮一郎叹道：“在人类只剩下3亿人的世界里，能做到这一点，不容易啊！”

　　藤原静道：“人类本身即是一种适应能力极强的物种，越是遭受到致命打击，越是能激活潜能，所以，我们那个时代的人类思想更发达一些，毕竟，我们不想死，想活，更好的活。”

　　听到这里，高城壮一郎的脸红了：“孩子们，对不起，我的觉悟不如你们，我很惭愧，当时在尸群大兵压境的时候，我居然想到了死……”

　　楚凡也点了点头：“叔叔，战友们的牺牲，是为了咱们更好的活，咱们活着，就会有更多的机会提升自己的科技能力，这样的话才能更好的对付这些该死的丧尸，甚至可以追本溯源，找到投放丧尸病毒的真凶。”

　　高城壮一郎深深点头：“你说得对，如果有那一天，那个家伙一定不得好死，我要亲自送他下地狱！”

　　“不行，得留给我一口，我也要砍死他个狗曰的！”楚凡咬牙切齿道。

　　高城百合子笑道：“你们爷俩都不要激动了，告诉你们一个比较郁闷的事情，咱们的粮食快吃光了，还有你，小阳，你们三个大男人，总得想想办法吧？”

　　楚凡露出了小尖牙：“这个包在我身上，你们只管说你们想吃什么吧！”

　　众人本来有些黯淡的情绪突然间高涨起来！

　　宫本丽道：“我想吃鱼！烤鱼！”

　　高城沙耶道：“爸爸，我想吃虾！”

　　毒岛冴子：“其实，我也会捕鱼，我……”

　　南里香道：“我跟你们一起去捕鱼，这个我最擅……”

　　话音未落，两个人的小嘴被鞠川静香和宫本丽堵住了，两个人都是一脸的邪恶。

　　三个老爷们都汗颜了，特别是楚凡和张阳：“剧情如此雷同，请一定要对号入座啊！呜呜呜……”

　　……

　　上岸了，把船停靠在了可靠的地点之后，楚凡并没有着急去捕获食材，而是把众人聚集在了一起：“据我们前世的记忆，这座岛屿并不安全，岛屿上有通道，丧尸可能会爬进来，所以，我的想法是，咱们先把通道找出来，然后……”

　　楚凡把目光转向了张阳，只见张阳微微一笑，从背包里拿出了C4，不仅是张阳，藤原静的手中也有，伊川圣雪也有……

　　高城壮一郎一看上面印着“高城家”的标签，顿时一愣：“我说炸弹怎么少了好几个，原来你们……真是未雨绸缪啊！”

　　楚凡说道：“我们来这个世界是为了击杀丧尸的，但是无谓的牺牲，绝对不是我们想要的，所以，我们必须先炸掉丧尸的通路，以后的事情，可以慢慢的筹划。”

　　高城壮一郎深深点头：“好，咱们一起去！”

　　……

　　这个点，其实并不难找，就在原作中的男主角小室孝和几个女丧尸调情的地方，而整个岛屿也不大，他们没多久就找到了这里的一个洞穴，随后钻了进去。

　　因为是海岛，又因为这岛屿上有人居的迹象，所以洞穴里很安全，没有什么奇怪的东西，众人一路走到了最深处，很快就看到了这条通路。

　　高城壮一郎看到这里，又一次尴尬了：“话说回来，这条路其实是我下令修的，当时，是为了给高城家的士兵们娱乐用的地方。毕竟他们平日里训练都太辛苦了。”

　　这时候，几个人都忍着笑。

　　高城壮一郎也难免露出了慈父的一面，在几个小鬼的脑门上轻轻敲了几下，道：“想笑就笑出来吧，其实我这个人也有很多毛病，也会有失算的时候，不过笑完之后，都把炸弹埋在我指定的地点吧！”

　　“嗯！哈哈哈哈！”

　　通道很长，楚凡和几个玩家一起钻了进去，走进了通道，将近150米左右的时候，高城壮一郎命令楚凡站在了这里：“先不要动，听我命令！”

　　随后，高城壮一郎又带着剩下的几人去了第二处、第三处。

　　基本上每一个点都相距10米左右，随后，壮一郎站在了几个人的中间，让自己的声音能够传到两边：“都能听到我说话吗？”

　　“没问题！”众人齐齐道。

　　“按照顺序，一个个的安装，从远到近，记住，安装的时间不要相隔两秒以上！”

　　这5个玩家都是人精，这种套路之前也玩过多少次了，一个个非常有经验，最远端的张阳刚开始安装的时候就喊了一嗓子，紧接着，伊川圣雪马上安装起来，也喊了一嗓子，一个接着一个！

　　而最远端的张阳安装好了之后立刻跑了回来，紧接着，其他人也跟着跑了回来，随后，众人一同加速跑，以百米冲刺的速度跑出了通路，继续向前狂奔！

　　终于，在众人跑出山洞的时候，山洞里传来了一声声炸裂！C4通通定时爆炸了！


第1671章 即将形成的泽国

　　C4爆炸之后，紧接着，海水的味道和咆哮声也从山洞中渗透出来。

　　高城壮一郎不由悠悠一笑：“通路的这一边是洞穴，通路的另一边，是高城家主别墅的地下室，别墅现在已经爆炸了，如果不是楚凡你及时想到了这一层关系，恐怕……”

　　楚凡也打开了大地图，顺着高城壮一郎的话语为导引看了一眼，结果也是大吃一惊，可不，现在在高城家的别墅的地下通道里，的确出现了不少丧尸！

　　不过，这个世界的丧尸是非常惧怕水的，在水里，别说一般的丧尸，就是“大妖怪”都承受不住！

　　只是，让楚凡有些意想不到的是，通路断了之后，又有一则系统提示来了——

　　“您的小队因为炸断了小岛的海底通路，因此触发了隐藏剧情，请务必在今天剩余的任务时间内击杀掉进攻庄园的BOSS——灭世尸王·破军！”

　　楚凡目瞪口呆：“惹祸了？”

　　修海路是一件困难的事情，比较耗费财力，也正因为如此这条海陆实际上并不长，距离陆地只有不到1点5公里。

　　当海路断裂的时候，高城壮一郎也许久没有说话，神情更加黯淡了，这时候，高城沙耶和高城百合子，他生命中两个最重要的女人，一左一右拉住了他的手。

　　高城壮一郎叹了口气：“这一战，我的指挥严重失误，我应该命令所有的家人们都去海路逃生，然后炸断海路……这样的话，大家都不用牺牲了，我，我怎么会犯这样的低级错误？！”

　　的确，如果不是高城壮一郎提及这一点，楚凡也没有想到……看来，人算终究不如天算，楚凡一个人的脑力，也敌不过研发组那一群恶棍的头脑。

　　不过，此时此刻，日本研发组的成员其实也是目瞪口呆，因为他们也没有想到，楚凡居然打断了海路！

　　于是，一个非常可怕的问题就摆在了这群人的面前！

　　高城家的地势比较低，而海岛的山洞却在半山腰上，所以海陆被炸开之后，海水不可能逆流而上，灌入山洞里，继而淹没整个岛屿，而是顺流而下，从断口的另一处疯狂涌入，这样一来，海水进入高城家，继而以湍急的速度淹没整个一片区域！

　　当初，高城沙耶的父亲也是因为这个原因，生怕自己的庄园附近被淹没，才会斥巨资修建这条通路的！

　　现在，楚凡拿着高倍望远镜，看了一眼高城家别墅附近的时候，不由露出了狰狞的笑容：“哼哼，你们这些兔崽子也有今天！”

　　高城壮一郎也拿起了望远镜看了一眼，不由失笑了。

　　好家伙，主别墅因为被大量炸药炸平的原因。连通道都被炸碎开了，比原来的开口更豁亮了，所以那边正在朝着上面喷海水呢！

　　但是，这不是喷泉，水是循环的，这里的水是无限不循环的，正在朝着周围不停的涌出，周围，即将形成一片泽国！

　　对于尸群来说，最郁闷的情况发生了，那就是水灾，令人难以置信的水灾，整片区域内的丧尸被海水浸染之后，一个个惧怕不已，连连后退！

　　其实，它们怕水，不是体现在水会直接降低它们的HP这个方面的，而是这个副本中的丧尸，都是不会游泳的！而且，看到湍急的海流如此肆无忌惮的喷溅而出，这群丧尸都不知所措了！

　　而楚凡也因为距离的拉近，看到了那个庞然大物一般的存在！

　　距离太远，导致暗金戒指无法获取对方的属性，但对方的样貌却可以通过高倍望远镜看清楚！那家伙，全身的骨头都翻出来了，看上去格外恐怖，双手中紧握着两把如同人的肋骨一般的弯刀，十分犀利，一双眼睛更是充斥着血红色的光芒……灭世尸王·破军，从相貌上看就十分凶恶的BOSS，也正是那个大地图上的紫色光点！

　　楚凡知道自己无法淡定了，体内的热血都在奔腾，但是，不淡定的是身体的反应，头脑，仍旧非常冷静。

　　他看了一眼游戏时间的推移，发现时间运行的速度非常快，这意味着，现在并不是推倒这个家伙的最好时机。他们要做的，是有条不紊的等待！

　　放下望远镜，楚凡冲着众人说道：“有没有想吃椰子蟹的？”

　　……

　　不管是现实中还是游戏世界，楚凡都是料理高手，爬上椰子树，一个重刀把椰子砍下来，继而又是一个重刀把椰子蟹打到了树下，他的工作也就完成了大半，而此时，高城壮一郎和张阳则潜入了水中，开始捕捉各种贝类、鱼类。

　　没多久，一顿丰盛的大餐准备好了。

　　就在楚凡都忙活完的时候，藤原静等人也把今天的主线任务奖励从岛屿上的冷饮店里拿了出来，这时候，又是一片美妙春光，所有美女都换上了久违的泳装。

　　高城沙耶的粉色分体式充分暴露出了她那完美火辣和身高并不相符的规模，和鞠川静香那御姐般的饱满相比起来，甚至不是很逊色！而南里香则是阳光下的诱惑，那深深的麦穗色肌肤惹人联想。

　　宫本丽穿上了泳衣+热裤，青春活力彰显无遗，至于成熟的百合子阿姨，则穿上了一字泳衣，让老公高城壮一郎都无法直视了。

　　静学姐穿着黑色泳衣，目光一直落在张阳的身上，让张阳差点起了生理反应，至于天翼则是小可爱的装扮，学生制服泳衣很魅惑。

　　当然，楚凡是目不斜视的，一直可耻的注视着伊川圣雪的豹纹装：“内个，我想表达什么来着？”

　　伊川圣雪一把将吉库扔给了他：“哥哥讨厌！”

　　小狗吉库仍旧很有精神的冲着楚凡叫了两声，楚凡摸了摸这厮的头，随后和众人坐在了一起，看了一眼今天的任务奖励……还别说，今天的奖励还不错，居然送出了进化之源卡片，而且，每个人的进化卡片都是1000万额度的！

　　不过，所有人目光对视之后，都不约而同的把卡片递交到了楚凡和伊川圣雪的手中。


第1672章 痛打落水狗！

　　但是，楚凡思忖了许久之后，还是放在了背包里，并没有当场点击。

　　张阳笑道：“哥，怎么了，舍不得点？”

　　楚凡摇了摇头：“不是舍不得，是点了意义也不大，在二次元副本中没法使用不说，就算是在日常模式下使用，也是杯水车薪。”

　　张阳吃惊不已：“杯水车薪？难道九星尸皇升10级这么困难？”

　　楚凡点了点头：“8星冲9星，当时需要2点5亿进化点，已经有点超标了，9星升10星，呵呵呵，10亿，我也是醉了！”

　　“怎么要这么多？”

　　“估计10星应该是个突破口。”楚凡说道。

　　“那你赶紧用了吧！”

　　“不！”伊川圣雪都摇了摇头，“与其给我们用，倒不如给之后咱们其他的战友使用，当然，前提是他们目前正在使用高阶丧尸，且等级没冲上去，这样的话，才不会白白浪费。”

　　“你明白你们的意思了。”

　　楚凡说道：“咱们一人一张，5张就是5000万进化点，很够用呢，现在咱们拥有高级模板的玩家里，等级最低都冲到了8级，用这个意义不大了，我的意思是，下一个获得高级模板的玩家，咱们直接帮他把等级顶上去。现在必须要为未来一个月之后的事情打算了。”

　　楚凡的话比较隐晦，毕竟是当着NPC说的，如果直接说是为了比赛，那么人家听了心里也不会舒服，这样说，自己人听得懂，NPC也容易“误解”，倒是好事。

　　……

　　吃饱喝足，已经是深夜了，且实际时间没有多太久。

　　众女休息的时候，楚凡却来到了山顶上，拿着望远镜开始眺望远方，现在，高城山庄那边已经成了一片汪洋，丧尸们几乎都葬身其中，唯有BOSS在苦苦挣扎。

　　距离太远，楚凡看不到BOSS的血条，现在能做的，也只是积极的等待，他正在阅读游戏时间的进度，只要发现游戏时间放慢了进度，就说明他们推杀BOSS的时间到了。

　　这一等，时间等的真不是很久，只是10分钟之后，游戏时间凌晨4点，时间的流动恢复了正常！

　　这时候，楚凡不由分说，立刻朝着帆船的方向而去了。

　　可是，刚刚来到这里的时候，他却发现等候在这里的，不只是一个张阳而已，所有人都在这里，而且已经是全副武装了。

　　楚凡不由眉头紧皱：“你们怎么……”

　　“楚凡！”高城壮一郎的声音仍旧是沉甸甸的：“知道你会私自行动，所以百合子早就给大家上了闹表了，有什么事，大家不能商量着来吗？”

　　楚凡凝视着高城壮一郎，不由叹了口气：“我不想你们有事，我好说，我可以进化为高级丧尸，能够保护自己，可是你们呢？”

　　高城壮一郎却笑了：“我自幼在海边长大，对海洋很了解，我想在船上，我是可以保证大家的安全的。”

　　“可是，我怎么能让你们轻易冒险呢？”

　　“楚凡！你总得给我一个报仇雪恨的机会吧？”高城壮一郎沉声道，“我的兄弟们死了，我比你的心情更沉重，那些普通丧尸淹死了，却难以灭掉我的心头之恨，我要亲手和那个大家伙拼一拼，杀死它祭奠我们的兄弟们！”

　　楚凡看出了高城壮一郎的决绝，而他的目光落在高城沙耶身上的时候，也发现了相同的决绝。

　　看来，他是没有办法拒绝这父女二人了，至于其他人，肯定也是说不动了，与其去费尽口舌，不如想一个完全的对策，又能击杀这畜生，又不让大家牺牲。

　　……

　　而这个办法，想了大约10分钟，楚凡又和大家商量了一下，终于把对策计算周密了。

　　……

　　众人坐着帆船回到海滩上的时候，也顺便把悍马车找了出来，随后，不管男女，一起动手把悍马车上勃朗宁M2暂时卸了下来，随后把帆船抬起来，这时候，因为人多力量大，所以大家一起抬，还是把帆船高高的抬到了顶棚上，随后，他们把帆船绑结实，从这里出发，朝着高点开去，并从外围绕过去，来到了高城家庄园的后身。

　　此时此刻，周围的“海平面”已经稳定了下来，众人把帆船解开之后放下来，把车子放在了比较高的点上。

　　随后，他们荷枪实弹，把包括勃朗宁M2在内的枪械全部都转移到了帆船上。

　　这时候，楚凡没有让南里香、伊川圣雪等狙击手前进，而是留在这里进行狙击，毕竟，帆船上满载弹药已经很沉重了，如果再把几个美女装上去，恐怕会严重的影响速度。

　　随后，其他的兵种上了帆船，在高城壮一郎的操作下，开始朝着BOSS的方向前进了。

　　高城叔叔也在楚凡的传染下学会了狡猾，他在平静的水流中前行，路过了一处又一次被淹没的区域，最终，他故意降低了速度，让帆船的船头轻轻的靠在了一个淹没的别墅了出来的烟囱上！

　　这里，距离BOSS，灭世尸王·破军的距离，有300米，这时候，楚凡可以清清楚楚的看到对方的属性了！

　　这家伙，总HP是2亿，真心有强力BOSS的模样，但是楚凡知道，因为二次元地图玩家数量很少，所以它的HP实际上是被研发组削弱了。

　　但是，相比较那被削弱的HP，这货的攻击力真特么太给力了，足足有1500点，而且，煞气全满！这意味着这厮的实际攻击力是足足的6000！这种攻击力直面不能英雄变的他们，就是一刀秒的事，楚凡都不例外！

　　但是，这厮的总HP是2亿不假，但现存的血量只剩下了1亿3千万而已，它现在站在300米外，高城家小别墅的烟囱上，一动也不敢动。

　　看到这厮的HP在慢慢的回复，楚凡就知道，对付它的机会来了！

　　楚凡不由分说就打响了第一枪：“大家一起集中火力，痛打落水狗！”


第1673章 黑转粉

　　300米距离，水上作战，的确是在痛打落水狗，而且，是远近火力的交叉组合！

　　灭世尸王·破军的实力的确不弱，刚被攻击，就立刻发动了反击，如果是近身的话，恐怕众人真的会猝不及防，它身上那一根根的肋骨倒刺如同绷簧一样，不让人有任何准备就弹射出去，这一弹就是上百米开外！

　　只可惜，上百米和300米仍旧不是一个概念，这个上百米，只是100多米，并没有攻击到他们，不过看那骨刺的飞行速度还真的是让人有些触目惊心的感觉！

　　张阳一边精准点射，一边说道：“哥，你拉开距离就是为了这一招吧？”

　　楚凡摇了摇头：“不光是为了这一招！”

　　说话间，那300米开外的家伙再次使出了绝招，居然把双手的骨剑合在一起，当做了回旋镖一般，再次朝着众人飞了过来！

　　这一次，肋骨组成的回旋镖飞行的距离更长，而且速度更快，飞行了200多米才折回！

　　这一刻，众人都看傻了：“难怪要拉开这么长的距离啊！”

　　楚凡的额头上也冒汗了：“说真的，如果没有技巧，这个BOSS根本推不倒！这是实话，也是咱们的无奈！”

　　说话间，那尸王似乎也忍不住了，终于跳到了水中，朝着他们的方向游了过来！

　　这时候，就连高城壮一郎都忍不住跑向了转投，准备转移一下。

　　“等等！”楚凡喊了一声，“它过不来！”

　　楚凡这句话所言非虚，对方，的确过不来，它只是向前方走了不到30米的距离，水就已经没过了它的脖颈，一时间让它难受的不行了，HP更是急速下降，不得不转过身，朝着别墅的方向转移，艰难的爬到了烟囱上之后，大口大口的喘粗气！

　　此时此刻，它的HP已经被海水肆无忌惮的削减了400万！

　　众人都露出了邪恶的笑容：“你也有今天！”

　　张阳却在惊喜之余有些担忧，不由凑到了楚凡的身边，在他耳边低声问道：“哥，你说日本研发组那些家伙会不会出什么幺蛾子？”

　　楚凡却摇了摇头：“不可能了，幺蛾子已经出完了，接下来，咱们要做的只是好好的享受胜利果实了。”

　　“呃？这什么意思？”

　　楚凡道：“这样强力BOSS，相当于有6000的攻击力，我的暗金戒指能够看到对方的详尽属性，它刚才那个骨刺乱射还好一点，那个血骨回旋镖的威力有点逆天了，攻击加成追到了200%，你知道这意味着什么吗？”

　　张阳震惊了：“200%？这意味着爆头的理论伤害是24000！如果刨去咱们的爆头减免属性和AC，这一下也得过半伤害，12000妥妥的有！”

　　楚凡道：“而且，还只是正面挨一下而已，这玩意还会回旋呢，两下，前前后后就是24000，换言之，只要被爆一下头，再挨上第二下，就算是英雄变，也必死无疑，而且，你也看到了技能的行进速度。”

　　“是啊，每秒钟估计超过100米的这个速度，咱们跑不了。”

　　楚凡叹道：“更郁闷的是，咱们目前还没有在副本里获得英雄本色药水！”

　　“是啊，这尼玛太坑爹了！”

　　“所以说，咱们实际上，是靠着战术控制住了BOSS，把一个不可能被直接推杀的BOSS，用了合理的系统BUG进行推杀了。”楚凡冷冷一笑，“日本研发组的手冢那群人，脑洞再大，也是有极限值的，我承认，我一个人玩不过他们，可是我身边有这么多牛人帮我支招，我怎么可能玩不过他们？这个BOSS我吃定了，不但如此，后面的每一个BOSS，老子都不会放过，老子要通吃，要让弟兄们吃得饱饱的！”

　　“哥，你咬牙切齿说话的时候真特么有型，我要是个妞我早就嫁给你了！”

　　“滚！老子不喜欢你个型的！哪有腿毛那么多的妞！”

　　“呜呜呜！人家那叫性感！”

　　“你大爷，信不信老子把你从船上踢下去？”

　　……

　　的确，在楚凡和张阳一边调戏，一边精准射击的时候，日本研发组的很多成员都看不下去了，他们都走到了手冢嘉人的身后，而手冢嘉人却在不慌不忙的把竹笋茶喝光，拿出了里面的竹笋嚼了：“内个稻田小妞，再去给我倒一杯茶，多放一根竹笋。”

　　稻田，是研发组里为数不多的女性，因为喜欢穿着性感的衣服，又有几分颜值，所以经常被研发组的流氓们调戏，不过此时此刻，稻田却有些纠结了：“这个BOSS对于楚凡酱他们来说，难度似乎太小了吧？”

　　手冢却嘴角微扬：“难度小吗？呵呵，楚凡这小子也太低估了我的脑洞了，等着吧，这个BOSS还有最后一张王牌！”

　　“还有一张王牌？”众人齐刷刷的问道。

　　手冢嘉人点了点头，捋了捋YD的小胡须：“楚凡酱，想吃我炖的肉，你真的要有一副好牙口，不要崩了你的大门牙啊！”

　　……

　　这个时间，研发组的所有成员都聚焦在了手冢这边，一直都在看着事态的发展。

　　而这个过程，则持续了整整两个小时。

　　BOSS的HP并不算多，但是毕竟是史诗级存在，回血速度太快，所以消血的过程很漫长。

　　任务时间还剩下一个小时的情况下，BOSS的HP还有最后的6000万。

　　然而，也在这一刻，手冢嘉人的最后一张王牌出现了。

　　这BOSS，突然间全身染上了血腥之红，进入了暴走状态，远程技能的攻击距离提升了100%！

　　这时候，日本研发组的成员们，很多都露出了邪恶的小嘴脸：“嘿嘿嘿，楚凡酱，你们死定了，看你们怎么破！”

　　手冢嘉人也在笑，但是心里却有一个声音在逆反他：楚凡，你一定有办法破解我的谜题，不会坐以待毙的。

　　没办法，手冢和贱人胖没有区别，都是从楚凡的“黑粉”变成了他的红粉，继而成为了愿意和楚凡博弈而努力提升自己的研发技术的对手！他给楚凡出的这道难题，楚凡能破解吗？


第1674章 极品丧尸模板

　　这一刻，电光火石，研发组的成员们都在关注。

　　不仅是日本研发组，还有中国区的研发组，所有人都替楚凡捏了一把汗！

　　贱人胖也坐不住了，他知道手冢会出这张牌，但是周围的地形设计的太YD了，根本就没有合适的掩体。

　　而更为郁闷的是，帆船这种交通工具的韧度特别低，只有区区10万而已，根本经不起暴走的BOSS攻击几下！

　　所以说，就算是他们避开了血骨回旋镖的攻击，船，能避开吗？更何况，手冢嘉人这个老YD给这BOSS设定的人工智能特别高，这厮一准会在攻击不到玩家的情况下去攻击船的！

　　一旦把船打沉了，玩家都将落入海水中，到时候，BOSS会顶着海水的冲过，哪怕是掉血也会把他们逐一击杀！

　　所以，楚凡这一招是兵行险招，已经把自己逼到了绝路上！

　　……

　　然而，楚凡的嘴角上却露出了一丝轻蔑之色：“手冢，这就是你脑洞大开想出来的绝招？”

　　话音刚落，楚凡和众人一起，突然间毫无征兆的拿出了早就装备了榴弹发射器的另一把主武器，不由分说，锁定对方进行了凶残的喷射！

　　一时间，好几颗榴弹以惊人的速度飞驰而去，都不等对方释放远程技能，直接命中了BOSS……身下的烟囱！

　　一时间，烟囱被炸得碎瓦横飞，失去了垫脚石的BOSS当然承受不住，嗷嗷惨叫了两声，落到了水中！

　　这一刻，即将释放出来的血骨回旋镖愣是被生生的憋回去了！

　　没办法，现在它除了脑袋，整个身体都浸泡在了水里，根本没办法释放远程技能了！

　　而周围，也找不到这厮的立锥之地了，这厮睚眦欲裂的朝着的方向行进过来！

　　这时候，伊川圣雪已经在胸前画起了十字：“结束了。”

　　的确是结束了，海水的深度让对方步履维艰，特别是走了30米之后，已经没过了对方的头顶，此时，玩家已经不需要攻击，对方却仍旧在损失HP。

　　楚凡的一双明眸一直关注对方，静静地看着对方HP下降的规律……就在对方的HP降到了只剩下2000万的时候，楚凡突然间说道：“叔叔，冲过去！”

　　高城壮一郎只是愣神了半秒钟，随后就听从了楚凡的命令，立刻朝着BOSS的方向冲了过去！

　　就在帆船和对方拉近到只剩下5米的时候，楚凡突然间一跃而起，没入水中，不由分说，瞬间尸变了！

　　一时间，双刀在手，他猛然间在水中发动了一记重刀！

　　对方正在苦苦挣扎，而楚凡的重刀不偏不倚打在了对方的脑袋上，一下子就把那硕大的头颅削掉，及时的帮它解脱了！

　　……

　　帆船上，玩家们目瞪口呆，张阳许久才醒过味来：“救人，救人啊！丧尸都不会水的！凡哥他会没命的！”

　　然而，就在下一秒，水上喷溅起出了一大片水花，楚凡出现了，他艰难的喘息着，HP已经降到了底，却仍旧用手一把抓住了帆船的甲板！

　　这时候，高城壮一郎冲过去一把将楚凡拉住了，高城沙耶、高城百合子也都出手了，一时间，楚凡被拉了上来！

　　这一片的水域，一片猩红色，显然是BOSS的血在水中狂涌，死了，死得很透彻，死掉的时候，还被楚凡奋不顾身，用自己HP急速掉落的代价捞走了全部的掉落物，其中，有品阶高的惊人的物件！

　　不过，海水对不会游泳的丧尸的确是一个重大考验，楚凡上了甲板之后，过了许久HP才慢慢的回上来。

　　而就在楚凡上岸不久，太阳也升到了高空中，大海也慢慢的退潮了。

　　楚凡等人回到了岸边的时候，一下船，和岸边的人一一击掌，这些人，都是狙击手，刚才为整个战斗提供了大量的输出，她们精准的爆头攻击实际上拯救了整个战役。

　　楚凡深吸了一口气，摘掉了游戏眼镜，而这时候，所有人也都摘掉了眼镜，楚凡指着屏幕，心平气和地说道：“其实，手冢最可怕的王牌是退潮，而不是BOSS的暴走，恐怕他自己都没有想到这一点。”

　　众人都点了点头。

　　伊川圣雪更是竖起了大拇指，居然也爆出一句很清新的粗口：“哥哥，你真牛逼。”

　　众人都笑了，楚凡则说道：“你们几个狙击手才牛逼，没有你们那么精准的攻击，我们早就死在沙滩上了！”

　　……

　　众人回归了，重新回到了海岛上，此时此刻，系统也给出了提示，那就是今天的所有任务都已经完结了。

　　这时候，系统并没有读剧情，而是缓缓的推进着进度。

　　这张地图，还没有打完，后面的内容将会更精彩。

　　不过，别的先不说，先上岸吧，分赃的时刻又到了。

　　……

　　今天的午饭，NPC负责，几个玩家都被楚凡叫到了海边的冷饮店里，开始分赃了。

　　楚凡最先拿出的宝贝，就是一个新的丧尸模板，而且，不由分说，直接塞进了张阳的手里：“我想你用这个应该是最合适的！”

　　张阳却不想藏私，而是拿出来给大家仔仔细细看了一眼：“我觉得还是让大家看看，谁用最合适的好！”

　　只是，美女们看完之后，一个个都撇了撇嘴：“你是来仇恨的吧？小阳？”

　　张阳这才仔细看了一眼，一时间大惊失色：“靠！这么奇葩的药剂！？”

　　这宝贝，名叫灭世尸王基因进化药剂，一个超级丧尸进化模板，拥有灭世尸王的全部技能，包括了骨刺喷射和血骨回旋镖，以及没有施展出来的近战技能，其中一个名为破军的技能相当牛逼，是120度强力攻击技能，1级就有150%的攻击力附加，满级的话，威力难以想象。而且，这个模板有一个特殊限制，那就是只能男性玩家使用。

　　现在，队伍中只剩下了两个雄性牲口，楚凡和张阳，按照队员优先原则，这东西毫无保留的送给了他。

　　随后，楚凡更是把自己手中的进化之源卡片全都给了他：“来，都是你的！好好冲级吧！”


第1675章 百鬼夜行-暴君

　　张阳这厮，平时脸皮那么厚，现在却脸红了：“哥，大家，你们对我太好了。”

　　伊川圣雪说道：“张阳哥哥，哥哥把你当做了他的王牌，你不能辜负他。”

　　张阳笑了：“可是，哥哥自己本身就是王牌啊！”

　　楚凡却摆手道：“你觉得握着一把好牌斗地主的人，会嫌自己手里的炸弹多吗？”

　　张阳这才哈哈大笑：“嘿嘿嘿，这倒是哈！”

　　……

　　随后，楚凡又从背包里拿出了一件宝贝，道：“这也是最后一件了，他喵的，这个BOSS太抠门了，抠抠索索半天，就爆了两件！太过分了！”

　　众人看了一眼那件没有什么光芒，但造型和属性都质朴到浑然天成的装备，都冲着楚凡撇了撇嘴：“是你太过分了……”

　　这一次爆出的东西，是武器，一把没有任何光芒闪烁的纯黑色的武器，但是那质感真是太特么的好了，黑得透亮，小短把、小枪口、紧紧密密的枪身，看一眼就让人拔不出来了的那种，甚至勾起了楚凡的无限联想……

　　楚凡不由自主的拿出了自己的三界之灵-九色和它一对比，哈喇子流了一地。

　　主武器：百鬼夜行-暴君（传说级日本国色武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：40/120

　　伤害：155+40（国色加成）

　　准度：99+5（国色加成）

　　后坐力：8

　　换弹速度：8

　　重量：10-2（国色加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升40%。

　　狂战：有10%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害300%，且有10%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　伤害+40

　　国色属性：

　　暴君：在开启斗志昂扬的时，有15%的几率提升武器15点准度和当前攻击力的15%。

　　主武器：三界之灵-九色（传说级韩国国色武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：45+42/696

　　伤害：125+35（国色加成）

　　准度：100+7（国色加成）

　　后坐力：9

　　换弹速度：11

　　重量：11-2（国色加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升40%。

　　狂战：有10%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　消命：有8%的几率造成目标两秒钟短暂迟滞，且在触发迟滞的状态下，有10%的几率降低目标总血量的10%。

　　伤害+35

　　国色属性：

　　三界之剑：可锁定和本国敌对的两个国家为目标，使用本武器在这两个国家进行战斗的时候，PVE伤害提升15%。

　　……

　　不是……史诗级武器，只是传说级，但是这把枪绝对是传说级中的极品！跟三界之灵-九色相比毫不逊色，更是拥有一个极品新属性，暴虐！爆头后3倍伤害，还有10%的击晕几率！而且，这把枪的攻击力真心是太彪悍了！绝对是冲锋枪中的战斗机！

　　队伍中，喜欢和善于用冲锋枪的玩家不多，只有楚凡一个，但是楚凡是射速控，喜欢追求高射速的武器，这把枪，实际上是杰迪·玛蒂克的升级版，射速肯定不如MK5快，楚凡不是特别青睐，但是，他知道有一个人特别喜欢这把枪，于是，跟大家商议过之后，楚凡拿给了天翼和张阳一人200万RMB，就连已经退出了副本的地魔，都得到了50万，这是作为兄长给自己弟弟妹妹的零用钱。

　　至于圣雪和静姐姐，就不用给了，前者有情，后者有钱，人家也明了。

　　而完成了这个隐藏任务之后，同样也送出了惊人的任务奖励，那就是每个人的阵营军衔成长1级！

　　没错，是1级！现在，这些家伙都是高军衔，提升起来特别费劲，成长1级已经是非常爽了，1阶，根本不敢奢求了。

　　而长了这1级之后，楚凡的大校军衔也提升到了惊人的5级，目前在亚洲区阵营军衔榜上高居榜首。

　　……

　　6点半，楚凡小队终于下线了，摘掉游戏眼镜，楚凡还特别捏了捏天翼的小脸蛋：“表现的不错！”

　　天翼桀桀一笑：“哥哥自重点，我现在已经有了喜欢的人了！所以只能我调戏你！”

　　说着，她伸出了邪恶的小爪子，在楚凡的脸上狠狠捏了一把。

　　楚凡又一次被石化了：“墨瞳，快把这小丫头收了吧！”

　　“从大老远就听到你YD……”不远处，朱莉走了过来，“饿了吧都？别贫了，下来吃饭吧！”

　　楚凡凑到了朱莉姐身边，一把揽住了她的肩膀，朝着自己的电脑走去，朱莉不明真相：“诶，这孩子傻了，不吃饭干嘛啊？”

　　楚凡打开了电脑屏幕，把一张截图提取出来，这张截图里，有楚凡的三界之灵-九色和百鬼夜行-暴君的属性对比图，以及暴君冲锋枪的外观图。

　　朱莉看了一眼就愣住了：“楚凡……这把枪……你们打出来的？”

　　楚凡点了点头，颇有些遗憾地说道：“一个史诗级4星BOSS，没爆出史诗来，还是可惜了点。不过，这属性还能将就用。我们商量过了，这把枪给你了。”

　　朱莉望着屏幕，有些激动了：“很费劲才搞定的吧？”

　　楚凡摇了摇头：“费了一点脑力，不过还好，在任务时间结束前20分钟搞定了。”

　　“内个，我给你们分钱。”朱莉忙不迭地说道。

　　“不用了，我都处理完了，有两个没有分到钱的小姑凉，据说想吃饺子。”

　　伊川圣雪和藤原静垂涎欲滴的表情同样很可爱。

　　朱莉笑了：“我们今天包的就是饺子，考虑到你们的偏好，今天咱们吃牛肉胡萝卜饺子！”

　　伊川圣雪和藤原静都依偎在了朱莉的怀里：“姐姐最好了！哥哥最YD了！”

　　楚凡无奈的摊摊手：“为神马什么事都要扯上我？再说了，我是纯洁的有木有？”

　　伊川圣雪：“天上有好大一只牛在飞……”


第1676章 帝皇打来的电话

　　牛肉胡萝卜饺子，冬季大补，特别是朱莉做的，更是好吃的不得了，当然，光放这两种食材是不够的，还要加入西红柿酱和洋葱，至于馅料调和起来也有讲究，必须先放盐搅动肉馅，让它带足了劲，否则容易渗水。

　　今天的饺子味道的确好得不得了，不但有朱莉帮忙，还有朱亚萍参与，朱莉的副本时间和楚凡等人是岔开的，她们清晨推，中午吃饭晚了一点，下午忙活好吃的，晚上等着楚凡等人一起吃饭，毕竟，6点半吃晚饭也不算晚。

　　而且，今天的饺子的量很大，客厅里摆了整整5张桌子，联体别墅中间的门还打开了，还有人坐在了走廊里，十分热闹。

　　考虑到有些人不爱吃牛肉，朱莉还准备了酸菜白肉、三鲜饺子和素饺子，让大家在大年夜之前就尝到了新鲜。

　　当然，吃饺子不能没有醋，经过了10多天的浸泡，腊八醋已经小有所成，那诱人的味道已经让人忍不住流口水了。

　　楚凡这个馋鬼不但喜欢吃醋，还喜欢捞醋坛子里面泡出来的腊八蒜，那个蒜吃起来味道不是很冲，但是醋味很浓，咔嘣脆，超好吃。

　　在厨房里煮饺子的时候，孙香突然走进来了，替下了朱亚萍，一关门的功夫，孙香就说道：“都嫁给我小凡得了，一个个都这么贤惠。”

　　厨房里只剩下了刘杨和朱莉，两个人都脸红了：“阿姨（香姐），您说什么呢！”

　　孙香叹道：“我也很喜欢蕾雅，可是我这人偏心，相比较起来，还是更喜欢你们两个和霜儿。”

　　朱莉调侃道：“是因为我们的身材差不多？都是腰细屁股大吗？”

　　孙香当场笑喷了，走过去照着朱莉的翘臀拍了一下：“这个倒霉丫头，正经的时候比谁都正经，贫嘴的时候比谁都贫！不过也对哈，这样的身材容易养活小子。”

　　刘杨面红耳赤：“不过听说小凡更喜欢女儿。”

　　“谁说的？只要是你们生的，他都喜欢。”

　　朱莉挠了挠头：“诶，我有个问题啊，阿姨，怎么咱们突然间聊起这么性感的话题来了？”

　　孙香轻哼道：“在跟我装，我就打死你。你难道不喜欢我儿子？”

　　朱莉的脸红透了：“可是我也没见过这么荡漾的娘亲啊！哪有让儿子全娶了的……”

　　孙香却不以为然：“你们就是太拘泥于形式了，我说的全娶了，当然不是一起去领结婚证，你们去了，人家民政局也不发啊！我的意思是，喜欢就在一起，多余的不要想了。”

　　刘杨叹了口气：“我就算了吧，我不搅合进来了，小凡已经够困扰的了。他这个岁数在不少地方都已经成家了，可是他现在一个女朋友都没有。”

　　朱莉道：“是啊是啊，您这个做娘亲的就知道火上浇油。”

　　孙香可不乐意了，冲过去就祭出了龙抓手：“死丫头，你说谁呢？欠揍了是吧？要不要让香姐我帮你成长快乐？”

　　朱莉泪流满面：“阿姨，您不要耍流氓了……”

　　……

　　与此同时，楚凡正在客厅里跟兄弟们吹牛十三的时候，手机响了，楚凡拿起电话一看，上面是一个来自日本的号码。

　　这个号码一看就是东京地区的，还让他有些小小的吃惊呢，接起来的时候，对方一说话，楚凡就笑了：“靠！贱人手冢！”

　　手冢嘉人娇羞了：“不要这样称呼人家好不好？亚麻跌！”

　　“滚，别卖萌，有事说事，没事挂断！”

　　手冢嘉人：“嘟嘟嘟……”

　　“靠，你不犯贱能死啊？说吧，有什么事找我？”

　　“也没什么事，就是恭喜你成功通了今天的关。”

　　“靠，我还以为是成功的通了你的菊花呢！”

　　不得不说，楚凡和手冢也是老朋友了，所以说话的时候肆无忌惮，一点没顾忌。手冢这人随和，也不会介意。

　　不过，今天手冢打来电话，的确是有些事的，他想过来跟楚凡等人一起过年。

　　楚凡笑了：“来吧，记得带上几瓶好酒。”

　　“成，一定带来！”

　　中国的年，日本也从几年前开始流行了起来，而今年《大灾变》盛行之后，日本人似乎更加钟爱中国元素了，就连香凡在日本的分公司都受到了传染，所以在大年期间他们也有假，除了少数志愿者以五倍工资留守之外，其余的人都放假了，特别是辛苦了好几年，从游戏研发的时候就在日本分部的手冢组长。

　　只是，手冢组长的双亲都过世了，加上家里比较单，就他一个孩子，所以他今年没地方去了，于是，他就想起了楚凡。

　　平日因为关系处的很好，所以楚凡让他赶紧过来，最好是放假第一天就过来，而且已经安排好了人专门接送，对于中国人的朋友，楚凡在礼节上绝对没的说。

　　……

　　只是，今天似乎是个特别的日子，和手冢快讲完电话的时候，手机又响了，又有电话进来了。

　　于是，挂断电话，楚凡又看了一眼屏幕，这一次，他愣住了，屏幕上的手机号，居然来自韩国，而且，是帝皇打开的！

　　虽然说平日里关系势同水火，但是帝皇的手机号楚凡一直保留着，看到这个号码，楚凡不由一愣：“这货怎么突然间给我打电话了？”

　　李紫倾就在楚凡的身边，别看年纪小，她可是被称之为VIC的智多星，楚凡没有瞒她，把屏幕放在了她的眼前。

　　李紫倾看了一眼之后，不由深吸了一口气：“不见得是坏事，哥哥，接吧！”

　　楚凡笑了：“你的分析能力总是高人一等。”

　　“也不是，我这一次是凭直觉。感觉这家伙不可能无缘无故给你打电话，肯定是遇到了相当大的……麻烦。”

　　“跟我想到一块去了。”楚凡这才接起了电话，“喂，你好。”

　　“你好，楚凡，我是金正范。”

　　不得不说，经过长达半年和楚凡斗智斗勇，老金的中国话已经说的很6了。

　　“老金，找我有事吧？有事直说吧！”

　　金正范却在装逼：“我想请你吃顿饭，你方便……来一趟……中国东北吗？”


第1677章 我都会勇往直前的

　　地点选在了东北而不是天津或者韩国，这的确颇有深意，其中的因由，楚凡很清楚。

　　选在天津或者韩国，太直接也太该直观了，绝对会第一时间触碰到某些人敏感的神经，到时候局面对帝皇来说反而不好，选择东北，则是因为金家的很多生意都在和东北三省的下家合作，有广泛的销路，而且这几年，帝皇已经开始帮助自己的老爸打理生意，他来东北不是一两次了，并不突兀。

　　但是，帝皇为什么要邀请楚凡？

　　这个原因，楚凡的猜测其实只有一个，那就是他有求于自己。

　　这是一个死都不愿意服输的家伙，可是既然有求于楚凡，也就说明他现在离死不远了，人之将死，却没有死的准备和觉悟，那么求生的念头，必然比视死如归之人更猛烈。

　　既然对方装逼，楚凡，也得适当的装装逼配合一下人家：“我时间很紧。”

　　“你来吧，我不会耽误你太长时间。一顿饭的功夫而已。”

　　楚凡笑了：“那要看明天的天气情况怎么样了，如果天气好，我自驾过去，手机保持24小时开机，我随时会跟你联系。”

　　……

　　挂断了电话，江蕾雅也已经端着饺子站在他身后许久了：“金正范？”

　　“是啊，老金。”

　　“哟呵，叫得还挺亲切的。”

　　“必须的，好基友嘛，能不亲切吗？”

　　放下了盘子，江蕾雅坐在了他的身边：“怎么，你要出门？”

　　“是啊，去一趟东北。”

　　江蕾雅的目光落在了朱莉的身上：“让姐姐陪你去吧。”

　　楚凡思忖了片刻：“你们俩一起吧，我看了天气预报，明天华北和东北地区晴。”

　　“我们一起？”

　　“是啊，雪儿和灵舞一起去吧，显得有诚意。”

　　朴灵舞的饺子刚要咬一口，差点没咬到舌头：“我也去？”

　　“嗯，去吧，会会咱的前男友。”

　　朴灵舞噘着嘴：“不要脸，是我的前男友好不好？”

　　“好吧，总之一句话，你去不去？”

　　“当然去了！”

　　……

　　第二天凌晨5点半，楚凡就带着几个重要人物出门了，6点10分抵达滨海机场，在机场门口，楚凡打通了帝皇的电话：“老金，中午12点，在哈尔滨凡星酒店冰雪大世界店见，那边有人会安排你。”

　　帝皇愣住了：“你怎么知道我在哈尔滨。”

　　“直觉，中午见。”楚凡笑着挂断了电话。

　　江蕾雅冲着楚凡竖起了大拇指：“这个B装的我给打82分，剩下的18分以666的方式发给你。”

　　楚凡捏了一把她的小嫩脸：“老梗了。”

　　……

　　VIC战队现在拥有自己的小型客机，一台载客量20人的湾流G450商务机，价钱不是特别昂贵。优点是可以随时启动，而且，飞行速度最快可以达到850公里/小时，相当于0.8马赫，已经很快了。

　　所以，登上飞机，在飞机上吃着早点，聊着天，互相调戏了一会儿，也就着陆了。

　　8点半，他们提前进入了凡星酒店，这一次，为了保险起见，他们走的是后门。

　　一上午，楚凡并没有为帝皇的事情挂心，一切都交给了心腹去处理，自己和美女们在一个房间里，把自己该忙活的事都忙完了，至于今天的二次元副本之旅，肯定要拖后到晚饭之后了，这倒是无所谓。

　　11点半，经过了3个小时的忙碌，楚凡终于站起身，伸了个懒腰。

　　这时候，朴灵舞居然伸出了手去咯吱他，展现出了自己调皮的一面。

　　楚凡一时间汗颜了：“今天这孩子怎么这么顽皮呢？”

　　朴灵舞轻哼道：“就是想欺负你！怎么着吧！”

　　“我去，够横的！”楚凡捏住了她的小脖子。

　　朴灵舞的确很漂亮，而且今天有点美丽动人，小白裙搭配白色长袜，很有感觉，加上她本身就不是那种非常瘦的女孩子，而是那种又高挑又丰腴的类型，所以给人的感觉特别好。

　　房间里只有他们两个人，妹子们都去后厨挑选今天午宴的菜去了。

　　“你怎么不跟她们一起去？”楚凡问道。

　　朴灵舞却微微一笑，走过去不由分说就抱住了他，直截了当的把他的头按在了自己美妙的规模之中。

　　楚凡发现情况完全不对劲了，赶紧挣脱了一把……然后，这并没有什么狗用，对方好歹也是跆拳道黑带，腕力很足，楚凡没法抽身。

　　楚凡的心跳已经加速了，半天才挣脱开，不由左右开弓，捏住了她的脸：“干嘛啊，非要给我整一个多国后宫？”

　　“欧巴，我喜欢你。”朴灵舞的大眼睛目不转睛的凝视着他。

　　楚凡却摇了摇头：“傻丫头，别来搅浑水了，你也看到了，我应接不暇了。”

　　朴灵舞噘着嘴，继续卖萌：“欧巴，你是觉得我脸上动过刀子，是人工美女，还是觉得我脾气乖张，配不上你？”

　　“都不是，我是觉得你年纪还小，早晚应该有属于自己的未来，如果都在我这一棵歪脖树上吊死了，我的罪孽就太深重了。”

　　其实，朴灵舞年纪已经不小了，今年21岁，和白霜儿同岁。

　　她自从宣布和帝皇分手之后，身后的追随者也已经变成了多国部队，有来自中国的富二代，也有韩国本地的土豪，还有日本的花样美男，但是朴灵舞一个都看不上，只是把目光聚焦在了已经水深火热的楚凡身上。

　　而且，她自认为她有一个最大的优点，那就是脸皮厚，这样的表白，已经不是第一次了，楚凡这样的拒绝，也不是第一次了，可她就是不在乎：“欧巴，这已经是第四次了，不管你拒绝我多少次，我都会勇往直前的。”

　　楚凡凝视着她，不由叹了口气：“丫头，你还太年轻了，不知道什么是真正的爱，等再过几年，《大灾变》结束之后，你有了属于自己的生活，自己的圈子，可能就会遇到自己心爱的男人了，到时候，你如果真的委身于我了，岂不是白瞎了自己的人生？”

　　朴灵舞望了望天花板：“诶，哥哥，你说中午要不要来一个猪肉炖粉条？”

　　楚凡栽倒了：“你的话题敢不敢转得再硬一点？”


第1678章 观望

　　差10分12点，客人到了。

　　说是帝皇请客，实际上在中国的任何地区，楚凡都把这里视为了自己的主场，别说是客人，就算是靠谱的敌人，他也不会失理。

　　而帝皇，虽然算不上太靠谱的敌人，却也要比NK王者之流强了很多。

　　在楚凡心腹的引领下走进包间的时候，楚凡已经在门口迎接了，一见面，便和帝皇握了握手：“好久不见了，最近还好吗，老金？”

　　帝皇的汉语说的虽然生硬，但是掌握的词汇还不少：“一般般，你呢？看你的样子，最近过的如鱼得水。”

　　“还行吧，来，过来坐！”

　　帝皇不是一个人来的，还带上了自己最好的朋友战皇，这对好兄弟也算是荣辱与共了，多少年来不离不弃。

　　楚凡也和战皇拥抱了一下：“成友兄，你可是瘦了，看样子瘦了10多斤，怎么，最近是不是有什么不开心的事？”

　　战皇深吸了一口气：“最近……只能说还行吧。”

　　楚凡的“还好”，显然是过得很好，只是他低调而已。而战皇的“还行”，显然是不行，这一点，从双方的语气里就能听出来。

　　……

　　老实说，楚凡对EX战队没有太大的成见，对帝皇本人其实也还好说，毕竟，他主动提出了和楚凡见面，而且是赶在了过年前，而且还很精心的把地点定在了一个很安全的地方，这就说明他已经朝着楚凡靠拢了。

　　不，更确切的说，是朝着和楚凡正确的敌对方向靠拢了。

　　……

　　而今天，楚凡也颇具待客之道，让厨房里的韩国菜厨师做了大长今套餐，这份套餐，就是参考韩国著名的电视剧《大长今》里，徐长今给皇帝做的盛宴而备下的顶级韩国皇室御宴，酒则是中国的茅台，规格已经相当高了。

　　帝皇是个能喝酒的，酒量不小，战皇也可以，但是今天中午，楚凡不准备灌他们，杯子都是二钱一个的小杯。

　　对于他们，楚凡不相信酒后吐真言，只相信他们清醒的时候说出来的话。

　　今天在楚凡这边，江蕾雅、伊川圣雪、朴灵舞、PO渔火、朱莉都在，基本上都整个亚洲电竞圈子里最重要的人物来了一少半。

　　这一次聚会，颇有深意。

　　……

　　望着一桌子的珍馐美味，帝皇颇为受用：“多谢楚凡兄用最好的韩国菜招待我和成友。”

　　楚凡说道：“不管虚拟战场上打得多么激烈，现实中我这个人还是懂的待客之道的，来，咱们喝一杯，这里是我的地盘，两位老兄一定要尽兴，就把这里当做自己家。”

　　说着，楚凡端起了酒杯，一饮而尽，这两人也是如此。

　　这时候，汉语比帝皇更好的战皇说道：“楚凡兄，我们开门见山了，其实我和正范这一次来，的确是有求于你，不知道你能否帮忙。”

　　楚凡笑了：“那就要看咱们双方的诚意了，这家饭店是我家最好的店铺，是东北三省的旗舰店，食材也是昨天我叮嘱过后厨，准备的顶级食材，酒，是50年的茅台，两位兄弟，我楚凡以真心对待二位，希望二位能够对我坦诚一点。”

　　帝皇不由叹了口气：“这是应该的，我的确是遇到了很大的困难，不，是我的家族，我的战队，遇到了很大的困难，我们急需一笔资金，可是现在不管从什么渠道，都无法获得，不知道楚凡兄是否可以帮个忙？”

　　毫无疑问，帝皇没有撒谎。

　　作为一个顶尖级的敌人，楚凡对帝皇和NK王者的了解可以说是很深的。

　　NK王者现在已经遇到了严重的经济问题，如果不是中田刀锋顶着，恐怕中田社的大厦已经倒塌了。

　　而帝皇这边的经济问题，则是因为EX战队在国际赛场上屡战屡败，人气下滑的太厉害，加上和NK王者结盟，渐行渐远，又得不到对方的任何实质性帮助，所以自家的生意也同样受到了极大的影响。

　　此外，原本就比金家更强势的朴灵舞家族在和金家解除了金元联姻之后，开始疯狂的占据国内的电器市场，把属于金家的份额也一一占据，所以导致金家的情况每况愈下。

　　现在，金家拖欠银行的债务高达上亿美元，而且再也无法从银行和各种渠道获得救济款东山再起，已经日薄西山了。

　　所以，在万般无奈之下，帝皇只能求助于自己最大的敌人，楚凡了。

　　老实说，他不来还好，他来了，楚凡倒是比以前更瞧得起他了，帝皇这人一向心高气傲，不切实际，现在居然舍得拉下脸来求他，说明他的确发生了一些改变。

　　而楚凡现在思忖的，其实是该不该帮。

　　楚凡又给他倒满了酒，思忖了片刻之后，说道：“其实你的情况，我大概了解，如果不出意料，你们需要的是至少5亿美金。”

　　帝皇和战皇四目相对，都吃惊不已，显然，楚凡推算出了这个具体的金额，实际数字是4点8亿，及其接近了。

　　楚凡凝视着帝皇，微微一笑：“老金，我不跟你扯没用的了，我只告诉你我的态度吧，钱，我想借给作为敌人的你，因为你垮台了，对我没有太大好处，这种跨国大型游戏的最大好处，就是要有最合适的敌人，这样的话才能让敌我双方的实力均衡，游戏才更好玩。可说真的，你在我这边的信誉度很低，而且，你这一次来，动机有问题……你不要不承认，我呢，只能观望一段日子，看看你的表现，在决定自己是否要帮助你。”

　　帝皇有些着急了，但是战皇却按住了他的手，替他说道：“谢谢楚凡兄给我们的明确答复，我们尽力而为。”

　　“来，喝酒，吃饭，不要客气。”

　　……

　　这顿饭吃得很快，因为随后没有更多的话题可聊了，聊的，也只是家常，但是帝皇显然不在状态。

　　所以，喝了三杯酒，吃了两个小时的饭，随后宴席就散了，帝皇和战皇表示会在哈尔滨逗留几天，之后再回韩国，而临走前，楚凡嘱咐他一路小心……


第1679章 塔尖上的王者

　　下午3点，楚凡等人已经坐在了回天津的飞机上了。

　　此时，憋了一肚子话的朴灵舞有些忍不住了，终于把目光转向了楚凡：“欧巴……”

　　楚凡笑了：“灵舞，想说什么就说什么，没必要跟我藏着掖着。”

　　朴灵舞道：“为什么要给他机会？为什么不弄死他？我恨死他了都！”

　　楚凡在她高挺的鼻梁上刮了一下：“孩子话！记住，即便是让人死，也不要让人死在咱们的手里，因为这个人对咱们没有犯什么罪，他的罪过，应该交给其他人去审判，不管其他人是否有审判他的资格。”

　　朴灵舞秀眉紧蹙：“我没听懂。”

　　PO渔火：“我也听不懂了。”

　　伊川圣雪：“我如果说我懂了一半，会不会拉仇恨？”

　　朱莉：“我似懂非懂。”

　　江蕾雅：“我不会说我全懂了。”

　　4个美女都把目光转向了江蕾雅，不过谁都没有在这时候调戏她，因为这个迷局，她们都看不透。

　　楚凡说道：“其实，我早就推算出年前会有这么一出了，只是没想到，会来的这么早。其实，金家撑到今年上半年结束都没问题，这么早就来求我，其中必有深意，所以，我不能上当了。”

　　“啊？这么说，他们今天并不是诚心来的？”

　　“是的。”楚凡说道，“而且，他们身上携带了手机，手机已经开了录音装置了，只是我今天说话滴水不漏，他们也找不到什么把柄。”

　　“怎么会这样？”朴灵舞眉头紧皱。

　　楚凡道：“但是我敢确定，他们之前没有跟NK王者通气，他们是自作主张来的，如果能够求得咱们的帮助，固然是好，如果求不得，今天的录音，就会被修改，随后传送到中国区一些大佬的耳朵里了，到时候将考验他们分辨是非的能力。而且，帝皇也可以利用这个录音向NK王者邀功，说自己先斩后奏如何牛掰等等。”

　　伊川圣雪都汗颜了：“哥哥，你看得这么透彻？”

　　“没办法，是因为我从骨子里就没把金正范和黄成友当做好人。”楚凡说道，“金正范其实还好，黄成友的脑子里杂碎太多了，这个人，邪恶到了一定的程度，可是他并不知道，他这样做会害死自己的正范欧巴！”

　　朴灵舞凝视着楚凡：“欧巴，我希望你不要手下留情，这些年，金家做了太多的坏事。”

　　“我都知道。”楚凡道，“金正范和黄成友身上还背着人命案呢，只是因为家里有权势，把这件事压下去了。所以，我对这种人不会心慈手软，今天他们来找我，实际上我要感谢他们，因为他们的存在，我……可以收网了。”

　　……

　　到家了，下了飞机，在半路上，楚凡当着几个心腹美女的面，搭了一个特殊的电话，接通之后，只说了一个字：“收。”

　　随即，电话挂断了。

　　回到家中，楚凡把笔记本放好，把游戏眼镜重新连在了台式机上。

　　这时候，门口有人敲门了。

　　门没关，楚凡一回头，就看到了江蕾雅站在门口。

　　回家了，江蕾雅没有必要穿的那么正式了，只是穿着一件超大号纽约扬基队队伍，包裹住了大半身，却还是露出了两条雪白的腿。

　　江蕾雅关上了门，走到了楚凡的面前，他伸出手，一把将她抱在了怀里。

　　看到楚凡没有表情的脸，江蕾雅问道：“心里还是不太舒服，对吧？”

　　“所以说，你是最了解我的。”

　　“有些成长，就像是在扒皮，连着血肉一起扒下来，疼痛难忍。”

　　“你说的我全身都疼。”楚凡把头深埋在了她的怀里，深吸了一口那美妙的少女芬芳，“韩国区的格局可能会发生很多的变化。”

　　“是啊，韩国区一向不缺乏顶尖级战队，保卫者阵营那边也是如此，一个帝皇倒了，一个新的帝皇还会站起来的。”

　　“物竞天择，从来都是如此。”楚凡说道，“电竞这个圈子发展的速度太快了，不说别的，就说CF吧，永远没有永恒的强者，今年你夺冠，明年我逆袭，今天你解散，明天我重组。”

　　“那咱们呢？”

　　“咱们？咱们不一样，咱们不做坏事，不做恶人，一心一意的搞好自己的小团队，安安心心的过自己的小日子，这样的团队，想解散都很难。”

　　“你的意思是自己领导有方咯？”

　　“不，是您老人家领导有方。”说着，楚凡一把将她抱了起来，随后就扔在了床上，“别走了，陪我躺一会儿吧，我有点累了，今天这酒有点上头。”

　　……

　　躺在了床上，只是和江蕾雅互相拥抱了一会儿，楚凡就已经回到了梦中国度，今天，他的确累了。

　　游戏永远比现实轻松，即便是再复杂的战局，楚凡也能想办法化解，可是现实不同，当阴谋的成分渗入了原本应该纯洁的电子竞技世界之后，电竞人无法单纯，特别是站在塔尖上的领袖级人物，想要轻轻松松的活着，实际上是很难的，总会有些王八蛋和臭垃圾想尽一切方式搞臭你，整垮你。

　　有些领袖在这个过程中被这些人同化了，学会了用他们的方式去不择手段，成为了败类；有些领袖则在这个过程中被活活整死了，好一点的，也只能退出了这个圈子；最后，唯有那硕果仅存的几个人，他们仍旧站在那高耸而纯洁的位面上，迎风而立。

　　楚凡，坚持着别人所不能的坚持。

　　改变，是在所难免的，只是他的改变，没有跨越他的底线。

　　……

　　当楚凡已经睡熟的时候，江蕾雅轻轻的站起身，给他盖好被子，附身在他的额头上亲吻了一下，却不知不觉的溢出了两行清泪，滴落在了他那张已经不再稚嫩的脸上，她心疼楚凡，心疼一个22岁，本应该在学校里度过最美好时光的他，居然要面对这些本不该属于他的困扰。可是，这个贱人却不懂得心疼他自己。


第1680章 旺仔变小笼包

　　5点钟，楚凡终于睡醒了，更确切的说，是饿醒了。

　　但凡是那种需要装逼的宴会，楚凡从没吃饱过，因为光是那种气息，就把肚子充满了，还能吃下什么？

　　下楼的时候，倒是一阵清香来袭，那是浸淫了小米、白米、薏米味道的粥的味道。

　　饭桌上，摆满了楚凡爱吃的小菜，有朱莉姐做的清炒酸菜，有谭敏姐从老家带来的老坛酸菜，还有沈沉星最近学会，炒得很棒的天津本地的炒榨菜，以及一道必不可少的豉油菜心，当然，量都是很大的，要不然喂不饱这一群小狼崽子。

　　“睡醒了？”沈沉星冲着他莞尔一笑，“中午是不是喝多了？”

　　楚凡摇了摇头：“累心累脑。”

　　沈沉星也无奈了：“没办法，谁让对方是个真正的贱人。”

　　“不提他，提他影响食欲。”楚凡凑到了桌前，伸出手捏了一块超榨菜丝，“好吃！又辣又脆！姐，你做的吧？”

　　“还行吧，姐有两下子吧？”

　　“太有了！来，过来亲一个！”

　　“滚……没正经的小流氓，整天就知道调戏我。”

　　“别害羞嘛，亲一个又不会怀孕。”

　　话音刚落，他的脖子就被江蕾雅狠狠的夹住了：“贱人，又开始调戏我的妞是吧？再调戏一个试试，信不信我把你轰出去？”

　　楚凡泪流满面：“欺负银，我要回家，我要找妈妈！妈妈！她们都欺负我！”

　　孙香就站在了厨房门口：“贱人，你够了……”

　　众女笑得捶地板：“阿姨真是大义灭亲啊！”

　　“来吧，小妖们，别臭贫了，过来吃饭吧，尝尝阿姨做的粥好不好喝！”

　　楚凡问道：“妈，有没有嘎嘎汤？”

　　孙香没好气道：“就知道你挑剔，有，都有！”

　　楚凡桀桀一笑：“拿大海碗，我要喝10碗！”

　　白霜儿目瞪口呆：“哥，你给我们留点啊！”

　　……

　　冬天，天天大鱼大肉，人的身体会超负荷，经常性补充一些食疗小菜，也很不错。

　　这一顿，10碗当然是开玩笑了，不过一碗还是喝得了的，不过，家里那最大号的海碗有多大，说出来都吓人，大家见过吃货木下吃拉面用的那个4公升的大红碗吗？楚凡用的就是这个碗，大半碗嘎嘎汤，少半碗米粥，看怂了一片人。

　　特别是跑来蹭吃蹭喝的无风自忻、帝墨殇、张阳等人，吓得差点咬到舌头：“哥，你几天没吃了？”

　　楚凡道：“一餐不吃，如隔三秋啊！午饭是不错，可惜没吃饱。好了，现在满足了，我去健身了，内个，今晚……七点之前准时上线哈，小的们！”

　　任务组的几人都笑着回应了一声。

　　……

　　刚一来到地下室的健身房，楚凡的手机又响了，拿出来一看，又是一个陌生的号码，但是这个号码只是没有被楚凡记录的号码，实际上给楚凡打了好几个电话了，联系过多次了。

　　接通之后，电话里传来了一个女孩子的声音：“哥，吃过饭了吗？”

　　“嗯，吃过了，你呢？”

　　“刚吃过。”

　　“呵呵，最近幸福吗？”

　　“很幸福，感觉每一天都充满了期待。”对方笑了，“消息我收到了，我知道该怎么做了。”

　　“拜托了。”

　　“不用客气，哥，其实我更应该感谢你。”

　　“那咱们都不要客气了，拭目以待吧！”

　　挂断电话的时候，身边不知不觉的凑过了一双小耳朵，楚凡一看，原来是李紫倾。

　　李紫倾也吃饱了，换上了黑色背心加热裤，苗条而青涩的身材充满了青春的活力，微微一笑，露出了一颗小虎牙：“哥哥，给哪个狐狸精打电话呢？”

　　楚凡道：“还真是狐狸精，怎么办？有没有危机感？”

　　李紫倾轻哼了一声：“危机个屁，背着我们偷吃是吧？你等着，睡觉的时候最好把房门反锁，窗户关紧，告诉你，家里的剪子、菜刀什么的多得是，你最好穿上一条铁内裤。”

　　楚凡还没锻炼就汗流浃背了：“你们要干什么？”

　　“还用问？这么大的后宫，怎能没有个管事的大太监？”

　　“靠，居然敢行刺寡人？李美人，我看你不想混了！”

　　李紫倾凑过来，不由分说就是一个踢腿，想把楚凡撂倒，毕竟，她跆拳道黑带好多年了，功夫不一般。

　　可是没想到，楚凡却玩了阴招，伸出手撑住了她的双臂，直接把她举起来了：“小妮子，还敢跟我造次，知错了没有？”

　　李紫倾的脸都红透了：“哥哥，你……你……”

　　楚凡桀桀一笑：“我怎么了？”

　　李紫倾都快哭了：“你摸到哪了啊！”

　　楚凡也吓了一跳……毕竟，他的手指很修长，而李紫倾的身材则比较娇柔，这一举起来不要紧，不小心摸到了重点部位！

　　楚凡一下子脸红了：“我勒个去，小李子，你还挺有料的，最近用的什么保养方式？”

　　李紫倾深吸了一口气，火气猛然间爆发出来：“哥哥！！！你死定了！！！”

　　……

　　回到自己房间的时候，楚凡惆怅了摸了摸满头包，泪流满面的回到房间里洗澡去了：“坏丫头，夸你都不行……明明最近长了一个尺码嘛……”

　　与此同时，李紫倾在自己的房间里面红耳赤：“嘿嘿，雪儿姐的方法真不错，木瓜牛奶坚持喝了两个月了，果然有成效了。”

　　床上，盘腿坐着楚楚：“终于成旺仔变成小笼包了，可喜可贺。”

　　李紫倾毫不犹豫的扑了上去，一通蹂躏：“你个坏楚楚，你和你哥是一丘之貉，都不是好东西，我今天要打死你！”

　　“哎呀，救命啊，亚麻跌啊亚麻跌！”

　　其实楚凡知道，李紫倾是在为悦己者容，因为她还是感觉楚凡似乎是喜欢比较饱满的类型。但是她忽略了一件事，那就是她不管什么样子，楚凡都喜欢。

　　只是这种事，楚凡不会点破，她喜欢就好。

　　……

　　6点45分，洗过了澡，楚凡上线了，上线之后，这个坏蛋第一时间并不是着急进入语音频道，而是在副本门口以虚无状态打开了大地图仔细看了一眼……


第1681章 生存危机

　　几分钟后，队友们上线了，进入语音之后，不约而同的叹了口气：“唉……”

　　楚凡道：“这人啊，最没劲的就是抠抠索索的，你说你弄几个大将啊，元帅什么的放在市政中心大楼了会死吗？”

　　藤原静面无表情：“凡哥，他们真的会死，会被咱们全部杀死。”

　　张阳一张正直脸：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！连死的觉悟都没有，这群人真没意思。”

　　天翼：“雪儿姐，我觉得跟楚凡哥哥和张阳哥哥这两个贱人一起来下副本，是一种错误。”

　　伊川圣雪也无奈了：“那就让这种错误继续吧！”

　　楚凡笑道：“得，这里没啥油水了，进本去捞油水！”

　　……

　　走进副本，时间是6点51分，这意味着他们会在12点之前完成任务，当然，也有可能是被团灭。

　　一进入其中，画风骤变，虽然仍旧是动漫风，可是周围的气氛显然大不同了，大家仍旧在小岛上坚守，可是周围的情况却比较糟糕了。

　　每个玩家也好，NPC也罢，都动弹不得，画面处于黑白色静止状态，每个人的界面上都呈现出了全日文字幕，描述了这个世界发生的事情。

　　现在，距离这个世界的生化危机爆发已经过了3个月时间。

　　因为科技并没有达到《大灾变》世界的高度，所以人类遭受到了前所未有的打击，虽然奋力抵抗，但现在人类的数量已经从最初的60亿锐减到了只剩下6000万，只有1%了，而重灾区则是人口最密集的国家，比如日本、印度、中国的某些人口密集城市。

　　其中日本的情况最糟糕，现在日本的人口数量据调查不足200万，几个大城市的文明相继被毁灭，目前，幸存者面临的最大危机，还不完全是生化危机，还是粮食危机。

　　因为丧尸数量太多，人类数量太少，所以食品的供给链实际上已经断了，两个月前，许多国家还能通过空运的方式想办法帮一下日本，可是久而久之，随着各国的情况也在日趋严重，这种帮助越来越少，现在，人们要的，是必须想办法自给自足了。

　　楚凡等人，也面临这个窘境，因为他们栖身的海洋也被污染了，比较庆幸的是，海洋之中并没有生成什么生化魔兽，只是各种海产品全都死光了，人也没有办法下水进行海底捕捞了，现在的情况，真心是到了最恶化的时候。

　　……

　　今天的主线任务，也在惨淡的黑白画面中展示给了硕果仅存的战士们——

　　尽可能保护自己的战友，当战友数量低于3人时，任务失败，战友幸存数量越多，任务奖励越丰厚。

　　目前幸存队友数量12人，小狗不算。

　　……

　　画面，慢慢的变成了彩色，但是楚凡看得出每个人的心情似乎都不太好了。

　　他此时此刻在冷饮店的厨房里，厨房里的食材几乎耗尽了，面容清瘦的毒岛冴子正在给大家熬汤，她望着面前挂着的最后一块鱼干，伸出手，几次想拿，几次不舍得拿，终于忍不住哭出了声。

　　楚凡一步步的走了过去，从她身后抱紧了她，随后摘下了那块鱼干，放进了熬煮的汤里：“姐，拼了。”

　　毒岛冴子转过身扑在了他的怀里：“楚凡，我不是不坚强，我……我还能战！”

　　楚凡笑了：“那也要吃饱饭啊，一会儿鱼干和汤分了，吃饱喝足，咱们出发了，下一个目的地，必然是超市和大型卖场，哪怕有千军万军阻拦咱们吃饭，咱们也要杀出一条血路！”

　　高城壮一郎也走过来，摸了摸毒岛冴子的肩膀：“是啊，留在这里只有等死，只是，计划要怎么进行，得看楚凡如何分析了。”

　　楚凡望了一眼高城壮一郎，也感觉到了一阵悲凉。

　　两个月前，这个世界的丧尸发生了恐怖的进化，越来越多的丧尸具有了辨识能力，可以辨识出使用了丧尸基因药水的人类，所以，在一次艰苦卓绝的超市攻坚战中，高城壮一郎在尸变且并没有招惹丧尸的情况下，仍旧被一群丧尸疯狂的撕咬，失去了自己的左臂，现在，他是用右臂拍着毒岛冴子的肩膀的，左臂，只有袖子而已了。

　　楚凡伸出手，握住了壮一郎的袖子，随后打开了大地图。

　　现在他们要做的是离开海岛，因为这里已经没有任何粮食储备了，留在这里只有等死，倒不如杀出去，杀出一条血路。可是在海岸上，到处都是密密实实的尸群，想要杀出一条路很难。

　　他们的悍马车仍旧安置在了隐蔽的地点，车子还在，可是车子周围的丧尸数量太多。

　　但是，没有办法，他们必须想办法获取车子，因为车子上装载着不仅是一部分弹药，还有他们的希望，有了车，就等于有了一双腿，可以纵横驰骋，加快行进的步伐。

　　……

　　汤很快煮好了，一大锅，也是最近三个月来最丰盛的一顿，众人把所有的食物都放进了大锅里。

　　每个人狼吞虎咽的吃光了自己的盘子里的饭，但是那块最美味的鱼干，却被让来让去，没人舍得吃。

　　最终，壮一郎把鱼干切成了几个小块，亲自用叉子喂给了每一个人。

　　这时候，所有NPC都流下了眼泪。

　　楚凡的嘴里嚼着鱼干，狠狠的咬碎，吞了下去，随后站起身：“要吃肉，我们要吃肉！”

　　壮一郎问道：“怎么吃？”

　　楚凡说道：“首先，我必须给大家灌一勺鸡汤了，大家听好，随后的战斗会相当艰苦，我们随时有可能失去自己的生命，或者失去自己的同伴，我希望任何人都不要过分的悲伤或者激动，更不要做出伤害自己和战友感情的事情，不管是谁牺牲了，哪怕是最至亲的人，活着的人都不要有轻生的念头，要以整个团队的利益为重！”

　　说到这里的时候，众人都没有说话，很显然，大家都在思考着楚凡的话语。

　　但是，小狗吉库仍旧精神十足，冲着楚凡兴奋的晃尾巴，叫了两声，它的叫声，勾起了大家的斗志，大家的脸上也露出了久违的笑容。


第1682章 超级生化战士

　　吃饱喝足，大家动身了，此时此刻，高城壮一郎也拿出了最后一点救命稻草——压缩饼干，每个人只有一条，这也是最后的补给品，此外，还有几瓶救命的水留在了悍马车里。

　　……

　　帆船再次被启动，楚凡在平静的海边和众人布置了战术，这一次，仍旧是他和伊川圣雪打主攻，其他人都是助攻，甚至连张阳也是。

　　没办法，张阳的灭世尸王实力虽然很强，但是没有成长起来，靠着几张进化之源卡片根本不够用，只是提升到了4级，而楚凡和伊川圣雪都是过来人，知道4级的高阶丧尸实际上不还如满级的普通3阶丧尸强力。

　　……

　　帆船上有一些子弹，量不是很多，楚凡看了一下，只够每个玩家填充一次满弹夹，不过如果用在突破上，应该是足够了。

　　所以，不管是人还是小狗吉库，都全副武装了起来，随后一起登船了。

　　现在的游戏时间，是上午11点。

　　扬帆起航了，船速很快，不到5分钟就来到了远端距离岸边还有20米开外的位置，这时候，经验丰富的高城壮一郎把船缓缓的靠在了一块明礁的后面，这样一来，丧尸不敢下水，而人类则可以随时抢滩登陆。

　　楚凡和伊川圣雪对了一下眼神之后，他又看了一眼自己的丧尸系统，目前，他还差899个击杀数才能开启尸皇惊变，这个数字实际上并不算大。

　　岸上的丧尸和以前傻乎乎的丧尸不同了，最差的是精英，最强的则是修罗级，精英可以被暂时无视，修罗级却不能无视，那是一种攻击力达到了1100点的恐怖丧尸，两只手臂上的爪子如同犀利的日本刀一般锋利，名为剑骨尸，都有35万HP，AC稍微低一点。

　　目前，楚凡和圣雪都没有煞气，现在要做的，是想办法在最短的时间内完成击杀。

　　张阳作为队伍的副指挥官，头脑同样冷静，他在地图上画出了一条直进的道路之后，冲着众人比划道：“看到那个穿花衣服和那个穿蓝白条衣服丧尸了吗？它们两个之间这一片区域，是咱们突破的重点，一会儿大家注意一点，节省子弹，按部就班的一个个打，记住，千万不要爆头，不要打死，要打残，打一个换一个！”

　　南里香深深点头：“收到！”

　　楚凡说道：“另外，大家注意保护，适当的时候，需要全体尸变！”

　　众人都点了点头，大家都知道，尸变后的人类是比较扛打的。

　　于是，楚凡一声令下之后，所有人都开火了。

　　玩家仍旧和NPC不同，NPC没有他们的那种高科技战术背包，所以只能携带一套装备，所以，用完了一套枪，只能继续填充子弹，或者从甲板上使用其他的枪械。

　　而且，论使用枪械的精准度，目前在这支NPC队伍中，只有两个人能够和楚凡等人勉强处于一个水平线上，这两个人，一个是神枪手南里香，另一个就是高城百合子了，其他人的水平虽然一般，但优点是听话，所以使用枪械的熟练度比较高。

　　不过，楚凡也修改了张阳的战术，那就是一开始还是要杀的，要把自己的怒气值打满，打满之后在执行张阳的战术。

　　这时候，巴雷特狙击枪的威力体现出来了，因为都有强力技能附加，加上威力本身就大，所以刚要开火就成为了杀尸利器，特别是楚凡和伊川圣雪手中的枪！

　　而丧尸们被攻击到之后，发出了一阵骚动，很多丧尸都跃跃欲试，朝着海里冲来，可是当海水刚刚没过它们胸口的时候，它们退了，毕竟，海水的窒息效果能够让它们持续掉血！

　　可是，回到了岸上之后，它们又被楚凡等人一通精准的射击！

　　那些剑骨尸很不情愿，一个个在岸边嘶吼着，冲着众人挥舞着爪子挑衅，可是也没办法，众人的进攻锋芒相当犀利，根本不给面子！

　　不过，这个过程，并不迅捷，众人在这里足足和尸群纠结了40多分钟，直到近乎弹尽粮绝！

　　没错，是近乎，现在帆船上储备箱里的子弹都用光了，每个人只给自己留了一个弹夹而已！

　　至于楚凡和伊川圣雪，索性不过了，直接把所有枪械所有子弹都打光了！

　　毕竟悍马车里还有一大半的子弹，以及一星半点保质期很长的补给品，现在不拼命，等待何时？

　　看到张阳划出的这条线路里的丧尸的HP锐减，楚凡深吸了一口气，很快走到了张阳的面前，立刻尸变了，尸变之后，他冲着吉库点了点头。

　　小狗通人性，虽然楚凡尸变，却仍旧能感受到楚凡那股熟悉的气味，立刻来到了他的身边，楚凡抱起了吉库，塞进了自己的防弹衣中：“你也是我们的一份子。”

　　这时候，吉库的叫声都变了，似乎有些激动：“呜呜呜……”

　　随后，楚凡在张阳的身上烙印下了友情的痕迹：“去吧，都去船舱，按照我之前的方式，交互感染！记住，不要造成自己人的误杀！”

　　“放心吧，包在我们身上！”

　　……

　　此时，为了不让海滩上的丧尸回血，楚凡和伊川圣雪都跳下了船，伊川圣雪在行进中已经爆发了自己的力量，傲立在了对她来说并不算深的海水之中，进化为了超级巨人，两个人几乎是同时冲刺过去，不由分说，直接没入了尸群中，一通疯狂的厮杀！

　　之前残血的丧尸因为两个玩家的动作，并没有受到枪声停下来的干扰而回血，而是被两个人牵制住了，两个超级生化战士以最快的速度祭出了群杀技能！

　　这一刻，两个震荡波从两个方向凶狠的爆发出来，一时间，两个人的煞气几乎是在瞬间被填满！

　　不过，周围的丧尸也围了过来，朝着他们一通撕咬，这时候，伊川圣雪却突然间放弃了攻击，冲着楚凡喊道：“哥哥！我只能给你3秒钟的攻击时间！”

　　“足够了！”楚凡嘶吼着回应道！


第1683章 牺牲

　　3秒对于伊川圣雪来说，是个极限的生存指标了，以目前的情况来看，她只能支撑3秒钟！

　　没有任何办法，现在面前残血的丧尸很多，她不能轻易击杀，要给足楚凡用来惊变的击杀数，毕竟在楚凡惊变的情况下，他的威力是相当恐怖的！

　　而楚凡并没有浪费这3秒钟，而是以惊人的速度向前推进，重刀+轻刀几乎是不遗余力！

　　在这种大面积片杀的情况下，军用指虎-刺刀的作用就不如楚凡的尼泊尔双刀大了。

　　而就在楚凡杀出了一条通路的时候，两侧的丧尸已惊人的速度堵上了，可这个时候，伊川圣雪却已经跟进，连续几脚踩踏过去，把它们的HP也都踩掉了十多万！

　　这些家伙，都是满血状态，却也经不起伊川圣雪的蹂躏！

　　就这样，一个向前冲刺，一个在后面清刷，两个人乍一看上去还能支撑一会儿！

　　而身后的帆船那边，玩家和NPC组成的尸群已经集体出动了，以最快的速度来到了伊川圣雪的身后，不由分说，都展开了协助攻击，这个时候，众人拾柴火焰高这句话应该可以派上用场了！

　　而事实也的确是如此，大家的速度的确快得惊人，不给两侧的敌人留任何面子，不由分说就是一通凶残的扫荡，队伍也在以惊人的速度向前推进。

　　楚凡把残血的丧尸一个个的解决掉之后，仍旧欠缺400多个击杀数，此时，面对前方数不清的满血剑骨尸，他也没有在犹豫，又是一个尸天动地+星沉月落！

　　这一次，楚凡又换了武器，选择了修罗王者的刀刃攻击，而这，也是系统允许的！

　　楚楚的没入，让修罗王者瞬间变成了大杀器，本来就是史诗级存在，左右手共享那恐怖的威力，一时间，8万以上的伤害数字在尸群上方飘红，甚至，众人看到了恐怖的40万以上的伤害数字，很多丧尸居然被直接秒了！

　　没办法，这就是修罗王者的可怕，它拥有绝杀属性，它的绝杀是爆头伤害为400%，再加上楚楚送出的100%，足足500%，谁，受得了？

　　当然，也要感谢楚楚的进化，毕竟现在的她拥有了可以没入近战武器的能力！

　　什么叫恐怖？这就叫恐怖，绝对意义上的恐怖！

　　而在这两个连续技释放完毕之后，楚凡快速转身，以惊人的速度来到了队友们的身前，一通凶狠的连续穿刺，祭出了九星连珠，帮助队友们把周围的尸群杀掉，这时候，楚凡手中仍旧是修罗王者！

　　这把武器在楚凡使用技能攻击的时候，威力的确要比尼泊尔双刀更大，毕竟是附加了超高攻击力和高级属性的史诗级经典双枪！

　　本来已经被撕咬到的高城壮一郎终于得救了，但是他的右臂也如同左臂一样，行将报销了尸群的残忍，远远超出了人们的意想。

　　至于其他人，要好很多，都是“皮外伤”，所谓皮外伤，就是那种被撕裂，但身体并没有失去任何大部件的伤，这样的伤在玩家尸变状态下不停击杀丧尸的情况下，就会得到好转，会在重新化为人形的时候康复！

　　……

　　不停的击杀，艰难的推进，整个人队伍一点点的朝着悍马车的方向靠近，虽然之前的战术非常合理，但是丧尸的数量和强度显然太大，是玩家不容易承受的。

　　楚凡的击杀数仍旧在堆叠，只差300个，只差200，只差100个。

　　他，甚至已经花样百出了，随后又拿出了指虎，冒着巨大的危险，让自己的HP掉落刀30%之下，又来了一次连招齐发！这一次，收效不错！

　　他不停的嘶吼着，给战友们打气，自己则以最快的速度，完成了最后的击杀，继而成功的把自己的击杀数推进到了1500！

　　然而，就在他开启技能的一刹那，他的视线也被淋漓的惨状凶狠的撞击了……

　　5个灭绝人性的丧尸瞬间迫近了高城沙耶，这一刻，高城沙耶已经绝望了，拼命的抵抗，而就在此时，高城壮一郎突然间横在了女儿的面前，那5个家伙朝着高城壮一郎一通砍杀，居然把高城壮一郎瞬间分尸了！

　　高城壮一郎的身体残缺不全的倒在地上的时候，楚凡只感觉自己的周身都在剧烈的颤抖着，他猛然间爆发了惊变，一声嘶吼，在尸群中凶狠的爆发出了尸皇怒焱：“你们这群畜生！”

　　暴怒的火焰直冲九霄，周遭一个相当大的圆周内，尸群瞬灭！

　　但是，这一招救的了战友们，却救不了已经牺牲的高城壮一郎！

　　高城沙耶的哭声，笼罩在了战场上，那是一种出离于悲恸的惨痛！

　　楚凡知道现在的情况非常糟糕，由不得她伤心太久，立刻冲着众人沉声道：“拉住她，跟我走！”

　　……

　　狗娘养的运气，在这个时候鬼使神差般的爆发了，狂战，大家都见过，双刀一起狂战，谁见过？但是，偏偏在这个时候爆发了！

　　本来狂战就是4倍攻击力，两把武器一起狂战，相当于总伤害提升4倍！楚凡在这一刻爆发了九星连珠！尸变+双狂战，所到之处，无尸永生，死亡，在这一刻成为了复仇的关键词。

　　身后的战友们跟着楚凡快速冲刺，而失魂落魄的沙耶则在母亲和整个队伍的掩护下，被拖拽到了悍马车里！

　　这时候，伊川圣雪来到了驾驶位的一侧，冲着楚凡喊道：“哥哥，掩护我！”

　　关键时刻，伊川圣雪的头脑仍旧很冷静，因为目前，只有她和楚凡的击杀数足够让他们化为人形，而不化为人形的普通丧尸，无法使用“驾驶”技能！

　　楚凡不由分说冲过来，朝着周围一通疯狂的砍杀，愣是把伊川圣雪护送到了车子里，化为人形的圣雪即刻启动了车子，并在楚凡的掩护下杀出了尸群！

　　楚凡冲着他们大声吼道：“不要管我了，在高速公路加油站见面！”


第1684章 不开后宫太冤枉了！

　　加油站，是附近为数不多的安全点，那里没有丧尸，而且，汽车的油量也不多了，需要大量补给。

　　至于楚凡，则继续在尸群中杀戮，此时，他的想法并不单纯是杀戮了，而是想找寻到一种念想。所幸的是，现在的他属性很强，想死并不容易。

　　……

　　7分钟之后，在众人的焦急等待之中，一身血污的楚凡以丧尸形态来到了加油站，走到了众人的面前，此时，众人已经把车子加满了油，还多灌了好几桶油备用。

　　但是，大家的心情都很低落，特别是刚刚失去至亲的高城母女俩，抱在一起哭泣。

　　楚凡一步步的走到了两个人面前，伸出了手，把高城壮一郎的遗物带了回来。

　　那是高城壮一郎左手中指上的戒指。

　　看到这枚戒指，母女俩的眼泪更是如同泉涌一般，甚至高城百合子紧握着戒指狂哭。

　　楚凡叹道：“阿姨，对不起，是我没有能够保护大家……是我……”

　　“小凡，别说了，没有你的错，面对这样惨烈的情况，咱们只牺牲一人……就杀出重围……已经很不错了。”

　　“沙耶，对不起，我害你失去了父亲。”楚凡的鼻梁酸楚的要命，情绪都快失控了。

　　父爱对于楚凡来说，的确是一种无法割舍的情感，就如同奶茶刘若英歌里唱过的那样，有些人一旦失去就不再来。失去了，再也无法找回。

　　高城沙耶的心性没有母亲那么好，她冲到了楚凡的面前，在他的胸口上狠狠的捶打了半天，可是打着打着，她就打不下去了，抱着他痛哭：“对不起，我就是无法控制我自己！那是我爸爸！是我爸爸啊！”

　　女孩子们都在流泪，甚至包括最坚强的南里香。

　　楚凡没有着急劝慰，只是让她们哭一会儿，哭泣，也是一种发泄方式。

　　……

　　片刻之后，高城沙耶出乎楚凡意料的坚强了，她抹去了眼泪，冲着楚凡说道：“凡哥，咱们接下来，是不是要去搞食物？”

　　楚凡点了点头：“食物和水，缺一不可，只是，我对这里的地形不是很熟悉。”

　　“没关系，我们都很熟悉。”鞠川静香说道，“接下来还是我开车吧，大家只要说去哪就可以了。”

　　楚凡道：“小型超市肯定没戏了，不过可以想去看看，里面有没有食物，如果没有，咱们必须冒险，去大一点的地方了……此外，出了食物和水，咱们还需要弹药。”

　　南里香道：“去床主市的兵工厂吧，那里的弹药很足。”

　　“去之前，我要积蓄一些爆发的能量。”

　　“放心，我们明白！”

　　“得，都哭过了吧？伙计们，收拾好情绪，咱们去吃肉了！好多天没吃肉了，我想吃牛肉罐头！”楚凡走过去，在高城沙耶的脑门上狠狠亲了一口，“丫头，走，咱们去吃肉！”

　　高城沙耶坚定的点了点头：“吃肉去！”

　　……

　　悍马车的韧度还不错，还剩下70%左右，而这一路上，鞠川静香开车仍旧是非常的稳。

　　当然，也少不了小型战斗。

　　走过几个路口，在几个“路路通”NPC美女的帮助下，他们找到了第一个小超市，这时候，超市门口聚集了一群小家伙。

　　保持着尸变状态的楚凡不由分说就冲下去，根本不讲理，直接一个尸天动地+星沉月落！

　　而战友们也在这一刻如影随形，帮着杀掉了其他的丧尸。

　　随后，楚凡冲进了超市，仔仔细细找寻了半天……然而，几乎是一无所获，除了几瓶矿泉水之外，找不到任何可以吃的东西。

　　“果然不出你所料。”南里香也叹了口气，“食物都被抢光了。”

　　楚凡深吸了一口气：“我真没想到会这样。”

　　毒岛冴子倒是很聪明，从一旁的货柜上拿走了许多宣传海报以及打火机：“阿丽、沙耶、静姐姐，过来帮帮我！”

　　楚凡笑了：“冴子姐，拿这些东西干什么？”

　　毒岛冴子笑了：“傻小子，咱们已经打火机了，难道碰到有些必须加热的食材的时候，你还指望钻木取火？”

　　楚凡失笑了：“是啊，姐，你的头脑真心比我聪明。”

　　百合子阿姨说道：“楚凡，再换个地方吧，如果周围的小超市不行的话……”

　　“去大卖场？”

　　百合子摇了摇头：“不，大卖场附近的丧尸肯定跟海滩上一样多，无谓的牺牲没有意义了，楚凡，我的意思是，咱们可以去民居里看一看，特别是那种豪宅，你应该知道，日本这个地方，末世论者很多，特别是在有钱人之中，更是盛行，我想他们家里的食物储备应该很多。”

　　这个妙计，倒是楚凡没有想到的：“阿姨，您说的对啊！”

　　百合子笑了：“去六丁目附近吧，那里是富人区，豪宅很多，而且从大地图上看，似乎威胁很小。”

　　楚凡点了大地图仔细看了一眼，的确如此，六丁目附近的丧尸很少，而且没有BOSS的踪迹……诶！怎么有活人？

　　楚凡一时间目瞪口呆了：“阿姨，直接去六丁目吧！”

　　……

　　人可以悲恸，但不能无限制的悲恸，头脑还是要保持冷静的，楚凡很清楚，今天的主线任务是保护战友，而何为战友，志同道合，即可以被系统默认为战友，这样的话，如果多拯救几个大活人，说不定可以把他们转化为自己的战友，这样的话，对任务奖励很有帮助，更何况，现在距离这个世界的生化危机爆发已经过了3个月了，这哥们一直没死，说明什么？说明他家的粮食储备相当丰富了！

　　于是，车子再次前进了，直奔六丁目而去！

　　……

　　只是，当车子路过了一个服装店的时候，楚凡突然间让众人停车了，他冲进去，一通轻描淡写的杀戮之后，这才走了出来：“我觉得大家可以换一换身上的行头了。”

　　众女都不由失笑了，毒岛冴子说道：“小凡太贴心了，以这样的贴心，不开后宫太冤枉了。”

　　藤原静抿嘴一笑：“你不知道他是我们那个世界的后宫之王吗？”


第1685章 畜生

　　静学姐犯错，被殴打的是可怜的张阳，没办法，这就是家里的连坐制。

　　美女们在这里换上了自己长满了血的衣服，在服装店里换上了赶紧且利索的行头，随后走了出来。

　　这时候，又是一片百花缭绕……长腿美女大多穿着牛仔裤，有长有短，还有的穿着诱惑的长袜，白色的、黑色的，还有的穿着短裙……不过，不管穿着什么，都很方便行动。

　　而最诱惑的，则是毒岛冴子，她被一群美女逼着穿了一条拉锁在双腿中间的牛仔裤……

　　楚凡差点不敢看了：“内个，咱们该出发了！”

　　……

　　悍马车继续疾驰，而在六丁目附近的时候，车子放慢了速度，很快来到了那座有活人的别墅前。

　　活人不多，只有一个，而房间外的丧尸也不算多。

　　楚凡下了车，干净利落的解决了这几个家伙，仍旧保持着尸皇形态，走到了别墅的门口：“这人在地下室。”

　　南里香道：“我跟你进去看看。”

　　楚凡却摇了摇头：“你不要去了，我自己进去。”

　　“怎么？你怕有危险？”

　　“嗯，你们都待在车里，另外……车子和别墅拉开一点距离。”楚凡的目光转向了伊川圣雪：“里香姐，圣雪的父亲就是大活人杀死的，他们为了生存，不择手段，心狠手辣，还不如丧尸……所以，我不会轻易相信除了你们之外的活人。”

　　南里香听罢，顿时点头：“楚凡，你有心了。”

　　“可是哥哥，你如果杀死了活人，会不会……”

　　“放心吧，不会受到惩罚的，别忘了，我现在是丧尸形态。我不会滥杀无辜，我会尽量说服他加入咱们，当然，如果不行，我会采取必要的武力。”

　　……

　　说话间，楚凡只身来到了别墅前，不由分说，纵身一跳，来到了房顶上，继而爬上去，从烟囱里钻了进去，小心翼翼的爬了下去。

　　还别说，这户人家的主人倒是挺有心眼的，烟囱里布置了机关，两侧的墙壁倒是没什么问题，可是壁炉下却安装了刺刀，这里，已经有两个丧尸丧命了。

　　楚凡小心翼翼的踩着丧尸的尸体爬了出来，随后轻手轻脚的来到了冰箱的旁边，仔仔细细，前前后后，把冰箱打量了一番。

　　冰箱特别大，是那种韩国人比较喜欢的大家庭用的双开门冰箱，相当于一个小型冰柜了。

　　突然间，他在冰箱侧面发现了一根很细的线。

　　他一时间顿悟，绕到了冰箱后，继而发现了一个隐藏的很深的炸弹。

　　他微微一笑，按动E键，轻松的拆掉了炸弹。

　　这个炸弹很邪门，是那种只要打开冰箱，就会扯断线轴，继而直接引爆的炸弹，但是威力不是很大的那种，顶多能对周围10米造成伤害。其目的，非常的明显了，就是为了不让其他人触碰里面的东西。

　　打开了冰箱，楚凡的眼睛都要被闪瞎了……娘的，真有钱啊，这冰箱里有20多盒罐头，30多个杯面！

　　而在冰箱的下层，里面还冻着成卷的牛肉，而且，是高级的和牛肉，此外，还有寿喜烧的材料！

　　楚凡不由攥紧了拳头：“楚楚，咱们发达了。”

　　楚楚却说道：“哥哥，小心，那个人摸上来了……”

　　楚凡点了点头，让楚楚收拾起了这些东西，自己则回过了头，用自己的特殊技能“魔本是妖”保持着人形姿态，连翅膀都收敛起来，看上去和常人无异。

　　而几秒钟后，一个年龄看上去只有十七八岁的男孩突然冲了出来，手中紧握着一把SPAS散弹枪，直勾勾的瞄准了楚凡的脑袋，不由分说就开枪了！

　　楚凡的闪避动作非常之快，下一秒就闪开了，随后绕到了沙发后，大声道：“我是人类！不是丧尸！”

　　男孩冷笑道：“管你是人类还是丧尸？老子照杀不误，这个世界已经崩坏了，大家一起玩死亡游戏吧，这个世界最好只剩下我一个人才好！”

　　说着，这厮又朝着楚凡一通狂喷！

　　楚凡连续闪躲，很快一个骨碌绕到了墙壁后面：“孩子，你他喵的脑袋被驴踢了吧？这么希望这个世界为你独尊吗？”

　　“没错，老子就是这个脾气，老子的爸妈已经被老子杀了，家里所有人都被我弄死了！现在这家里只有老子一个了！不，老子只希望这个世界只有我一个人！丧尸和人类都去死吧！”

　　说着，他填充了子弹，不由分说冲了过来！

　　然而，就在他靠近楚凡的这一刻，楚凡突然从墙角里蹿出，不由分说就是一记重击，直接把他持枪的双手齐刷刷斩断：“你个脑残！”

　　剧烈的疼痛感让这厮当场跪地，嗷嗷惨叫……

　　而此时，百合子居然不知什么跟了进来，看到这场景，猛然间从口袋里拿出了一把左轮手枪，瞄准了这厮的脑袋就是一枪：“下地狱吧！”

　　这倒霉孩子的脑袋当场被打爆了，鲜血飞溅四下！

　　“阿姨……”

　　百合子说道：“楚凡，我都听见了，也都看见了，不怪你。让他死吧，这种人不配活着。”

　　望着那人的尸体，楚凡不由叹了口气：“都是这个末世害的。”

　　百合子却摇了摇头：“你错了，即便不是末世，这孩子抱着这种思想，也早晚会惹出大事来！”

　　……

　　随后，楚凡和百合子把整个别墅都检查了一遍，结果，让楚凡触目惊心。

　　家里的好几个房间里都有尸体，而且从创口和尸体的程度上看，都是刚死不久的人类，令人发指的是，在一个房间里，穿上躺着4个衣冠不整的女人，脖颈处都出现了深深的刀口，她们的小腹上还歪歪扭扭的用刀子刻印着她们的名字和身份——

　　“我的母亲彩子”。

　　“我的妹妹结衣”。

　　“我的女佣千百惠”。

　　“我的表妹可儿”。

　　……

　　楚凡扬起了头，默默的注视着天花板几秒钟，突然间狂性大发，转身冲出了房间，来到了那畜生尸体旁，一通狂砍！


第1686章 兵工厂

　　毫无疑问，这个脑残东西触碰到了楚凡的底线，他根本不是人，比丧尸还坏，居然对自己的血亲做出了禽兽不如的事情！

　　这时候，楚楚走到了他的面前，伸出双手抱紧了他：“哥哥，我在，我一直都在！”

　　楚凡这才转过身，紧紧的抱住了她。

　　这几天，随着和NPC们感情的增进，楚楚已经呈现在了她们的面前，所以，百合子可以看到楚楚，也知道楚凡对楚楚的感情。

　　看到这个情形，百合子也叹了口气：“小凡，我去找找有没有饮用水。”

　　楚凡却摇了摇头：“阿姨，你别去，我去吧，以这个畜生的歹毒，不知道会在房子里布置什么机关，你从原路出去吧！”

　　“这个……好吧。”

　　……

　　紧紧拥抱着楚凡，楚凡低下了头，笑道：“多亏有你，否则……”

　　楚楚清眸流盼：“哥哥，我这样做，会不会让你觉得我更像你妹妹？”

　　“不，你就是楚楚，不是我妹妹。”

　　楚楚反而很开心了：“这样我是不是有机会喜欢你呢？”

　　楚凡嘴角微扬：“你不一直都很喜欢我吗？”

　　“讨厌，哥哥，不准说出来！”

　　……

　　随后，两个人把地下室也仔仔细细找寻了一番，结果发现了几个大桶没有开封的水，如此一来，饮用水也可以保证了。

　　走出了别墅的时候，楚凡冲着众人笑了，很快就上了车。

　　随后，关上了车门，楚楚把好东西一股脑的从自己惊人容量的背包里倒了出来！

　　肉罐头、大卷的牛肉、鱼肉、还有杯面几乎是应有尽有，这些东西，足够众人吃上半个月左右了！

　　宫本丽都忍不住了拥在了他的怀里：“凡哥，你真能干！”

　　楚凡却摇了摇头：“对不起，大家，我刚才杀人了。”

　　高城沙耶却摆手道：“妈妈都跟我说了，那个畜生该杀。”

　　毒岛冴子也说道：“没有必要为杀掉畜生而难过，楚凡，有难过的时间，其实可以想一想，咱们今天要在什么地方休息。”

　　楚凡望了一眼周围：“嗯，这个好说，周围别墅比较多，找一个安全的，干净的，有备用电源的别墅应该不难吧？”

　　……

　　在二次元副本中。游戏时间的推进速度永远比现实时间来的快多了。到现在为止，楚凡等人只是战斗了1个小时，但游戏时间已经是夜晚了。

　　他们，也终于找到了一个不错的别墅，里面很干净，没有丧尸的痕迹，也没有人居的迹象，但是有备用电源。

　　自来水，已经无法使用了，因为附近的自来水站早已经被污染。

　　但是，大家还是要稍微洗一洗身体的，所以，楚凡打开了一大罐桶装水。在没有煤气的情况下，大家在庭院里生了小火堆，把水加热后，擦拭了一下身体。

　　这时候，百合子也让两个男孩子脱掉了衣服。

　　这一刻，张阳和楚凡都面红耳赤了。

　　倒是百合子很大方：“我和你们的妈妈没有什么区别吧？”

　　“这个……”楚凡思忖了片刻，道，“您说得对，妈妈。”

　　“来吧妈妈，麻烦您给儿子擦擦背。”

　　百合子也是一愣，不由有些激动了，很快拿过了一条干净而暖和的毛巾，给两个儿子把身体擦了个干干净净。

　　穿好了衣服，大家把罐头打开了几罐，切好了放在了一个锅里，又放进了杯面，放入了牛肉，煮了一大锅，特别是楚凡，他放了很多牛肉。

　　宫本丽的确是个持家有道的女孩子，都有些担心了：“凡哥，不会太浪费食物了吧？”

　　楚凡却摇了摇头：“现在最重要的是咱们的身体，而不是食物，食物能够把身体的素质提升到最高，只要身体结实了，咱们才能继续打硬仗！”

　　“这个……嗯，你说的对。”宫本丽说道。

　　高城沙耶问道：“哥，关于未来，你有什么打算？”

　　楚凡不假思索：“去中国吧，日本很发达，但是国土面积太小了，所能提供的给养终究是有限的，中国地大物博，总会有尸群无法染指的地方，那些地方的粮食肯定很充足，而且会遇到更多的自己人。”

　　“不会遇到什么阻碍吗？”鞠川静香问道。

　　南里香笑了：“静香，这个可能性微乎其微，现在丧尸横行，发达国家和人口密集的国家都是重灾区，现在，全民都团结起来抵抗丧尸了，中国的军队前不久不已经发表了欢迎世界各国人民来中国，一起抵抗丧尸的声明吗？所以，来自中国方面的阻碍肯定不存在，关键是，咱们必须要搞到一架飞机，而且，要找到会开飞机的人。”

　　楚凡笑了：“飞行员不用找了，我们几个都会，这是我们在军队里的必修课，目前最重要的是找到飞机。”

　　毒岛冴子道：“最好是小型飞机，出事的几率反而很低。”

　　“最好是直升机，那种大型直升机，能载客10多人的。”张阳说道，“尽管飞行速度不是很快，但安全能保证，只要油量比较足，咱们就能抵达中国。”张阳说道。

　　“只是，这样的飞机去哪找？”宫本丽问道。

　　“兵工厂。”楚凡和南里香异口同声。的确，只能去兵工厂了，因为机场已经被毁了……

　　……

　　吃着饭的功夫，楚凡和南里香根据地图坐标，确定了兵工厂的位置。

　　但是，看到了兵工厂的位置之后，所有人都眉头紧锁住了。

　　兵工厂附近都是丧尸！而且还出现了两个BOSS，都是那种紫色光点的史诗级BOSS！

　　之前的灭世尸王，是被楚凡等人用巧劲推杀的，现在，面对这两个家伙，用巧劲还能击杀掉吗？

　　显然不能了，他们需要硬件了。

　　而提及硬件，楚凡第一个想到的，就是补给站，事实证明，二次元副本中的补给站绝对是好地方，可以找寻到众人最稀缺的东西！

　　而目前，楚凡把大地图如何延展，却也只能看到一个补给站，这个补给站，在床主市的边缘，一个超大型的卖场之中，但是卖场的周围丧尸的数量也很惊人，而且，也有一个紫色光点的大BOSS！


第1687章 我叫田丸浩！

　　同时，楚凡也发现，在大卖场中也有活人的迹象！而且，不只是一个人！而是……4个人！

　　楚凡的心中顿时一阵激动，4个大活人，好啊，对于主线任务来说绝对有惊人的促进效果！更何况，补给站就在大卖场里，说什么都要去一趟！

　　而纵观整个地图，像模像样的大BOSS也只有这3个了，这意味着，整个任务极有可能在今天结束！

　　4天了，已经打了整整4天了，身体的疲惫倒不算什么，关键是精神上的压力的确很大，特别是他们已经开始直面身边最亲近的NPC的死亡了，这一点，让人很难承受。

　　所以，楚凡也想尽快结束战斗了。

　　……

　　游戏时间的一个夜晚过得很快，对于现实时间来说，几分钟而已，第二天一早，众人吃饱喝足之后就出发了。

　　这个大卖场，据购物狂鞠川静香说，是床主市最大的一个购物中心，里面的地形比较复杂，一路上，根据鞠川静香的具体描述，楚凡终于了解了那些人为什么可以坚守那么长的时间，这是因为他们已经和丧尸完全隔离开了，他们应该是炸掉了食品区的外设楼梯，这样一来，丧尸上不去了，而他们则就地坚守。

　　而大地图上，从丧尸的数量以细微的速度降低的情况上看，这群人仍旧在顽强的抵抗，这就意味着他们的手头拥有远程武器。

　　楚凡等人要做的事情很明确了。

　　这一路上，鞠川静香行走的并不是最简单的路线，而是有丧尸的路线，但是丧尸不是很多的那种，随后大家把自己的怒气小心翼翼的打满，至于楚凡，则一路狂杀，把自己的击杀数不停的堆积，现在推倒一个史诗级BOSS非常困难，楚凡需要不停的击杀，需要激活惊变。

　　来到购物中心外围的时候，车子在距离它30米的地方，已经无法行进了，前方的丧尸数量极多。

　　此时，楚凡已经站在了车顶上，冲着伊川圣雪和众人说道：“都准备好了吗？”

　　早就被重新架设在车顶前部的勃朗宁M2也被张阳紧握在手：“没问题，准备好了！”

　　众人也都点了点头。

　　楚凡已经不需要灌什么鸡汤了，因为大家都有觉悟了，这样的战斗，必然会有伤亡……

　　……

　　随后，楚凡和伊川圣雪再次跳下了车子，瞬间尸变，随后在尸群的前方一通凶狠的开拓！

　　这时候，两个人都是满煞气，特别是楚凡，他的煞气是尸皇专属，比一般的丧尸多提升了50%的基准加成，更为凶狠！

　　但是，这里的丧尸实力也很强，同样以剑骨尸居多！

　　周围，惊人的混乱。丧尸们似乎是好几天没吃呢，看到楚凡等人之后，简直有点暴走了！

　　楚凡根本不给这些家伙机会，直接爆发了尸皇惊变，随后，更是以直接将自己的绝招释放了出来！

　　“尸皇怒焱！”

　　这一刻，就连玩家队友都看傻了，不过，他们却也很快领悟了楚凡的用心！楚凡这是要以最快的速度杀出一条血路了！更何况，这里的丧尸数量极多，楚凡想的比较远，他要在这种疯狂的击杀之下，完成第二次惊变！

　　里面的人类，显然是拥有雷达系统的，看到楚凡等人的异动，他们居然也在里面不安的走动开来，甚至不大一会儿之后，四楼的窗户居然硬生生的被打碎了一块，一个短发美女从里面探出了头，这个美女，身穿警服，正冲着楚凡他们招手呢：“我们在这里！”

　　百合子朝着天空放了一枪，道：“看到你了！”

　　美女道：“我叫中冈麻美！是一名警察！我们这里还有3名生还者！能不能帮帮我们？”

　　南里香说道：“你们里面什么情况？汇报一下！”

　　中冈麻美看了一眼南里香，只感觉有些面熟：“你是……”

　　“我叫南里香！”

　　“里香前辈！”

　　“呵呵，没时间套近乎了，赶紧说吧，我们的人正在浴血奋战呢！”

　　“好！我们已经把三楼通往四楼的外设梯炸断了，备用电源可以打开电梯，只是现在不敢启用，你们快一点进来，我们会和你们配合启动电梯，然后咱们再想想怎么突破出去！”

　　“好的，明白了！”南里香冲着前面的楚凡说道，“楚凡，都听到了吗？”

　　楚凡点了点头：“没问题，都听到了！”

　　中冈麻美吃惊不已，照着楚凡就是一枪，“臭丧尸我打死你！”

　　楚凡咬牙切齿：“你才丧尸，你全家都丧尸！哥是人，大活人！”

　　中冈麻美吓傻了：“纳尼？那你怎么长着翅膀啊？你是不是在COS金木研？”

　　“……”楚凡欲哭无泪，“大姐，我看你还是活在二次元的世界里好了，不要这么单纯好不好？”

　　中冈麻美面红耳赤：“讨厌！”

　　“总之你不要参合了，你们保住自己的性命，等我们突破进去吧！”

　　话音刚落，窗户这边，一个年轻的小伙子探出了头：“我的天，这么大块头的丧尸！”

　　楚凡没好气道：“别扯淡，这是我们的战友，她不是丧尸，是……靠，跟你们恐怕解释不清楚了，总之，我们是要救你们的！”

　　说话间，这小伙子立刻打碎了其他几个窗户：“伙计们，过来帮忙，别让自己人挂了！”

　　说话间，又有两个男生冲了过来，端着武器朝着下面开枪了，开始掩护楚凡和伊川圣雪了，这时候，楚凡心头一暖，看来，生化危机并没有让所有活人都丧失人性！

　　楚凡一边冲，一边说道：“你们的子弹还够不够用？要不要这么浪费？”

　　之前那小伙子喊道：“弹药非常充足，之前SAT的一个部队曾经驻守第四层了！这里是他们的军火库，这里还有大量的食物和饮用水！”

　　楚凡笑了：“小伙子很机智嘛！你叫什么名字？”

　　“我叫田丸浩！今年18岁，是个高中生！”

　　“阿浩，你们等着，我们这就上去跟你们会合！”


第1688章 你下去陪葬！

　　说起来容易，做起来很难，购物中心外围人满为患，车子也好，人也罢，推进起来速度很慢。

　　楚凡非常庆幸自己开了惊变，这才加快了推进的速度。

　　田丸浩这小伙倒是一个挺有头脑的家伙，他站在楼上，一边射击，一边帮众人规划走位：“不要从正门冲过来，走侧门，左侧的门，里面也有一个大家伙，左侧那边比较狭窄，它钻不进来，车子就放在门口好了，大不了不要了！”

　　这个提示非常不错，毕竟现在还不是推BOSS的时候，而是要以最快的速度和这4名生还者集结在一起，组成一个更强的团队。

　　所以，众人立刻朝着左侧推进了！

　　这时候，鞠川静香也改变了行驶的方式，调转车头，开始倒车，已经开始为大家冲入左侧的通道做准备了！

　　而通道里面，丧尸数量很多，伊川圣雪来到这里之后也纠结了，原因很简单，她进不去！

　　看到这情形，楚凡倒是笑了，冲着伊川圣雪道：“雪儿，这里没你事了，你先上楼吧，先走一个是一个！”

　　伊川圣雪也知道自己帮不上忙了，立刻伸出双手，抓住了左侧上方，随后一下子爬了上来！

　　这时候，上面的几个生存者，差点吓得开了枪，不过，仍旧是田丸浩先醒悟过来，道：“麻美姐、岛田大哥，先别动手，这是自己人！”

　　楚凡大声道：“有没有梯子或者绳索，让她上去！”

　　这时候，伊川圣雪也恢复了人形姿态，就在这个点上等待。

　　田丸浩二话不说，立刻放下了绳索，把伊川圣雪成功的拉上来了。

　　伊川圣雪大声道：“哥哥，你们能不能用这个方法上来？”

　　楚凡知道伊川圣雪的意思，她是想让大家从车顶上勾到她刚才双手拉住的平台上，这样冲上去，可是，大家的确做不到，因为她是巨人形态，身高有6米多，所以刚才很轻松的能够够到，但是悍马车的顶部只有两米多，一个人站上去也不到4米的高度，完全够不到，跳起来也没戏，说起来，也只有楚凡才可以做到，毕竟他这个尸皇模板的跳跃力杠杠的。

　　于是，楚凡有了新的想法。

　　车子，最终在楚凡的指挥下停在了左侧门口，众人朝着前方的楼洞里一通给力的怒射，而楚凡则开启了九星连珠，疯狂的突突，很快就来到了升降电梯这边，此时，南里香冲着麻美喊道：“可以开电源了！”

　　麻美赶紧喊道：“阿浩，你去开……诶，人呢？”

　　田丸浩的反应相当快，早已冲过去打开电源了，升降梯一时间可以用了，楚凡直接按开了开关，而当电梯门打开的一刹那，从里面蜂拥而出了一大片丧尸！

　　这，是楚凡预料到的，他不由分说，原地暴走，一个尸天动地把这些家伙全都高高的砸到了半空中，随后又是一个狂野的星沉月落：“娘的，我就知道你们在里面，都死吧！”

　　一通狂野的屠戮，让这些家伙在短时间内被击杀，而楚凡仍旧不放心，冲进去仔仔细细检查了一番，发现再无丧尸的踪迹了，这才反杀回去，给自己人杀出了一条血路！

　　众人在楚凡的指引下从后门冲出了车子，NPC几乎只留了自己手头最会用的武器，至于车里的其他武器……装备，基本都舍弃了。

　　南里香倒是个聪明人，她没有准备武器，而是把食材都背起来了！

　　楚凡见状，不由竖起了大拇指：“姐，好思路！”

　　南里香微微一笑：“必须的！”

　　随后，众人以百米冲刺的速度进入了电梯中！

　　然而，记住这一刻，最郁闷的事情发生了，电梯门居然关不上，超重了！

　　楚凡二话不说就跳了出来，结果，也是因为楚凡出来了，所以电梯没事了，张阳了解楚凡，当即就关上了门，直接按动了4楼的按钮，可是，几个NPC女孩子都怒了：“小阳，你干什么，你这样会害死楚凡的！”

　　张阳低喝道：“都别嚷嚷，他会上来的，我相信他！”

　　宫本丽都哭出来了：“他上不来，你下去陪葬！”

　　张阳也愣住了，凝视着宫本丽，半天无语。

　　……

　　至于楚凡，则趁这个功夫转过身，朝着外面突破了，直面蜂拥而来的丧尸，楚凡根本不讲理，直接把冷却结束的九星连珠直线爆发，居然给自己杀出了一条血路来到了悍马车上！

　　这时候，不远处已经冲来了购物中心里的大BOSS！

　　这家伙，身量比圣雪的巨人状态矮了两米左右，不过身躯十分庞大，它的身体已经发生了变异，裸露的肚皮上长满了眼睛，正在幽幽的望着他呢……

　　楚凡看着都瘆的慌：“他喵的！多亏老子没有密集恐惧症！”

　　这家伙残暴不仁，冲上去就把一群丧尸撕碎了，直取楚凡！

　　然而，楚凡纵身一跃，身体腾空将近4米，非常非常轻松的抓住了之前伊川圣雪抓住的点，随后一个漂亮的鼠标操作，直接来到了上面！

　　这，就是《大灾变》的玩法，在这款超级网游中，玩家是可以攀爬的！上来之后，那大家伙看到自己抓不住楚凡了，顿时挥舞着一双铁拳朝着悍马车出气了，一通疯狂的凿击！

　　悍马车的韧度下降的非常快，对方凿一下都会掉5000多的韧度！楚凡深吸了一口气，赶紧顺着田丸浩扔出来的绳子向上攀爬了，结果刚刚爬到了三楼附近，就听到了一声声爆响，悍马车炸了！

　　楚凡心疼坏了：“这个畜生啊！我们的悍马车啊！”

　　话音刚落，南里香就伸出了结实的手臂，故作悲伤：“我的悍马车啊……”

　　楚凡笑了，赶紧拉住了南里香的手，来到了4楼。

　　而刚一进来，他就被宫本丽紧紧的搂住了……一时间，楚凡有些手足无措了：“阿丽，你怎么了……”

　　张阳无奈的摊摊手：“你要是再不上来，估计这丫头真会把我从4楼推下去的。”

　　楚凡顿悟：“这个……阿丽，不用这么激动。”

　　此时，吉库终于从楚凡的怀里钻出头来搅局了，这个坏小狗不偏不倚，狠狠的亲了宫本丽的脸蛋一下！


第1689章 他乡遇老乡

　　宫本丽一下子面红耳赤了，把吉库抱出来，在它的屁股上轻轻拍了一下：“小流氓！”

　　吉库很有精神的叫了两声，一直都在晃尾巴，显然是在庆祝他们的劫后余生。

　　这时候，宫本丽走到了张阳的身边，一躬到底：“对不起，小阳，我刚才说了……说了很过分的话，可是我……我真的……”

　　一时间，她又一次泪流满面。

　　藤原静走过来，将她搂在了怀里：“没事，我替小阳这贱人原谅你，我知道，你最近承受了很大的压力。”

　　宫本丽的声音充满了悲戚：“我想念高城叔叔……我想他！”

　　宫本丽这么一说，高城沙耶都忍不住扑到了母亲的怀里，哭出了声。

　　别看高城壮一郎平日里一本正经的，给人一种不怒而威，难以接近的感觉，可是在众人一起在小岛上的这段日子，高城壮一郎就是一位慈父，把自己各种生存技能无私的教给了孩子们，对孩子们投入了无限的关爱，对谁都是一样的。

　　人不是冷血动物，而是感情动物，和这样的好男人相处久了，当然会萌生情感。宫本丽，已经把壮一郎当做了自己的父亲。在生父联系不上的时候，高城壮一郎是她最好的寄托。可是这样的寄托，还是被丧尸生生的撕碎了。

　　楚凡也有些伤感。毕竟这样的尸乱比他的那个世界更加残酷，1%的生还率，比《大灾变》世界更低。于是，生存者对丧尸的情绪变得更加残酷暴虐，而见到了其他生存者的情绪，则发生了质变，都变得更加亲切。

　　这，让楚凡不由自主的想起了那部著名的生化危机类影片——《行尸走肉》。

　　楚凡走到了宫本丽的身边，紧紧的抱住了她，在她的额头上轻轻亲吻着，此时，他也恢复了真正的人类形态。

　　中冈麻美也擦了擦眼眶里不慎溢出了泪水，不由叹了口气：“不要这样煽情好不好？”

　　岛田也走过来，摸了摸宫本丽的头：“没事了，妹子，你们肯定饿了吧？咱们吃点东西？”

　　毒岛冴子也拉住了宫本丽的手：“拉，走了，咱们去做饭，让男人们商量一下接下来的战术！”

　　楚凡摇了摇头：“做饭先不着急，能让我们去军火库那边看一看吗？”

　　田丸浩道：“赶紧过去吧，我看你们并非一般的人类，那边有些药剂，我们用不了，我有一种直觉，你们似乎可以使用。”

　　听到这里，众人都露出了笑容，加快了脚步，朝着军火库的方向而去。

　　没多久，他们就来到了一堆重要道具的面前！

　　所谓的重要道具，在平日里就是他们的日常技能，但是现在变得弥足珍贵！这些技能，就是英雄本色、血战到底和斗志昂扬，现在它们都是以药剂的姿态完美呈现。

　　这些药剂，不多不少，正好是5人份，这意味着，玩家们一人一份。

　　高城百合子也跟过来了，楚凡冲着她点了点头：“阿姨。”

　　高城百合子会意，走过去拿出了药剂，去怎么也没办法注射到自己的体内，只能摇了摇头：“我们的确用不了，小凡，你们用吧。”

　　楚凡这才点了点头：“来，伙计们，一人一份，不要抢。”

　　众人都笑了。

　　楚凡轻松的把药剂注射到了自己的体内的时候，一旁的田丸浩问道：“楚凡大哥，这些药剂都是做什么用的？”

　　楚凡道：“我注射的第一瓶叫斗志昂扬，可以提升我们的攻击速度，第二瓶叫血战到底，可以提升我们的体力和攻击力，但是在发动后只能使用近战武器。第三瓶叫英雄本色，更是大幅度的提升了体力和攻击力，并进一步提升了我们的防御能力，而且，可以在发动后使用枪械什么的。”

　　“这么神奇？不，这几乎不可能啊！”岛田一阵唏嘘。

　　楚凡却反问道：“岛田，那我再问你，为什么我能呈现出了另一种形态，为什么雪儿会变成大巨人？为什么这些药剂我们用的了，你们却用不了？”

　　一连串的发问，让岛田汗颜了：“好吧，我承认我是个老古板……不过，你们为什么可以用这些东西。”

　　楚凡点了点头：“原因很简单，我们来自另一个空间，是乱入到你们这个空间里的。”

　　听到这里，岛田这才点了点头。

　　中冈麻美说道：“那咱们现在要不要商量一下咱们的计划，死守在这里不是办法，食物早晚要吃光的。”

　　楚凡说道：“先不着急，我们是一个整体，商量问题的时候喜欢集思广益，一会儿吃饭的时候，咱们慢慢聊。诶，对了，那位大叔，你叫什么名字？”

　　楚凡说的，是一个穿着蓝色工装的大叔，他打量了楚凡许久之后，问道：“你是中国人？”

　　楚凡点了点头：“是的，我是天津人。”

　　大叔一阵喜悦：“老乡啊！”

　　楚凡走过去，跟大叔拥抱了一下，想不到这位沉默寡言的大叔，居然流下了眼泪：“我叫王虎，是和平区的。”

　　“我是河西区的。”

　　大叔居然也哭出了声，一时间让几个NPC感觉匪夷所思。

　　楚凡也有些动容，真想不到，日本研发组在设定上居然考虑到了中国元素……看来，这也是处于人文精神的一种举措。

　　岛田都挠了挠头：“老王，你……平时不这样啊，今天怎么了……”

　　大叔带着哭腔索道：“我的家人，都在床主市，都死了……只剩下我一个了，听说咱们的天津也是重灾区，和平区，几乎没有活人了。河西区……也很惨。”

　　楚凡安慰道：“大叔，别难过，咱们会逆袭的，尸乱早晚会结束在咱们手中！”

　　“你说的没错！”

　　……

　　他乡遇老乡，这本来就是一件很令人开心的事情，特别是在这种情况下，王虎难免激动。

　　没多久，饭熟了，众人就在一群丧尸虎视眈眈的情况下，很开心的在四楼吃着东西。

　　这一层，除了食物就是弹药，此外还有行军床什么的，看上去很温馨。

　　众人一边吃饭的时候，楚凡又一次把目光凝聚在了王虎身上。

　　王虎今天特别开心，看到楚凡盯着他看，不由笑问：“小凡，你想说什么？”

　　楚凡不假思索地问道：“王叔，你会修理汽车吗？”


第1690章 非我族类

　　王虎居然也幽了楚凡一默：“必须的，叔是蓝翔毕业的！”

　　话音刚落，玩家们都笑喷了：“蓝翔毕业？哈哈哈……”

　　王虎则摆手道：“开玩笑的，我不是蓝翔毕业，不过我在这一行已经做了快30年了，什么样的车我都见过，什么样的车，我都修过。”

　　楚凡深吸了一口气：“叔，你是咱们的重要角色。”

　　田丸浩插了一句：“可是重要角色，也被我弄得不重要了，哈哈哈！”

　　王虎走过去拍了一下田丸浩的后背：“这个臭小子脑子真的不错，估计你们俩很合拍，来，你们聊聊吧！”

　　楚凡的目光转向了田丸浩。

　　这个角色，和中冈麻美、岛田一样，都是原剧情的设定角色，是个头脑极为聪明的家伙，他不像中冈麻美那样热血过头，头脑不足，而是一员智将，头脑极好，在这里的驻守部队刚愎自用，没有听他的建议，结果被下面的BOSS团灭了。倒是他和这几个愿意听从自己命令的人集结在了一起，做了很多了不起的事。

　　楚凡很喜欢这个小伙子，顿时笑着问道：“这个不重要了，怎么讲？”

　　田丸浩道：“因为大哥你所想的，也是我所想的，你的意思是想方设法离开这里，所以必须需要一辆防电子脉冲的车子，而你们的悍马车，就是这种车，所以在刚才悍马车爆炸的时候，你才会有些郁闷。”

　　“你分析的不错。不过，我也听到你说了，悍马车不重要了，这就意味着，你让王叔改装了，或者是本来就有这样的车停在了某个相对安全的地方。”

　　田丸浩笑了：“楚凡大哥的智商极高，我很佩服，你说的没错，我的确让王叔叔改造了几辆车，都在地下停车场，而且，不是小车，都是大车，有一辆车是那种加固型的巴士车，非常结实。”

　　听到这里，众人都露出了笑容，随后把目光转向了鞠川静香。静香老师这个天然呆此时正在和一块牛肉战斗，看到大家的表情，顿时怯生生道：“人家在吃肉，干嘛看人家？”

　　楚凡道：“静香老师的车技和身材一样一流，关键时刻很靠谱，如果没有她，我是断然不会想到把车子停在那么绝佳的位置上的，可以说，静香老师救了我一命。”

　　“没有了啦，你说的太夸张了，没有你们，我早就没命了，哪里还能在这里痛痛快快的吃肉呢？”鞠川静香吐了吐舌头，显得很顽皮。

　　众人微微一笑之后，楚凡又冲着田丸浩道：“兄弟，你把自己的想法都说出来吧，然后我们帮你修正一下，形成一个完美计划，你看如何？”

　　田丸浩点了点头：“那我就献丑了。我是这么想的，刚才那个攻击你的大家伙，估计是这群丧尸的头，我觉得擒贼先擒王，咱们必须先弄死它。它一死，那些小家伙不足为患了。逃出去，死亡率太高，把这些家伙都干掉，大大方方的走出去，死亡率反而降低了。咱们只要来到地下，开走那辆车，咱们的逃亡计划就完成了三分之一了。”

　　“接下来的三分之二呢？”

　　“接下来，咱们可以去一趟医院，找到血清，因为这种丧尸病毒最怕的就是血清，血清可以为咱们疗毒。如果找到了血清，咱们的计划就完成了三分之二呢。接下来，咱们要去一趟兵工厂，找到一辆直升机，开启它，离开这里。我的建议是，咱们去中国，去大叔和大哥你的家乡，那里已经形成了一个不小的联盟，正在招兵买马，咱们去了那边，互相之间也就有了依靠。嗯，这就是我要表达的内容。”

　　他说完了，众人呆呆的凝视着他，半天没有说话。

　　田丸浩都有些不好意思了：“是不是我露怯了？说得不好？”

　　伊川圣雪摇了摇头：“不，你说对了楚凡哥哥，不，是我们三分之二的计划。只有三分之一需要修正。”

　　田丸浩瞪大了眼睛：“我居然说对了三分之二，不过，是哪三分之一有毛病？”

　　楚凡笑了：“不是有毛病，而是你想到的，我们的确已经想到，而且付诸实施了，那就是血清。”

　　说着，高城沙耶从自己的口袋里拿出了一瓶。

　　田丸浩看到这东西，顿时露出了惊喜的神色，周围的几个NPC也是一样，至于岛田，他差点流出了口水，赶紧喝了一口汤掩饰了一下自己的感情。

　　高城沙耶倒是大方，直接把这一瓶保命的血清送到了中冈麻美的手里。

　　可是，中冈麻美的正义感在这一刻爆发了：“我不能要，这肯定是你们费劲千辛万苦拿到的，我真的不能要！”

　　“拿着吧，麻美姐，这是我回报你们的，其实对我们来说，血清虽然珍贵的只剩下了5瓶，但却并不重要了。”

　　“啥，不重要了？为什么？”岛田忍不住问道。

　　王虎也是一头雾水：“这怎么回事？”

　　中冈麻美也很不解：“是啊，为什么不重要了？”

　　田丸浩仍旧很聪明：“你们没看到他们之前已经变身为丧尸，之后又恢复了人类的形态吗？这就说明，他们拥有一种特殊的药剂，使用之后，即便是被丧尸咬了，也会成为有智商，有头脑的……丧尸形态人类，仍旧会把人类视为朋友，对不对？”

　　楚凡点了点头，拿出了一堆丧尸药剂：“我给你们一一说明用途吧！”

　　……

　　锅子里的寿喜烧越炖越香，而楚凡的讲解仍旧简明扼要，这几个新加入到NPC都听得懂。

　　随后，中冈麻美居然第一个站了起来，拿走了一瓶妖姬药剂，注射到了自己体内！

　　这一刻，岛田吓傻了：“麻美，你干什么啊，你疯了！”

　　然而，疯狂的不只是一个中冈麻美，还有田丸浩和王虎。

　　一时间，岛田吓得都把枪举起来了。

　　然而，就在下一秒，楚凡的枪已经顶在了他的脑门上：“药剂和死亡，你二选一吧。”

　　岛田的嘴唇都在颤抖：“不能选血清吗？”

　　楚凡目光如炬：“血清不是给你这种人预备的。”

　　此言一出，现场居然无人异样！

　　岛田一时间慌乱了：“为什么这样对待我？我，我不是你们的同伴吗？”


第1691章 别藏了！

　　话音刚落，南里香已经走到了他的身后，推了楚凡一把，随后自己把枪指向了岛田的头：“你心里想什么，我们都很清楚，就在我们几个上楼的时候，你的目光一直在静香和百合子阿姨的身上来回转，你眼神中的贪婪，已经告诉了我们，你非我族类！”

　　岛田的声音都颤抖了：“不，我是自己人，我是自己人啊！你们不要这样对待我！”

　　高城沙耶也拿起了枪，指着他，一步步的把他逼到了楼梯的断口处，这厮的枪一下子拿不稳了，居然掉在了楼下，一时间又引起了丧尸们的一阵凌乱。

　　听到下面尸群发出的桀桀叫声，岛田的呼吸都变得凝重了：“不要，不要这样，我是自己人，麻美！阿浩！老王，你们替我说句话啊！”

　　老王就坐在寿喜锅前，不慌不忙的喝了一口清酒，吃了一块牛肉：“岛田，你以为那天你趁着麻美睡着，你试图非礼她，我就没有看到吗？”

　　这一刻，岛田的眼睛都瞪圆了……他刚要辩解，中冈麻美也站起身来：“你以为那天我真的睡着了吗？以为我是天然呆，还是不谙世事的小女孩？告诉你，姐谈过恋爱，也遇到了色狼，知道该怎么对付！只是觉得生存者之间互相依靠的情感太珍贵了，所以没有对你动手，要不然，你早就死了半个月了！”

　　一时间，岛田无力解释了，只能把田丸浩视为了自己的最后一根救命稻草：“阿浩！阿浩啊！救救我，救救我！”

　　田丸浩凝视着他，不由叹了口气：“不说你试图非礼麻美姐这件事，只从我们三个愿意相信楚凡而注射了丧尸药剂，而你却拿起枪对准我们这一点上，你这人已经可杀不可留了。岛田大叔，你从骨子里就是一个人渣，就是一个败类，只是我们比较善良，留你到现在而已。”

　　楚凡走了过来，又一次尸变了，身后，血色的羽翼在来回的涌动着，一张脸更是变得比以前白皙了不少：“是你自己跳下去，还是我把你推下去，自己选吧！”

　　岛田哭出了声：“给我注射药剂，给我注射药剂吧，我，我想活！”

　　楚凡却摇了摇头：“你已经错过最佳时机了。此外，阿浩，我澄清一件事吧，我这人只会对自己人善良，这种非我族类的畜生，我只会残忍……”

　　说着，他冲过去，直勾勾的站在了距离岛田只有5公分的地方！

　　岛田被吓得后退了两步，一下子失足摔了下去：“啊！！！救命啊！”

　　“死吧。”下一秒，楚凡转过了身。

　　而摔下去的岛田，连变成丧尸的机会都没有了，早就在这里守株待兔的尸群瞬间把他撕碎了！

　　此时此刻，众人，特别是NPC的脸上，都露出了一丝唏嘘，但是，没有人露出同情的眼神。

　　田丸浩不由叹了口气：“大哥，你看人真的很准。”

　　楚凡却摇了摇头：“不是我看人准，而是我早就知道了这段剧情，你别忘了，我来自另一个空间，我知道你们这个空间发生的很多事情，包括岛田和你们几个。”

　　一时间，剩下的三个刚加入的NPC都深吸了一口气。

　　田丸浩道：“哥，我彻底服了你了，我只想问问，我的命运会怎样？当然，是按照正常剧情推进。”

　　“你会死，死在你那三分之一不完美的计划上。”

　　“我去，果然！”

　　王虎道：“那我呢？”

　　楚凡凝视着他：“也会死，但是，我在，我会拼命保护你们！”

　　中冈麻美：“我呢？”

　　“也会死，你尸变了，可是你没有注射药剂，最后被一个死胖子打死了，喏，就是那个正在吃肉的死胖子。”

　　张阳：“貌似在说我。”

　　楚凡：“就是在说你。”

　　张阳：“呜呜呜，伦家不依嘛！静姐姐，他欺负伦家！”

　　藤原静：“凡哥，打死这个卖萌的吃货吧……”

　　中冈麻美笑了：“放心吧，死胖子很善良，不会打死自己的同伴的。”

　　……

　　气氛，恢复如初，大家又把计划仔仔细细的商议了一下。

　　很快，时间来到了深夜，这一夜，玩家们轮流执勤。

　　当然，这个过程就变得很快了，这一夜，实际上只是5分钟的时间而已。现在，任务时间还剩下3小时20分钟。

　　……

　　第二天清晨，大家吃饱喝足，准备好了干粮，填充满了子弹，都站在了四楼的各个标准点位上，随后，楚凡一声令下，开始进攻了。

　　所有人都拿着自己最会用的武器，展开了疯狂的且不遗余力的攻击！子弹有的是，各种炸弹有的是，补给品有的是，这一战，考验的就是众人的攻击火力到底有多么的猛烈！

　　当不再为子弹发愁的时候，这种猛烈的火力还真的完全体现了出来，特别是5个玩家，他们在拥有了斗志昂扬之后，攻击的效率大幅度提升了，而且，因为这个二次元地图的设定是等级制，所以反而对玩家们十分有利，而且，一个不是BUG的系统超级BUG也生成了！

　　这个BUG，到底是什么呢？

　　当玩家的怒气达到10级的时候，答案也被揭晓了，众人无一例外，全都爆发出了血战到底，扔出了血战手雷！

　　紧接着，他们都恢复了普通形态，而下一秒伊川圣雪升级了，等级达到了64级，下一刻，她居然又开启了血战到底！

　　这时候，大家都兴奋的笑出了声，居然齐齐道：“牛逼！”

　　升级破冷却，这是最近几年不少网游的一个现状，同样也在《大灾变》中出现了。

　　之所以会用血战到底做测试，就是因为在这种情况下，它的作用远远不如英雄本色来的重要！毕竟，面对那么疯狂的尸群，没有人敢冲下去砍杀，除非是特么疯了！

　　随后，众人几乎又是同一时间爆发了英雄本色，开始了狂野的进攻！

　　这个时候，他们的输出速度一下子提升了好几倍！

　　楚凡已经不需要用狙击枪了，只用M4A1-黑龙，这把枪威力惊人，加上有楚楚的加成，瞬间变成了大杀器！一个35万HP的剑骨尸，根本经不起10发子弹的推敲！

　　此时，楚凡冷笑道：“BOSS出来吧，别藏了，你昨天的那股劲哪去了？”


第1692章 吃法宝！

　　这种杀戮，已经达到了恐怖级……楚凡的黑龙威力惊人不说，其他人的武器，也在狂放的暴走，这其中最为可怕的，仍旧是美女狙击手伊川圣雪的那把海主巴雷特！

　　海之怒并没有触发，但是海之怒随时可能触发……更恐怖的是，这把枪打爆头，能够送给剑骨尸4万多的HP，可是在爆发了英雄本色之后，那就不是4万多呢，而是恐怖的30多万了，几乎是一枪一个！

　　这样的屠戮，伴随而来的，必然是狂野的升级，玩家们在这一分钟的时间内，等级居然都提升了1级，甚至有些人提升了1级半还多！

　　而连续两波之后，下面的丧尸居然也被打出了一个真空地带！

　　这时候，BOSS终于闪亮登场了！

　　这BOSS，名为千眼尸魔，5星级史诗，HP足足有1点9亿，攻击力更是高达1600，煞气满10级，拥有两个近战攻击技能，但是，无的放矢，因为玩家都集中在了四楼，进行俯视角的攻击！

　　这个时候，BOSS是最郁闷的，因为只能来回的游走，又可以看到这几个人，所以脱战都成了一件困难的事情！

　　而这时候，NPC们的枪口，大多转向了尸群，而非BOSS，原因很简单，他们不想破坏楚凡小队的计划！

　　没有转向尸群的，只有队伍中的两位狙击手，一个是南里香，另一个则是百合子，一个是御姐，一个是轻熟女，两个人的射术精湛的吓人，而且和玩家们的配合极为默契！

　　这时候，7个人无一例外，都换成了狙击枪，而且都是单狙！

　　配合，变得异常重要，现在楚凡很清楚，实际上他们是在以伊川圣雪为核心，毕竟，她这把武器的海之怒技能拥有冻结效果，打BOSS神马的最好用了！

　　而这个技能真心给面子，她只是打了10多发，技能就被触发了，一时间，从BOSS身边一直延展下去了一条恐怖的30米冰线，华丽而残酷！

　　千眼尸魔那巨大的身躯也被冻结了，这时候，狙击手们都停了手，只等楚凡打出了一发恐怖的子弹！

　　巴雷特-毁灭，在楚凡又一次爆发了英雄本色之后，打出了恐怖的毁灭级伤害，这一枪，直奔对方腹部那许多只眼睛中的一只而去！

　　“789333！”

　　恐怖的伤害，让人心神不宁，而更为恐怖的是，这一下居然触发了“毁灭”这个特殊属性！

　　一时间，BOSS周围一片血海，修罗级丧尸们都挺不住这样的伤害，纷纷挂掉，楚凡的经验值疯狂的暴涨，差一点又升级了！巴雷特打BOSS，的确是太好用了！

　　而众人都策略也很不错，并不是爆对方的头，而是在打对方的眼睛，打碎了这个打那个，一个接着一个，甚至，其他NPC也趁着伊川圣雪的技能刚刚爆发之后，开始攻击BOSS，毕竟，那3%的触发几率的确太低了。

　　对方的眼睛一个接着一个的破碎，只是打了10分钟，对方的腹部已经找不到几颗眼睛了。

　　但是，这10分钟的攻击输出，实在是有些惊人了，千眼尸魔的HP掉落的速度非常之快，已经从将近两亿的HP降低到了不足7000万！

　　这时候，楚凡急忙冲着众人摆了摆手：“大家来找茬！”

　　话音刚落，众人的火力输出都放慢了，开始在BOSS的身上仔仔细细地找寻着，把一个个不容易发现的眼睛都打碎了！

　　而BOSS，却没有任何异样……

　　这时候，楚凡的狙击枪继而转向了对方脑袋上的两只眼睛，左右开弓，又是两枪，直接把这两只也打爆了！

　　一时间，BOSS疼痛难忍……随后，一则让人惊喜的系统提示居然出现了——

　　“您的小队击碎了千眼尸魔的所有眼睛，导致它无法发动狂暴状态！它的狂暴状态为技能攻击距离随着眼睛的数量提升，每一颗提升1%！”

　　这时候，几个玩家都冒出了冷汗：“他喵的，多亏楚凡的战术猜测是正确的！否则不堪设想啊！”

　　的确，这家伙号称千眼尸魔，眼睛的数量没有一千，却也多的惊人，如果他们不打眼睛，只是攻击对方的头部，那可就完蛋呢，对方一旦狂暴起来，攻击距离得提升多少？估计少说要提升600%到700%吧，这样的话，玩家和NPC们苦心经营的距离落差将会荡然无存，对方挥舞起拳头，光是掌风就能拍死他们！

　　NPC们收不到这样的信息，只能从楚凡的嘴里听到描述，一时间也吓得全身冒冷汗，娘的，真心后怕啊！如果不是楚凡想到了这一点，恐怕没多久他们就要被团灭了！

　　也正因为如此，楚凡变得更加狂暴了：“兄弟们，姐妹们，给我上，干掉这王八蛋，集中火力！”

　　这，意味着之前的战术可以放弃了，众人拿着枪照着BOSS一通突突：“给老子死吧！”

　　的确，BOSS不能活了！它在活下去也是受罪，不如趁早解脱！

　　不过，一个新的问题，其实早就已经浮出了水面，最后一击，怎么打，因为这BOSS十有八九是需要刀杀的，但是下面的尸群“嗷嗷待哺”，纵然是5个玩阿基不怕死，开着英雄本色的冲下去，也早晚会被尸群吞噬！

　　这个问题，在BOSS的HP走向最后一滴的时候，终于成为了很多人最揪心的话题！

　　然而，他们却没有注意到，楚凡又一次尸变了……这个YD的家伙不但是变了，还召唤出了楚楚，从她的百宝箱中拿出了一把SS级尼泊尔军刀，桀桀一笑之后，猛然间抛射出来：“别以为老子打不死你，来，小子，吃法宝！”

　　尼泊尔军刀以惊人的速度飞向了BOSS，都不给对方抵挡的机会，就凶狠的没入了对方眼睛的伤口里！一时间，BOSS凄惨的嚎叫声震荡在了整个购物中心里，许久无法平静！


第1693章 让我压压惊！

　　SS级近战武器，是可以完成刀杀的，只是在关键时刻，楚凡这样的用法，的确近乎于变态了。

　　只是，BOSS挂掉了，地面上的掉落物虽然璀璨无比，却仍旧没办法拾取，因为下面仍旧有数不清的丧尸！

　　接下来，任务只剩下一个了，那就是把这些家伙全部荡平！

　　……

　　系统的确是相当严谨的，虽然丧尸数量很多，让玩家升级的速度提升的很快，但仍旧保持着数据上的合理性，每提升1级，只有1点的HP附加，以及好几级才加1点PVP加成等的属性，的确比较残酷一点，这就意味着即便是等级提升到100多级，玩家也只不过增加了100多点HP而已，几乎和把荣誉军衔升到大校的意思差不多。

　　但是，升级仍旧很重要，关键时刻，哪怕是1点HP的缺失，都有可能导致死亡！事实往往就是这么现实。

　　……

　　时间，一分一秒的过去，甚至楚凡都已经感受到了它的残忍，曾经的副本时间如此宽裕，但是今天，显得很紧张，周围的丧尸好像永远刷不完一样，但是，他没有轻举妄动，仍旧按部就班的推杀，生怕因为自己的指挥失误，让哪怕是一个人牺牲掉。

　　……

　　就这样，这种疯狂的扫荡持续到了今天的任务结束还剩下两个小时！

　　快到晚上10点了，大家却仍旧精神抖擞。

　　此时此刻，购物中心几乎空了，但是在地下中，还有数量很少，但隐藏很深的丧尸。

　　这时候，电梯，在一次派上了用场。

　　田丸浩再次启动了备用电源，让电梯以空梯的姿态开到了一楼，随后，楚凡将一把没有用的普通武器顺着楼梯口按动了G键，扔了下去。没多久，武器落地，发出了很大的声响……大约1分钟之后，众人露出了邪恶的笑容……

　　电梯上来了，只是电梯门刚一开，数颗包裹着血战力量的生化手雷已经迎面而来，之前被枪落地的声音吸引而进入了电梯里的丧尸们一个个蜂拥而出的时候，却被生化手雷打了个满脸桃花开！

　　随后，楚凡和几名双刀战士一起冲过去，保持着血战到底的姿态，直接将这几个家伙秒掉！

　　当最后一个丧尸被杀掉的时候，楚凡深吸了一口气：“嗯，差不多了，你们收拾一下，我下一趟楼。”

　　艺高人胆大的楚凡，一个人去了楼下，按照之前田丸浩给出的指引，在地下停车场中展开了细致入微的地毯式搜查，而这一刻，其他玩家，包括楚凡的楚楚等枪魂在内，都和玩家们一起，开始把各种军火搬运到电梯里，一趟趟的下来，田丸浩是个彻头彻尾的军武宅，对于生化攻坚战颇有研究，他在楼上统一协调指挥。

　　而楼下，楚凡一辆车也没有放过，哪怕是那些已经被毁掉的车子，他都在检查，搜寻漏网之鱼。

　　终于，走到了一辆悍马普通型面前的时候，他驻足了，露出了一丝冷笑：“贱人，出来吧！”

　　下一秒，他朝着后方连续跳跃，一个剑骨尸突然间从车底下钻了出来，朝着楚凡扑了过来！

　　楚凡保持着人形姿态，哪出了M4A1-黑龙，朝着这厮的脑袋一通凶狠的扫荡！

　　此时，另一侧也有不甘寂寞的隐藏者出现了！

　　楚凡一个诡异的逆向走位，从第一个家伙的身边擦身而过的时候，手中的枪械已经切换成了三界之灵-九色，随后又是一通疯狂的扫射！

　　三界之灵-九色本来就是控制力极强的冲锋枪，87发惊人的子弹加成根本就是这两个家伙无法抵挡的，很快，两个小家伙被楚凡当成狗一般溜了几个回合，最后都被楚凡爆头击杀了！

　　楚凡冷静的眼神中找不到一丝喜悦，踩着两个家伙的尸体，他一步步的前进，把所有的车辆都检查了一遍。

　　这，就叫磨刀不误砍柴工。

　　……

　　任务结束还剩下1小时44分钟的时候，众人也把该搬的东西都搬了下来，王虎大叔在完全安全的地下停车场里，用自己配置的钥匙连续打开了三辆车，这三辆车，两辆是巴士，一辆是悍马。

　　随后，所有的炸药都被放在了那辆普通的巴士里，而加固巴士里则装满了子弹和手雷和特殊枪械，悍马车里则是打好包的成捆成捆，非常方便托运的食物。

　　楚凡亲自操作那辆炸药巴士，而鞠川静香仍旧开她比较喜欢的加固巴士，至于王虎大叔这个同样擅长驾驶的老司机，则开着生命之车，装满了食物的普通悍马。

　　鞠川静香因为这件事和楚凡争执了片刻，她想替代楚凡去开炸药车，却还是被楚凡拒绝了，楚凡的意思很明朗，他有丧尸模板护体，轻易死不了，而鞠川静香的模板则比较低级，能自保都很不容易了，不能再冒险了，最终，鞠川静香也只能含泪答应了。

　　楚凡知道她为什么这么坚持，因为他们的计划实在是有些残酷了。

　　……

　　这是一张丧尸无法被玩家们在几天之内清空的地图，因为丧尸的数量已经多得超出了他们的想象，购物中心在整个地区中，几乎和沧海一粟没有什么本质区别。所以这一路上，他们最大的困难，实际上还是同丧尸捉迷藏。

　　三辆车，哪怕是被王虎大叔用钢结构加固的巴士，韧度都只有50万而已，这种韧度在高阶丧尸面前简直就是白给，一点卵用都没有，所以，三个老司机这一路上的选择都是不招惹、不冲突、不主动的三不路线。

　　终于，在任务结束还剩下最后1个半小时的时候，众人终于来到了兵工厂的外围。

　　这里，丧尸的数量同样仍旧很多，而且大多集中在外围，一个个虎视眈眈，楚凡又把它的地形和丧尸分布仔仔细细看了几眼之后，终于露出了一丝笑容：“雪儿，把刚才BOSS掉的宝贝给我瞅瞅，让我压压惊！”


第1694章 哥哥给你们糖吃！

　　伊川圣雪也是一脸紧张，毕竟接下来的战斗对于楚凡来说，是个极大的考验，而对于大家来说，承受的压力反而比较小。

　　时间不多了，如果按照正常的时间方式推杀逃亡的话，现在硕果仅存的1小时零20分钟完全不够用，所以，必须采用一些特殊方式了，而楚凡，就是特殊方式的牺牲者。

　　不过，楚凡的话总是能起到定海神针的作用，所以，圣雪还是露出了笑容，把之前掉落的宝贝完美呈现在了楚凡的面前。

　　仍旧只是一件装备，那个悲催的千眼妖怪最终掉落的还真的是和眼睛有关的东西，居然是一件护目镜，而且，是传说级护目镜，外形很酷，像极了一双蝴蝶的翅膀，上面密密麻麻的布满了网格结构，像极了昆虫的复眼，非常的漂亮，至于数据，也很华丽！

　　【百鬼夜行-千眼】（传说级日本国色防具）

　　AC+400

　　HP+120

　　伤害+40

　　附加属性：

　　闪光效果减少1点5秒

　　国器属性：

　　千眼：可以观察到自身周围270度角的敌人。

　　【闪光护目镜】（传说级经典防具）

　　AC+450

　　HP+150

　　伤害+50

　　附加属性：

　　闪光效果减少两秒

　　经典属性：

　　驱雾：在烟雾中行进的时候，能见度提升50%。

　　……

　　“靠，超极品啊！”楚凡说道，“基础值没有经典高，但是千眼这个属性绝对碉堡了！”

　　伊川圣雪点了点头：“是啊，平常人的视角是120度左右，如果集中精神注意某个点，就只剩下五分之一了，这个护目镜能看到270度，等于身后只剩下了90度的死角了。”

　　楚凡不假思索：“这是标准的狙击手装备，因为身后的90度，不可能一直保持静止状态，只要在行动，难免会被狙击手发现。”

　　藤原静抿嘴一笑：“既然是狙击手装备，那就分给你们俩用吧，我对装备研究不是很深。”

　　楚凡不假思索：“我就不需要了，给雪儿吧！”

　　天翼点了点头：“姐姐的三小件属性都很一般……”

　　三小件，护目镜、水壶和背包，很多人都不重视，但是高手却都不会放过，因为这三件总是含有一些特殊属性，所以在市面上，貌似不起眼的三小件的价格非常昂贵，甚至有些东西都能赶上传说级的极品主武器！

　　毕竟，三小件一般玩家不会轻易更换，如果是极品的话，能用很久很久，但是武器就不行了，武器总会在一段时间内更新换代，即便是极品武器，也难以幸免，这样的护目镜，不管放在任何一个消费者购买力十足的国家，价格至少是大七位数。

　　平日里，伊川圣雪总是把好装备让给自己人，自己手头只有PVP装拿得出手，现在，她也该补充一下自己的另一套血防装了。

　　听从了楚凡的意见，换上了眼睛，圣雪还刻意展示出了外观，一时间，楚凡感觉全身的热血都沸腾了。

　　伊川圣雪平日里穿着很朴素，没有什么花枝招展的衣服，总是给人一种天然去雕饰的感觉，固然是美，但是缺乏了一种必要的妩媚，今天她戴上了蝴蝶型的护目镜，给楚凡的感觉是全面的震荡……这个形状，本身就带着十足的妖冶，被她佩戴上之后，也给朴素的雪儿带来了一种劲爆的感受！

　　一时间，楚凡感觉自己都有些Hold不住了：“爽！”

　　伊川圣雪小脸羞红：“讨厌，大野狼，说什么呢！”

　　众人都内涵的笑了。

　　楚凡的目光转向了那些NPC：“大家保重，我先去陪小怪兽玩一玩！”

　　毒岛冴子的神情都不太对劲了，有点想哭，但是被百合子按住了肩膀，因为这个战术是楚凡自己布置的，是以指挥官的身份下达的命令，所有人都不能违背，但是同样久经沙场的毒岛冴子知道，这一战非常危险，楚凡随时都有可能丧命！他，是在拿自己的生命做赌注！

　　但是，她无法阻止楚凡，保护自己的心爱之人，是男人的觉悟。

　　宫本丽倒是没有流泪，只是冲着楚凡攥紧了拳头，她不相信楚凡会死，完全不相信。

　　其他人，表情分为了两种，一种是悲伤，一种是对楚凡的自信。

　　现在，除了楚凡，所有人都集中在了两辆车上，楚凡的车子，只是一辆韧度只有20万的普通巴士。

　　下车了，以人类形态把怒气打满，楚凡回来了，上车之后，不由分说启动了车子，直接冲向了那密集的尸群！

　　巴士的强大马力轰的尸群一时间凌乱了，丧尸们被撞飞的老高，把巴士两侧的小丧尸们则不停的挥舞小爪子，撕咬着车子，而楚凡则疯狂的加足了马力，愣是在尸群的践踏之下冲入了兵工厂的最深处！

　　当他冲出了尸群的时候，车子的韧度只剩下了12万而已！

　　前方，一片开阔地，机场不大，却和另一个危险的场所是分开的，不过，两个BOSS都在机场上！

　　楚凡一看两个BOSS的样子，心中略微安心了一些。

　　都是人形系BOSS，个头和他差不多，两个家伙都是血管暴露，一个血管是红色，一个血管是蓝色，都是光着膀子，但是肩胛骨上都多出来了两只粗壮无比的长臂，两个臂膀上长着倒刺，看上去十分的凶恶！

　　两个家伙长相酷似，名字也如同双胞胎一样，一个名叫红蓝双王-太郎，一个名叫红蓝双王-太一。都是史诗级七星BOSS，它们的HP都是3亿，攻击力都是1800点，都是拥有非常强力的近战输出技能的家伙！

　　楚凡当即爆粗了：“你大爷的，老子最腻味的就是太一，腻味啥你给老子来啥是吧？好，老子最后再弄死太一！”

　　没办法，NK王者的名字就叫太一，难怪楚凡会暴走。

　　……

　　不过，也正是因为如此，楚凡大脑中的计划也变得更周密了！

　　楚凡的车子朝着这对孪生BOSS冲将过去，把它们的仇恨拉动了，不仅如此，楚凡还一手操控着方向盘，另一只手在扣动扳机，攻击两个家伙：“来啊，跟哥哥过来，哥哥给你们糖吃！”


第1695章 我哥绝对不会死！

　　输出造成的仇恨远比空拉强，这一连串的扫荡，让两个BOSS出离于愤怒了，一时间奋起直追！

　　而且，一个被楚凡已经看穿的规律，也体现在了这个特殊的二次元地图中，那就是绝大多数的丧尸，仇恨值都是随着BOSS游走的，只有极个别比较狡猾的！

　　而这一次，楚凡的视界中，狡猾的丧尸几乎找不到！

　　不过，纵然是有，也对大局没有什么影响了，自己的同伴们一个比一个精明，能让它们活着吗？

　　对两个BOSS的牵扯，让周围的尸群都朝着楚凡涌动了，而最奇葩的是，两个家伙都拥有呐喊技能，这俩货一呐喊，周围的丧尸都他喵的围了过去，一时间，兵工厂的后门那边愣是空了！

　　这时候，楚凡战友们的机会来了，他们直接突破了没有防备的后门，从后门快速没入，以惊人的速度冲到了飞机场！

　　这个速度，快到简直令人难以置信！

　　众人都看傻了……怎么这么轻松？

　　众人傻了，楚凡却笑了，因为他已经参透了这个任务的核心，这个任务最困难的地方根本就不是逃亡，而是两个BOSS……两个BOSS都是史诗级七星，就是摆在那里让玩家们眼馋的！你推了BOSS，未必推得动，极可能会送命，可是你不推BOSS，就有办法全身而退！

　　这个地图的最终目的，其实就是考验玩家的心肠是否歹毒，歹毒了，就无法通关，善良的，就可以通关。

　　歹毒怎么讲？歹毒了，就要带着NPC一起死扛BOSS，最后搞到全军覆没，惨淡收场。你善良了，你作为团队的指挥官，一个人跟BOSS玩命，虽然九死一生，但是战友们都能活，这样一来，即便是自己推不倒BOSS又何妨？光是幸存战友的数量加成奖励，就足够他们吃饱喝足了！

　　这，就是楚凡的计划！

　　……

　　日本东京，香凡集团日本分公司的大厦里，一群研发组的成员是跪着看到这些过程的……很多人都感觉鼻梁有些酸楚……老实说，玩游戏的聪明人他们见多了，楚凡，并不是其中最聪明的，可是论取舍和牺牲精神，他们没见过几个能比楚凡更强的。

　　NK战队，公认的最具牺牲精神的团队之一，老大NK王者的人品连楚凡身上掉的渣都比不上，他永远不会自我牺牲，只会让自己的团队成员牺牲……

　　这一战，注定要写入日本电竞的教科书，不，应该是写入全球电竞的教科书，题目就叫——《论牺牲精神》。

　　岸本副组长走到了手冢嘉人的身边，不由叹了口气：“手冢君，我终于知道你为什么那么喜欢楚凡了。”

　　手冢笑了：“为什么？”

　　“因为这个男孩子太可爱了。”岸本说道，“这种人，我从来没见过，也许，只是出现在圣斗士中吧。”

　　手冢更是一针见血：“是啊，他已经参透了二次元副本的核心内容，那就是团结加牺牲精神。这个副本最丰厚的奖励，其实不是BOSS，而是幸存战友的数量，也包括NPC！咱们日本研发组做奖励，讲求的是上不封顶，这张地图，理想值是5人存活，奖励已经很丰厚了，现在……呵呵呵，至少13人存活，楚凡已经逆天了。不，是他的小队已经逆天了，这支团队，凝聚力和向心力已经达到了极致。”

　　“一个中国人和一群日本人，以及一群日本NPC如此合群，这……我只能说，这孩子属于整个世界。”

　　……

　　战斗，仍旧在继续，此时此刻，和楚凡并肩作战的，实际意义上只剩下了一个永生不灭的枪魂楚楚，而战友们，则在机场附近，以最快的速度搜寻没有被电子脉冲毁掉的飞机。

　　所幸的是，真心有，但是，没有直升机，只有运输用战机。因为人数不少，所以这种战机存在着一个巨大的漏洞，那就是人员的左右搭配必须要合理，而且不能轻易的挪动身体，甚至在空中做出比较高难度的动作，换言之，直线飞行，是被允许的，不能回旋往复。

　　整个机场不大，飞机只有十多架，NPC们发了疯似的，一架架的找，但是最终找到的，只有那么一架！

　　这时候，毒岛冴子已经哭出声了：“这是要害死楚凡！我不走了，我要跟他一起死！”

　　张阳深吸了一口气，走到了毒岛冴子的身后，一个枪托打晕了她：“你乐意，他不乐意！还有谁？谁还想被打晕！”

　　鞠川静香也怒了：“你有本事冲我来！”

　　话音刚落，藤原静一个枪托也打晕了她：“倒霉孩子，关键时刻添乱！来，都别杀看着，把她们抬上去！小阳，来分配大家的座次，还有咱们能携带多少食物！”

　　南里香不由叹了口气：“静，你们对楚凡是不是太残忍了，你们可是比我们跟他更近的战友啊！”

　　藤原静道：“正因为关系更近，所以我们相信他不会死！他这辈子经历了那么多生死离别的考验都没有抛弃我们，怎么可能在这个小河沟里翻船？里香，你太小看楚凡了！”

　　伊川圣雪一边搬东西，一边说道：“没错，你们的确太小看哥哥了！别在这里墨迹了，要不然都得死，都要辜负哥哥的一片心意！快走吧！”

　　NPC们，别说是年轻一点的，就是年纪大一些的王虎和百合子都是流着泪处理好手头的东西的……

　　说起来，现实很残忍，大家都上了飞机之后，飞机的表上已经显示超载了！

　　这时候，几个枪魂都在玩命的倒东西，把不用的枪械和不值钱的玩意都扔了！

　　至于NPC们，也把自己的武器都扔了，更夸张的是，南里香都开始脱衣服了。

　　没办法，她并不是自私的想自己苟活，而是想帮楚凡节省足够的空间！

　　但是即便是她脱掉了外衣，都不管用，大家把该扔掉的东西都扔掉，甚至连食物都只是带了一顿的量之后，飞机也只是显示刚好正常，仍旧无法腾挪出一个人的地方。

　　最坚强的百合子阿姨都受不了了，捂着脸呜呜的哭：“混蛋！老天爷！你这也是要整死楚凡吗？”

　　张阳厉声道：“哭什么？说过多少次了，我哥绝对不会死！”

　　机舱里瞬间鸦雀无声！


第1696章 缺德=好战术

　　飞机缓缓起飞了，藤原静站在了车门附近，一把枪瞄准了前方，谁过来，谁就得倒霉。

　　NPC们的心情都很低落，甚至有些人精神都恍恍惚惚的，就连小狗吉库都失去了活力，趴在了伊川圣雪的怀里呜呜叫。

　　伊川圣雪紧紧抱着小狗，冲着它低声耳语：“放心，咱们很快就会和哥哥见面的。”

　　……

　　飞机，只能起飞了，因为一会儿，会有一场逆天的状况发生，到时候如果飞机不走，会被波及，而且，不但要走，还要远离，至少要几公里开外！

　　楚凡，仍旧开着车在地面上兜圈，他的心情倒是很愉悦，一边开还一边调侃尸群呢：“哈哈哈，哥是遛狗专家！来啊，孩子们，过来弄死我啊，我就是喜欢你们明明想弄死我，却也追不到我的感觉！”

　　头顶上空，飞机呼啸而过，楚凡却很自在，他继续自由的操控着貌似很笨拙的巴士车，一步步朝着前方极速前进，现在，他距离失败或是成功的彼方，都不远了！

　　车子，在楚凡确定飞机已经飞远了之后，冲入了对方兵工厂的心脏地带——军火库，屡试不爽的战术，似乎又要重现，但是，情况看上去有些诡异……战术，似乎和平常不一样。

　　巴士车几乎是贴着军火库的顶部冲进去的，而身后，数不清的丧尸追赶过来，充当其中的，就是两个BOSS！然而，就在它们刚进门的一刹那，巴士猛然间退了回来，一个诡异的转弯，把两个家伙都撞到了墙角，随后狠狠的挤压住了两个家伙！

　　而下一秒，楚凡已经熄火，从正门逃逸了，而且一边跑，一边开启了英雄本色：“真的以为我会和你们陪葬吗？你们太天真了，游戏才刚刚开始，伙计们！”

　　楚凡的移动速度仍旧比一般的丧尸快，所以，他已经沿着既定路线，跑到了军火的楼顶，随后来到了屋顶，纵身跳下，跑远了！而就在他跑出了400米之后，巴士车也终于被疯狂的丧尸们打坏了！

　　这时候，汽车的爆炸引发了车内炸药的连锁爆炸，紧接着，整个军火库都被引燃，变成了一片绚烂的火海！

　　这种爆炸，根本不需要倒计时，丧尸们就会自食其果，整个一套方案，都是楚凡完全想到的。

　　倒是把BOSS挤压在墙角，是楚凡之前没有想到，而是在战斗的过程中灵光一现，突然萌生的主意！

　　一边前行，楚凡一边咧着嘴，开心的笑着，他知道，BOSS未必会死，不，更确切的说，3亿血的BOSS，即便是经历了如此恐怖的爆炸，都不会那么容易死！

　　而他，的确很危险！

　　这种惊人的爆炸，威力太过于惊人了，过去很多案例表明，很多灾难中失去生命的人们并不是被爆炸搞死掉，而是被爆炸后的冲击波震荡而死的。

　　楚凡也不例外，400米的距离显然不够远，楚凡尽管已经英雄变，却仍旧被冲击波持续的降低HP，速度极快！

　　不过，他早已经有了应对方式，紧接着爆发了尸变，继而又是惊变！

　　没办法，不这样顶不住，更何况，惊变之后的7分钟才是经典时刻，甚至，这7分钟的时间，将决定楚凡和孪生BOSS的生死！

　　……

　　惊变后的楚凡，HP仍旧在持续下降，但是因为HP的基数非常高，所以受到的伤害相对比较小，他这一路就跑出去了将近2公里，终于在指定的地点，轻而易举的冲进了那台加固的巴士里，随后朝着前方快速前行，远离了爆炸辐射带！

　　这时候，不得不感谢一下粗中有细的张阳了，这是张阳的主意，张阳和楚凡心照不宣的默契，让他把巴士开出了这么远的距离！不但如此，车上还准备了很多真空食品和压缩食品！

　　毫无疑问，张阳根本不相信楚凡会在二次元地图中挂掉！

　　什么是真兄弟，光是够义气还不够，还要充分相信自己的兄弟！

　　楚凡回头一看，开心坏了：“嚯嚯嚯！小子不错啊，又是肉罐头又是水果罐头，还他喵的搭配的挺均衡的，老子想死都难了！”

　　……

　　楚凡一路不回头，而两个BOSS却一直狂追，这俩货真没死，而且HP都还有1亿左右，完全是一副钢铁小强的形态，而且都暴走了，攻击力提升了50%！

　　这种程度，普通玩家有5条命也不够死的，就算是英雄变，能挺得住两下算他流弊！

　　不过，就在它们穷追不舍的时候，楚凡，却猛然间掉过头了。

　　毕竟前方是兵工厂，而不是化学工厂，里面的炸药虽然爆裂，却只是“一刹那的风华”，过了那段时间，爆炸就会终结，再有爆炸，也只是小型的，对楚凡来说没有太大刺激的了，现在，是该跟BOSS好好玩玩了！

　　楚凡调转了过车头，不由分说朝着两个BOSS开去，紧接着就是一次迎面撞击！

　　两个倒霉孩子都被楚凡撞飞了10多米出去！

　　因为不是被BOSS攻击到，而是主动攻击BOSS，所以巴士车虽然震荡了一下，但HP却掉的不多，只是掉了区区100点，但是两个BOSS可就惨了，足足被撞掉了20多万HP！

　　而且，因为爆炸而引起的连锁反应，让它们陷入了另一种困难……它们虽然没有在爆炸中死去，但是爆炸带来的熊熊火焰，却把它们的身体近乎烧干了，回血系统已经坏死！

　　这，才是最要命的！而这，也是楚凡之所以喜欢玩这种战术的原因之一！这是一个对于很多玩家来说很陌生，对于楚凡来说却很熟练的战术！

　　什么叫缺德？这，就叫缺德！但谁能怀疑缺德不是一个最好的战术吗？

　　汽车撞击造成的伤害为什么会这么高？

　　1，取决于车辆本身，车的韧度越高，硬度越大，撞上去越是凶狠；

　　2，取决于玩家，玩家身上的伤害加成是可以和交通工具相融合的，楚凡在尸皇惊变的情况下，是可以开车的，因为他是高阶丧尸，有特权，此外，9级的尸皇惊变把楚凡的攻击力提升了250%，这可是逆天的加成啊！


第1697章 你能不能要点脸？

　　而最让BOSS郁闷的，还有一件事，那就是它们周围已经没有小弟了！不，更确切的说，兵工厂周围不是没有小弟，而是只剩下了寥寥无几的丧尸，没办法，它们不会有楚凡那种惊人的头脑和过人的分析能力，在爆炸来袭的时候，都不会选择主动逃亡，甚至有些还迎风而上，这样的话，不死都算是幸运了！

　　这些家伙，对于全局来说，已经没有任何影响了，现在，是楚凡和两个BOSS之间的博弈！

　　楚凡，把火力主要集中在了一个BOSS的身上，那就是太郎，而太一，先留着它！毕竟，两个BOSS是最难处理的，如果只剩下一个，楚凡的战术还会更丰富一些！

　　不得不说，两个BOSS的头脑的确不错，被楚凡开来开去，撞击了十多下之后，也开始学聪明，跟着走位了，而且还是对车子采用了主动进攻的方式，这样一来，车子的韧度也在降低！

　　不过，也多亏了王虎大叔的改装很厉害，加上楚凡驾驶技术不错，所以车子的韧度消耗的还是比较慢的！倒是那倒霉的太郎，多次被车子碾压了脑袋，造成了更为可怕的伤害！

　　这7分钟，楚凡真心没有白玩，太郎的HP已经被玩掉了5000万，还剩下最后的5000万，而太一的HP还剩下8000多万！

　　但是，这还没完，楚凡幻化为了人形，继而又是一通冲撞，把自己的怒气顶到了头，紧接着，爆发了英雄本色！

　　这个技能刚才不是已经爆发了吗？怎么还可以释放？

　　原因太简单了，因为刚才爆发之后，大爆炸引发的大量杀伤，已经把楚凡的等级顶到了恐怖的95级，技能冷却早就没了！

　　楚凡自己的心里都在冒汗：特么滴，我怎么这么邪恶？原来那个纯洁我的到哪去了？

　　英雄变的情况下使用巴士车，威力更强大，因为尸皇惊变的威力是提升250%的当前攻击力，而英雄变则是提升了500%，差了一半，于是，这一分钟的时间让太郎反而更加煎熬！

　　当一分钟之后，太郎的HP掉了2000万之后，楚凡又无耻的再次尸变，再次惊变！

　　又是同样的原理，还是同样的配方，味道……有点不一样！

　　……

　　在尸皇惊变还剩下3分钟的时候，太郎终于结束了它悲催的一生，楚凡在它残血的情况下，侧身掠过，开着车门，一记贴身攻击，直接斩断了这厮的头颅！

　　然而，效果很不错，经验值也给的超多，直接把楚凡等级顶到了98级，可是，它并没有任何的掉落物！

　　而更令楚凡难以置信的是，楚凡的这些举动，把太一激怒了！

　　“因为红蓝双王-太郎死亡，触发了红蓝双王-太一的二次暴走，它的攻击在原先的基础上再度提升50%！”

　　楚凡的怒火反而也被激发了出来：“他娘的！你火大，老子还火大呢！你不二次暴走吗？大爷今天给你来个二次蹂躏！”

　　发怒的楚凡和暴走的BOSS谁更厉害？这个问题，似乎不需要解释了！

　　别说你是史诗级BOSS，就算你他娘的是神话级BOSS（好吧，此品阶纯属扯犊子），老子也不含糊你！老子是谁，老子是楚凡，是那个天不怕地不怕的楚凡？你跟老子比燃，老子比你还燃！来吧，小子，老子今天让你见识一下楚凡的终极技巧！

　　车子，被楚凡开的简直神了，转向、急停、漂移，简直有点癫狂了，BOSS的多次技能被化解，简直变成了无用技能，只能看着楚凡的车子一步步的迫近，一步步的平移，腾挪！

　　……

　　10多分钟的游走之后，楚凡终于下车了，而此时，太一的HP还有最后的2000万！

　　楚凡，尸变状态，无耻的激活了刚才杀死太郎而冷却结束的最后一个尸皇惊变，指着对方怒吼道：“来啊！跟老子硬钢，老子绝对不闪一步！”

　　不管是楚凡的身边，还是研发组的小伙伴们，一个个都汗颜了：“哥，你能不能要点脸？做人不能太楚凡啊！”

　　尸皇惊变7分钟，HP提升400%，20多万，攻击力和攻击速度都疯狂提升，使用单杀最强武器军用指虎-刺刀，这简直如同开挂！

　　太一也怒了，冲过来和楚凡一通对轰，什么大技能就跟不要钱的似的扔出来！

　　还别说，真他娘的狠，它身后的两个大爪子一个“红蓝重击”下来，楚凡13万的HP都被轰掉了！

　　可是就在下一秒，楚凡的重击怼在了这厮的脸上，更是送出了惊人的19万伤害！

　　而更为恐怖的是，楚凡有吸血属性不说，还有回血属性存在，更是攻速超快，就如同开了无双一样！

　　可惜，楚凡的恐怖是谁造成的？

　　日本研发组的成员永远没有资格骂楚凡YD，因为他们本身就YD，这就是一群淫人，他们制作的这个副本根本就没打算让玩家通关，难度绝对是地狱级，楚凡小队之所以能够打到这个境地，实际上是就是因为他们本身足够强大，而且互相信任，都具有牺牲精神，懂得取舍！

　　这样的团队，往往无往而不胜！

　　……

　　战斗，几近白热化，对方的攻击的确猛烈，楚凡纵然是开了尸皇惊变，多次都面临崩盘，无奈，史诗级BOSS强大的压制力实在是太强了，HP以10多万的速度下降，又快速回复上来的那种紧张刺激还不是一两个回合的事，更是让人触目惊心，这一刻，拥有一颗大心脏真心是一件值得庆幸的事情！

　　终于，在夕阳再度西下的时候，战斗终于接近尾声了……BOSS的HP走到了尽头，而楚凡，也只剩下了最后一丝血！

　　此时，BOSS妄图拉开距离，而楚凡却迎难而上了：“来吧，别怂！”

　　对方以为自己看到了空挡，疯狂的扬起了身后的臂膀，准备祭出最后一击！

　　然而，就在这一刻，楚凡就却重拳出击，直接凿向了对方的面门！


第1698章 奇葩而狂喜的斩获！

　　这种时间差，通常很难抓，与其说是先考验技术，倒不如说是先考验胆量。

　　世间很多事，一鼓作气，再而衰，三而竭，此竭彼伏。当你怂的时候，距离被BOSS干掉也就不远了。

　　楚凡，从不喜欢怂，更不知道该怎么去怂！

　　而这个时间差，拿捏的恰到好处，就在对方的技能即将释放出来的一瞬间，楚凡的右臂已经穿透了对方的脑袋！

　　这一刻，楚凡咬牙切齿道：“8点8倍爆率，你总得给老子爆出点什么吧！给老子爆，狂爆吧！”

　　对方的身体凝滞在了原地很久，肩胛骨上长出的两条巨臂猛然间爆裂开来，整个身体也慢慢支撑不住，缓缓的倒在了地上……死了！

　　地面上，光芒无限璀璨，楚凡的双眼一直凝视着，不由激动的心跳加速了：“爆了，终于爆了！”

　　毕竟是这张地图的最终BOSS，又是七星史诗级，加上楚凡那恐怖的爆率，地面上出现了两件可喜可贺的装备，而且，都是武器！

　　只是，有一把武器可爱的让楚凡都有些忍俊不禁了！

　　是啥呢？是扳手，一把七彩夺目的扳手，而且那品阶高的离谱，居然是史诗级品阶，属性极好！

　　近身武器：精工制造（史诗级日本国色武器）

　　伤害：290+70（国色武器加成）

　　准度：100+3

　　范围：13+2（国色武器加成）

　　重量：8-4（国色武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的12%转化为自身HP。

　　狂战：有12%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　击晕：有12%的几率在攻击目标的时候造成对方眩晕3秒。

　　伤害+70

　　国器属性：

　　巧匠：使用该扳手的时候，可以提升修补韧度速度的200%。

　　近身武器：金刃·未羊（传说级国色武器）

　　伤害：200+50（国色武器加成）

　　准度：99

　　范围：18+2（国色武器加成）

　　重量：10-1（国色武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的9%转化为自身HP。

　　狂战：有9%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有5%的几率造成对方震荡1秒，并减少对方20%的AC。

　　国器属性：

　　未羊之速：在双持尼泊尔军刀的状态下，两把武器的攻击速度永久性提升50%

　　……

　　看到这宝贝，楚凡忍不住大笑了半天，不过笑归笑，这史诗级的武器威力可真是够流弊的，这要是拿着它去敲丧尸，又拉风又装逼啊！

　　而且，这宝贝最大的优点在于拥有巧匠属性！

　　现在，很多玩家都学习了一个技能，那就是战争修理。这个技能可以用来修补防护墙、车辆的韧度，但是即便是满10级技能，修理的速度也是很慢的，每秒钟只能提升1000点左右的韧度，可是有了这个玩意可就不一般了，每秒钟能达到3000点，这要是到了紧急关头，可真的能派上用场了！

　　得，先放进背包里，看看一会儿谁有兴趣拿走！

　　……

　　至于另一件，同样是武器，而且，居然也是近战武器，更让人难以置信的是，它是新的近战武器……这种武器，经常出现在生化类型和恐怖片中，堪称超级神器，外形炫酷狂拽吊炸天，通常是男女主的最爱！

　　只是，它的品阶没有那么高，只是传说级，但是，它却并不是一般的传说，而是传说级经典武器！

　　楚凡看到她，就如同流氓看到了极品女神一样，眼珠子都瞪直了，哈喇子流了一地：“卧……槽！”

　　这把武器，橙色外皮，刀刃上全都是锯齿棱，呈现出了血红色，质感十足，正是楚凡梦寐以求的武器——电锯！

　　电锯，居家旅游，出门在外，杀人越货，必备武器！

　　近身武器：鬼王之手（传说级日本经典武器）

　　伤害：240+60（经典武器加成）

　　准度：89+5（经典武器加成）

　　范围：24+6（经典武器加成）

　　重量：30-8（经典武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的9%转化为自身HP。

　　狂战：有10%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有14%的几率造成6倍伤害。

　　伤害+60

　　经典属性：

　　杀人狂魔：在击杀100个敌对目标之后，爆发狂暴属性，武器运转速度提升200%，使用者移动速度提升50%，效果持续10秒钟。

　　……

　　经典武器，是出现在CF中的武器，但未必表示这武器一定出在中国，可能是出现在CF其他国家的服务器中，就比如这把武器，就是日本区服务器的代表作之一。当时，很多中国区玩家翻墙去日服玩，最爱这把武器！

　　楚凡不需要翻墙，前些日子他以江诚的身份在日本区的时候，曾经用地魔的CF帐号登陆过，直接购买了一把电锯来玩，结果大开杀戒，在12分钟个竞刀战中打出了一个恐怖的155-5，当时把那张图的日本玩家们吓得晚上都做噩梦了！

　　电锯并不是一段攻击的武器，而是开启后，可以不停的攻击目标的武器，但缺点是没有重刀，只有普通攻击，而且攻击角度很小，是一把模样霸气，但是操作起来不是很简单的武器，设定上并不逆天。

　　但是，得分人！看谁用，用得好，就是超极品，用不好……呵呵，说它是辣鸡的也大有人在。

　　楚凡冲着楚楚说道：“嘿嘿，我又得到宝贝了……”

　　楚楚撇撇嘴：“求求我，你不求我我绝对不会进入这么恐怖的武器里满足你的杀戮欲望！”

　　楚凡的双眼中泛起了小星星：“妹妹，好妹妹，俺求求你了，伦家想玩电锯了啦！”

　　楚楚桀桀一笑：“你这样叫卖萌……不能让你这么蒙混过关！”


第1699章 继续战斗吧！

　　“那你想怎么样？”楚凡怯生生道。

　　“晚上来我房间，好好的服侍哀家！”楚楚随口一说，不过说完之后，自己也偷偷的脸红了。

　　说起来，口口声声把楚凡当做哥哥，可实际上，楚楚根本做不到，因为这个哥哥没有血缘关系不说，她对他还存在着一种不是血缘关系的感情，那种感情，未必比血亲低级。

　　越是这么想，她就越是羞涩。

　　不过，楚凡为了这把武器也是蛮拼的，已经把自己的节操扔在地上踩碎了：“好吧，今晚奴才就好好的服侍一下小主。”

　　……

　　虽然杀掉了双子BOSS，但非常奇怪的是，任务仍旧没有结束，现在，时间还剩下最后的35分钟……

　　看到日头即将沉入西方的天空，楚凡也走进了巴士车里，把补给品的背包放进了楚楚的大空间里，走向了远方。

　　贴心的队友们不只是为楚凡提供了撞死BOSS的交通工具，更是在远离爆炸中心的区域把悍马车也留下了，悍马车里装满了食物，还有一些弹药，楚凡足可以应付一段日子了。

　　只是，楚凡并不清楚，为什么任务还没有结束。

　　……

　　楚凡回到了床主市六丁目附近，这里并无尸群，他一个人也安心住在了一栋有备用电源的别墅中。

　　而此时，系统也开始读剧情了。

　　时间，穿梭，一天天过得很快，日出日落，都在眨眼之间，挂历上的时间进度有些惊人，看到楚凡的心情都有些纠结了。

　　这到底怎么回事？难道说我们的任务失败了？

　　还有，那几个家伙为什么不摘掉游戏眼镜过来陪陪我？

　　老实说，楚凡又不敢摘下来，原因只有一个：这个地图打得太辛苦了，也经历了太多的考验和情感上的冲击，如果真的失败了，楚凡不知道该如何去面对他们那一张张沮丧的小脸。所以，他也只能等待日出日落。

　　接下来的日子，楚凡每天都是坐在屋顶上等待，这是剧情在发生作用，而他，也愿意如此等待，粮食吃不完，水也喝不完，丧尸也杀不完，这样的生活，不知道还要持续多久，但是他冥冥之中有一种预感，而且越来越强烈。

　　……

　　终于，这种孤独持续了游戏时间的20分钟，而现实时间，则过了整整1年。

　　1年之后，不修边幅的楚凡已经是一脸的络腮胡子了，头发也是乱糟糟的，看上去和流浪艺术家没什么区别了。

　　这时候，也不知道为什么，楚凡感觉心情特别的低落。

　　一年了，也不知道这些家伙是死是活，到底怎么回事？

　　只是，刚要摘掉游戏眼镜的时候，他就听到了远方传来的飞机螺旋桨桨叶发出的声音，转过身一看，他一时间怔住了。

　　是自己人的飞机，是那辆没有被电子脉冲毁掉的武装运输机！只是，它略微变了模样，上面出现了那傲人的中国红！

　　不知不觉中，楚凡的鼻梁酸楚了，这种苦苦等待的滋味，着实有点不好受，那20分钟，饱受孤独，甚至比20年过得还漫长！

　　飞机，没有在这里着陆，因为这里没有着陆点，它开向了机场的方向。

　　机场那边已经是完全的安全了，就在那20分钟里，楚凡相当于读完了1年的剧情，别的地方的丧尸杀不完，那一带的丧尸，他天天去杀，就是盼着自己人能回来接他。

　　终于，他等到了。

　　剧情，仍旧在读取中，他没有邋里邋遢的去机场，而是快速洗了个澡，换上了干净衣服，刮了胡子，还自己把头发摆弄了一下，随后开着最近刚入手的一辆武装吉普车出门了。

　　终于，他距离机场越来越近了。

　　周围，没有任何丧尸出没，寂静的让人兴奋。

　　车子以最快的速度来到了机场中的时候，眼前是一群熟悉的人。

　　一个都没少，都还活着，不管是NPC还是玩家！

　　NPC们很兴奋，都是飞也似的跑了过来。

　　宫本丽跑的最快，第一时间来到了楚凡的身边，将他紧紧的搂在了怀里，兴奋的大哭起来：“对不起，对不起！一年了，一年了我们才找到你！”

　　楚凡深吸了一口气：“你们到底去哪了？为什么这么久才回来？”

　　毒岛冴子的眼眶里也溢出了泪水，却仍旧嘴角微扬：“楚凡，让你久等了，这一年我们一直在天津的志愿军总部工作，和总部的成员一起杀尸……一年了，丧尸的数量终于和人类均等了……”

　　楚凡强忍着激动的心情：“这么说，世界快太平了。”

　　“是啊！”王虎道，“老乡，我们一年来申请了六次假期来找你，都没有找到你，直到这一次，雪儿说如果把飞机停在机场，等待48个小时，只要你不出现，我们就回去，参加最后的总攻！”

　　百合子的眼眶里都是泪水：“可是，傻小子还是挺聪明的，最后还是出现了！”

　　楚凡深深点头：“当然要出现，没有我，你们打总攻的时候多不爽啊！”

　　高城沙耶侧着脸，擦着眼泪骂道：“臭屁！”

　　小狗吉库也跑了过来，仍旧很有精神的冲着楚凡叫了两声，不停的晃动着尾巴，很是可爱。

　　楚凡一边抱起了小狗，走过去揽住了高城沙耶和毒岛学姐的肩膀：“诶，怎么没看到静香姐和里香姐？”

　　这时候，一身戎装的静香和里香都走出了舱门，居然都冲着他做了一个鬼脸：“这才想起我们来啊！”

　　做完鬼脸，两个人笑着流出了眼泪，鞠川静香道：“一年了，谁也没有忘记你！”

　　南里香问道：“那两个大家伙被你傻掉了吗？”

　　“嗯，都嗝屁了，不辱使命。”

　　南里香抿嘴一笑：“还有更大的家伙等着你去杀呢，小伙，咱们走！”

　　“等一下！”楚凡说着，摘下了游戏眼镜，在周围的几个战友的脸上一人左右开弓狠狠捏了一把。

　　这几人带着游戏眼镜，都笑出了声，没办法，他们的确太坏了，刚才是故意吓唬楚凡的。

　　随后，楚凡冲着飞机的舱门说道：“走吧！继续战斗吧！伙计们！”

　　“是，指挥官！”众人齐齐道。


第1700章 恐怖进化！

　　片尾的音乐终于奏响，那熟悉的片尾曲名叫《Returntodestiny》。壁纸般的背景上，出现了一幅幅关于未来的战斗画面和生活画面，从这点点滴滴之中，楚凡看到了未来的曙光。

　　来自二次元世界的这一次生化危机，终究要结束，而主角楚凡，也在这个世界中得到了属于自己的幸福，他和心爱的女孩子们在战乱结束之后，回到了破土重建的高城庄园，从此之后往来于日本东京和中国天津两地，过上了忙碌而幸福的生活，成为了一名很成功的商人。

　　至于发动这场战争的罪魁祸首，是一个在南太平洋岛上做坏事的死宅男，长相，居然和江云有几分相似！他，是被抢滩登陆的楚凡中将亲自抓捕的，最终，他以反人类罪被判处入狱一万年，不得减刑，这意味着，他的有生之年中，都将为自己犯下的罪行忏悔。对于这种人来说，生，不如死。

　　……

　　现实时间11点43分，片尾曲读完了，任务终于彻底结束了，随后，任务奖励当场发放了！

　　日本区的系统给出了有史以来最为变态的奖励，而且，奖励的有根有据，都以数据的形式体现了出来！

　　基础奖励，应该是通关后每个人获得100万战绩，100万阵营积分，50万进化的进化之源卡片，此外，每个人能随机获得一件英雄国色级防具。但是在各种条件达成后的催化之下，完全升级了！

　　首先，因为是在敌对阵营作战，所以奖励翻倍。此外，因为队伍中有同盟国成员，所以激活了联盟团结奖励，所以加成再次翻倍。

　　此外，最终主线幸存者奖励，变成了最大的加成！

　　这个任务，最终幸存战友数量为13人，当然，不能算上自己。幸存3名战友，奖励为基准值不变，幸存4人，奖励翻50%，5人，翻1倍，此后每多两人翻一倍！

　　最终，每个人的奖励定格在了1点28亿战绩，1点28亿积分，以及6400万进化点！此外，每个人可以选择性的进化自己身上的一件防具！进化一个品阶，除此之外，每个人都会赢得一次抽奖机会，抽取一把英雄国色-史诗级国色武器的机会！当然，这一次要拼运气了！

　　至于楚凡，他比较幸运，他被系统评定为这一战的MVP，他将随机抽取一把英雄经典-史诗经典武器！

　　这是二次元地图送出了超高奖励，几乎没有之一，原因就是楚凡小队把所有难度因素都集中在了一起！

　　说起来，唯一比较遗憾的就是地魔了，他是任务第一天挂掉的，不过系统也给予了他一定的补偿奖励，这一次也没有白来。

　　……

　　随后，每个人都开始开心的设置自己的奖励了。

　　楚凡对于第一个装备奖励已经萌生了某种预感，那就是在不久的将来，进化系统可能会出现，一些玩家舍不得抛弃的枪械、装备很有可能在获得了某些道具或者完全了某些任务的情况下，完成进化！这一点，其实在楚凡的修罗王者上就得到了体现。

　　现在，楚凡的选择比较艰难了，到底要进化哪一件装备呢？

　　楚凡思考了许久许久之后，终于给出了明确答案，那就是进化防弹衣！

　　原因，也只能从这件防弹衣本身的属性上找到了！

　　【地龙战甲】（传说级韩国国色防具）

　　AC+1000

　　HP+300

　　伤害+100

　　打中身体减伤55%

　　附加属性：

　　手雷、榴弹伤害减少35%

　　国器属性：

　　地龙之壳：当头盔、战靴都为英雄级及以上品阶装备的时候，AC额外提升500点。

　　……

　　楚凡为什么要进化它？一来，它的品阶已经足够高了，而且是三大件之首，AC附加的量太流弊了，进化之后，AC肯定更高，HP基数也会大幅度提升！而且，楚凡有一个略微有些侥幸的心里，那就是在YY着地龙之壳这个国器属性能不能给点力，再次进化一下下！

　　于是，楚凡无耻的进化了这件装备！

　　这件装备本来就很好看，因为是从韩国区枪神赛中获得，而那一站比赛还有些西方魔幻的味道，所以这件防弹衣看上去更像是玄幻世界中的战甲，而这一次进化之后，整个战甲的结构都发生了变化，上面的饕餮纹变得更清晰更狰狞，前前后后，两条龙盘踞！而属性值，也是在突飞猛进，更让楚凡惊喜的是，他，已经不再是脆皮小战士了，光是这一件装备附加的AC，就达到了一个可怕的程度！

　　【地龙战甲】（史诗级国色防具）

　　AC+1500

　　HP+500

　　伤害+150

　　打中身体减伤60%

　　附加属性：

　　手雷、榴弹伤害减少45%

　　国器属性：

　　地龙之壳：当头盔、战靴都为传说级及以上品阶装备的时候，AC额外提升800点。

　　……

　　楚凡的AC指标恐怖的突破了5000点大关，达到了惊人的5600点！

　　看到这个属性，楚凡差点潸然泪下了：娘的，如果哥之前的防御有这么流弊的话，跟双子BOSS对钢的时候也不会这么辛苦了！不过，这也无所谓了，已经装备了这种牛叉装备，还怕以后在攻坚超级BOSS的时候没能力吗？

　　众人也一一进化了自己的防具，这些人都很聪明，基本上进化的都是三大件，或者是军装，毕竟，军装目前也被很多人称之为第四大件，因为其属性也相当完美！

　　不过，最变态的还是伊川圣雪，雪儿酱这个胆大包天的家伙居然没有进化三大件，而是进化了刚刚入手的千眼护目镜！

　　她自己给出的原因很简单——我首先是个狙击手，其次才是个丧尸玩家！再次才是变身爱好者，我要保证自己完美的狙击形态！

　　于是，这个千眼的进化，也真心有点恐怖了，刨去别的属性不说，国器属性彻底暴走，千眼变成了真正意义上的隐藏杀器，居然可以看到360度全角度的敌人！


第1701章 魔童降临！

　　这就是传说-史诗级的进化，恐怖的提升！

　　大家一阵喜悦之后，开始抽奖了。

　　这个时候，楚凡对众人说道：“内个，不要难过哈，抽不中好礼物的，我这里有安慰奖！”

　　“哥哥，什么安慰奖？”

　　楚凡很无耻的拿出了电锯和扳手：“当当当当～”

　　“……”众人顿时无语了，“哪来的？这，这太变态了！”

　　楚凡桀桀一笑：“很变态吧？”

　　4个人思忖了片刻之后，最终，还是圣雪开口了：“哥哥，你把扳手作为安慰奖给我们吧，电锯，你留着用吧！”

　　楚凡不解：“诶，你们不喜欢电锯吗？”

　　藤原静桀桀一笑：“不是不喜欢，是我们更喜欢看到一个小正太开了变身，身后一堆大翅膀，手里还拿着电锯杀人玩，那种感觉多变态啊！”

　　楚凡听得后背冒冷汗：“乃们的心里是有多么的扭曲才能联想到这么无耻的画面啊！不过我喜欢！”

　　张阳道：“其实扳手的品阶很高，属性也太流弊了，绝对是杀人越货，居家旅游的好帮手啊！”

　　……

　　众人很快开始抽奖了，结果是很惊喜的。

　　伊川圣雪一直想要一把好一点的手枪，结果她还真的抽到了一把传说级国色手枪，百鬼夜行-咆哮，这是毛瑟的进化版，18发子弹，支持三连发模式，威力比一般的毛瑟大了很多不说，爆头后还有几率击晕效果，对于伊川圣雪打日常和比赛模式都很重要！

　　而藤原静则获得了一把棒球棍！一把传说级棒球棍，女王属性的静姐姐顿时发出了三段笑：“奥呵呵呵！阳崽儿，过来让姐姐打两棒子开森一下！”

　　张阳的嘴唇都在颤抖：“姐，你不能这样对待温柔可爱活泼动人的我！要不这样，我给你准备一块板砖？”

　　藤原静道：“伦家要史诗级的板砖！”

　　众人都笑得爬不起来了，这对活宝秀恩爱的方式太凶残了！

　　天翼的运气也不错，抽奖抽到了一把传说级的鹰爪，也是她的菜，至于阳崽儿则有点小小的郁闷，虽然是国色武器，虽然是他喜欢的SCAR，但属性怎么怎么也没办法和自己手头的百鬼夜行-天狗相比啊！

　　不过，他也不想卖给外人，而是准备送给同样是SCAR控的地魔，毕竟，他手头的SCAR只是普通的英雄枪而已，没有国色标签，属性差了老多呢！而他，也幸运的获得了那个牛叉闪闪的史诗级扳手！

　　最后，终于轮到了楚凡抽奖！

　　因为是MVP，所以楚凡有机会抽到一把经典武器，经典武器的好处在于，它的加成要比国色更高一点，只不过，楚凡比较郁闷的地方在于，他的抽奖区间比较大，是从英雄经典-史诗经典，说真的，要是真的抽中了英雄经典，你说是要还是不要？

　　不过，即便在这个时候，楚凡的心中还是想着VIC战队的姐妹们：“要么就给我弄一把和紫倾不冲突的机枪，要么就干脆别出我的武器，出一把姐妹们的武器！最好是M14或者大喷子！M4也行啊！”

　　楚凡考虑的，是江蕾雅、张玲、白霜儿，其他几个姐妹，基本上都有自己趁手的武器了，就她们几个的主武器还是差了一点，三个人最喜欢的武器，都是从国色副本战场上获得的传说级MVP武器，PVP的时候还不错，PVE可就差远了！

　　于是，在这种错综复杂的心情之下，他纠结的点击了按钮！

　　这种位于日本区敌对阵营的抽奖活动，倒是简单粗暴，如同苹果机一般的三个图案来回的旋转，不停的翻新，最终却在10秒钟之后就停了下来！

　　这时候，楚凡深吸了一口气的时候，也叹了一口气：“靠，我该说什么好呢？”

　　这把武器是机枪。按道理说是个李紫倾用的，可是这把机枪，却并不是李紫倾最爱的类型！

　　李紫倾偏爱子弹比较多的MG3、M249、RPK、M240等等，这些枪械一个弹夹通常有100发子弹，加上她不俗的加成，扫射起来爽的不行，而且，因为持枪有道，她更喜欢那种重量稍微大一点的枪，她觉得拿得稳！这就如同楚凡很喜欢重狙的道理是一样的。

　　可是这把机枪，偏偏是李紫倾以前很感冒，后来却很嫌弃，到了现在，根本连看不喜欢看的机枪，L86的超级进化版！为什么嫌弃，一，太轻！二，子弹太少！即便是有加成对她来说也不够用！

　　这把枪，是去年日服CF中出现的英雄级武器，名叫L86-恶童，到了这个《大灾变》中，名字发生了改变，仍旧是百鬼夜行系列武器，名字却被称之为了百鬼夜行-魔童降临。

　　魔童，指的是酒吞童子，日本神话故事中的三大妖怪之一！这把枪，似乎秉承了大妖怪的外貌特征，呈现出了血一般的深红色，枪身上前前后后，一共有15只诡异的眼睛，枪头附近更是生出了5只犄角，显得狰狞恐怖！

　　但是，相比较这暴虐的外貌特征，这把枪的总体属性，更为残暴！

　　主武器：百鬼夜行-魔童降临（史诗级日本经典武器）

　　类型：机枪

　　子弹数量：35+60/475

　　伤害：225+75（经典武器加成）

　　准度：94+5（经典武器加成）

　　后坐力：30-7（经典武器加成）

　　换弹速度：34-9（经典武器加成）

　　重量：44-11（经典武器加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害300%，且有14%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　战神：有5%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　换弹速度-10

　　经典属性：

　　魔童降临：有1%的几率在攻击目标时酝酿一次爆发，爆发时，每射出10发子弹，都会造成一次范围为25米半径的为群体伤害，伤害为当前攻击力的60%，效果持续到一个弹夹打完为止。


第五卷 战乱魅影


第1702章 见所未见的杀气

　　史诗级的武器楚凡是拥有的，虽然只是手枪，但是那威力却已经让整个世界都颤抖了，现如今，楚凡又拿到了机枪，那岂不是更恐怖？

　　而且，这把武器又出现了新的附加属性，战神！

　　这个属性的标签解释也出现了，战神，是狂战的升级版，不论威力还是时效，都超过了狂战！而更为可怕的是魔童降临这个属性，是可以酝酿的攻击，这就意味着，楚凡可以把大招存住，在关键时刻爆发了！而且，这个技能最可怕的地方在于，它是靠弹容量加成决定威力的，单弹夹子弹越多，威力越大，楚凡这把枪有95发子弹一个弹夹，正好能爆发9次！这，简直是太邪恶了！

　　众人看到这把超级武器属性的时候，都在联想一个画面，那就是主配魔童降临，近战武器鬼王之手，这简直不是人了，而是纯粹意义上的大妖怪了！

　　不过，话又说回来，这个时代瞬息万变，你变强了，敌人和对手也会相应的变强，竞争力也会更加激烈！

　　然而，这些真心值得期待！

　　……

　　抽奖结束，点击了按钮，再次出现在人前的时候，众人都不在鹿耳城了，看来，日本研发组也不希望出现过于不平衡的局面，让他们轻松的进入一次敌方副本，第二次就不会这么容易了。

　　只是，楚凡并不在意，他凝视着这一次副本自己所有的斩获，不由露出了邪恶的尖牙：“以为把我放在城外，我就进不去了？手冢老不死，你太天真了！”

　　这时候，手冢嘉人在打喷嚏……

　　……

　　楚凡等人出了副本所在的地方，是日本区两大阵营的边境地带，这里倒是很安全，今晚无战事，最近几天，NK战队很消停，没有惹事和主动制造摩擦。

　　所以，众人轻松的回到了东岛的城市鹿角城，这座城市，原本属于日本区保卫者阵营，不过在东岛之战后被潜伏者获取。

　　来到了城里，伊川圣雪冲着楚凡说道：“哥哥，给你重新介绍一位老朋友吧！”

　　地魔也出现在了迎接他们的人群中：“是啊，下一次，他将替代我进入二次元副本。”

　　“哦？”楚凡转了转眼珠，“是小天？”

　　“呵呵，猜得真准，不，是推算的真准。”话音刚落，剑舞红尘笑已经走出了人群。

　　看着头顶上出现了DE战队的头像，楚凡欣然一笑：“怎么，终于放弃了闲云野鹤的生活了？”

　　剑舞红尘笑点了点头：“是啊，我是个动漫迷，二次元副本我一个人肯定打不了，所以，我在3天前加入了！”

　　楚凡思忖了片刻：“3天前加入了？”

　　“是啊，怎么了？”

　　楚凡摇了摇头：“如果是这样，还不行啊，还得等4天，一个礼拜才能进啊！”

　　“完了，这个事我给忽略了！”

　　伊川圣雪却说道：“不要紧，那咱们就等4天好了，我想这4天之内，肯定会发生很多事，打，也未必打得安心。”

　　楚凡点了点头：“还差5天过年了，我估计有几个贱人也不会让我安心的，而且，呵呵呵，你们懂的。”

　　剑舞红尘笑道：“看来我来晚了还对了？”

　　伊川圣雪冷笑道：“谁说的？你来晚了还有理了，你早就该加入了，你个臭小子，限你三天之内滚到天津来，带上老娘，否则，见一次打一次，直到打死为止！”

　　剑舞红尘笑却桀桀一笑：“我不会告诉你我人已经在天津了的！”

　　“啊？”这一次，连楚凡都惊呆了，“你人在天津？”

　　剑舞红尘笑点了点头：“家母推算出这几天会发生惊天动地的大事，日本区这边不是很安全，所以我们来天津了，天津这边，应该是最安全的，我们现在就住在金皇大酒店，距离你们的主楼很近！”

　　楚凡道：“伯母睡了吗？如果没睡，我们现在就去接你们！”

　　剑舞红尘笑点了点头：“没睡呢，实际上，我们都在等你们出副本，家母说很想念VIC战队的战友们。”

　　楚凡兴奋不已：“等着我，我马上就到！”

　　……

　　下线了，楚凡换好了衣服来到了楼下，此时，张阳已经坐在客厅里了，正在江蕾雅等人说这事呢！

　　江蕾雅看到楚凡的时候，露出了一丝玩味的笑容：“多去几个人吧，我有个事要告诉你。”

　　楚凡点头：“好！”

　　……

　　于是，大家出动了奔驰房车，几个大战队的核心成员都坐在了车里。

　　这时候，江蕾雅拿出了手机，打开了《大灾变》手机论坛，翻出了一条收藏的帖子，拿给了他看：“看到没？正范兄已经迫不及待要抹黑你了！”

　　楚凡一看帖子的标题，顿时笑了，这标题叫“楚凡作为卖国贼的真相”。帖子里，大肆宣扬楚凡是个十恶不赦的卖国贼，和韩国区保卫者阵营的领袖金正范（游戏ID：EX帝皇）达成了过了战略同盟，而且有翔实的图文信息，包括了两个人握手，吃饭、会餐的场景，甚至还有部分录音！

　　“呵呵，老金这牲口做事够快的！”张阳冷笑道，“这是要加速作死的节奏啊！”

　　沈沉星轻哼了一声，“看来，他是不想过好这个年了。”

　　朱莉：“那就成全他吧！争取在除夕夜之前杀了他做杀猪菜！”

　　众人的意见都很坚决。

　　楚凡却在捂着肚子笑，一时间，连江蕾雅都不解了：“楚凡，你笑得很诡异啊，发生了什么事？”

　　楚凡无奈道：“其实这帖子是我发的，不，更确切的说，是我让一个心腹帮我发的。”

　　众人皆惊。

　　楚凡话语悠悠，但目光中带着惊人的杀气，这个状态的楚凡，众人从没有见过，包括江蕾雅在内，都是第一次：“不要以为哥真的是个小受受，需要靠着别人主动，自己才会被动的出击。哥的尼泊尔军刀磨剑十年，只为这一挥！”

　　“你，主动出击了？你居然主动拔剑了！”朱莉都有些动容了。

　　“我想和大家过个好年，我想在过年的时候和你们好好的亲热亲热，我的卧榻之下，岂容死敌酣睡？”


第1703章 闹掰

　　第二天上午7点半，在联体别墅和大家一起吃早点的时候，楚凡突然间接到了林渊的电话。

　　这时候，楚凡和自己的兄弟们正聊得开心，还在互相调戏的时候，一看到屏幕上的号码，顿时笑了：“呵呵，林老东西给我拜年来了！”

　　说着，他把手机调成了免提，张口就说道：“老鬼，想起我来了？”

　　电话里，林渊的语气很严肃：“楚凡，我不是跟你开玩笑来的，我有事情要问你。”

　　楚凡仍旧调侃道：“大过年的，有什么急事，说吧！”

　　林渊深吸了一口气：“网络上的视频，是真的吗？就是你和金正范一起吃饭的视频？”

　　一时间，楚凡周围的气氛都平静了下来。

　　楚凡眉头一皱：“哥，你什么意思，直说吧。”

　　“我只问你，是不是真的？”

　　“是真的，只是部分录音被合成了。”

　　“我想听你的原话，你能口述给我吗？”

　　楚凡的声音也有些粗重了：“金正范的意思是想和咱们和解。”

　　“那你的想法呢？”

　　“我的想法是，主犯是中田太一，金正范如果想和咱们和解，那不是最好的事情吗？”

　　林渊顿怒：“楚凡，你糊涂啊！金正范什么鸟你不清楚吗？你怎么能和这狗曰的和解呢？你也看到了，他现在已经摆你一道了！”

　　“老林，这件事肯定不是金正范做的，他家的情况我会不知道吗？他怎么可能搬起石头砸自己的脚啊！”

　　林渊深吸了一口气，道：“楚凡，你心平气和的听我说，我知道你这人脾气好，比较善良，可是你的善良不用乱用啊！你的善良怎么能给金正范这种杂碎呢？你忘了他以前怎么对付咱们的？”

　　楚凡的火气也越来越大：“哥，你也别忘了，他怎么对付咱们，也只是在游戏世界里对付咱们，没有超出游戏的圈子啊！哥，你怎么能以偏概全呢？再说了，洲际线快开了，咱们也得扩充自己的盟友对不对？”

　　听到这里，林渊冷冷一笑：“得，你别说了，我全明白了！楚凡，我没想到你现在做事情居然这么不择手段，你的目的我也看出来了，你不是为了收拢金正范对付外敌，你是想统一整个亚洲区的虚拟版图了对不对？”

　　楚凡轻哼道：“就算我这么想，有错吗？我身边这么多好朋友，好兄弟，他们都拥护我们VIC，我们想统一整个亚洲区的局面，难道有错？我们想建立一个有序的市场，一个有序的世界，难道也有错？这个世界不就是有能者居之吗？怎么，都错了吗？”

　　林渊更愤怒了：“小子，你翅膀长硬了是吧，你忘了你当初是靠谁的拥护起来的？你如果没有我们KINGS，你能有今天？”

　　“KINGS？我想问问你们，我当初用了你们KINGS什么？我说一句不好听的，如果当初不是你选择隐忍，我的雷威叔叔怎么可能会死？还有，你以为你把枪法传授给我，就是对我的好？难道你们的生化技术是他妈大风刮来的？今天你既然把话说绝了，那我也告诉你一句话，我楚凡和VIC不欠你KINGS的！你不也想统一亚洲区吗？看到我现在和谁走的近乎点，你又开始眼红了是吧？你牛逼，你就去把金正范搞定！”

　　“搞你妹！老子要是搞他，也是武力征服！”

　　“你征服一个试试！”

　　“小子，你什么意思？是想和我撕破脸吗？”

　　楚凡暴怒了：“你这是在兄弟们面前不给我脸面？我他妈挂着免提听你在这说废话是吗？”

　　“你放狗屁！我他妈没挂免提是吗？”

　　这时候，江蕾雅有些着急了：“你们俩这是干什么吗？”

　　楚凡道：“蕾雅，对不起了，我想我和这老不死的交情也就到这了！哼哼，这也是我意料之中的事情，林渊，咱俩之间早晚有一战，我也预料到了，今天既然把话摊开了，那我就实话实说吧，愿意打，老子随时奉陪，最好早一点打，你永远不是老子最后一个敌人，老子的敌人在洲际线开了之后！是欧美的那些豪强！”

　　林渊深吸了一口气：“怎么着，现在就想跟我动手？”

　　“你应该了解我的脾气，我说人说一不二，我现在就实话告诉你，我就是翅膀硬了，你想怎么样？想动我？你试试看！我还告诉你，我还不用我的盟友们帮忙，就咱两大阵营这么玩，怎么着？敢不敢给句话吧！”

　　“我操你大爷的！你个兔崽子，我看你要疯了！”

　　“玩你大爷的蛋去！你跟谁在这骂街？动手啊，有本事今天就来！老子要是怕了你，老子楚字倒着写！”

　　……

　　快过年了，昔日的好兄弟越说越僵。

　　挂断电话之后，楚凡拿着手机，走到了客厅里，照着地板上狠狠一摔：“你个狗曰的！”

　　手机一下子摔得粉碎。

　　众人都有些怔住了，认识楚凡到现在，从没见过楚凡发那么大的脾气。

　　张阳试探着问道：“哥，和老林不能这样就打起来啊，这不是亲者痛仇者快……”

　　“闭嘴！”楚凡指着他道，“你是谁的兄弟，是我楚凡的，还是他林渊的，你自己现在画个道！”

　　张阳愣住了片刻之后，还是走到了楚凡的身边：“哥，打就打，兄弟就是你栽培起来的，别说跟你一起打仗，就是你想要我的命，我也给你！”

　　叶落知秋叹了口气，道：“楚凡，真想跟他动手了？”

　　“是，一定要动手了，中国区只能有一个老大！”

　　叶落知秋拿起了一个碗，照着地面上摔得粉碎：“那就打！老子奉陪！叶落部谁他妈今天说个不字，给老子滚！永远别回来！”

　　小宫：“哥，打个老不死的……TE部没有含糊的！”

　　岚湮也走了过来：“哥，咱们这边要人有人，要钱有钱，要啥给啥！”

　　夜莺也走了过来：“哥，打吧，不忍了！”

　　一个个分团的老大都表态了。

　　江蕾雅看到这场景，眼泪都流出来了：“你们这是干什么吗？怎么一点都不听话？”


第1704章 中田刀锋浮出水面

　　看到众人都没有回应，楚凡的目光转向了伊川圣雪、PO渔火等人：“你们说句话劝劝他行不行？他这是在自毁前途啊！中国区好不容易安定下来……”

　　这几个妹子都摇了摇头。

　　ST太阳也说道：“打吧，估计小凡这货憋了很久，圣雪，艾华、灵舞，咱们在外围，谁敢搀和，就弄死谁。中国玩家自己人内战，别让外人进来搀和！”

　　“嗯，知道了！”朴灵舞道，“我去印度区那边，反正金正范现在经过这件事，应该算是自己人了。”

　　“没错，你分析的完全正确，印度区倒是最容易躁动。雪儿，你压住中田太一吧，等楚凡收拾了林渊，下一个就是这畜生！”

　　“好！”伊川圣雪点了点头。

　　江蕾雅的目光落在了孙香、江起凡和周围那些长辈的身上：“你们谁说句话？”

　　孙香和江起凡四目相对之后，江起凡说道：“我虽然是你们的长辈，却也是游戏方的董事长，我不能发表意见。”

　　孙香也艰难的点了点头：“我也不能发表意见，对不起，我也建议各位老兄、老弟、老姐、老妹什么都不要说了，这里交给孩子们吧！呵呵，孩子们的世界，真热闹，他们都长大了。”

　　夜莺的老爸点了点头，冲着凌天说道：“天哥，咱们都出去溜溜弯，现在都六九，天气不错。”

　　“好，老白，老朱，咱们都走吧！让孩子们自己琢磨吧！我就对蕾雅多说一句话吧，丫头，你啊，别劝了，意义不大了。”凌天说道。

　　……

　　大人们都走了，房间里只剩下了一群“孩子们”，江蕾雅捂着脸哭。

　　楚凡一步步的走到了她的面前，把她扶了起来，掰开了双手，不由分说就吻了下去，江蕾雅拼命的挣扎，却怎么也挣扎不了，只能任凭楚凡胡来。

　　周围的人没有唏嘘，只是无奈的侧过了脸。

　　……

　　许久之后，楚凡说道：“你是我老大，也是我女人，我现在这样做，不但是为了我的老大好，也是为了我的女人好，更是为了我们的团队！我想把中国区整个把握在手里，我想让咱们的人收入再翻上几倍！我……甚至希望VIC战队能上市！你怎么就不懂我的心呢？你知不知道，我现在活着就是为了你们活着，你们如果过得不好，我他妈还活个什么劲！”

　　一时间，楚凡声泪俱下。

　　叶落知秋的眼眶也潮湿了，走到了楚凡的面前，按住了他的双肩：“兄弟，大家都看得出来，要不然为什么今天你一说跟老林翻脸，所有人都响应你？”

　　楚凡哭得很惨：“要是我的娘们都不站在我这一边，都要保持中立，这一仗，我他妈怎么打？”

　　江蕾雅突然间抱紧了楚凡，银牙紧咬：“打就打！不就是跟他撕破脸吗？我江蕾雅是你的娘们，不是他林渊的娘们！我今天就跟你表个态，赢是一定要赢，万一输了，万一你一无所有了，老娘养着你！”

　　楚凡捧着江蕾雅的小脸，哽咽道：“我没白疼你！”

　　张阳站在一旁，思忖了片刻之后，拨了君威的电话，接通之后，道：“老哥，我张阳，定个时间吧，日子不用定了，就是今天了，怎么打，听你们的！”

　　君威也很严肃：“晚上8点，手头的事都提前处理完了，把NPC撇一边去，咱们两大团队，国内的兄弟盟能叫多少叫多少，都把人聚齐了，咱们在天州市第4号区域拉开架势打一场。”

　　“行！打到谁一个人不剩为止！”

　　“VIC和KINGS哪个战队输了，哪个战队退出《大灾变》，这个筹码行吗？”

　　“没问题，就这么定了，今晚晚上8点，全网直播，打吧，今天要不打个所以然出来，我看谁也消停不了！”

　　“是啊，只是明天，就再也没有VIC这个战队了！”

　　“行了，别吹牛逼了，能动手尽量不哔哔，今晚8点见！”

　　……

　　事，闹大了。

　　上午8点半，消息就被VIC和KINGS两家一起发出去了，今天，中国区两大阵营的当家人，真刀真枪的干一场。

　　此外，楚凡宣布，自己和江蕾雅的手机将在12个小时内处于关机状态，不会接听任何电话，但凡是在这一战中愿意过来帮忙的，都将是VIC最好的兄弟。

　　而林渊，也是这么做的。

　　……

　　天底下没有不透风的墙，更何况这件事楚凡和林渊都不想隐瞒，所以，事情很快就传到了韩国首尔金正范的家中。此时此刻，帝皇正在和NK王者一起吃饭呢。

　　看到这个情形，NK王者笑喷了：“终于动手了。”

　　NK王者是昨晚来到首尔的。

　　老实说，帝皇和楚凡会谈，真心占了60%，坏心眼占了40%，他大多半还是希望和楚凡和解。可是昨天晚上莫名其妙就有人发出了那个火爆的视频帖子，这就意味着，楚凡的身边应该是出了内奸。

　　随后不到几个小时，NK王者就来了，一登门，就笑骂了一句：“一小子先斩后奏啊，做得好！”

　　所以，帝皇原本还骂这个内奸坏了他的好事，现在，他反而不骂了，只是现在，他最担心的事情，就是林渊和楚凡是不是真的闹掰了，万一是做戏呢？

　　可是，他也忽略了一件事。

　　今天，是四人饭局，他带上了自己最好的哥们战皇，而NK王者则带上了中田刀锋！中田刀锋！中田刀锋！重要的人，同样说三遍！

　　昨晚，中田刀锋就跟着NK王者一起过来了，今天，收到了楚凡和林渊闹掰的事之后，中田刀锋当机立断，冲着NK王者说道：“兄弟，我可以陪你去参加帝皇的午宴了。”

　　中田刀锋的地位，相当于帝皇的战皇，同样是NK王者最好的朋友，也是他的智囊，他都这么说来，也就意味着他肯定了这件事的真实存在性。

　　所以，帝皇很快把中田刀锋简单的介绍给了帝皇：“这是我最好的兄弟，相当于你和成友兄的交情，你听他说几句话吧！”


第1705章 顾先森的真面目

　　帝皇赶紧敬了他一杯酒：“兄弟，幸会，幸会！”

　　中田刀锋一杯见底，说道：“正范，我托大，叫你一声老弟。”

　　“没问题，你就是我哥，你说吧，我听你的。”

　　中田刀锋说道：“这件事的确属实，原因很简单，楚凡是个机会主义者，而林渊是个民族主义者，两个人的思路完全不同。所以，两个人，两个战队之间肯定有一战！但凡是有血性的中国人，也有一个特点，那就是有仇不过夜，有事不过年。这件事，肯定要在他们的大年夜之前解决，今晚这场战斗，不可避免。”

　　战皇也点了点头：“我认同。”

　　中田刀锋道：“于是，你们就变成了中国区的死角。你们可以放心，今晚这一战，就算日本区被牵制住了，你们也无事，甚至，你们可以趁火打劫，攻击中国区也好，攻击韩国潜伏者阵营也行，总之，能分一杯羹！老弟，我知道你们EX战队现在的经济状况不太好，我想如果能拿下一两座敌人的城市，坐享其成，恐怕应该是一件很美妙的事情吧？”

　　帝皇的哈喇子差点掉下来：“是啊，说真的，我太喜欢中国区东北部的虚拟土地了，那边有两座肥沃的主城，一直都是我的盘中餐，还有，我们之前被攻占的两座城池也是……这一战，我们至少打通这两座城市！”

　　中田刀锋说道：“此外，印度区的梵天肯定不会袖手旁观，你放心的动手吧！咱们现在，其实可以赌一赌中国区两大战队的输赢了。”

　　“哈哈哈，这倒是一件很有乐趣的事情啊！”NK王者亲自给众人倒满了酒，“来，干杯这一杯酒之后，今天咱们就此打住，正范兄，你留着精神准备一下……嗯，可以通过某些关系，向楚凡示好了，这样更能麻痹他。”

　　“好，我知道该怎么做呢，我想，我应该联系一下我的老情人了！”

　　所谓老情人，就是朴灵舞。

　　……

　　中午简单的吃了几口饭，两伙人散了，NK王者和中田刀锋一起回到了酒店，开始布置自己的防区，以防日本潜伏者的偷袭，而金正范则让战皇上线统一分配兵力，他给朴灵舞致了一电。

　　结果，朴灵舞相当热情，表示特别欢迎他的加入，也表达了楚凡想要大一统整个亚洲区的野心。

　　暗笑楚凡和林渊都是傻瓜蛋之后，正范兄优哉游哉的上线去了。

　　……

　　时间的流动非常之快，眨眼间就来到了晚上将近8点。

　　此时此刻，在华夏帝国的天州市第4号区域，VIC和KINGS战队已经拉开了架势。

　　楚凡已经从东岛飞回国了，而在他路过南岛的时候，根本没有日本保卫者的地对空系统阻击他，让他回来的顺风顺水。

　　现在，VIC战队已经集体集结了，而KINGS战队也是如此。

　　今天，双方的战队身侧，都出现了大片的己方盟友，很多老大都不约而同的来为自己的兄弟战队助战了。

　　CD战队也来了，梦之意志出现在林渊面前的时候，林渊很高兴：“老梦，你来了！”

　　梦之意志望着他，又看了一眼不远处的林渊，声音都哽咽了：“你们两个王八蛋吃饱撑的没事干？这是干嘛啊？”

　　林渊一言不发，楚凡，一言不发。

　　“真的要打？”梦之意志问道。

　　林渊点了点头，楚凡，也点了点头。

　　“我操你们俩大爷的！打吧，都他妈别过了！打吧！告诉你们两个王八蛋，老子以后再也不是你们的兄弟了！都他妈把对方打死吧，你们不死，老子上去补刀！操！”老梦是真怒了，气冲冲的带着自己的兄弟走到了一边。

　　VIC战队和KINGS战队，实际上都快完成了对本阵营的统一，为数不多的其他战队成员，几乎都来了，VIC这边的东星战队来了、恶人谷来了，所有能来的都来了。

　　而保卫者阵营那边，QF战队出现了，假江云带着一群人，在队尾观望。

　　而保卫者阵营的第三大战队，也来了，他们就是万岁军战队。

　　此时此刻，万岁军战队之中，战队队长已经更迭，不再是花落，花落，只是副队长了，队长，居然变成了顾先森，这个一直自称是散人玩家的成员。

　　当顾先森走到了林渊身边的时候，林渊也看傻了：“老顾，你……”

　　顾先森叹了口气：“想不到你们闹成这个样子，看来，我也不能置身事外了。”

　　“得，老顾，你既然来了，既然已经把自己的游戏身份公开了，现实身份，也可以公开一下了吧？”楚凡在对面说道。

　　顾先森点了点头：“是啊，我真的该公开自己的身份了，这么热闹的战事，万岁军怎么可能不参加呢？”

　　“我，真名叫顾初澈，山西省顾家天下集团副董事长，我父亲是董事长。”

　　一时间，众人哗然。

　　顾家天下，山西省最大的能源公司，集团董事长是山西首富，其地位不亚于凌天，家里坐拥11个大煤矿，在巴西还拥有金矿、在斯里兰卡拥有蓝宝石矿的大额度开采权，可以说是一个相当庞大的集团，实力极为雄厚。

　　所以，最近以来，万岁军一直都在扩军，也是因为顾家天下的介入，他们低调的给万岁军注入了一笔又一笔的资本，让万岁军完成了一次次华丽蜕变，现在，万岁军坐拥5万强兵，两个独立旅，人数上已经和VIC不相上下了！

　　楚凡听到这里，不由微微一笑：“真的有好戏看了。”

　　林渊也是微微一笑：“老顾，你是来帮我的吧？”

　　顾先森却摆摆手，道：“先等等，占用各位几分钟时间，我来说一件事吧。不置可否？”

　　林渊看了下表：“也无所谓，不着急，慢慢说，8点钟，只是一个时间概念而已，迟几分钟也没事。”

　　楚凡也点了点头：“该打的仗，早晚要打，老顾，你说吧！”

　　顾先森不假思索：“我啊，说一件5年前发生在我自己身边的事情吧。5年前，16岁的我曾经痴迷CF，曾经不顾父亲的劝阻，在CF中胡闹……直到遇见了某个人，被他当头棒喝之后，我才迷途知返……”


第1706章 逆转！

　　“那一年，我和他聊得很投机，我是他的战队里的一个普通成员，比他年纪小一点，他这人很聪明，从我的言谈举止中听出了我的身份不一般，所以，他劝我不要过度沉迷游戏，只把CF当做一个乐趣来玩。而我呢，我当时想做职业玩家，背弃父亲帮我规划的路线，所以当时不服他说教。

　　当时这家伙挺狠的，说要和我较量一下，谁输了，谁退出CF。我答应了。当时，我和他打了刀战、手枪战、普通战，甚至还一起打了生化模式，结果被他完爆。于是，他很不给我面子，当场就把我踢出了战队，永不录用。

　　我当时很恨他，恨他毁了我的职业梦想。

　　可是到现在，5年了，我不但不恨他了，而且很尊重他。

　　这个人，就在你们之中，他现在已经是一个成功的职业玩家了，而我，也已经成为了一个成功的职业商人，顺便兼顾了自己爱好，也多次打入《大灾变》的亚洲杯赛，这个人对我和我的战队，都有过很大的帮助。

　　我老顾不会忘本，我今天，就是来投奔他的，今天，万岁军要跟他并肩作战！”

　　说话间，狂喜乱舞带着七喜战队也出现了，走到了林渊面前的时候，不由叹了口气：“对不起，老家伙，平时虽然帮你，虽然很喜欢虐小受凡，可是小受凡到了生死关头，我不能不帮他。对不起了，顾顾，不好意思打断了你的话。”

　　说着，七喜战队整个队伍瞬间变了颜色……所有人都成为了潜伏者阵营的成员！

　　这，也是系统设定，战队长提交改弦易帜的申请之后，可以自己设定倒计时。

　　七喜战队的这一招，很显然是对VIC最好的支持。

　　楚凡望着狂喜乱舞，不由叹了口气：“对不起，小七，我……”

　　“什么都不要说了，我只想说，虽然我帮助你，可是我希望败，你败了，我就可以靠家财万贯包养你了，到时候可以天天的蹂躏你，想一想真的好爽啊，所以，我一会儿肯定出工不出力。”

　　众人都汗颜了：“这是什么人啊……”

　　林渊也出汗了：“你赢了，我们都败了，小七！”

　　顾先森也笑了：“小七不要调皮了，得，我也公布答案吧，老林，不好意思，我不是来帮你的，我，是来帮楚凡的，5年前，把我赶出去的团队就是DEATH，死神战队，把我赶出去的人，就是DEATH神屠，楚凡！我今天之所以浮出水面，就是来报答他的！”

　　说话间，顾先森身上的军装也变了颜色，变成了略带调皮的淡黄色，这，是潜伏者的标志！

　　不仅如此，万岁军三军皆变色了！

　　这时候，君威眉头紧皱，不由咬牙切齿：“好啊，都当着楚凡去了！好啊！来吧，那还说什么，开打吧！”

　　……

　　这时候，楚凡展开了大地图，看了一眼，不由叹了口气：“真是迫不及待啊……真是死都不知道怎么死的，被人卖了还帮人数钱呢！”

　　君威怒了：“你说谁呢？楚凡？”

　　楚凡目光如炬：“说你和某些人呢！”

　　说话间，VIC战队和KINGS两大战队的成员，很快就把枪口掉转向了两个人！

　　一人，就是KINGS战队介乎二当家和三当家之间的人物，KINGS君威，而另一人，就是VIC战队之中，叶落部的五当家不打内战，那个曾经在海兰镇一战中舍生忘死的小伙！

　　这一刻，很多人都愣住了！

　　很多人之中，就包括了梦之意志和顾先森。

　　倒是七喜战队的狂喜乱舞，桀桀一笑，身上的衣装很快又恢复了原来的颜色。

　　楚凡笑了：“死丫头，不跟我作对不成活是吧？”

　　狂喜乱舞轻哼道：“哼哼，别看小受凡什么都没有通知我，可是姐姐我什么人，老聪明了，早就知道你这厮是怎么想的了！”

　　楚凡有些无奈了：“你这家伙太聪明了，什么都瞒不住你！”

　　林渊也笑喷了：“丫头，你怎么又回来了？”

　　狂喜乱舞，走过去，直接用鼠标左键点击下拉菜单，把表情键中的“捏脸”选项点击上了，这个“捏脸”按钮，是上一次更新的时候被中国区研发组更新出来的，是“中国特色”：“老东西，你以为你和楚凡两个人玩得天花乱坠，姐姐我就会上道？上整蛊我，下辈子吧！”

　　梦之意志都被气得说日语了：“八格牙路！你们两个贱人逗我玩呢？靠你们大爷！”

　　林渊和楚凡都笑得肚子疼：“哈哈哈！老梦，你他喵的太笨了！哈哈哈，居然被我们俩被整了！”

　　“娘的，两个狗曰的，老子突突了你们！”

　　说着，老梦就要拔枪了！

　　不过，老兵还是拦住了他，随后，他不由分说，把枪口对准了团队中一个ID叫CD小兵的成员，这家伙，也是CD战队的核心成员之一，随后，好几大战队都开始行动了……一时间，20多个玩家都生生的用枪逼了出来。

　　这时候，君威和不打内战都愣住了：“你们这是干嘛？”

　　暴龙叹了口气，冲着林渊道：“哥，我替你说吧！”

　　林渊点了点头：“说吧，兄弟！”

　　暴龙的目光转向了君威，一时间目光如电：“威哥，你是叛徒，你是中田太一安插在KINGS身边的走狗。”

　　君威咬牙切齿：“你，你开玩笑，我是自己人啊！林渊！你就让这样血口喷人不怕冷了众兄弟的心吗？”

　　不打内战也怒了：“凡哥，叶哥，我也是自己人啊，这也是我要说的话啊，你们干嘛这样对我们这些好兄弟啊！”

　　“够了！”狼影一摆手，“你们真的以为我们手里没有你们的证据吗？告诉你们，我们也在中田太一的身边安插了卧底！你们，就是被他提供的资料抖出来的！”

　　林渊的目光也笔直的落在了君威的身上，对他充满了失望：“威哥，我有你确凿的证据，其实，你几年前就已经叛变了，你是中田太一安插在我身边的长线，几年来，我一直都想感化你，都希望你主动回到我身边，我没想到，你居然还是冥顽不灵。”

　　君威看到了大势已去，不由叹了口气：“给我个立功赎罪的机会好不好？林渊，兄弟，我知道错了！”

　　林渊深吸了一口气：“说吧，你说得好，我可以给你在诸位老大面前求个情，让你全身而退。”


第1707章 收网了！

　　君威的目光缓缓的转向了蓝心蕾：“心蕾丫头，你也站出来吧！”

　　这一刻，蓝心蕾只是怔住了片刻而已，很快就恢复了淡定从容。她一步步的走到了君威的面前。

　　楚凡，也走到了君威的面前。至于被蒙在鼓里的老顾，以及几个小团队的老大，一头雾水的来到了楚凡的面前。

　　这些人望着楚凡，都有些不解。

　　顾先森道：“凡哥，你揭晓谜底吧！到底怎么回事？我的头脑有点乱。”

　　楚凡点了点头：“行，我一件事接着一件事的揭晓答案，我要让某些人死得明白一点，当然，我也会让某些人幸福的明白一点。”

　　林渊的目光转向了楚凡：“小凡，我能插个队吗？”

　　“插队？可以，哥，多谢你和我心照不宣的默契。”

　　这一次，连江蕾雅都被蒙圈了：“你们俩没有商量好，就上演了这一出？”

　　楚凡悠悠一笑：“对不起，蕾雅，我不得不说，老林懂我，他是第一个看出了我设计的局的人。有一件事，我只说一遍，希望大家在心里把这件事复制三遍。那个惹起了祸的帖子，是我的人发的，更确切的说，是老狼替我发的。”

　　说到这里，月下狼影笑道：“没错，我承认，是我发的，毕竟我比较善于发帖子和煽动气氛。”

　　顾先森一阵唏嘘：“那你和帝皇真的见面了吗？”

　　“见面了，真实录音，我会发给你们的，帝皇的确向我求助了，他家出现了严重的经济问题，找我借5亿美刀，我们是在哈尔滨冰雪大世界旁边的凡星酒店一起吃的午饭，谈及此事的。”楚凡开诚布公地说道，“你们看到的画面，是我故意剪切的，其实，就是为了测试一下大家对我的心是怎样的，事实证明，我老楚没交错朋友，你们明知道我和帝皇见了面，却仍旧站在了我这一边，说明你们是我的真正的兄弟，善于明辨是非！当然，那些因为拒绝和韩国保卫者阵营为伍而退出战队的兄弟姐妹，我会尽全力拉回来，而且，不管是已经退出的，还是留在战队中跟我并肩作战的，基础福利和基础工资一律涨一级，这是我代替蕾雅做出的决定。至于为什么我可以代替蕾雅做决定，不是因为别的，是因为这件事因我而起！”

　　说着，楚凡的目光转向了顾先森：“老顾，你就是老醋花生，我在拍一拍的打赏榜上排名第二的家伙。”

　　顾先森只能点了点头了：“是的，是我。”

　　楚凡深情的凝视着他，声音都有些激动了：“兄弟，我想你，5年了，哥想你，我一直都知道你就是5年前的那个家伙，可你这厮就是不露头，所以，我只能用这一招把你逼出来了！”

　　顾先森一时间潸然泪下：“哥，我也想你，5年前如果没有你，老顾就毁了，5年了，老顾要事业有事业，要信仰有信仰，能一边赚着钱一边玩自己最喜欢的游戏，从事自己最喜欢的行业，哥，一直都想报答你。”

　　楚凡怕他太煽情，所以调侃道：“这样好了，以后不要打赏了，打赏的话，一半还得交给拍一拍，就直接给我折现吧！”

　　顾先森哈哈一笑：“成，就这么着了！”

　　林渊在一旁翻白眼：“你妹，不让我插队啊？”

　　楚凡却摇了摇头：“老林，你很重要，不要着急了。”

　　楚凡的目光随即落在了江蕾雅的身上：“蕾雅，关心则乱，你关心我，你是我的娘们，所以才无法置身事外的，老林这牲口，是旁观者清了，当然看得明白。”

　　江蕾雅清眸流盼：“我想打死你。”

　　“还是非礼死我吧，我今晚洗干净了，随你蹂躏……”

　　一群姐妹都双手叉腰：“嗯？”

　　“内个，随你们蹂躏，不要因为我是小受就怜惜我。”

　　“这还差不多！”白霜儿说道。

　　楚凡的目光随即转向了众人：“我再说一个真相吧，现在，也可以开门见山了，我，其实就是江诚，江诚，就是我。”

　　听到这里的时候，林渊拔出了自己的黑帝·丑牛，照着楚凡的屁股上就是一下：“畜生！”

　　楚凡转过头，在说话的时候，声音都变了：“哥，中田太一那狗曰的手下在五丁目杀我和老梦，这笔账，我必须跟他算清楚！我要为我和老梦报仇！”

　　林渊一时间怔住了：“是他做的？可是你现在这么说出来，你不怕我生气，不怕有些人找你麻烦吗？”

　　楚凡的牙齿咬得咯咯响：“谁敢找我和我的家人麻烦，我让他死无葬身之地，老子已经羽翼丰满了，谁敢动我！？谁敢杀我？！”

　　楚凡，平日里是低调的，谦逊的，甚至是韬光隐晦的，可是这一刻，他不需要了，网，已经彻底铺开了，结结实实，疏而不漏。

　　说完，楚凡的情绪也近乎崩溃了，呜呜的哭出出来。

　　林渊，虽然是楚凡的一生之敌，却也是最好的朋友，他懂楚凡，如果不懂，他也不会在今天白天和楚凡故意闹掰，他走过去，用鼠标的操控将他紧紧拥抱，也哭出了声：“老弟……我想你……”

　　这句“我想你”，久违了……林渊在楚凡在日本出事的时候，就一直在苦苦的找寻楚凡，一直都在想念他……而现在，想念升华了。

　　“哥，别怪我欺骗你，我当时没有足够的实力，我这人就是这样，有实力的时候，我绝对不隐瞒你，我他妈没实力，不装孙子，我怎么活？我死了，我那么多兄弟姐妹，怎么活？老楚不怕死，老楚只怕自己死了，一家子人都跟着陪葬啊！”

　　楚凡哭得很委屈……这个时候，的确可以哭了，眼泪，是强者和胜利者矫情的资本。

　　林渊也哭得很厉害，也在心里默默的认同了楚凡和江蕾雅在一起的事实，的确，生死之别，死生之后再聚，两个人无法分开了。

　　在场之人，很多都在流泪，特别是楚凡的自己人，他们知道，从今天开始，楚凡在真正意义上的回归，因为——楚凡收网了，网中的，不管是什么样的王八蛋和畜生，都跑不了，都得任由楚凡摆布！


第1708章 这个世界没有如果

　　然而，事情还没有结束，精彩才刚刚开始。

　　收拾好了情绪，楚凡引领着林渊，一步步的走到了君威的面前。

　　此时，不打内战还在拼命的矫情，只是，楚凡一摆手，一个凶狠的目光，他就不敢说一句话了。

　　楚凡凝视着他，不由冷冷一笑：“你，先等一会儿，我先解决一下君威大叔的问题。”

　　说着，楚凡冲着蓝心蕾点了点头：“嫂子，是我揭晓谜底，还是你亲自来？”

　　蓝心蕾清眸流盼：“你来吧，凡哥。”

　　楚凡冲着林渊点了点头：“哥，中田太一的心腹，中田刀锋一直都想在你身边安插一个间谍，利用中田社特有的迷药迷惑你的心智，任他摆布。”

　　林渊没有吃惊，只是微微点头：“世界上的确有这种药。”

　　“心蕾嫂子，是中田刀锋从秘鲁物色的对象，他的目的，是为了向把心蕾嫂子控制住，继而以她为诱饵，用来俘获你。但是在这个过程中实现的过程中，被我动了手脚。”

　　“你的意思是……”

　　“嫂子根本没被控制住，嫂子更没有想对你下药的想法，实际上，嫂子是你的铁杆粉丝，已经关注你很多年了，如果说到现在为止，她唯一有欺骗的地方，那就是她的年龄了，她对外公布的年龄是17岁，实际上，她今年19岁。之所以说是17岁，是为了掩人耳目的，出于什么目的，你应该很清楚。”

　　这一层关系，楚凡保全了林渊的面子，并没有说出来，但是林渊非常清楚了。

　　如果蓝心蕾未成年就被林渊吃掉了，那林渊的那种责任心，必然会对蓝心蕾更加疼爱，更加宠溺，而且更加亲近他。这就是中国好男人的逻辑，他们的心中普遍存在着一种喜欢把小女友当做半个妹妹甚至半个女儿来疼爱的想法，女友如果年纪太小，而他年纪又很大的时候，他总会觉得那美妙的第一次，是对女友的一种亵渎，所以，他的心会对女孩子更加炽热。

　　中田太一就是想抓住林渊的这个人性上的柔软点加以攻破，这个人的心思，真心是够歹毒。

　　蓝心蕾凝视着林渊：“渊哥，对不起，我的确隐瞒了你，我今年19岁。”

　　林渊倒是喜出望外的表情：“你19岁零几个月？”

　　“我？我19岁零6个月，我是8月29号的生日。”

　　林渊很开心：“这么说，我不用等待这么久了？再过半年，咱们就可以去领结婚证了？”

　　蓝心蕾的双眼一下子凝聚了水雾：“哥，你说什么？”

　　林渊欣然一笑：“刚和你在一起的时候我在想，你还不到18岁，我要等上小3年的功夫，才能等到你20岁，因为中国的法定结婚年龄是男方22，女方20岁，你瞧，这样多好，再等半年，咱俩可以去登记结婚了。”

　　喜悦而兴奋的泪水，顺着蓝心蕾俏丽的脸上溢出：“渊哥，对不起，我欺骗了你。”

　　林渊却摇了摇头：“傻丫头，其实我一直都在等你说出真相，现在多好，惊喜一个接着一个，我只想问，还有惊喜吗？”

　　蓝心蕾还要说话，林渊却把她搂在怀里，在她耳边低声道：“谢谢你，你让我放下了过去放不下的包袱，我想娶你做老婆，我养你一辈子，你愿意吗？”

　　蓝心蕾哽咽道：“我的美梦成真了！”

　　“我的美梦才刚刚开始。”林渊很坦然地说道。

　　江蕾雅走到了他的面前，冲着他微微点头：“恭喜你，渊哥，恭喜你，嫂子。”

　　林渊欣然接受了：“谢谢你，蕾雅。小凡，我更感谢你，你有心了，不过我还是想说一句，你个混蛋，为什么早一点把心蕾介绍给我？”

　　楚凡笑了：“现在也不迟，还有半年，你们可以好好的准备一下婚礼了。”

　　……

　　君威一时间目瞪口呆：“怎么？蓝心蕾中田先生安插在林渊身边的间谍，这怎么可能？”

　　楚凡清冷的笑了笑：“怎么不可能？中田君威先生？”

　　“你……”

　　“你本来就是日本人，10多年前隐藏了真实身份来到了林家，表面上是林泽伯父的司机，却一直暗藏祸心，你一直都在以林家为跳板，来到中国最大的企业，用自己的方式毁掉这个企业。不过，你因为能力不足，一直没有如愿以偿。

　　数年前，渊哥组建了KINGS战队，你似乎看到了某种契机，主动请缨加入了渊哥的战队，并很快得到了赏识，成为了KINGS二队的队长，3年前，你随着KINGS一起拿到了世界冠军。就在那一年，你结识了中田太一，那一年，NK战队的实力还不是很强，但因为你和他都是日本人，且都姓中田的原因，你开始为他效忠，继续潜伏在渊哥的身边，替自己的老板在关键时刻给KINGS捅刀子。

　　两年前，KINGS第二次夺得世界冠军之前，打小组排位的时候，是你故意弄坏了自己的鼠标，导致KINGS在关键局丢分，差一点让NK翻盘。

　　再后来，渊哥加强了对队内的管理，加上他为人粗中有细，你慢慢的找不到机会了，就只能一直蛰伏在他的身边。

　　其实，你和心蕾嫂子，是中田太一的双保险，他当时的想法是，不管是你还是心蕾嫂子，只要有一个人控制住了渊哥，挑起VIC和KINGS的战争，你们就功德圆满了。所以，渊哥在心照不宣的情况下，和我上演了一出好戏！”

　　君威惨淡的笑了笑：“既然已经揭穿我了，我也没什么好说的了，要杀要剐，悉听尊便吧！”

　　楚凡道：“当然，我为刀俎，你为鱼肉，你现在只能任凭我们处置，且无怨无悔了。不过，你的处置，还是渊哥亲自动手吧。”

　　君威望着林渊，不由叹了口气：“林渊是个好人，只可惜，野心还是不够，我曾经想过，如果他有足够的野心和担当，我会对他死心塌地的。”

　　林渊却摇了摇头：“这个世界没有如果，威哥，我也不想为难你，你的处置，会交给警方，间谍罪，是逃不过去的一条罪名，现在，警察就在你的居所，你也不要轻举妄动了，你跑不掉了，他们就在你的身边。”


第1709章 冤有头，债有主

　　君威一脸怅然：“成王败寇，我没什么好说的。”

　　暴龙不由叹了口气：“威哥，渊哥待你不薄，林家待你更厚！10多年了，都无法感化你吗？”

　　君威摇了摇头：“小龙，国籍是一种信仰，我是日本人，我就要为我们国家效力。”

　　“这就是你效力的方式吗？你不明白和谐才能共荣吗？多少日本人成为了我们的朋友，成为了我们最亲密的战斗伙伴，就连我的老婆都是日本人！你好的不学，偏偏要学中田太一那种垃圾吗？”暴龙愤怒的质问道。

　　“小龙，不要说了！”叶落无声面无表情，“这个人已经失去心智了，他没有明辨是非的能力！”

　　兽王的声音都哽咽了：“君威！这么多年的好兄弟，你这样伤我们的心，你不觉得自己太过分了吗？”

　　君威没有说话，只是仰望天空：“中田先生，花落了……”

　　一旁，不打内战没有觉悟，仍旧在负隅顽抗：“我没有错，你们怎么知道我是间谍的？”

　　归海求鱼走到了他的面前，厉声道：“闭嘴吧！你的事，小凡早就知道了，只是一直心慈手软，给你机会而已，只可惜，你太不会把握了！”

　　叶落知秋说道：“参加第一站亚洲赛的时候，你已经被中田太一收买了，当时给你的价格，是200万RMB！你个狗曰的，你为了200万RMB出卖小凡！你忘了你从VIC战队带走了多少财富吗？小凡那么赏识你，提拔你做叶落二团的团副，今年光是年前分红，你就拿了130多万，加上每个月的月入，到现在少说也有四五百万了，你居然为了那200万，出卖小凡！”

　　被揭穿之后，不打内战再也无法狡辩了：“那个时候，我……我缺钱，我去澳门赌钱，我输了，欠了高利贷200多万，我还不清了，我只能……”

　　“你还不清为什么不来找我！200多万，你开口找我要，我能不给吗？你开口找蕾雅要，她能不给你吗？你跟叶哥说，他能不照顾你吗？”楚凡也怒了，指着他骂道，“自己的兄弟你不来找，你他妈要中田太一的脏钱，你脑子进水了？”

　　不打内战都哭出声了：“凡哥，我错了！我知道错了！可是我当时真的害怕兄弟们瞧不起我！我怕啊！”

　　白霜儿叹了口气：“你现在这样兄弟们更瞧不起你！你当初如果跟凡哥好好说，凡哥会替你保密的！你，你怎么这么幼稚……”

　　不打内战哽咽道：“哥，原谅我吧！蕾雅姐！给我一次机会吧！”

　　江蕾雅摇了摇头：“我不会给你机会了，谁给你求情都不好办，内战，大半年了，VIC发展成什么样，你应该很清楚，咱们相处成什么样，你更清楚，你应该知道我和你凡哥的脾气！你凡哥知道你是内奸之后，不但没有亲自质问你，还在建立了旅团之后把你从副营长提升到了副团长，给你的待遇提高了两级，他的心意，你看不出来吗？你当时如果有一点点的脑子和良心，你就应该把这件事跟他说出来！他不原谅你吗？他肯定会原谅你，还会待你更好！你个兔崽子，你现在这样就是咎由自取！”

　　一时间，众人都哗然了，原来，还有这么一回事！

　　东方睡神平日和内战关系最好，可是现在，他却气得咬牙切齿，端起枪就要突突了这个狗曰的，可是却被东方小帅拦住了，他冲着水神摇了摇头：“睡哥，他不是咱们的兄弟了，不要脏了你的子弹。”

　　东方睡神被气得嗷嗷的哭：“内战，你个混蛋畜生！你他妈把兄弟们的心都凉透了！滚吧，以后VIC再也没有你这号人！”

　　不打内战也在嚎啕大哭，可惜，于事无补。

　　这一次，几乎每个大战队都揪出了内奸，而且有些战队不只是一两个，VIC还好说，只有内战一个，KINGS，却不只是君威自己，还有三个人，都是KINGS分团的团长级人物。

　　林渊不由一阵唏嘘：“中田太一对中国区的渗透，真心到了恐怖的程度，老弟，多亏你把他们揪出来了。”

　　楚凡凑近了他，低声道：“这也多亏了江教官的帮忙。”

　　林渊一愣：“江……教官？”

　　楚凡点了点头：“你认识的。”

　　林渊大惊：“你的意思是，你也是江华的学生？”

　　楚凡笑了：“江哥说过，他所有没有当兵履历的学生中，他最喜欢的是两个人，一个是你，一个是我。”

　　林渊深吸了一口气：“我操，你小子真的有两下子啊！”

　　“教官这一次出力不小，都动用了国际佣兵的力量，否则，你以为我为什么能够揪出这么多家伙来？”

　　林渊深以为然：“江哥有这个能力。”

　　……

　　处理完了这些内奸，林渊又真正意义上的抱得美人归，楚凡也得到了“心爱”的顾先森之后，事情，仍旧没有完结，好戏，正要开始！

　　楚凡的目光转向了梦之意志：“老梦，跟我去一趟东京吧，冤有头，债有主，咱俩该去讨债了！”

　　梦之意志点了点头：“好，什么时候去，就咱们俩吗？”

　　“现在就走，不过，不光是咱俩……渊哥，你去不去？”

　　林渊搂着蓝心蕾：“算我一个！”

　　“也算我一个！”蓝心蕾也说道。

　　江蕾雅：“我和姐妹们肯定都要去！”

　　狂喜乱舞桀桀一笑：“我也去！”

　　一时间，很多人都报名了。

　　楚凡道：“夜里12点，天津滨海机场见，那边有人招呼大家，飞机上准备了夜宵，先到先得。”

　　楚凡，早就已经谋划好了，飞机都是包机，这一次，网结结实实的，一点缝隙都没有。

　　不过，梦之意志还是有些担心：“老楚，咱们都走了，线上怎么办？看你这架势，日韩那边肯定打得热闹吧？缺了咱们帮忙，咱们的盟友拿得下来吗？”

　　楚凡诡谲的笑了笑：“那要看怎么打了！”

　　……


第1710章 这也是我的态度

　　这一战，根本不需要楚凡亲自动手了，VIC战队更是按兵不动，原因，很简单。

　　楚凡要处理的，是现实中的事情，至于游戏世界的事情，该是谁的，就是谁的，别抢。

　　今天晚上不到8点钟的时候，帝皇已经坐不住了，更确切的说，早在下午两点，他就已经带领部队朝着被朝鲜区占据的两座城市的方向而去了，而一路上，他们对朝鲜区的玩家秋毫无犯，对人家的还挺热情的，而朝鲜区的老大更是遵从了楚凡的意思，和他们也是点头哈腰，玩起了游戏外交，俨然把帝皇当做了亲欧巴！

　　而帝皇则以要驰援楚凡为名，把人数高达500多万的保卫者阵营联合部队都集中在了这两个城市，而两个城市的指挥官也是热情的欢迎，又是斟茶倒水，又是送往迎来，十分的殷勤。

　　然而，就在晚上将近8点钟，帝皇打响了攻城第一枪的时候，异变陡生，两座城池上，所有NPC的枪口反转，NPC百姓全都躲到了地下的防空洞中，早就埋伏在这里的韩国区潜伏者阵营玩家在这里来了一场突然反击战，这一战，名曰“瓮中捉鳖”，榴弹炮、迫击炮、大口径火炮一个劲的朝着城中狂轰乱炸，韩国区保卫者阵营500万目前正在血海中煎熬！

　　而在与此同时，韩国区保卫者阵营的边境线告急，两座缺兵少将的城市已经遭遇到了朴灵舞PR战队的疯狂阻击！

　　没办法，人家人手富余，朝鲜那边的两座城市面积本来就不大，如果是合围的话，只要一波集中火力，打个措手不及，敌方的数量至少锐减三分之一，而当对方反应过来的时候，闪光弹猛给一轮，紧接着再来一轮炮火攻击，对方的人数也就剩下没多少了，这种战斗，只要把方法教给韩国潜伏者玩家，哪怕是智商不够，执行力强，顶多50万人就能把这件事办好！更何况，朴灵舞连50万人都用不上，两个城池加在一起，30万人集火就够了！这一仗，像极了CD战队打印度区。

　　而少了这500万人，韩国区保卫者阵营实际上人去楼空了，剩下的只不过是一些小喽啰和NPC而已，而现在，兵临城下，韩国区两座边陲重镇岌岌可危！

　　……

　　这边打得热闹，而日本区方面，也无法动弹一步了，现在，眼瞅着自己救不了帝皇，NK王者也只能按照中田刀锋的建议，赶快回到东京，和他暂时划清界限了，而且，NK王者也很清楚，楚凡已经动手了，他这一次不光是针对帝皇，也是针对他，他现在要做的，就是同时间赛跑，以最快的速度回到国内，赶紧收拾好自己的细软，准备跑路了！

　　没办法，现在的中田社其实已经是空架子了，只要NK王者把手头最后一笔钱挪出去，中田社连1个月都撑不下去了。

　　关键时刻，NK王者只能选择跑路了，否则，连跑都没机会了。

　　可是，屋漏偏逢连夜雨，机票都不好订了，他们的机票，是中田刀锋托关系，才买到了凌晨两点钟的廉价机票，而且是经济舱。

　　……

　　与此同时，楚凡已经出门了，直奔滨海机场，一路上，他拿出了手机，拨通了梵天的电话号码。

　　梵天接通了电话之后，顿时笑了：“老楚，晚上好！”

　　“老梵，废话不说了，我直入主题了，你今晚意欲如何？”

　　“我？我今晚想投河……你大爷的，一点机会都不给老子啊，边境线防御的死死的，东南亚的老弟们还在虎视眈眈，你觉得我能如何？”

　　“哈哈哈，算你识相！”

　　梵天一阵唏嘘：“看这意思，你是要灭了帝皇和王者啊，这是什么仇什么恨啊！”

　　楚凡道：“明人面前不说暗话，老兄，我去年在日本东京银座出事这件事，你应该知道吧？”

　　“嗯，事发上门就知道了，怎么回事，是王者干的？”

　　“对，就是他干的。”

　　“已经查明了？”

　　“没错。”

　　梵天听到这里，直截了当：“我会跟这两王八蛋划清界限的，你放心吧！”

　　“哥，谢谢了，你真通情达理。”

　　梵天却说道：“这不是通情达理的问题，这是做人的底线！我梵天虽然和你们中国区为敌，可是我也有自己做人的标尺，游戏世界里的事情，就是这个世界里解决，现实中玩这些小动作，老子不会，也不屑！老弟，祝你收拾他们收拾的快乐！”

　　“多谢了，老兄，改天我请你吃饭！”

　　“别改天了，我和西亚保卫者阵营的那些家伙商量，过年的时候去打扰你，怎么着，有时间招呼我们吗？”

　　“瞧你说的，你们啥时候来，我提前把酒店腾出来，咱自己家的酒店，住的踏实。”

　　“有你这话，我必到！”

　　……

　　挂断了电话，坐在了楚凡对面叶落知秋竖起了大拇指：“这叫职业玩家！整天整那些幺蛾子的，狗都不如！”

　　楚凡凝视着叶落知秋，不由深吸了一口气：“哥，我和中田太一的梁子算是快了结了，不过下一战肯定会更加残酷。”

　　叶落知秋笑道：“早就做好准备了，要钱出钱，要人出人，要命给命。”

　　楚凡紧紧握住了他的手：“谢谢你，老哥。”

　　小宫道：“这也是我的态度！”

　　张阳道：“血色军魂随时准备为哥哥你和蕾雅姐赴汤蹈火！”

　　岚湮：“啥也不说了，看我行动。”

　　夜莺：“同上……啊啊！坏蛋楚凡，你干嘛捏我！”

　　……

　　9点多，大家抵达了机场，这时候楚凡也给自己的老大哥江华打了电话。

　　江华是楚凡的军事教官，亦是楚凡的至交好友，而这一次的布网加上收网整个计划，江华是其中不可或缺的一个环节，如果不是他的帮助，恐怕楚凡这张网并不结实。

　　打了电话，楚凡先说了正事：“哥，1亿已经发到你的账户里了。”

　　江华一愣：“不是说好了2000万吗？怎么这么多？”

　　楚凡却说道：“是1亿美刀。”


第1711章 哪跑？

　　这一次行动，必然不是免费，因为动用了国际佣兵的力量，而且比职业军人更强力的特种兵，收费标准是很高的。

　　楚凡之前和江华商量好的价格是2000万RMB，可是楚凡现在一下子追加到1亿美刀了，价值提升了30倍，这，让江华有些不好接受了：“兄弟，你这是干嘛啊？用不了这么多啊！你这不合规矩，我也没法跟我的下家交代啊！”

　　楚凡却问道：“哥，你是觉得我的命不值1亿美刀吗？”

　　“这个……论你的价值，100亿都值，可是，事不是这个事，咱们得按照原则来。”

　　“哥，你应该知道我的脾气，我放出去的钱如同说出去的话，绝对收不回来。”

　　“这个……”江华眉头紧皱，“兄弟，你还需要我们帮你做些什么吧？”

　　“嗯，我只有两个要求，第一个要求是，网收紧一点，不要让余孽祸害人。”

　　“放心，这是分内的。”

　　“第二，把金正范、江云、中田太一这3个畜生一起端到我的桌上来。”

　　“这个也容易，你什么时候要人？”

　　“明天下午，两点之后，地点在东京。”

　　“好，这个好办，我帮你这个忙！”

　　“谢了，哥。钱，是我给兄弟们的，你们这一行不容易，也是在刀尖上混饭吃，务必要接受。”

　　……

　　12点钟的时候，楚凡包下来的波音飞机上已经坐了150多人，都是各大团队的核心成员，有些人，是开着自己的私人飞机直飞滨海机场的，比如顾先森、花落、清浅和茶茶，比如东星战队的佛爷、耀扬、神童等，都是国内、国外各大战队的核心成员。

　　朴灵舞也放下了手头的活，坐在了楚凡的对面，实际上，这一战跟她的关系也不大了，她11点出门的时候，韩国区保卫者阵营的两座边陲重镇的守城将军已经被她亲自干掉了，现在，PR战队的姐妹们正在嗨皮的攻打奠基石。

　　这一战，楚凡的意思很明确，别灭掉韩国保卫者阵营，打下两座城市，扩充一下韩国区潜伏者阵营的疆域即可，这样，反而比打下来更有趣，而且，会加速EX战队的灭亡，保卫者阵营的新势力，也更容易趁机崛起，因为，这一战彻头彻尾的凸显出了帝皇的无能。

　　老实说，楚凡瞧得起NK王者，也瞧不起帝皇。帝皇这个人最大的缺点，就是太喜欢依附强者，而且眼光太差了，他一直觉得NK王者是强者，一直依靠他，可是到了最后才发现，王者已经是朝不保夕了，而他，最终也只能随着王者的脚步一起灭亡。

　　只是，他在“临死前”，还要被楚凡榨干剩余价值，这也是他最可悲的地方，原本，他是想利用楚凡的……可是没想到，楚凡已经不是当年的那个大善人楚凡了，他，早就已经学坏了，学精了。

　　……

　　飞机上准备好了各色的夜宵，是以往的飞机餐无法提供的，都是凡星酒店直接配送，各种口味都有。

　　久久没有正式露面的耀扬走到了楚凡的面前，端着一碗地道的潮汕牛丸：“诶，味道很地道。”

　　楚凡笑了：“必须地道，你可是地地道道的潮州人，我不能在你面前露怯啊！”

　　“哈哈哈，说的也对啊！”

　　楚凡站起身，抱了下耀扬：“耀扬哥，谢谢你。”

　　耀扬道：“不用客气了，都是自己人，记住，以后叫兄弟帮忙，就是一句话的事，你舍得说，我舍得帮！”

　　佛爷也把目光转向了楚凡，冲着他竖起了大拇指：“兄弟，大晚上叫我们一起看戏，也只有你，我才会赏光。”

　　“叔，不好意思，真打扰了。”

　　“没事，老人家了，本来就觉少，晚上不来点刺激的，总觉得睡觉前缺了点什么。”佛爷冲着服务生说道，“酸辣粉不错，还有吗？再来一份！”

　　……

　　12点半，在确定不会有人再过来的时候，飞机起飞了，天津距离东京2019公里，不到3个小时即可抵达。

　　这一路上，老人家们有些人先睡了，但更多的人是睡不着了，一个个精神饱满，都在等待那激动时刻的到来。

　　而楚凡则有些支撑不住了，昏昏沉沉的入睡了。

　　累了，这是一种深度的疲劳，一种理由十足的疲倦，在完成了相当耗费脑细胞的布局之后，终于迎来了收网的时刻，现在，他可以适当的休息一下了。

　　不过，他也知道自己休息不了多久，随着洲际国境线开启，新的战斗，即将打响。

　　……

　　凌晨3点20分，飞机抵达了东京国际机场，下了飞机的时候，这一团的人被保安人员一路护送出了机场，而楚凡也第一时间和国际刑组织日本地区的负责人之一的岛本警官见了面。

　　岛本警官和他握手、拥抱之后，说道：“楚先生，猎物即将到达，最好的座位已经准备好，请您入座。”

　　楚凡点了点头：“谢谢，我们是组团来的，作为够吗？”

　　岛本一看远方的那些人，顿时汗颜了：“这个……好像不太够用！”

　　楚凡笑了，从张阳的手中接过了一瓶茅台，塞进了他的手中：“没关系，我们站着看就行。”

　　……

　　4点26分，一个并不算整齐的时间，从韩国首尔而来的航班飞抵东京机场。（中国和日本有一个小时时差，所以时间上也会错后一个小时。）

　　4点32分，两个行色匆匆的男人走出了通道，来到了出机口外。

　　此时此刻，楚凡安坐在了他的对面，手里端着一个竹子做成的杯子，喝了一口清香扑鼻的竹笋茶：“喂，傻子，全国都解放了，哪跑？”

　　这两人，还刻意乔装易容了，却还是被楚凡认出来了。

　　随后，还没等NK王者抬腿要跑，几个国际刑警冲过来就把他扣住了！

　　而另一人，则是中田刀锋，他并没有被扣住，不过也是一脸纠结的站在了一旁。

　　看到这个情景，NK王者似乎明白了什么，一时间怔住了：“刀锋，为什么？到底为什么啊？”


第1712章 你想死都难

　　“来，过来，我给你答案！”楚凡就坐在原地，一动不动，高度上虽然不如NK王者，但仍旧以巨人的视角俯视着这个不按套路出牌，破坏了游戏规则的宵小之徒。

　　中田太一被押过来的时候，仍旧在抵抗：“我是日本公民，我受日本保护，你们没有权利逮捕我！”

　　“得了，太一君，别扯淡了，你放下的罪过够你下三十八层地狱了！这些同志都是国际刑警，日本法律已经容不下你了！”楚凡冷冷一笑。

　　“你……你……”NK王者的目光落在了中田刀锋的身上，似乎想要搜寻到某种答案。

　　此时此刻，中田刀锋不由叹了口气：“还是我亲自说吧，楚先生。”

　　“嗯，你亲自说吧。”

　　中田刀锋的目光转向了NK王者：“我本来是可以跟你成为最好的兄弟的，可是太一，你的父亲中田大郎杀死了我的父母双亲，又把我养大，培养成为他的杀人工具，这些年来，我一直都背负着血海深仇！如果不是楚凡先生帮我点破这一点，我恐怕还要继续助纣为虐下去！”

　　“你……这怎么可能？刀锋，你被误导了，你被他们骗了！”

　　中田刀锋一摆手：“闭嘴吧，中田太一，看在你对我这些年都不错的份上，我可以忍住，不动手打你，可是我告诉你，这些事都是证据确凿的，根本无从抵赖！”

　　“20多年的兄弟情义，就这样没了吗？”

　　“我对杀死父母的仇人的儿子，能有什么情义？请你动动脑子想一想，你父亲已经死了，父债子偿吧，你也得步入他的后尘了！”中田刀锋道，“从即日开始，我改回自己原本的姓氏，继续姓山本。”

　　“刀锋，刀锋啊！”NK王者的心都快碎了。

　　中田刀锋继续在他的伤口上撒盐：“你所有在中国和各个国家安插的间谍，都被我举报了，无一漏网，中田社所有的会众，在昨天被我以你的名义集结了，现在全部落网，无一漏网。此外，你的地下工厂已经在1个小时前被捣毁，所有枪械、毒都被没收，你的银行账户也已经被冻结……你欠下的债，该还了！”

　　说完，中田刀锋走向了一旁的岛本警官，伸出了双手。

　　岛本警官点了点头，拿出了手铐，把他铐住了，两个警员刚要过来拉住他，他却摇了摇头：“我能和楚凡先生说几句话吗？”

　　两个警员一愣，而楚凡却点了点头：“刀锋，你过来吧。”

　　中田刀锋，不，山本刀锋走到了楚凡的面前，望着他身后那么强大的团队，不由双膝一软，跪在了他的面前：“楚凡先生，请你原谅我对你犯下的罪行，我差一点就毁了你们的家园，我向你们道歉。”

　　“该道歉的是他，不是你。既然我没死，我选择原谅你，既然我没死，我永远也不会原谅始作俑者。”楚凡语气坚定。

　　“感谢你让我为父亲报了仇，谢谢你！”山本刀锋冲着楚凡深深鞠躬。

　　楚凡送给了他一个客气的笑容：“你是污点证人，我会想办法保全你。”

　　“谢谢您的大人大量！您是好人，一定会有好报的！”

　　……

　　山本刀锋被警察客客气气的请到了警车里，他已经死不了了，因为楚凡已经承诺过，要保全他的性命。

　　至于楚凡是怎样调查出他和中田家的渊源的，还是要靠藤原静家族、丰田秀树家族以及江华的联手。

　　但是，他走了，NK王者却仍旧不服：“你们怎么会没有打起来，难道……难道蓝心蕾……”

　　楚凡轻哼道：“刀锋都已经弃暗投明了，你觉得心蕾又如何？”

　　蓝心蕾也走了出来，来到了NK王者的面前，冷冷道：“你真的以为刀锋大哥绑架了我的母亲，用来要挟我吗？我告诉你，我母亲已经被渊哥接到天津来了！你以为我是因为你的钱和你灌的药才听从你的命令吗？告诉你，刀锋大哥给我灌的是……朱！古！力！还有，你的臭钱，我根本没有要，而是以‘一个人渣’的落款，捐献给了日本救助儿童基金会！告诉你，你从来都没有控制住我过，哪怕一分一秒都没有！你根本就是被我和刀锋大哥耍了！你瞪着我干嘛？你就是这个命运，你就是一个悲剧人物！你害死了那么多无辜百姓，你血债累累，早就该有人收拾你呢！另外，我还告诉你，渊哥和凡哥是最好的朋友，游戏位面的一生之敌，他们永远不会在现实中斗争的！之前，那只是两个人做戏给你这个大傻子看的！怎么样？好看吗？喜欢吗？哈哈哈！”

　　NK王者气得连话都说不出来了。

　　楚凡这时候站了起来，一步步的走进了他，来到了他的面前。

　　而此时，江蕾雅也走了过来，不由分说，朝着NK王者的脸上就是一巴掌。

　　两边的警员居然无动于衷！

　　NK王者刚要瞪着她，却发现她横眉立目，比自己的愤怒更可怕：“你个狗娘养的畜生，你给老娘听好，老娘不会让你死，会让你和江云那个畜生一样，生不如死！我让你用一辈子的事件向被你害死的人，向被你伤害过的人，向楚凡，向我们的大家庭忏悔！”

　　“江云……难道说……”

　　楚凡冷冷一笑：“嗯，你今天下午就能见到他了，到时候，你、金正范和江云三个人渣一起，我给你们开一个茶话会！”

　　有的时候，不死，比死了还可怕！死，只是一瞬间的痛苦，而不死，则是一辈子的煎熬！

　　因为对未来命运的恐惧，NK王者的嘴唇都在颤抖：“楚凡，你有本事杀了我，你杀了我啊！”

　　楚凡却桀桀一笑：“想死？没那么容易。你会住进日本最好的监狱里，一辈子都不会有多余的人跟你说话，不会打扰你，你会过得非常安逸。你的房间里将放满各种被处理过的安全用品，不会伤害到你，你的牢房的一切陈设，都是安全塑胶做成的，你想死都难。死，呵呵，真是饶了你了，你放心，你会好好的活着……和江云一样……”

　　“不！不！你杀了我吧！我求求你杀了我吧！”


第1713章 对话三人组

　　一个人可以得罪楚凡，但不可以萌生杀害他的念头，这，是楚凡的底线。要么，你付诸实施，成功的杀了他，否则，你会受到令他自己都难以置信的惩罚。

　　……

　　凌晨，他们在曾经出过事的银座附近的凡星酒店睡了几个小时。

　　中午吃过饭，下午两点，楚凡、江蕾雅、林渊、梦之意志这四个人去了北海道。

　　在北海道，有一家设施很完善，安全系统极为严密的监狱，多少年来，这所监狱的越狱率为零。

　　这也是江华给出的极限值，只能4人探监，而且，探监时间要限制在一个小时之内，不过可以一次性探视江云、金正范和中田太一这三个人。

　　的确，现在只能用真实姓名称呼他们了，因为就在几个小时前，《大灾变》官方以涉嫌现实犯罪的罪名，暂时冻结了三个人的帐号，这也是游戏公司应有的担当。

　　这件事，楚凡是跟自己的亲友团商量过的，尽管孙香很想来，但是她最终还是克制住了自己的情绪，因为她知道，自己现在最好还是不要露面。

　　这4个人在下午两点半抵达了监狱，受到了监狱长的热烈欢迎，随后，他们从侧门进入，很快走向了探视所。

　　这是一次非见不可的探视，犯人的自由已经被剥夺。

　　三个人中，江云仍旧在羁押期，因为他的案子太大，涉及到了跨国犯罪，而金正范则是因为在国内犯过的撞车、顶包等案件东窗事发被拘捕的，韩国方面给了江华一个面子，把金正范借用给了他12个小时，12个小时之后，他必须物归原主。

　　当这三个人带着手铐脚镣聚在一起的时候，彼此对视，都不由一愣，特别是江云和中田太一，两个人几乎都不敢相信对方居然在这里！两个人居然会在同一个监狱的探监所里见面！

　　现在的江云，脸色很难看，最近一段日子，他吃不好喝不好，整天睡不好觉，他是一个特殊的犯人，被关押在了特殊的牢房里，甚至他没有一个狱友，只有他自己一个人品味悲伤。他的心境特别差，甚至多次想要寻思，但苦于没有工具，没有办法。

　　这就是他的悲哀，当一个人想死的资格都没有的时候，这个人活着也就没有任何意义了。

　　可是，如果当初不是他那么疯狂的对待楚凡的话，又怎么会落到今天的下场？

　　三个人正在互相对视的时候，门开了，4个他们曾经的“老朋友”走了进来。

　　没错，只是曾经了，现在，这4位仍旧是高高在上的一方豪强，而这3个人则沦为了阶下囚，他们再也没有资格和这4个人成为对手和敌人了。

　　监狱长给4个人准备了椅子和茶水，甚至还拿出了日本最好的果脯什么的，似乎是要开茶话会的节奏，弄得4个人忍俊不禁。

　　隔着粗实的钢铁栏杆，里面的3个人表情各异，但相同的是，他们都对楚凡心生恐惧了。

　　那不是一般的恐惧，是出离于恐惧的恐惧。他们不知道楚凡这个曾经不名一文，如今手眼通天的男人会怎样对待他们。

　　楚凡的目光转向了3个人，语气平和：“我给你们三个一点时间，你们把自己想问的，都问出来吧。”

　　三个人你看看我，我看看你，最终，还是金正范先开口了：“为什么安排这一次见面？”

　　“很简单，是我故意的，你们不配称之为我的对手，只是我的死敌，所以我才会这样对待你们，我这个回答你满意吗？”

　　金正范的嘴唇都在颤抖：“楚凡，我没有在现实中对你做过什么，这一点，你没考虑过吗？”

　　楚凡冷冷一笑：“你没对我做过什么，不代表你没对别人犯过罪，你那年开着跑车撞死了一对恋人，男的23岁，女的才19岁，事后你找了自己的司机顶包，害得司机的老婆和11岁的女儿一起服毒自杀，更是害得司机也在狱中自尽！金正范！5条人命啊！你得还！”

　　金正范听到这里，倒是松了口气，不由露出了一丝狎昵的笑容：“既然我对你没有犯罪，那我还可以继续活下去咯？那么，你也没有办法摆布我了？”

　　“想什么呢？还想活？”梦之意志冷笑道，“我提醒你一下，你想想你们三个猪头为什么能在一起和我们见面？既然楚凡能做到这一点，为什么不能让法律更严格的制裁你……不，我说的不精准，是更公正的制裁你。”

　　说到这里，金正范的汗珠子再次从额头上溢出：“楚凡……你……你要我死？”

　　“不是我要你死，是韩国的法律要制裁你。据说韩国已经有20年没有执行过死刑了，据说这项刑罚已经被暂停了？呵呵，这样也好，我估计以你的罪行……被判上200年是绰绰有余的，得，你争取减刑吧，另外，保持健康的身体可以延年益寿，如果真的有幸活到100多岁，搞不好真的能出了监狱也说不定呢！”

　　听到这里，金正范突然间哭出了声。

　　这时候，中田太一也深深叹了口气：“楚凡，为什么江云会在监狱里，而不是在……”

　　“深圳？”

　　“对。难道说，那个江云是假的？”

　　“中田先生，你的头脑仍旧很灵活，那个家伙的确是假的，现在，你们被我们一网打尽，那个家伙也该去监狱里反省一下了，当然，他表现良好，估计不会判太久。”

　　中田太一沉默了，而江云凝视着楚凡，则怅然一笑：“你比以前更成熟了，手段也更毒辣了。”

　　“呵呵，这也是拜你所赐，老弟。”

　　江云的目光转向了江蕾雅：“姐，你还好吗？”

　　“我挺好。”江蕾雅的目光温柔的落在了楚凡的身上，“他对我一如既往的好。”

　　“可是我知道，他身边不只是你一个女人，你能保证他一辈子对你好吗？”

　　江蕾雅哈哈一笑，很快给出了一个让江云心碎的答案。


第1714章 老子吃死你！

　　“这一点你大可以放心，他是那种会对自己做过的事情负责的男人，更何况，我们已经定下了一生之约，我想对于我们这种外表比较开放，内心比较保守的人来说，这就足够了吧？”

　　“……”江云欲言而止，一时间说不出话来了。

　　“还有什么问题想问吗？如果没有，轮到我们说几句了。”楚凡问道。

　　没人有问题了，一个个都低下了头。

　　梦之意志凝视着江云，又看了看中田太一：“江云，中田，其实你们两个人里，我相比之下，更恨的还是你江云，中田这人为人一向心狠手辣，不择手段，我们也是见怪不怪了，倒是你江云，你身为一个中国人，一直把楚凡当做哥哥一样，居然做出这种卑鄙无耻的事情，你简直禽兽不如！”

　　江云低着头：“既然知道我禽兽不如，为什么不给我一个痛快，杀了我？”

　　梦之意志摇了摇头：“不，你得接受法律的审判，我的一个律师朋友曾经分析过你的情况，你虽然是主犯，但你并没有杀死楚凡，所以你罪不至死，其实，这是最好的结果，你有足够的时间在监狱里忏悔你的罪过。”

　　江云仍旧低着头，椅子下，居然慢慢的渗出了液体，他吓尿了。

　　林渊一阵唏嘘：“就这点出息还跟楚凡逗？谁给你的勇气？你个没有担当的无胆匪类！”

　　“饶了我，求求你们饶了我……哥，哥！你给我一个痛快的！”江云泪流满面。

　　楚凡却摇了摇头：“对不起，你的审判不归我管，你要被法律制裁，用监狱生涯去忏悔自己对我和我的家人犯过的罪孽吧！”

　　……

　　其实，楚凡这几个人还是仁慈的，这一次来，本来是准备了很多痛斥他们的话，但是最终也没有说出口，因为他们知道成王败寇的道理，他们，也都是自己领域之中的王者。

　　……

　　走出监狱的时候，楚凡等人给监狱长在签名版上纷纷签名，还合影留念，监狱长说，他是林渊的粉丝，而女儿则是楚凡的粉丝。现在，楚凡在日本的人气极高，甚至比很多日本当红的影视歌明星还高，他，已经在整个亚洲红了起来。

　　回到车子里，楚凡亲自开车，带着众人回酒店了，这一路上，林渊和江蕾雅的心情还不错，梦之意志一直低着头不说话。

　　楚凡从后视镜中看到了他的一张苦瓜脸，不由调侃道：“老梦，是不是看到我们都脱单了，你心里别扭了？没事，想要媳妇回头我给你找一个！绝对是一等一的大美女！”

　　平常的时候，老梦没准还跟楚凡对喷几句，可是现在，他没有这样做，只是微微一笑：“老楚，老林，还有……老江，你们三个真的把我当做最好的哥们，对吧？”

　　“废话！”林渊没好气道，“知道还问，有意思吗？”

　　楚凡也轻哼了一声：“你大爷，不是最好的朋友，那是什么，你自己说？不是最好的朋友，带你来这里干嘛？老子那么多兄弟姐妹都想过来喷死这三个王八蛋，为什么我偏偏叫你过来？”

　　“这个……”梦之意志道，“我这人比较单纯，我的心里还是有个小疙瘩。”

　　这时候，最了解男人的，反而是江蕾雅了，她一阵见血道：“老梦，你的意思我明白，你是觉得楚凡和林渊唱了一出双簧，没带你玩，你心里不爽，对不对？”

　　梦之意志点了点头：“是，我承认！”

　　听到这里，楚凡和林渊哈哈大笑。

　　老梦怒了，照着两个人一个人一个大脖溜：“娘的，笑个屁！你们俩不就是没带我玩吗？还好意思笑，这么大的局居然不带我玩，良心何在啊！？”

　　林渊笑得肚子疼：“老楚，我不好意思骂他，毕竟我们俩还是盟友呢，你来吧，你嘴巴比较损。”

　　“你大爷，合着坏人都我当啊！”

　　“快点，别废话，来吧！”林渊不耐烦道。

　　“得，我来就我来！”楚凡道，“老梦，你他娘的真是傻缺，你一直都在局里啊，你难道忘了当初咱们收拾他们的时候，我给你打电话啥意思呢？我当时怎么跟你说的？是哪个老不死帮我找的人，请来的救兵？”

　　“这个……这么说，那时候就已经成局了？”

　　“废话！我看你个老小子越活越回去了，这个局就像是过年的年夜饭，没你能过年吗？你不跟我们扯淡吗？再说了，就知道你个老小子单纯，不会演戏，所以才让我们俩唱白脸，你唱红脸啊！这都看不出来嘛？真他喵的伤自尊了！”

　　林渊也叹了口气：“这么笨怎么办啊？他家里的老兵是干啥的，平常不嚎叫教教他？”

　　梦之意志面红耳赤：“你们两个兔崽子少说风凉话，我看现在这个车里也就只有蕾雅是好人了！”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“没错，我帮梦哥，你们俩太过分了啊，别说他了，其实，梦哥的心是最好的，人也比你们俩单纯多了，你们俩太无耻太YD了！”

　　林渊无奈的摊摊手：“完了，到了末了，落了一个我们俩YD无耻？唉，去哪说理呢？得，一会儿中午吃几碗拉面压压惊！”

　　楚凡看了下表：“诶，别一会儿了，现在就去吧！咱们去拉面共和国吃拉面去，反正就在附近！”

　　“靠，这个时间去……算什么？”

　　“下午茶啊！”

　　梦之意志大怒：“娘的，怎么说着说着就转移话题了？”

　　楚凡冷冷一笑：“你去不去吧？你不去，就把你扔在这。”

　　“靠！”梦之意志虎躯一震，“老子当然要去！而且，不但要去，老子还没带钱！爱谁请客谁请客！”

　　楚凡笑道：“这不就得了，我请客，今天你们敞开了吃！就算是住在拉面馆里都没关系！”

　　“这可是你说的！”

　　“没错，是我说的，吐口唾沫是个钉！”

　　“好，今天老子吃死你！”

　　“今天谁不吃死我谁孙子！”

　　车里，又一次恢复了和谐。

　　许久之后，梦之意志冲着楚凡说道：“希望咱们几个的关系永远都这么和谐。”


第1715章 你不是我的亲老板

　　2月14号，情人节，除夕夜的前一天，同时，也是《大灾变》排位赛国内赛的最后一天。

　　上午，打了最后一个排位之后，楚凡的名次定格在了第一名，而同样是这个时间打完排位赛的林渊，成绩定格在了第3名。

　　第二名，并不算是出人意料的被朱莉夺走了。

　　没办法，最近一段时间，朱莉太疯狂了，因为手头有了最合适的武器——百鬼夜行-暴君，朱莉最近的分数急速提升，特别是最近一周时间，连续4天打出了满分，所以本来就很靠前分数一下子追上了楚凡！

　　而林渊自己倒是无所谓了，因为国内排位赛对他来说，其实并不是很重要，只要排名前100就可以了，这样的话可以继续亚洲区排位赛，那时候的奖励，才叫一个丰厚。

　　第4名也有些出人意料，并不是江蕾雅，而是岚湮，江蕾雅是第5名，梦之意志第6，白霜儿第7。前20名中，VIC战队占据了9席，KINGS占据了4席，CD有3人，除此之外，顾先森排名第15，而前些日子一直高歌猛进的许绝居然排名第9，也展现出了相当惊人的实力。

　　明天的上午8点钟，国内排位赛的奖励将发放，奖励发放分为两种，一个是段位奖励，另一个则是排名奖励。

　　……

　　今天，楚凡忙活了一上午，而且，把在一个月前就一点点开始准备的视频素材做了一个剪辑，作为新年特辑，会在明天晚上12点的时候准时发放给粉丝们，而这个特辑，也是VIC全体牛人们的精彩时刻。

　　而把这些都忙活完的时候，朱莉也第六次走到了他的面前，这是中午的第六次了，都是来看他的进度的，毕竟现在已经接近下午1点钟了，该吃饭了。

　　楚凡摘掉了游戏眼镜，也松了口气：“姐，你来了好几次了，估计得有5次。”

　　朱莉笑道：“好吧，是6次，饿了吧？”

　　“嗯，饿了，不过总算忙活完了，我跟大家打招呼了，大年初八之前不会出视频了，咱们累了大半年了，也该休息一下了。”

　　朱莉点了点头：“是啊。该休息了。”

　　今年，虽然VIC战队不少成员都把父母带来在天津过年，但是也有很多人都选择回家去了，所以联体别墅和他们的居住区还是空了很多房子。

　　而今天，是个特殊的日子，情侣们一早忙活完，早就出去享受二人世界了，而他们的楚凡哥哥仍旧在忙碌。

　　老实说，楚凡是有点怵头这个日子，毕竟今天是情人节，小年轻的都会过这个节，楚凡年纪也不大，只有22岁，这个节日他能不过吗？So，问题来了，到底跟谁过啊？总不能一出门把10多个女孩子都领出去吧？那也忒壮观了，非把交通堵塞了不可！

　　所以，他刚才的忙碌，其实也是不敢下楼了。

　　只是，现在已经忙活了，再加上朱莉已经来了他房间6趟了，怎么好意思不下楼？

　　……

　　到了楼下，楚凡的预感已经成真，客厅里春意盎然，10多个女孩子都坐在了饭桌前，她们的盘子干净得很，空空如也，一个个处于静默状态，做无声的抗议呢！

　　楚凡哥哥只能走过去稳定军心了，这孩子倒是很坦诚：“内啥，我有点不好意思下来了，因为今天这个日子挺特殊的，我……不知道该怎么办呢，所以只能躲在楼上忙活到现在，内个，你们都还没吃吧？”

　　楚凡不这样说还好，这样一说，大家倒是笑喷了。

　　江蕾雅道：“那你就忙活到现在，故意饿着我们啊？”

　　楚凡慌了神：“没人做饭啊？得，你们等着，我去做饭！”

　　沈沉星从房间里走了出来，端着一盘香气四溢的意大利通心粉：“等你早就饿死了，刚做好，你也坐下来吃饭吧！新年特辑准备好了吧？”

　　“嗯，准备好了，我让拍一拍的后台服务人员明天帮咱们整点发放，要不然明晚12点网络堵塞，咱们发不出去可就麻烦了。”

　　“嗯，干得漂亮。”

　　……

　　饭来了，楚凡一边吃着，一边把目光偷偷瞄到了自己的身前身后。

　　江蕾雅、朱莉、李紫倾、白霜儿、张玲、沈沉星、岚湮、伊川圣雪、刘杨、PO渔火、楚楚、朴灵舞、狂喜乱舞……有点数不过来了，这到底要闹哪样？诶，狂喜乱舞？靠，小七怎么也来了？

　　这个重要吗？关键是，小七就坐在了他的对面！

　　楚凡颤声道：“谁、谁让你来的……”

　　小七萝莉一脸笑容：“我让我来的。”

　　楚凡泪流满面：“你来干什么？”

　　“来蹭饭啊？沉星姐做的意大利面好好吃哦！”

　　“那你为什么今天来？”

　　“今天是情人节啊，我来陪你过节。”

　　楚凡凝视着天花板：“沉星姐姐，过年的时候在家里上吊，有什么忌讳吗？”

　　沈沉星轻哼道：“会被老娘我活活打死。你个贱人想什么呢，大过年的不会说点吉祥话啊？上吊，吊你大爷啊！”

　　叶落知秋路过：“谁喊我？”

　　楚凡：“滚……”

　　……

　　看到楚凡一脸纠结，江蕾雅说道：“别把这个日子太当回事了，情人节而已。”

　　楚凡的眼中星光闪烁：“老大，还是你最好了！”

　　江蕾雅甩给了他一个白眼球：“我的意思是，如果大家想天天虐你，天天都是情人节。何必执着于这一天？”

　　楚凡泪奔了：“不带你们这么欺负人的！”

　　江蕾雅道：“得，不贫了，我刚才用PS做了个转盘软件，决定今天谁虐你，在场的各位人人有份参加，软件已经发在了楚凡的微信里，一会儿这小子看一眼，自己打开用一下就行了。至于答案，不用告诉我们。记住，注意安全，晚上12点之前准时回家报道。”

　　楚凡凝视着朗朗天空：“蕾雅，你不是我的亲老板！”

　　江蕾雅桀桀一笑：“我自己也有份哦！”

　　“我讨厌你……”此时此刻，楚凡的表情像极了《万万没想到》里面的孙悟空。


第1716章 砝码

　　其实，楚凡以为江蕾雅是和自己开了一个玩笑，可是没想到看了一眼微信，还真有这么个软件！

　　楚凡不得不佩服江蕾雅的进化，要知道刚认识这个倒霉孩子的时候，她还不会PS，是他手把手教出来的呢！

　　诶，不对，我他喵的这是作茧自缚啊，是我教的啊！楚凡又一次潸然泪下。

　　可是没办法，众目睽睽，他不点都不行了。

　　于是，只能硬着头皮，点中了那个大转盘。

　　转盘的制作方式很简单，只是迅捷的转了两次，几秒钟，很快就停在了一个雪白的格子上……楚凡打开的时候，整个人都心跳加速了……

　　居然是……圣雪！伊川圣雪！

　　回想一下，楚凡和伊川圣雪的确很亲近，可是再亲近，恐怕也没有达到和朱莉姐、白霜儿那种三垒半的尺度，而且，从楚凡的骨子里，还是多多少少有一点把圣雪当做了自己妹妹的意思。

　　可是，现实很残酷，这不是实妹，他也没有实妹。

　　看到楚凡点击了大转盘，江蕾雅什么都不说了，转身就去了厨房：“我去刷碗咯，小受凡今天要被玩死咯！好开森哦！”

　　“这是什么老板？”楚凡咬牙切齿，“我木有你这样的老板！”

　　……

　　楚凡知道，今天难逃一劫，既然如此，那就干脆别逃了，该怎样，就怎样吧。

　　而美女们也非常有道义，并没有让被选中的那个女孩子为难，而是在饭后各自回到了房间里，还把门给关上了。

　　不过这也不要紧，虽然门上没有门牌号，却有每个人的名字。

　　楚凡很快就来到了顶层，找到了圣雪的房间。

　　轻轻按动了房门之后，伊川圣雪打开了门，看到了楚凡的时候，一脸惊异：“是我？”

　　楚凡点了点头：“穿好外套，跟我走吧！”

　　伊川圣雪居然没有矜持，反而是开心的回应道：“好！”

　　楚凡瞠目结舌：“怎么是这种反应？”

　　伊川圣雪居然露出了邪恶的小尖牙：“早就想好好的蹂躏一下哥哥了！”

　　楚凡伸出手捏住了伊川圣雪的脸，反复揉捏：“这个圣雪会不会是假的？”

　　假的，是不可能了，这个圣雪就是真的，只不过这个圣雪已经进化了，不再是以前的她了，以前的她也许有些娇羞，有些矜持，但是现在，圣雪也在和楚凡的朝夕相处之中，学会了如何呵护自己的感情。

　　……

　　出门的时候，联体别墅静悄悄的，没几个人，走到门口，倒是看到了孙香，孙香一看到楚凡拉着圣雪的手，顿悟，她脸上带着笑，可是心里有些小小的纠结：又不是刘杨吗？看来，小凡和刘杨的缘分真的要等待上一些时日了。刘杨，你还沉得住气吗？

　　……

　　今年过年，虽未出九，但天气已经开始变暖，外面并不是非常的寒冷，这样的天气出来玩，的确不错。

　　只是，今天楚凡和圣雪的约会方式，有些别出心裁。

　　楚凡，居然带着她来到了机场。

　　这，是让伊川圣雪有些难以想象的：“哥哥，来这里干什么？”

　　楚凡笑道：“去日本东京。”

　　“还去？不是前几天刚去过吗？”

　　楚凡却摇了摇头：“是刚去过，不过别忘了，前几天咱们去的很急，待了不到一天就回来了，你不是想念孩子们了吗？咱们今天过去陪陪孩子们。”

　　的确，这句话温暖到了伊川圣雪的心里。

　　伊川圣雪现在仍旧经营着把自己养大的那家孤儿院，她非常喜欢孤儿院里的孩子们，但是因为情况比较特殊，来中国天津过年不能把所有的孩子都接过来，也只是来了诸如地魔、天翼、太妃糖等DE战队的骨干，其他的孩子们都还在孤儿院里呢！

　　更何况，随着中国文化的渗透，这几年很多日本人又把明治维新后已经被淡忘掉的春节拾了起来，春节前夕，这里应该很热闹。

　　……

　　所以，无法阻止楚凡的决定之后，圣雪给家里发了微信，没多久，江蕾雅就回复道：“允许你们明天白天再回来。”

　　江蕾雅知道，楚凡和伊川圣雪都是有操守的人，即便是两个人在一起过情人节，其实问题也不大。而江蕾雅更知道，其实抽中了伊川圣雪，也未必是坏事。

　　就在前几天，就在中田太一被逮捕的当天，中田社在日本国内、海外的184名头目一并被捕，其他成员则在当天被警方收容，目前正在进行精神教育，红极一时也横行一时的DE战队一时间面临崩塌的处境，而DE战队在当天晚上就完成了对南岛的控制和包夹，收取了整个南岛，一时间，日本区保卫者阵营大乱，DE战队更是在第二天一早宣布解体，如此一来，DE战队成长为了日本区大灾变的第一团队，没有之一。

　　所以，关系和伊川圣雪十分密切的楚凡，也不得不面对一个新问题，那就是如何和圣雪更加和睦的相处。

　　毕竟，现在VIC也要有自己的外交，更要有自己的盟友，要巩固自己在亚洲板块的地位。

　　赤裸裸的利用关系显然不适合两大战队，温情，才是巩固关系的最重要也是最稳妥的砝码，这一点，江蕾雅很清楚。所以在无奈之下，江蕾雅也只能把楚凡舍了出去，尽管她自己也不舍得。

　　……

　　伊川圣雪对于楚凡的这个决定，心里是很欢喜的，但是同样有愧疚，她深深知道，江蕾雅这是故意而为之。

　　但是，既然已经得到了，那就要好好的珍惜这一天。

　　……

　　今天，他们乘坐的是VIC战队的私人客机环球快车7000，这是一款飞行速度能够打到0.9马赫的超级私家机，价钱上稍微贵了一点，不过以VIC现在的实力，倒是消费的起，比起孙香的湾流来，速度更快，稳定性也很不错，起飞后，飞机很快就进入到了最快飞行模式，2个小时的功夫而已，他们就抵达了东京。

　　下午4点50分，两个人已经出现在了东京文京区。


第1717章 心若大，天下为家

　　这里，是“江诚”曾经战斗过的地方，楚凡曾经以江诚的身份在这里的东阳大学读过书。

　　而伊川圣雪开的孤儿院，也坐落在文京区。

　　这几天，东阳大学也在放假，两个人手拉手路过这里的时候，看不到几个人，即便是看到，也不是学生，而是留在了学校里的看门大爷。

　　楚凡不是空手来的，背后背着一个大背包，很快走过去和大爷打了招呼，送出了两包上好的龙井茶。

　　大爷当然认识楚凡，还和他合影留念，聊了一会儿。

　　和大爷告别之后，两人继续往前走，去乘坐地铁了。

　　一路上，伊川圣雪不由抿嘴笑道：“哥哥，你到什么地方都有朋友。”

　　楚凡说道：“心若大，天下为家。其实不管是哪一个国家，只要人心向善，就没有不成为朋友的理由。”

　　“嗯，你说得对。”

　　说话间，两个人走进了地铁站，如同寻常人一样，坐上了地铁。

　　这时候，楚凡仍旧紧紧握着伊川圣雪的手。

　　关于楚凡和江诚的秘密已经公开了，但凡是关注《大灾变》的日本人都知道，楚凡就是江诚，江诚就是楚凡，于是，楚凡在日本的人气更高了。

　　日本人敬畏强者，之所以这几年又开始重过春节，特别是在今年甚嚣尘上，主要原因也只有一个，那就是中国在变强，而且是越来越强。特别去年开始，《大灾变》以迅雷不及掩耳之势席卷全球，给日本带来了电子化的新冲击之后，有更多的人把这个位面的王者楚凡视为了他们心中的偶像，偶像既然是中国人，那么他们，必然也爱屋及乌的喜欢上了偶像心中的最爱。

　　比如说，偶像喜欢过年。

　　在地铁里，很多日本人都扔出了楚凡，一时间争相走过去合影求签名，而楚凡也一一回应，甚至有些日本女孩子很大胆的捏住了楚凡的小脸，祭出了“VIC”式的杀招。

　　楚凡并不介意。

　　说起来，虽然说这几年日本民众的身高普遍成长了，可是像楚凡这样接近一米八的身高在日本男孩子之中还是有些小小的鹤立鸡群的味道，和那些日本女孩子站在一起，楚凡显得很高大。

　　……

　　不过，也正是因为日本友人的热情，他们坐过了一站，结果只能在折返回去。

　　一下车，伊川圣雪就红着脸赔礼道歉了：“哥哥，对不起哦，让你坐过头了。”

　　楚凡笑了：“没关系，几分钟而已，我想家里人还在等着咱们吃饭呢！”

　　“诶，你怎么知道的？”

　　楚凡道：“我提前通知了孤儿院的阿姨，不让他们准备晚饭了，晚饭，咱们的晚饭和年夜饭，都已经托运过去了，我今晚负责烧菜。”

　　伊川圣雪感动不已：“哥哥，你怎么总是把事情做得这么周到？”

　　楚凡说道：“我知道这个情人节可能不会浪漫，如果不浪漫，再没有一点温情，以后谁还愿意陪我过情人节啊？”

　　伊川圣雪有些愧疚：“这本来是应该属于你和蕾雅姐的情人节，是我不懂事……”

　　“傻丫头，既然已经不懂事了，那就好好的享受这一天吧！”

　　……

　　这也是楚凡阔别了孤儿院的孩子们两个多月后的回归，他们来到了孤儿院门口的时候，一大群孩子都在外面等待。

　　现在，DE战队一共在日本开了10家孤儿院，唯独只有这一家不再对外招收孤儿了，这家孤儿院都是伊川圣雪家族的原班人马，只不过地魔天翼等人去天津之后，这里年纪最大的孩子才13岁，而年纪最小的只有6岁，是个小小萝莉。

　　说起来，这个小小萝莉的名字居然叫结衣……和《刀剑神域》里面的那个小萝莉是一样的。结衣很有趣，第一次见到“江诚版”楚凡时候，就把他称之为爸爸，而且一直都叫伊川圣雪做妈妈，这一次也不例外。

　　楚凡一把将小萝莉抱在怀里的时候，结衣很亲昵的在他的脸上亲了又亲：“爸爸终于回家看我们来了！”

　　楚凡笑了：“何止是来看你，爸爸是来接你回家过年的。”

　　结衣开心不已：“我好想爸爸和妈妈……”

　　摸了摸小萝莉雪嫩的小脸，楚凡冲着孩子们说道：“走，回家了，我不能把你们都带回去，不过我给你们提前带来了红包和礼物！”

　　……

　　走进了他们的大别墅，打开了行囊，伊川圣雪这才发现，楚凡根本就不是临时磨枪，而是早有准备，他的背包里装满了各种礼物和红包，这些东西根本就是已经准备好的！

　　楚凡没有偏向，每个人都是一套最好的文具，男孩子附加了一架需要自己拼装的遥控飞机，而女孩子则是一人一个蒙奇奇，此外，每个孩子的红包里都有20万日元的压岁钱。

　　楚凡喜欢孩子，不管是中国孩子，还是日本的孩子，只要是自己这个体系里的，他都喜欢，而且对孩子从来不抠门。

　　……

　　随后，楚凡走进了厨房，把背包打开，把里面准备好的食材拿了出来，这些是今天的晚饭，里面包括了一些东北的山珍、大连和江浙一带的海味，以及云南洱海的珍贵食材，此外，当然少不了饺子馅。这些东西，家里有，凡星酒店的食材仓库里也有，随要随到。

　　伊川圣雪和几个女孩子不由分说就走进去帮忙了，还别说，一个个都是像模像样的，特别是伊川圣雪，她是个全才，厨艺也很精通。

　　晚上，偌大的客厅里摆了一张长桌，大家坐在一起，开开心心的吃了一顿提前进行的年夜饭，楚凡和伊川圣雪甚至还喝了几杯。

　　吃饱喝足，孩子们还给楚凡和伊川圣雪表演了节目，甚至还表演了舞台剧，只是出乎楚凡的意料，这舞台剧的内容居然是他和伊川圣雪从相识到相知，最后到相爱的全过程……

　　伊川圣雪的脸红了，都不敢直视了，而楚凡却从头看到了尾。

　　……

　　终于，夜深了，楚凡抱着兴奋过度已经睡熟的小结衣，把她放在了她的小床上，给她盖好了被子，而他则慢慢的关上了房门，走向了伊川圣雪的房间……


第1718章 方式完全不同

　　有一种风景，叫这边独好。

　　有一种美好，叫伊川圣雪。

　　伊川圣雪打开房门的时候，她的样子让楚凡感觉到了惊艳。

　　伊川圣雪的头发很长很浓密，这是众所周知的，可是楚凡从来没有见过伊川圣雪把头发散开的样子，平日里，哪怕是睡觉的时候，伊川圣雪仍旧是紧紧的束着头发，而平日里，也经常是左右各扎一个大麻花辫，即便这样，还有很多无法被麻花辫聚拢在一起的头发。

　　而今天她披散着头发的时候，空气中带着一种潮湿的气息，而楚凡也能嗅到洗发水的味道，毫无疑问，她刚刚洗过头。

　　那是一种自然的柔顺，偶尔的几根不屈的长发调皮的游走，反而衬托出了那种自然与和谐。楚凡走进，贪婪的嗅着那股撩人的味道，心脏也慢慢的加速了跳动。

　　这才是真正的黑发如瀑，她的长发从头几乎到脚，找不到分叉不说，浓密度也是相当惊人的，即便是到了小腿附近，“水流”仍旧湍急。

　　楚凡的双眼凝视着面前的可人儿，心中的那团火焰已经温暖的燃烧起来：“雪儿……”

　　伊川圣雪关上了房门，慢慢的走到了他的面前，一双大眼睛目不转睛的凝视着他。

　　伊川圣雪很美，美丽的如同二次元世界中的美女，很多初次见她，总有一种见到了《天降之物》中那公认的呆萌女神伊卡洛斯的既视感，而当她紧握着那把心爱的巴雷特M82A1的时候，那英姿飒爽的战斗姿态又像极了《刀剑神域》中的完美女神亚丝娜。所以，当她出道之后，不知道俘获了多少纯情少男的心。

　　说起来也很奇怪，不管是楚凡还是“江诚”出现在她的世界中，总是支持声多，反对声少，而当两个人二合为一，以完美姿态呈现在世人面前的时候，人们更是欢欣鼓舞，哪怕是那些视她为绝对女神的铁杆忠粉，也许在他们看来，也只有楚凡才能配得上伊川圣雪那种朴素的华丽。

　　她极少化妆，倒是很偏爱由牛奶为主要原料制成的纯天然护肤品，所以她的皮肤总是自然白皙，这是为数不多的不化妆和化妆一样漂亮的女孩子，360度无死角，而且，她的身材也不同于一般的日本女孩，她高挺、颀长，却凹凸有致，每一寸肌肤里都写满了自信和骄傲。

　　和楚凡站在一起的时候，甚至有一种白霜儿站在他面前的既视感，那就是他不够高大。

　　不过，尽管不够高大，但他坚实的臂膀仍旧能完完全全的掩护她，为她挡风遮雨。

　　……

　　一次深入的眼神交流，楚凡的点头，让她明白了自己接下来要做什么，她冲着楚凡摇了摇头，没有刻意让他主动，自己则慢慢的褪去了那华丽的新年和服。

　　那完美的娇躯没有任何装饰物，完完整整的呈现在了他的面前，视界，被一种自然而然的淳朴的狂野，剧烈的冲击着！

　　美妙的长发和那玲珑有致的女人骄傲相结合，白皙为主基调，足以将整个世界的国色天香比得黯然无色，纵然是江蕾雅、白霜儿这样绝顶美貌的女神站在她的面前，也只是伯仲之间。

　　……

　　楚凡没有脸红，却也不会那么的心安理得，只是觉得走到今天这一步，其实也很不容易，两个人之间，不知道经历了多少风雨。

　　一步步的来到了他的面前，伊川圣雪落落大方：“哥哥还是最心疼我的。”

　　楚凡脸色一红：“这句话怎么讲？”

　　伊川圣雪淡淡一笑：“难道你忘了，你当初想要对付中田太一的时候，甚至想过带着我一起回到日本本土作战，甚至想过要以刀光剑影的方式解决问题？可是最终，你还是放弃了。”

　　楚凡听到这里，仍旧很严肃：“我不想因为你会功夫，剑术一流就让你舍身犯险，还有，我既然能在游戏位面里灭掉他，为什么要在游戏之外做徒劳无用的事情？”

　　“你在乎我，对吧？”

　　“怎么可能会不在乎？从第一眼见到你，我就知道咱俩能成为好朋友，你是那种骨子里就很善良，没有邪念的人。”

　　伊川圣雪在他的脖颈上轻柔的烙印下了火热的痕迹，在他的耳边轻声问道：“那哥哥你呢，你点评一下自己吧？”

　　“我？我是一个冰-火两重天的男人，对金正范、江云和中田太一之流，可以做到完全的心狠手辣，可是对自己人，截然相反。但是相比较现实中的暗杀，我这个人最恶心的还是背叛，这就是我为什么给了内战这么多次机会之后，最终痛下杀手的原因了。”

　　伊川圣雪雪白的两排牙齿在他的脖颈上慢慢的咬了一口。

　　楚凡虽然一直在不停的锻炼身体，但是脖颈处的肌肤还是比较脆弱的，被这么一口下去，还是感觉到了疼痛：“坏丫头，干嘛咬我？”

　　“不好意思哥哥，你跑题了！”

　　“是你先问的我……”

　　“可是你可以不接我的话茬啊，为什么要接？不行，我要惩罚你！”伊川圣雪拿不是当理说。

　　楚凡无奈的摊摊手：“欲加之罪，何患无辞？既然雪儿想对我动手，那就来吧，我今天绝对不反抗！”

　　“哼，你敢反抗就把你就地正法，让你后天都离不开东京！”

　　“诶，我怎么有点小小的期待啊！”

　　伊川圣雪笑了笑之后，冲着他摇了摇头：“哥哥，我今天好好的服侍你一下。”

　　……

　　洗澡，司空见惯的戏码，但是今天，却完全不同。

　　在宽敞的浴室里，她照顾着楚凡洗刷干净了身体，但唯独一个地方，没有洗干净……好吧，想多了去面壁，这个地方是双脚。

　　其实，楚凡的双脚一直都很干净，他本身是一个有轻度洁癖的处女座，最爱洗澡，喜欢把自己的身体洗得干干净净，每一个死角都不会放过。只是今天，洗脚的方式完全不同。更确切的说，是擦脚的方式，完全不同。


第1719章 怎么会这样？

　　擦脚布？的确有，而且就在浴室里，很干净，干净的找不到一点死角，但是它今天不是主角。

　　直接烘干？恐怕这个方式有些无厘头。

　　那么，到底是什么方式，难不成等到自然风干为止？

　　答案，就在楚凡洗完脚之后揭晓了。

　　双脚，是伊川圣雪帮着洗的，已经让他尴尬的不行了：“雪儿，这是干嘛啊，你真的让我……我不知道该说什么了！”

　　伊川圣雪把洗脚水倒掉了，随后走了回来，来到了他的面前，又一次低下了头，把他的双脚捧在了自己的怀里，用那一头浓密的长发作为毛巾，包裹住了那双43号的脚……

　　这一刻，楚凡如遭雷击！

　　他完全想不到，伊川圣雪居然会这样，这个桥段，让他不由自主的张开了嘴巴，脱口而出一个人名：“马龙·白兰度……”

　　“是啊，马龙·白兰度。”

　　马龙·白兰度，美国著名演员，他主演的《欲望号街车》、《教父》、《现代启示录》等影片脍炙人口，是经典之作。

　　但他本人，也是一个风流成性的家伙，一生之中总是在花丛中游走，记得有一次，他曾经受过这样的待遇，被一个热情似火的狂热粉丝紧紧地包裹住了，随后，他吃了一顿可口的“免费晚餐”。

　　这个故事很老了，几乎是在上个世纪和本世纪初的杂志上才能看到。只是这一次，故事的男女主角已经更换。

　　……

　　楚凡没有白兰度的风流不羁，更没有他的多情善变，直到今时今日，他都不明白为什么自己只是投入了一点点的真心，就能收回那么丰厚的回报，惹得一个个女孩子都对他倾注了100%的真情。

　　但是他更不明白，他那所谓的一点点，实际上是150%、200%、甚至更多。

　　所以，他今天得到了完美的回报。

　　……

　　尽管心疼圣雪的举动，觉得她过于妄自菲薄，可是楚凡的心中却剧烈的燃烧起来……老实说，这是一种很难得到的幸福，是一种足以让男人热血喷张的服侍。

　　但是，他没有想到，就在几秒钟后，他的半个身体都被那一袭黑色流瀑包裹，继而陷入了更为美妙的深渊之中，不想自拔。

　　他的雪儿，终于奉献出了必杀技……

　　……

　　楚凡永远也想象不到，昔日里温柔如水的日本女孩，居然也会这么狂野，居然也有如此疯狂的时候，这一晚，三垒半的热情，让他欲罢不能，全身的热火几乎都要为她燃烧殆尽了……她，让楚凡不期待黎明的到来。

　　但是黎明终究要到来，而这个时候，伊川圣雪已经如同小猫一样依偎在了他的怀里入睡了。

　　楚凡尴尬的笑了，他知道这个情人节，应该会这样度过，他也知道，自己对雪儿犯下的罪，需要用接下来的生命去慢慢偿还了。

　　……

　　这一天，吃过早饭，带上了结衣，他们回家了，两个多小时的飞行之后，飞机在天津滨海机场降落。

　　把结衣带回家的时候，家里的女孩子们是很开心的，几乎是把结衣抬到了客厅里。

　　楚凡一脸冷汗：“这是要煮着吃，还是炖着吃啊！”

　　伊川圣雪抿嘴一笑：“烤着吃。”

　　“靠，不要这么残忍好不好？”

　　今天是个好日子，上午8点钟，国内枪神排位赛的奖励开始发放，而亚洲枪神赛则将打响！

　　而且，从凌晨0点开始，系统已经维护，8点钟，也是服务器正式开启的时候。

　　回到家中，和结衣玩了一会儿之后，楚凡上楼了，今天对于这些职业玩家来说，是一个非常忙碌的日子。

　　……

　　进入游戏之后，画面都变了，画风变得粗犷豪迈，背景变成了一张世界地图，这预示着什么，楚凡非常清楚。

　　终于，角色登陆了，在天州城内落脚的楚凡的面前，出现了好几则系统提示！

　　“您获得了中国区枪神排位赛的第一名，请及时在邮箱里领取您的奖励！”

　　“您获得了中国区枪神排位赛的帝王级段位，请及时在邮箱里领取您的奖励！”

　　“您的钻石阵营勋章数量可以兑换新的阵营勋章，请您抓紧时间兑换！”

　　“洲际国境线全面开启，国战在即，请您做好准备，迎接新的挑战！”

　　……

　　果不其然，今天是除夕，看来也注定是一个大日子，什么好事都赶在一块了！

　　楚凡悠悠一笑：得，一件件慢慢处理吧！

　　……

　　天州市潜伏者基地的邮箱一共有5个，现在4个都已经满了，楚凡很无耻，没有去排队，而是去了第5个邮箱那边。

　　第5个邮箱在基地的办公大楼之中，一般情况下都只是允许玩家使用，不过，楚凡不要脸，所以也能使用。

　　今天，办公大楼里仍旧很忙碌，特别是NPC们，你来我往，热火朝天，走过路过，楚凡看到二楼的大厅里全都是接线员，一个个都在积极的工作。

　　楚凡在二楼邮箱这边驻足了，身旁，好几个少将头衔的将军路过，都主动跟他打了招呼。

　　毕竟，VIC战队在这个世界中的番号实在是太响亮了，一提华夏帝国潜伏者北方战区雷霆特战师独立旅，无人不知，无人不晓，这是一支能打硬仗，善于打硬仗的强力部队。

　　……

　　楚凡也跟人家打了招呼，随后还问了韩雅的美女参谋：“拉姐，什么情况？怎么大家都这么忙？”

　　美女参谋也是少将军衔，手里正拿着一打文件呢：“华夏和亚美已经正式宣战了，现在双方的舰队都在海上，正在对峙呢！韩雅上将和韩风元帅都在舰队上呢，就连王耕少将和霍云少将都随行了，现在南北总部这边严阵以待，等待局势的变化呢！”

　　“靠，什么时候的事？”

　　“刚刚发生！”

　　楚凡眉头一皱：“我得去一趟。”

　　这时候，不远处走来了一个上尉通讯兵，拿着一打文件走了过来，把其中最重要的一张送到了参谋姐姐的手中，她仔细看了一遍之后，一脸纠结：“怎么会这样？”


第1720章 UE荣耀

　　楚凡忙问道：“怎么了？”

　　参谋姐姐郁闷道：“不打了，现在双方的舰队都从海上撤回来了！”

　　“谢特！怎么回事？”楚凡一头雾水的时候，自己的好友系统突然亮灯了，打开一看，上面是一则特殊的消息——

　　“美国区保卫者阵营玩家UE荣耀向您发出了联系人申请！”

　　阵营敌对的情况下，无法加好友，但是可以加为联系人，有事的话还是可以直接沟通的，这，也是这一次更新之后开辟的新功能。

　　不过，UE荣耀又是何许人？

　　UE，是美国最大的电竞战队，其实力相当于KINGS在保卫者阵营中的地位，而且，在美国区，UE带领的保卫者阵营，和本国的潜伏者阵营关系还不错！就如同楚凡和林渊一样，外战的时候一律对外。

　　而UE荣耀是何许人？这个人，是UE战队的老大。

　　这是一个留着一头金发的美国男神，将近一米九的大高个，长得是没话说，帅比一个，枪法、意识也是出奇的好，就如同楚凡在亚洲称雄一样，这厮在北美及加勒比地区也是王，这个地区的枪神赛打了7站，他拿到了5站冠军。

　　UE荣耀是个很另类的枪神，喜欢使用比较偏门的枪械，小型冲锋枪用的很好，步枪则偏爱冷门枪，比如新近比较流行的AR-15、9A91等等，至于狙击枪，则比较喜欢重狙，这一点倒是和楚凡的特点很相似。他的走位极为诡异，弹道控制能力很强，而且善于各种地图，可以说是一个全才。这个人很年轻，年纪和楚凡相当，而且和楚凡一样，都没有参加过CF的比赛，而是在《大灾变》中涌出的高手。

　　UE荣耀是个很低调的家伙，据说家族产业很大，但家里做什么的没人知道，只是知道战队中的头号美女UE潘多拉似乎跟他有些血缘关系。

　　……

　　这个家伙突然间加了自己为好友，到底为什么？

　　楚凡微微一笑，还是很快点击了确认。

　　而UE荣耀很有趣，居然主动发出了视频申请！

　　当然，这个视频，只能看到玩家在游戏里的相貌。

　　楚凡也点击了确定。

　　这时候，让楚凡有些意想不到的事情发生了，这厮刚一露头，居然带着一个万圣节幽灵的头盔……

　　楚凡没有被吓到，只是翻了翻白眼：“果然如同传说中的那样喜欢耍宝……”

　　UE荣耀笑了，这才取消了头盔的设定，露出了金发碧眼的本来面目。他也没有开翻译器，出口就是地地道道的中国话：“你好，楚凡！终于和你见面了！”

　　楚凡汗颜了：“你好，怎么称呼你？”

　　“叫我荣耀就好。”

　　“这名字有点装逼……没有真名吗？”

　　“真名不方便透露啦！如果你当我是朋友，就不要问了。”

　　楚凡：“问题是我还没帮你当做朋友。”

　　“那我没有让自己祖国的虚拟舰队和你们对战，这个人情，你总得还给我吧？”

　　楚凡瀑布汗横流：“大哥，对战就对战呗，你以为我们怕你？还欠人情？我呸！”

　　对方碰了一鼻子灰，却并不生气：“有人说楚凡是个贱人，我以前还不信，现在见到本人，我才知道那些人没有说谎，你果然是很贱很无耻啊！”

　　“彼此彼此，老荣，别废话了，有事说事吧，既然是你命令舰队撤退的，你的目的何在，说起来吧！”

　　UE荣耀摊摊手：“打什么打啊，丧尸都没打完，咱们就打个你死我活，不划算，再说了，排位赛和洲际总决赛还没有打完，我想咱们俩也没心思和对方作战，你说是不是这个理儿？”

　　楚凡深吸了一口气：“你这人倒是有些意思，你说的的确不错，不过，我也有几句话要说。”

　　“愿闻其详。”

　　“老荣，咱俩是第一次聊，你可能不了解我。我这个人没什么花花肠子，可是别人要是跟我耍心眼，我只会比他的心眼还多，会活活耍死他，我的意思，你明白吗？”

　　“我明白，你楚凡在亚洲区做的事，我有所耳闻，你收拾了自己的仇人，保护了自己的家园，我觉得你这人很优秀，所以，我觉得在游戏之外的世界，我们是可以成为朋友的。当然，在游戏里，如果利益均等的情况下，我们也可以做朋友，难道不是吗？”

　　楚凡笑了：“希望你能像你说得那样心口合一。”

　　“这样吧，为了表示诚意，我想邀请你和你的伙伴们来我们国家，来我们的国色副本体验一下，你看如何？”

　　听到这里，楚凡暗暗一惊：“你不怕我把你们的国色副本里的东西都拿光吗？”

　　“这无所谓了，既然想和你做朋友，当然要拿出做朋友的筹码，你说是不是这个道理？当然，如果你们愿意来，我们不会使任何的幺蛾子，更不会出手攻击你们，也不会趁火打劫，去你们或者你们已经锁定的韩国区、日本区两大阵营的国色副本里去忽悠。”

　　楚凡笑了：“你这人头脑太聪明了，我怕自己跟不上你的节奏，你居然推测出了我们在日本区和韩国区的保卫者阵营的副本里行动过。”

　　“当然，我漏说了一个，你们在印度区也有行动。这个其实显而易见，武器排行榜是不会说谎的，那些武器都贴着他们国家的标签，持有者却是你们或者是PR和DE战队的成员，这说明什么，当然说明你们玩了一次合理的侵入，这个手段实在很高明。”

　　对于这种聪明人，楚凡还是喜欢打交道的，不论是作为朋友还是对手。

　　不过，楚凡也是一阵唏嘘：该来的，真的来了，而且来得很快。

　　来而不往非礼也，人家客气，楚凡也不能抠门：“既然老荣你这么豪迈，那我也不能小气了，如果你的诚意属实，我们也愿意开放我们的小型国色副本让你们的主力队来参观学习一下。”

　　“呵呵，我的目的达到了！”


第1721章 限制

　　楚凡是不会被表面现象迷惑的，他这个人一向喜欢以事实为依据，用心去看人。

　　UE荣耀表面上给楚凡的印象还不错，但实际上人怎么样，楚凡还要用心去揣摩。

　　……

　　这件事，楚凡不会瞒着大家，恰恰相反，他把林渊都喊上了，把这件事说了出来。

　　林渊笑了：“这厮倒是没给我发信息，不过，他委托了UE潘多拉给我跟我聊天，那个女孩子跟这厮说话的内容差不多。”

　　“老哥，你的想法是什么？”

　　林渊说道：“我觉得可以来一次互通有无，咱们去他们的国色副本里走一遭，也让他们过来瞧瞧咱们中华大国的风貌，你觉得如何？”

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　江蕾雅的世界开始下雨了：“呜呜呜，没人给我发信息，楚凡，你这个功高盖主的家伙，我要把你宰了吃肉！”

　　楚凡：“亚麻跌！”

　　林渊汗颜了：“你们俩不要在我面前秀恩爱了……弄得跟我没老婆似的。”

　　梦之意志笑道：“就是，就是。我觉得挺有趣的，不过，我倒是有一个想法。”

　　“你说，老梦！”

　　“人家的意思显然是想两个副本一起参加，那咱们啊，我看也别含糊了，干脆跟他们说一下，咱们的潜伏者去他们的保卫者副本，咱们的保卫者，去他们的潜伏者副本，你们看如何？”

　　楚凡点了点头：“这个建议很不错，这件事，咱们尽快落实吧，说真的，我还真想去瞅瞅他们的国色副本是什么样子，光看他们的视频，没有身临其境的感觉！”

　　“我也是这么想的。”梦之意志道，“如果大家过年的时候都不出门串亲戚什么的，那就尽快执行一下吧！”

　　有些人，从年头忙到年尾，到了过年，反而不忙了，职业玩家就是这种人。

　　今年年前，楚凡把该送的礼都送出去了，该拜访的客人也都拜访过了，所以并不算忙了，而且，就算是梵天和西亚的一些好朋友也在前天过来了，楚凡还和他们一起吃了饭，把他们都安顿好了，所以过年这几天，除了今天要好好热闹一下之外，后面的日子比较好安排。

　　不过，楚凡也看出了一件事，那就是UE战队非常重视楚凡和林渊这两人，而实际上，从这两人延伸开来，就是VIC和KINGS这两大战队了。

　　……

　　把这些事情处理完，楚凡也派出了自己的外交官叶落知秋，和UE和的外交官取得了联系，双方又拟定了一下具体的时间，而且，楚凡也决定把这件事跟韩风打个招呼。

　　当然，在此之前，楚凡还是要把本职工作做好。

　　……

　　国内的枪神排位赛发奖励了，段位奖励已经很不错了，并没有送出枪械什么的，而是送出了数量不菲的50个暗金勋章，以及一张1000万额度的进化之源。而国内枪神赛第一名的奖励，则更加丰厚，进化之源卡片同样是一张，但是额度已经变成了恐怖的5000万！然而，这对于现阶段的楚凡来说，用处似乎不是特别大，因为他从九星尸皇升级到十星，需要整整10亿进化点，这点点数，有点杯水车薪！

　　本来楚凡是想把这些卡片送人的，可是没想到这些卡片和平时的那些还不同，居然加了绑定保护，换言之，这些东西只能自己使用了！

　　这，让楚凡多多少少有点无奈了，得，自己用吧，蚊子腿再小也是一块肉！

　　而除此之外，国内排位赛第一名的奖励，还有另外两件宝贝。这两件，同样不是武器，仍旧是目前最炙手可热的勋章！

　　暗金阵营勋章，200枚。此外，钻石阵营勋章，50枚，由此可见钻石阵营勋章极为珍贵！

　　拿到这些奖励之后，楚凡也第一时间去了兑换官那边，当然，这个兑换官，也不是城内那4个之中的任何一个，而是在指挥所的顶层的那个！

　　这里人比较少，楚凡来的时候只是看到了VIC战队的10多个玩家在排队，她们一个个的表情都很丰富，看上去很开心的样子，而白霜儿走过来的时候，还刻意展示了一下自己的新装备，暗金威风套装。

　　这套装备，仍旧需要用暗金勋章来兑换，但是需求的数量是猛将套装的整整一倍，其属性，完全凌驾于猛将套装之上。其AC达到了4500点，附加的攻击力则是整整600点，PVP伤害和减免都是28%，而且，女性的装备和男性不同，女性的装备线条柔和妖冶，腿部和胸前、后背都有类似镂空的设计，颜色呈现出了暗粉色，而男性的装备则刚猛霸气，充满了金属质感，颜色则是暗紫色，感觉像有点像冥斗士穿的冥斗衣。

　　老实说，楚凡倒是很喜欢这套装备。

　　江蕾雅也穿着这套装备，走到楚凡面前的时候，不由叹了口气：“楚凡，你暂时也只能穿这套了！”

　　楚凡不由一愣：“诶，为什么？我手头有钻石阵营勋章啊，而且还不少，240枚呢！”

　　江蕾雅无奈的摊摊手：“你去看看就知道了！”

　　楚凡走过去和兑换官对话之后，打开了界面一看，顿时郁闷了。

　　钻石阵营勋章，目前可以兑换的是一套装备，这套装备名叫钻石王者套装，总体AC是5000点，已经相当不错了，而总体攻击力的加成则达到了惊人的750点。至于HP的数值，也足够令人心动，而PVP属性则达到了35%！至于装备也是相当好看，呈现出了一种高雅的银灰色，这套装备穿在身上，真心是又拉风又好用。

　　但问题也出现了，这套装备居然有使用等级的限制！

　　装备规定，使用者的阵营军衔必须达到少将，而且，职务至少是旅长！

　　可目前，楚凡当旅长问题不大，只要岚湮愿意，随时可以把旅长过渡给他，可是少将头衔……楚凡还差了4亿多的阵营积分呢！


第1722章 难度暴增

　　所幸的是，虽然他手头直接用来购买暗金威风套装的暗金阵营勋章数量不够，可是他身上的那套暗金猛将套装却可以从兑换官那边五折返现，一共可以换回250枚暗金勋章！这样一来，加上自己手头现有的勋章数量，理所当然的换了一套暗金威风套装！

　　只不过这属性……老实说，楚凡当然还是更喜欢钻石王者！

　　而更让楚凡郁闷的是，他手头的钻石勋章几乎够买两套钻石王者套装！原因很简单，钻石阵营勋章是靠击杀敌对阵营的大将、元帅级NPC获得的，这样的NPC，楚凡杀得太多了，国色地图和在敌对国内都杀过，他，已经可以用杀人如麻来形容自己了！

　　不过话说回来，杀人如麻的神屠今天也的确有点小小的郁闷，所以，他想去杀点小怪兽压压惊了！

　　……

　　今天是2月15号，亚洲枪神排位赛开启的第一天，从今天起到2月28号，整整14天，是枪神排位赛的比赛周期，这14天，楚凡一年也不能错过，必须全力以赴。

　　这种比赛，没有亚洲枪神赛那样的紧张，是一个循序渐进的过程，属于把惊喜慢慢积累，厚积薄发的一种比赛。

　　亚洲排位赛参赛的选手不多，每个国家给出的名额不同，亚洲区中，中国区是当之无愧的老大，一共给出了100个名额，韩国区仍旧扮演千年老二的角色，得到了70个名额，并列第三的则是日本和印尼，都有55个名额，而第四名则是印度，得到了40个名额。

　　以往，像印度、韩国区对此都是颇有微词的，但是在这一次的比赛中，他们几乎没有人吐槽。

　　没办法，七站枪神赛打过来，实力已经展露无遗，更何况几次国战下来，韩国区、日本区包括他们在内，连续被中国区重创，唯有潜伏者阵营在中国区的扶持下慢慢做大。

　　而从亚洲排位赛的出线玩家的阵营上看，日韩两区也证实了这一点。韩国方面，潜伏者阵营有43名玩家出线，而保卫者阵营则有27名玩家出线。日本方面则更加明显，一共55个名额，潜伏者阵营有45人出线，保卫者仅仅有10人出线。

　　值得一提的是，金正范、黄成友、中田太一、青田和也（NK剑心）等13名日韩保卫者阵营玩家因为涉嫌犯罪，帐号被暂时冻结，所以这个出现名单出现了变动。

　　而在中国区方面，君威、不打内战等4人都因为个人原因提前提交了退赛申请，因此在中国区排位第101-104名幸运入围。

　　最终，整个亚洲一共有1280名玩家参赛，此后的每一天，比赛时间都将固定在北京时间晚上8点准时开打。

　　楚凡一看这样的时间安排，也就明白了为什么UE荣耀会主动跟他联系。

　　就如同楚凡提防他一样，UE荣耀，同样提防楚凡。这个人的心智不是一般的成熟，他知道楚凡也不是个好东西，这个楚凡的攻击性太强，特别是对自己的敌对阵营，可以说是在游戏位面里不择手段，是个彻头彻尾的战争狂人，要是让这厮发起疯来，那可不好办，万一在比赛期间给你整出什么幺蛾子来，后果不堪设想！

　　……

　　楚凡的猜测也是绝对正确的，因为没有几分钟的功夫，他、江蕾雅、林渊、梦之意志等人都收到了来自欧美诸国大战队发出的停火协议，那就是在本月15号-本月28号这段日子里，他们都希望和中国区保持暂时的“睦邻友好关系”，有啥事，等到正式比赛打完再说！

　　得，你防备人家，人家提防你，这就叫麻杆打狼，两头怕！

　　不过话说回来，这样其实也挺好。

　　……

　　不仅如此，第一届生化枪神亚洲区总决赛的时间也敲死了，每个国家仍旧是一样的，都是在3月8号国际妇女节这一天准时举行。如此一来，恐怕和平会多持续一段日子。

　　不过对于楚凡来说和各国的顶尖级玩家来说，这也是一件好事，通过比赛把自己的尖牙利爪磨到足够犀利，等到开战的时候杀个热火朝天，倒不失为一件痛快的事情！更何况，这样的比赛也足够刺激！

　　……

　　白天一同忙活之后，晚上8点之前，楚凡和其他亚洲地区的顶尖级玩家一样，准时上线了，在点击了“亚洲枪神排位赛”按钮之后，进入了正式的比赛之中。

　　排位赛的项目，再次发生了调整也变化，虽然生化主题仍旧唱主角，但已经不是唯一的主角了。生化感染战被取消了，取而代之的，是16人的12分钟个人竞技普通赛。生化救世主和经典重现两个模式保留。

　　两个生化模式的满分仍旧是333，不过在规则上则更为严格了。

　　生化救世主的基础分为200分，16局比赛总分达到1600分，才能得到这满分200分，而技术分为133分，要求玩家作为胜利者的局数必须超过10局，且生存次数不能低于10次，当然，这个生存的意思是作为玩家不能被感染，而作为丧尸不能被爆头击杀，普通死亡不计在内。

　　经典重现模式的基础分也是200分，16局比赛的总分必须达到4000分以上才能获得满分200分，而技术分也是133分，要求玩家作为胜利者的局数必须超过10局，且作为母体不能被刀杀或者血战杀，作为人类，必须有5次以及以上触发变身。

　　至于个人竞技模式，要求同样很高，这也是最不容易拿满分的项目，要求12分钟内杀人数必须突破100，而被杀数必须低于20，如果两个条件都满足的话，还必须满足第三个条件，那就是必须获得本组第一名，如果名次不是第一，是第几，减少几十分。

　　亚洲排位赛的总体难度，显然高于国内赛，甚至比最为严苛的中国国内赛还高，而且，入围的选手，已经不再是菜鸟，而是各国的精锐，这也意味着想要拿到满分更加困难了！

　　而不变的，则是排位赛的段位等级的积分，今天举行的仍旧是定级赛！


第1723章 得见天日的高手

　　不过，定级赛是比较合理的，楚凡因为在亚洲取得的好成绩比较多，加上又是中国排位赛的第一名，所以在分组的时候，系统已经自动帮他避开了本国高手，也避免了同室操戈的尴尬。

　　同理，中国排位赛的前十名，以及在之前七站枪神分站赛中取得不俗成绩的玩家，同样不会出现同室操戈的情况。

　　不过尽管如此，楚凡这一个组中也没有几个实力很弱的对手，都是名不转经传的类型。

　　比如说，日韩保卫者阵营之中都出现了实力比较坚挺的人物。

　　……

　　EX和NK两大战队轰然陨落之后，两大阵营中很多涉嫌犯罪的玩家都被系统冻结了帐号。两大阵营的确出现了群龙无首的局面，但是，也出现了一个不错的想象，那就是原本没有出头之日的实力玩家终于得见天日了！

　　日韩两大区保卫者阵营的出线席位原先都是被NK战队和EX战队把持的，他们在排位赛中用了很多卑鄙伎俩，不停的祸害其他高手，比如说，NK和EX战队打完定级赛之后，所有钻石段位和帝王段位的高手都会被他们的老大聚集在一个类似网吧的大型别墅内，好吃好喝供应，每天打排位赛都是统一时间，在进入比赛之中，互相回报情况。

　　其实，游戏方为了防止作弊，已经屏蔽了房间号，但是根本无用，在刚进入分组的时候，还是会暴露出每个玩家的ID，这时候，他们就按照暴露的ID进行座位轮换，同一个组中的队友尽可能的坐在一起，随后一起合作，排除异己，保证自己的名次，致使大量其他战队的一流高手被埋没。

　　这一次，两大战队的核心成员大多是排位赛已经出线的玩家，但是因为涉嫌犯罪的成员有些惊人，所以他们的出线玩家也不由自主的来了一次大换血，换上来的，都是那些水平本来就不比他们差，只是运气不好，经常在排位赛和他们分在一个组里的高手。

　　这些高手，今天跟楚凡遭遇到了。

　　比如楚凡这个组中就出现了被称之为韩国民间枪王的SAM坦克，以及日本刀王SON战王，同时，这个小组中还出现了若干个熟悉的面孔！

　　一看到这些人，楚凡知道自己不能掉以轻心了，立刻把自己的最强武装放在了背包里。

　　一号背包，主武器仍旧是雷打不动的M4A1-黑龙；二号背包，巴雷特-毁灭，辅以手枪至尊修罗王者；三号背包，生化神器三界之灵-九色；四号背包，救世主神器百鬼夜行-梦魇；五号背包，刚刚获得的全能机枪，百鬼夜行-魔童降临，搭配血腥而强大的电锯，鬼王之手！

　　至于防具，则是两套，一套是PVP装备暗金威风套装，另一套则是自己的血装。毫无疑问，楚凡已经把自己武装到了牙齿。

　　但是从研发组那边得来的数据分析上看，他的对手们真心不弱。

　　……

　　第一场比赛，就是比枪法，16人的12分钟个人竞技赛，无复活冷却时间，无敌时间为3秒钟。一切都是按照整场比赛的规矩来。地图，则是机选，今天的地图，最终定格在了中国玩家的国图，黑色城镇上！

　　不过，说是国图，实际上也已经失去了国图的赶脚，因为在2014年比赛，中国战队靠着国图中的强力发挥，最终反败为胜击败对手之后，对手也在不停的研究黑色城镇，所以到了后来，中国战队在国土中的熟悉度的优势已经荡然无存了，现在，基本上是个高手都会打国图。

　　……

　　打个人竞技，楚凡的首选必然是黑龙，轻便、射速快而且会用，威力也很大，而身上的装备，也是刚刚入手的PVP装，毕竟这装备穿在身上，有600点攻击力加成，这样结合枪械之后，威力非常惊人了。

　　第一局，楚凡是在黑色城镇的匪本被刷新出来的，只是刚一出生不久，自己的左侧，右侧都出现了敌人！

　　楚凡眼疾手快，枪口一转，直接朝着左侧进行了攻击，又是精准的三连点！

　　惊人的加成之下，敌人连中两枪，特别是头部中了致命的第二枪，当场挂掉！

　　可是，他的后脑勺也被攻击到，同样很郁闷的挂掉了！

　　系统虽然把玩家们的身体进行了加密处理，看不到对方的长相，但是在击杀的时候，图标上还会是显示出名字来的，这也是最新的设定。对方的名字叫SAM坦克！

　　名字叫坦克，但对方是不折不扣的大炮爱好者，特别喜欢使用巴雷特，而且基本上是不分场合，任何比赛模式下都喜欢用炮，精准度也很高，这一枪，直接把楚凡的头打爆了！

　　诚然，楚凡的PVP防具是不错，但是对于大炮还是没有太高的免疫力，更何况，对方的这把大炮是传说级PVP武器，来自毁灭都市，威力惊人。

　　一上来就是个1-1，也是出乎楚凡的意料。

　　随后，楚凡在通往警本的过道中重生了，只是刚刚走了几步，就感觉情况不对劲了，身后突然有人静步跟了过来，而通过对面的窗户，同样出现了一个玩家，一时间，又是2V1！

　　楚凡一个快速转身，一个脚步更迭，避开了窗户对面的攻击，继而用点射点爆了对方来人的头！

　　对方的巴雷特还没有来得及开镜就被楚凡干掉了！

　　这时候，系统显示，楚凡击杀的不是别人，正是SAM坦克，韩国的民间枪王！

　　虽然报了一箭之仇，但楚凡对他仍旧很敬佩，老实说，如果是对战NK和EX战队的一流高手，比如食人鱼、剑心、战皇之流，楚凡可能还更轻松一点，但是对战这些人，压力反而会大一些！

　　毕竟这些人平日里都是长期被NK和EX两大战队压迫甚至恫吓，导致实力没有办法完全发挥出来的高手，现在，两大战队已经铲除，他们当然会打得无拘无束！

　　就在楚凡一阵欣慰的时候，更让楚凡欣慰的事情发生了，一颗传说级手雷突然间从过道的窗户上方扔了进来，不偏不倚在楚凡的脑门上爆炸了！


第1724章 被激怒的楚凡

　　这个手雷显然是延迟爆炸扔出来的，品阶高，角度刁，楚凡避无可避，当场就被炸飞了！

　　2-2！

　　而炸飞他的，居然是日本刀王，SON战王！

　　SON战王精通日本刀、尼泊尔等近战武器，投掷武器的使用上，也是绝顶高手，这一颗手雷的投资方式和角度太流弊了，楚凡不得不佩服。

　　不过，当这两个高手为干掉了楚凡而欢欣鼓舞的时候，他们却不知道，楚凡的身上已经生出了一股咄咄逼人的戾气——

　　“呵呵呵，我就怕对手弱，既然你们这么强，那咱们就好好的玩玩吧！”

　　毫无疑问，楚凡认真了！

　　……

　　再次复活，楚凡已经换了枪械，黑龙直接被巴雷特-毁灭取代！

　　刚一出生，人就在警本附近，他的枪口猛然间一甩，不偏不倚甩在了刚从警本火车对面的窗户上露出了一个头皮的柬埔寨高手的脑门上，瞬间将其爆头！

　　紧接着，他再度掉转枪口，一个瞬镜，居然和SAM坦克拼了一次反应速度，在通往警本的走廊上以0.4秒左右的速度，直接把对方干掉！

　　SAM坦克都吃惊不已，他在国内外号就叫神经炮，以反应速度快而著称，这一次，他觉得自己是先看到了楚凡，可是楚凡的动作为什么还是这么快？

　　原因很简单，楚凡其实刚在甩枪打死柬埔寨玩玩家的时候，已经用甩枪造成的余光看到了他的位置，所以反应才会那么快！

　　而干掉了SAM坦克，楚凡的下方也传来了脚步声，而且，是跳步的声音，轻微，但是无法隐藏！

　　楚凡知道这也是个高手，立刻迅捷的切换出了沙鹰-光明修罗，立刻冲过去，不由分说，照着来人的脑壳就是连续两枪！

　　这人目瞪口呆的挂在了楚凡的面前，居然是刚刚把楚凡用手雷秒杀的SON战王！

　　而下一秒，楚凡瞬切出巴雷特-毁灭，一记对门的精准穿刺，直接把B本露出了半个身体的印度玩家击杀！

　　一连串的杀戮之后，楚凡的数据变成了8-2，暴走了！

　　老实说，黑龙非常厉害，是一把个竞神器，但毁灭+修罗的搭配同样是毁灭级的，毕竟这两把枪从威力上来看，都非常惊人。

　　而且，楚凡并不是个纯粹的狙击暴徒，他是个实用主义者，哪把枪适合出击，他用哪一把，绝对不会因为狙所以狙！

　　所以，8-2之后，他仍旧在高歌猛进，从警本直接杀到了匪本，特别是在走廊里从敞开的窗户那边两枪远程发炮，干掉了在桥上游走的SON战王！

　　这，就属于完全的不讲理了！

　　随后，他一条路来到了匪本上方，居然直面了两个玩家！这时候，巴雷特-毁灭瞬间切出，一记精准无比的甩枪，打中了前方玩家的下半身之后，子弹穿透了对方的身体，居然来到了他身后，正要走上斜坡的SAM坦克，结果居然把对方给爆头，来了一个传说中的串糖葫芦！

　　老实说，这一枪，绝对有蒙的成分，不过，楚凡的确是这么想的，否则枪口也不会瞄的这么低！

　　11-2！刚一开场，两次被击杀之后，把楚凡给打怒了！

　　打到14-2的时候，楚凡已经来到了桥上，而且听到了换弹的声音，此时，楚凡连续跳跃，朝着前方迅捷的奔跑，可是没想到，就在他走入了B本对面的大房子的时候，SON战王却在里面复活刷新了出来，这厮不由分说，端起AK朝着楚凡就扫！

　　楚凡没办法攻击对方，对方刚复活，处于无敌状态，楚凡只能转过身逃避，结果，一个巴雷特-毁灭和沙鹰-光明修罗刚好切换，光明斩的剑风居然不偏不倚落在了迎头而来的SAM坦克的脑袋上！给对方来了一个Headshot！

　　这一刻，估计坦克想杀人的心都有了！

　　不得不说，楚凡这一下也是蒙的，但是，也是有理由的蒙，因为他听到了身后的脚步声，所以想来一个死马当活马医！

　　结果，无辜的坦克挂掉了，而楚凡随后被无敌状态下的SON战王用AK突突死了！

　　不过，战王虽然干掉了楚凡，却仍旧在电脑前一阵唏嘘：“这个楚凡真不一般吧，比传闻中的更难对付！”

　　……

　　没办法，NK战队在日本区太喜欢大包大揽了，很多出风头的事情基本都被他们做了，所以在国战这种精彩桥段中，SON战王也是饱受压力的，他本人也不算清白，但是苦于中田社一直压着他，让他根本透不过起来，所以，他过去的半年时间，没有跟楚凡的任何形态较量过，哪怕一次都没有，所以，他一直都想好好的碰碰楚凡，而今天，终于有了机会。

　　他本以为自己炸死了楚凡一次，觉得楚凡应该没有传说中那么厉害，可是没想到，这一次之后，楚凡记仇了。

　　而刚才的这一次无敌击杀，毫无疑问让楚凡进入了暴走状态！

　　……

　　楚凡没有换枪，仍旧是拿出了巴雷特-毁灭，继续在战场上收割猎物，很快，在没有击杀坦克和战王的情况下，又打出了一个7-0的小高潮！不过很快，楚凡再次和两个人遭遇了！

　　虽然无法看到对方的相貌，但楚凡很清楚，当他走到通往匪本大道上的时候，身后，身前都传来了奇怪的声音，这声音，是玩家复活后自带的子弹上膛的声音，无法屏蔽。

　　楚凡有一种感觉，那就是自己应该是遭遇到了两个强手！

　　楚凡不由分说的朝着前方推进了，这时候，大脑的快速反应，帮助他以最快的速度和坦克遭遇了！

　　此时此刻，两个人相距不到5米，而且坦克的无敌效果还有一秒钟！

　　这么近的距离下，想要开镜已经太迟了，坦克靠着自己良好的手感，直接朝着楚凡来了一记凶狠的甩枪！

　　然而，楚凡却在关键时刻低下了头，避开了对方的攻击，继而一记高高扬起的开镜甩枪，直接把子弹甩在了对方的脑门上！

　　只听见一声爆响，对方的身体几乎失去了离心力一般的高高飞起，随后沉重的摔在了地上，当场暴亡！


第1725章 尝尝鲜

　　这种杀戮，来得实在有点太突然，让对方做不出任何反应！

　　没办法，这就是个人竞技，楚凡没有时间跟对方绣花走位，必须在最短的时间内作出判断！

　　而顶尖级高手和走向巅峰的高手之间的差距，也在这一瞬间得见端倪，楚凡的快速处理问题的能力的确比对方高出很多！

　　而下一秒，楚凡快速切出了巨王星-霸刃，转过身，不由分说冲了出去，紧接着迎着战王的胸膛就是一记右键重击！

　　此时此刻，战王都傻了，手中那枚骷髅形状的手雷还握在手中没有松手呢！

　　他，的确是想要故技重施，羞辱楚凡一番，用炸弹再次爆掉楚凡的头，这样一来，光是连续用炸弹秒杀楚凡两次这件事，就够他在战友面前吹上半年牛逼了。可是没办法，楚凡不给他这个机会，已经料定了对方就是战王，就会使用这样的战术的情况下，又蒙了一次！

　　战王那惊悚不已的脑袋都被楚凡切出去了10多米开外，目瞪口呆的挂掉了，而他，也成就了楚凡33-3的恐怖击杀数据！

　　遇强则强的楚凡，的确让人伤不起！

　　……

　　4分钟过去了，楚凡杀得热火朝天，分数达到了44-4，一个很不吉利，却很惊人的数据，而这个死亡数字，也从第4分钟一直读到了第5分55秒，当楚凡达到了66个击杀数的时候，终于被无敌附身的坦克用手枪击杀了！

　　毫无疑问，跟楚凡大了将近半局比赛之后，坦克也有点汗颜了。

　　的确，他的狙击枪水准很高，特别是重狙玩的相当好，但是和楚凡这种精准度和反应速率都极为惊人的变态级重狙手相比，还是有一定的差距，所以在关键时刻，他没敢狙击楚凡，反而是使用了手枪！

　　而从击杀图标上看到自己被坦克用手枪击杀，楚凡不由失笑了：“小子，你的心态失衡了，调整一下吧！”

　　对方改用手枪，楚凡也顺势换枪了，重新换回了黑龙，随后，更为恐怖的连杀开始了……这一次，楚凡循着点，直接来到了警本，先看到了复活重生的坦克，下蹲之后，直接三连发点对方的脚丫子，居然活活把对方给疼死了！

　　随后，楚凡从过道的高点跳下去，来到了战王的身后，不由分说，黑龙右键朝着对方的脑袋就是沉重一击！

　　“Headshot！”

　　黑龙的枪托在《大灾变》中是被加强的，枪托附加了经典属性，黑龙之力，无视对方的防御，所以这一击比子弹打出去的威力凶狠多了，而且还是爆头！

　　一时间，战王的脸上都挂不住了，自己本来是抱着一颗想要羞辱楚凡的心而来的，可是没想到偷鸡不成反被非礼！

　　而干掉了这两个人，楚凡来了兴致，紧接着，他直接和B本门前一个家伙对钢了一个回合，直接三颗子把对方带走，紧接着，他从中门那边一通狂穿，又灭掉了一个玩家！

　　随后，他转过身，神反应之下，又是一个远程的仰角攻击，直接把一个迎头而来的泰国玩家爆头！

　　……

　　这一波，楚凡打出了恐怖级的数据，14连杀，已经完全疯了！

　　战王和坦克平日里都是心理素质极好的玩家，可是现在已经心跳加速，手心冒汗了！

　　他们两个人的成绩都不错，目前打了6分40秒，战王排名第三，55-14，还有机会冲击333满分，而坦克则是第二名，58-12，机会更大。

　　然而，楚凡的成绩却已经达到了80-5，完全放弃了治疗！

　　两个人都很清楚，楚凡的5次死亡都是他们两个造成的，本来，这是最值得骄傲的数据，可是反过来也一样。战王的14次死亡之中，12次都是被楚凡所杀，而坦克更惨，12次死亡都是楚凡送上了，其中11次都是对狙，而且，两个人都是巴雷特高手，实力，一时间高下立判！

　　不过，坦克倒是很开心：楚凡，你这厮真厉害，和你对战实在很有乐趣，我喜欢！

　　至于战王，则露出了一丝狡黠和令人不解的内涵的笑容。

　　……

　　比赛，仍旧在继续，而楚凡就如同是被引发了燃点的核反应堆一样，一旦爆炸，就一发不可收拾。

　　第8分钟，楚凡换枪了，终于拿出了自己的四号背包中的神器，百鬼夜行-梦魇。

　　这把枪，楚凡在中国区排位赛上没用过一次，原因很简单，他在获得这把枪的时候，中国区排位赛已经接近后半段了，那时候，楚凡的分数已经是中国区第一了，所以没必要把这把枪拿出来对付自己的同胞，现在，碰到这些说不上是朋友的“外国友人”，楚凡当然得拿出大国风范来，让他们好好的尝尝鲜！

　　此时，楚凡的成绩是99-6，第6次被杀，是被一个柬埔寨玩家干掉的，而且，楚凡当时只剩下了3滴血，对方用步枪乱扫，将他隔着门扫死了。

　　换好了枪，楚凡直接右键开启实心弹模式，端着这把轻便无比的M37进化版朝着前方游走，突然间，他又一次听到了熟悉的脚步声！

　　此时他的为止，仍旧是警本通往匪本的路上，而脚步声，来自木箱之后！

　　楚凡看到对方许久没有动弹，知道对方在守株待兔，所以，他就不客气了，冲出去，直接来了一个凌空跃起，朝着对方的脑袋扣动了扳机！

　　而这个守株待兔的玩家，不是别人，正是SAM坦克！

　　他的狙击，已经瞄准了楚凡走路的时候应该推进到的路线上，可是，楚凡没有走，而是跳跃，这样一来，这一枪理所当然的放空了，而下一秒，楚凡那把恐怖的散弹枪中几乎是爆射出了恐怖的子弹，瞬间轰在了对方的脸上！

　　只是一枪，对方的脸崩了！直接被送出了一个恐怖的4853点的伤害数字！

　　对方的HP已经很高了，达到了1550点，但是这样的伤害怎能是他扛得住的，当场挂掉了，而且死都死不瞑目啊：“靠！我怎么就这样死了？这什么枪啊？”


第1726章 类似的情况

　　这，是M37散弹枪，而且是右键有特殊攻击的M37高度进化版，右键实心弹的攻击力是普通子弹的三倍，这意味着，这一枪的理论攻击力是3600，爆头后的理论上还是7200！

　　不过，对方毕竟有AC和PVP减免属性以及爆头伤害减免，所以这一击的威力没有这么大。

　　说到这里，不得不说一下PVP伤害和减免之间的关系。

　　这个关系，很微妙。

　　比如说，楚凡的PVP伤害是28%，而对方的伤害减免是21%，这样的话，伤害和减免要做减法，楚凡对对方的实际PVP伤害只有7%。

　　而且，坦克穿着的还真的是PVP装。

　　没办法，现在所有玩家都明白一个道理，那就是玩家对战玩家或者对战人类NPC的时候，必须穿PVP装，因为血装给予的那点附加出来的血量和AC在这种对战下收效很一般。因为不管是玩家还是NPC，只要在人类形态下不变身，HP根本不够用，而变了身呢？呵呵，也未必够用。

　　倒是PVE装备，也就是楚凡的马拉荣耀、马拉尊严等那一整套装备，用途也很大，PVE的时候必不可少，因为PVE的形态下，对方不吃你的PVP减免，你在丧尸的状态下，也能充分的享受AC上的大幅度加成，爽至极点。

　　PVP和PVE装备，效果各不同，而且，现在为了完全把两套装备区分开，系统已经做出了一个更新上重大设定，那就是PVP装备的小件，比如瞄准镜、刀套什么的，不能在使用完全PVE装备的情况下使用，那种装备，只能和PVP绑定使用，如此一来，两套装备更加泾渭分明。现在，但凡是有准备的玩家，都是两套装备，缺一不可。

　　……

　　被楚凡一枪P了4000多HP之后，坦克也怒了，进入了暴走状态，开始玩命的在地图上屠杀，手中的那把狙又一次火热起来，不管是甩狙、跳狙还是瞬，都打得相当精准，甚至还玩了两次不开瞄的盲狙！已经有点不是人了。

　　然而，这并没有什么卵用！

　　就在对方疯狂肆虐的时候，楚凡，突然间从水下杀出，连续三颗子的狂野喷射，直接把对方送回了老家！

　　这一下，坦克的节奏就被楚凡硬生生的打断了！

　　而另一边，战王的节奏早就乱了，坦克在屠杀其他玩家的时候，他也在被楚凡屠杀，而且是各种屠杀，喷死一次，近战砍死一次，远距离实心弹崩死一次，死得五花八门，节奏感十足！

　　现在，他打竞技模式的这双手已经凉透了……

　　……

　　比赛进行到第11分钟结束的时候，楚凡的成绩已经是134-7了，这个成绩虽然没有刷新自己的个人记录，不过也已经达到了一个恐怖的程度。

　　随后的第12分钟，楚凡又换出了黑龙，很嗨皮的扫了一分钟！

　　最终，他的成绩定格在了158-9，也别说没给战王和坦克面子，楚凡的9次被杀，7次都是落在了两个人手里。不过，代价也是相当大的，坦克的最终成绩是99-21，这个成绩非常悲剧，正好是卡在了线上！毕竟，要想拿到满分，首先要满足的是100-20的战绩！如果能满足的话，他因为名次是第二名的原因，只会被系统扣掉10分，能拿到323分，接下来，想要冲刺帝王级段位，难度不是很大。

　　可是现在，难度变大了，里外里抛掉的这两分，让他的分数被扣掉了30分，最终只拿到了303，而接下来，则是楚凡最为擅长的两个项目，他，能保证自己拿到597分，从而把总分达到900分以上吗？

　　至于刀王，则更惨烈一点，他打出了分数是94-24，分数只拿到了263分。

　　个人竞技打完，这个组呈现出的分数情况，并不是很惨烈，最后一名是伊朗玩家，分数是44-84，KD值也不错。

　　……

　　打完第一个项目，中间有5分钟的休息时间，随后进行第二个项目，此后连续13天都是这个节奏。

　　楚凡这5分钟可以休息了一下了，因为他接下来不需要做出枪械调整。

　　摘掉了游戏眼镜，楚凡在电脑前坐了一会儿，这才注意到电脑桌上放了一杯热奶茶，他端起来吹了吹，喝了一口，顿时笑了：“亚萍姐的手艺快赶上朱莉姐了。”

　　朱莉却悄无声息的来到了他的身后，掐住了小家伙的脖子：“你的意思是，姐姐我的手艺退步了？”

　　楚凡顿时汗哒哒：“呃？奶茶是你沏的啊，亲爱的姐姐？”

　　“没错，是我沏的！”

　　“嗯，好美味，好美味！”

　　“怎么感觉你小子在敷衍我？”

　　“哪有啊！我这是在奉承你！”楚凡笑道，“对了姐，你的比赛打得怎么样？”

　　“打得不太好，真没想到，EX和NK两大敌对战队的主力都不在大名单里，对手还是这么强。”朱莉擦了擦额头上的冷汗：“不过还好，打了一个122-18，真是悬了。”

　　“122-18？还可以啊，最起码333拿到了！”

　　朱莉道：“只能说我有点慢热吧，还没有完全进入状态，不过，多亏了你送给我的百鬼夜行-暴君，这把枪太好用了！”

　　朱莉属于那种一招鲜吃遍天的类型，她把冲锋枪，特别是MK5、MP5、MP5KA4和杰迪·玛蒂克这几款都研究透了，可以说是这个位面的顶级枪控，这不，今天又是靠着良好的枪感弥补了自己慢热的缺点。

　　VIC战队的其他姐妹也走了出来，一个个都是满面红光，而几个外国小妞看上去也很嘚瑟，分数必然是都打满了，不过，众人的口径一致，那就是自己组中的那些家伙都不好对付，而且，几乎是无一例外，每个小组中都出现了难啃的骨头。

　　特别是江蕾雅那一组，江蕾雅个人竞技的分数是143-15，相对于平常的成绩，只能说是一般般了，而本组的第二名，一个名叫SON董香的女孩子，打出的成绩非常惊人。


第1727章 提前暴走

　　这个SON董香的成绩是119-19，因为名次是第二名，所以分数拿到了323分，如果接下来的两个模式打得不错的话，仍旧有进入帝王级的希望。

　　听到这个名字，楚凡说道：“江山代有新人出，你瞧，EX和NK刚一倒下，立刻就冒出了拔尖的战队。”

　　“这个SON什么来头？”张玲问道，“感觉名字不太好，SON的英文不是儿子的意思吗？”

　　众人差点笑趴，伊川圣雪都被逗笑了：“好吧，玲珑姐，你赢了。”

　　楚凡解释道：“SON是赞助商的名字……实际上，这个赞助商的，就是他们的老大SON战王本人，他的公司全称叫sonocs，中文叫索农克斯，是一家很有背景的餐饮集团，从事的是高端食品配送，在日本神户牛的农场、北海道和夏威夷渔场，都有他们的股份，而且，他们是日本的第三大社团。”

　　“第三大？这么流弊？”张玲吃惊不已。

　　“不过，现在应该是第二大了，因为排名第一的中田社已经倒了。”

　　沈沉星问道：“我想知道的是，他们会不会对咱们在现实中形成威胁？”

　　楚凡笑了：“我不敢轻易下结论，不过可以肯定的是，SON董香已经提前跟我打了招呼了，表示最近一段日子希望能和咱们和平相处。现实中的威胁不威胁我不知道，我只知道她是日本保卫者阵营唯一一个和我直接通话的代理人，这也变相的说明，SON已经趁乱做大。至于咱们，走一步看一步，自己积蓄实力就可以了，我还是那句话，咱们强大了，别人想要欺负咱们的时候，也得有所顾忌。”

　　“这是真格的。”岚湮说道，“不过话说回来，能在蕾雅的眼皮子底下打出119-19，KD比如此高，有点变态了。”

　　江蕾雅也点了点头：“是啊，是个硬茬，老实说，我打个人竞技那么长时间了，能在我的手中破百的玩家，不超过5个。林渊算一个，楚凡是一个，烟儿你和雪儿也是，老梦跟我较量过一次，他打了99，当然，这也是很久以前的交战记录，不过话说回来，这个董香真的很强。”

　　“什么类型的选手？”

　　“轻狙和轻型武器，会用斯泰尔，走位很诡异。”

　　“不过这样一来也挺好的，对手太弱，对整个大局面没啥帮助。”楚凡说道，“粉丝们也是如此，光看咱们虐菜也会看烦的，高手林立，这才有趣。”

　　江蕾雅笑道：“赞同你的观点。”

　　……

　　5分钟的时间转瞬即逝，聊着聊着，时间快到了，这时候，楚凡的目光落在了李紫倾身上：“丫头，把本子抱到我的房间里来！”

　　李紫倾顿时一愣：“呃，知道了！”

　　都是VIC战队的核心，但是游戏习惯截然不同，楚凡在家里喜欢用座机，而李紫倾则是不到牌子的苹果本，从来都是如此，今天也不例外。

　　楚凡，是觉得自己对李紫倾有些愧疚的。一直答应小萝莉要给她准备一把超级机枪，结果爆出来的那把超级机枪百鬼夜行-魔童降临根本不是小李的菜，反而是人家在印度的国色副本之中打出了一把MG3的超级升级版，再加上最近一段日子，李紫倾为楚凡改变了很多，楚凡都看在眼里，只是一直因为忙于各种事物，忙于处理和几个国外美女的交情，所以没办法顾及到她。

　　李紫倾的心智，绝对是这些美女里面相对比较成熟的一个，虽然年龄不大，可是对很多事物都有自己非常独到的见解。

　　……

　　李紫倾来了，楚凡很快帮她充了电，随后又给她准好了舒服的带靠垫的椅子，之后把门也关上了。

　　李紫倾露出了一丝笑容：“哥哥，我知道你心里念着我，可是现在咱们也得顾全大局对不对？”

　　说着，她走到了门口，冲着楚凡说道：“把门打开吧，等到年后，你就在天津上学了，到时候你每天都可以去接我，如果我想调戏你，随时都可以。可是现在不行。”

　　“紫倾，我其实……”

　　“哥哥，不用说了，我都明白。”李紫倾道，“你走到今天这一步不容易啊，现在你就如同进入了一个体系一样，你是我们这个体系里的最重要的轴承，所有人都围绕着你旋转，他们脱离不了你，你同样不能脱离他们，你要和每一个重要的人物都保持好关系，不能怠慢人家。咱们是自己人，不讲这个，可是其他女孩子呢？艾华姐、灵舞姐和雪儿姐，哪一个你不得好好的把握？我知道你的不容易，我也知道，你是情非得已，我不怪你。”

　　楚凡走到了她的身后，默默的抱住了她：“紫倾，其实我真的希望现在就过完年了。”

　　“可是，现在还过不了年，对不对？”李紫倾抿嘴一笑，“哥哥，做人要切合实际，这一点是你对我说过的，我和你一样，都是实用主义者，浪漫，留给年后吧，好不好？”

　　“我发现我在你面前慢慢成为了一个不懂事的孩子。”

　　“男孩子长到30岁，照样是孩子，长到老，也是女人的孩子。只是哥哥承受的东西比很多30岁的男孩子承受的更多。”说着，李紫倾打开了房门，“咱俩，连一纳米的隔阂都没有，你记住，房门开了，心门，永远是打通的。”

　　楚凡的心中一团温热，缭绕不散。

　　……

　　走回了座位，实际上那5分钟已经过去了，不过也不要紧，因为那5分钟是专门的休息时间，随后，系统是把所有参赛玩家都强行传入到了第二个项目之中，可是还留给了玩家3分钟的选枪时间，两个人耽误的只是这点时间而已。

　　没办法，耽误就耽误了，反正不要紧，两个人的枪早就配套选好了！

　　坐在了座位上，楚凡冲着李紫倾桀桀一笑，李紫倾也是同样的小嘴脸：“嘿嘿，哥哥，我决定在第二回合暴走，我今天状态出奇的好，绝对是要打满分的节奏！”

　　“桀桀，同样，我也要暴走，提前暴走！我要让那两个老小子知道我的厉害！”


第1728章 人和枪都禽兽

　　排位赛的第二个项目，是生化救世主模式，而今天的地图对于楚凡来说，是一张很熟悉的图，生化沙漠。

　　只不过，在正式比赛中打救世主模式是生化沙漠，对于楚凡来说还是比较少的。

　　不过，这也是楚凡比较喜欢打的一张地图，因为地形比较开阔，所以把基础分打满难度并不是很大。

　　今天，楚凡也不需要装逼了，开场直接拿出了自己的生化神器，百鬼夜行-魔童降临搭配鬼王之手！

　　这个模式，可以说是原汁原味的CF模式的冲向，玩家的防具效果被完全忽视，而武器的附加属性也被忽视掉，唯有武器的原本属性得到了保留，这样一来，高伤害的枪支便成为了非常热门的选择。

　　魔童降临这把枪的优点就在于那五种基础属性，不管是威力、换弹、准度、重量和后坐力都是超一流的，就算是子弹比较少的问题，也因为楚凡的杀星奖励和国内枪神的称号而得到了最大的缓解，单个弹夹达到了95发子弹。

　　这个模式，对于人类和丧尸来说，都是很公平的，人类的防具没有加成，丧尸也无法借助防具进行加成，而且可供选择的丧尸模板不能是特殊模板，只能是小红、小绿、妖姬、灵魂忍者、芭比这5种而已，如此一来，对于玩家和丧尸来说，操作都变成了最大的考验。

　　楚凡并没有选择做独行侠，毕竟是第一局，楚凡也要有试探性的攻防，他，选择了人类玩家相比对比较扎堆的A包点。

　　A包点这边有高台防御区，上面也的确出现了几个玩家，不过大家都很精明，很多人的手中都是紧握着一颗闪光弹，以防周围发生什么不测。

　　楚凡却没有跳上那狭窄的过道，而是在箱子这边等待，只要局势不妙，他要做的，就是立刻开溜，或者……

　　……

　　倒计时结束了，连续两颗闪光弹在楚凡的视界中炸开，一时间，楚凡和众人一起陷入了一片白茫茫之中！

　　然而，这对于楚凡来说并没有什么卵用，他的闪光护目镜本身减少两秒钟的闪白效果，加上已经背身，双眼很快就恢复了光明！

　　而这一局，楚凡并没有变，仍旧保持着人类的模样！

　　而这一局，同样没有尸变的还有那两个高手，SAM坦克和SON战王，只不过，他们正在另外中门对面的高台上防守！

　　而先出事的，就是那边，那边有3个母体瞬间尸变，一时间，本来想要大展拳脚的SAM坦克和SON战王只能撤退了！而三个母体顺势感染了好几个人类！

　　楚凡只能说，能走到亚洲排位赛的玩家，都是高手了，特别是很多玩家在生化模式中的水平是很高的！

　　其实，最近的一段时间，特别是最近两个月以来，随着东南亚剧变和日韩保卫者阵营的惊人颠覆，反而涌现出了更多的高手，这些玩家的实力不但不比当初的金正范、中田太一之流差多少，在水平上甚至还超过了他们！

　　……

　　这一波感染，足足有6个人类被感染，一时间，丧尸玩家达到了9人！而楚凡这厮太缺德，趁乱在A包点这边堵住了路，不让其他玩家冲过去！结果，3个玩家骂着街跑远了，最后，只剩下了一名硕果仅存的MG3使用者孜孜不倦，最终被楚凡留了下来！

　　此时此刻，外面全都乱了套，战王和坦克两个玩家在外面负隅顽抗了大约半分钟，就被尸群来了一个两侧合围，凄惨的被感染了，不过感染就感染吧，他们还打死了两个家伙！

　　这样一来，楚凡的怒气自动变成了4级！

　　在这个模式下，不管是任何人，击杀一个丧尸之后，怒气自动长两级，而玩家因为不能借助防具属性，所以楚凡的初始怒气也是0级，只不过，唯一一个不同于CF模式的设定是，击杀丧尸的玩家，会多长两级怒气！

　　但是，这个怒气和以往的怒气不同，1级只是加成10%的攻击力，10级别也只是加成100%而已，并不变态。现在，楚凡的魔童降临的攻击力是300点，加成40%后，也只是420点攻击力而已，正常情况下，他爆一个丧尸的头，伤害是800点左右！

　　没多久，14个丧尸纷纷席卷而来，高台上一时间尸群乱舞。

　　有一个丧尸的技巧不错，他跑到了楚凡和另一名玩家所在的高台的下方，长条边缘的对面，冲着自己的战友们打无线电，示意他们过来，结果，还真的有比较听话的妖姬冲过来，开了致命跳跃之后，一个跳跃想要过来攻击楚凡！

　　只可惜，楚凡和另一个玩家都很谨慎，他们站得比较靠里，没有让这个妖姬得逞！

　　而且，楚凡的子弹送的很到位，一连串子弹甩出几颗给了这个妖姬，打得他立刻沉了下去！

　　这个妖姬玩家也吃惊不已，他看了一眼自己掉的HP之后，顿时吃了一惊：“开玩笑吧，这谁啊，攻击力怎么这么高？还有，这把枪怎么看上去这么眼熟？”

　　在这种模式下，为了防止玩家作弊，枪械的皮肤都恢复到了基础枪的模样，所以楚凡这把枪看上去像极了普通的L86，可是这种威力显然太不一般了，有点彪悍的让人瞠目结舌，毕竟，爆头之后就是800点，这哥们中了三枪，两枪爆头一枪身体，2000点HP没了！

　　这个模式非常残酷，考验的就是玩家的基础水平，玩家可以使用之前提及的五种丧尸的最高版本，但是目前，妖姬的最高版本仍旧是3阶，最高HP是26000！并不算多！

　　这哥们一时间冒汗了，他能感觉到，这死不是一般人，搞不好就是传说中的禽兽凡！

　　楚凡，日本潜伏者阵营的妹子喜欢叫他小受凡；韩国潜伏者阵营的妹子喜欢叫他楚凡欧巴，岚湮喜欢叫他贱人，而广大雄性牲口喜欢叫他禽兽，原因很复杂，而最常被提及的原因，就是因为这厮人禽兽不说，枪也跟着禽兽！


第1729章 霸道贝莱塔！

　　不过，也正是因为这是排位赛而非真正的亚洲枪神赛，很多玩家都是第一次入围，他们还不知道楚凡到底有多恐怖，所以看到楚凡的时候，仍旧无所畏惧，还在勇往直前！

　　于是，不光是楚凡，楚凡的枪也教会了这群孩子如何做人！

　　……

　　恐怖的L86升级版的弹道非常优美，高达99的修正后准度让弹道形成了一个完美而致命的圆周，这圆周，像极了最骄傲的美女那最为圆润饱满的上围，充满了致命的诱惑力，一发发子弹弹射出去，就如同这美女突然间从芊芊蜂腰中拔出的一把利刃，突然间贯穿了每一个觊觎者的头颅！

　　第一个被爆头的玩家，是最幸福的，充分的平常到了每发800点左右的伤害，而后面的玩家也是幸福的，被穿透之后，如果是爆头，伤害也有600点左右，而且穿透力不是一个，而是两个-三个！

　　一发子弹是这样，发发如此，加上射速也很惊人，这些玩家慢慢的受不了这种致命的诱惑了！

　　排头兵，一个26000HP满血的三阶妖姬，经不起楚凡的折腾连蹦带跳，半路上就被楚凡活活打死了！

　　不得不说，楚凡放过的这名战友的水平也不错，懂得和楚凡打配合，而且，MG3的子弹数量本来就多，楚凡半截换弹的时候，队友能够很好地和楚凡衔接上！

　　如此一来，楚凡的怒气很快被顶到了10级，虽然这个怒气不如日常的怒气给力，但是武器的威力却从300点变成了600点，攻击力还是有些太狂野了！

　　一个4阶母体小红暴怒了，仗着自己血厚防高冲了过来，想要把楚凡搞死，可是没想到，就算是他祭出了背身跳跃+加速技能，意义仍旧不大，楚凡一连串的子弹狂野的轰在了他的身上，砸得他全身剧痛难忍！

　　……

　　这，就是楚凡，这就是楚凡狂野的攻击力！

　　队友都看傻了，不过队友也挺高兴，第一局就跟着楚凡一起，哪怕楚凡吃肉他喝汤，那汤也是有滋有味的！

　　而且，这名战友还真的不一般，弹夹不少，楚凡打完了4个弹夹的时候，他的弹夹也只是用掉了一大半而已！

　　楚凡一边打着，一边唏嘘：唉，哥们，你的弹夹真多了，匀给我一个好了，我现在最缺的就是机枪弹夹了，只有两个弹夹的加成，要是多这么三五个，哥就能好好的突突了！

　　不过，如果这些丧尸知道楚凡这个想法的话，肯定要骂娘了：他喵的，你只有5个弹夹就已经把我们打得焦头烂额了，如果你弹夹再多一点，我们还能活吗？

　　最最郁闷的，就是坦克和战王了。

　　坦克是韩国区保卫者阵营第二大团队SAM的核心成员之一，实力不俗，而战王则是SON的老大，这两大战队纷纷露出了取代EX和NK，要成为保卫者第一战队的野心和实力，他们目前要做的，就是先取代这两大团队，把他们一直仰望的楚凡拉下马！

　　但实际情况证明，这个难度的确不小。

　　之前的个人竞技模式他们都吃瘪了，领略到了楚凡那均衡的实力，现在打他们比较擅长的生化，第一局看来又有些郁闷了！

　　不过，这一老一少的心智倒是比金正范和中田太一好了很多，他们知道楚凡并不是机枪控，机枪弹夹的数量是有限的，现在只要不被对方爆头，一直保持向前冲的态势就可以了！

　　而楚凡也预料到了这一点，只是这家伙根本没把这件事当回事，而是不慌不忙的把自己的最后一梭子子弹也打空了，在第一局比赛时间还剩下最后45秒的时候，突然间切换出了手枪！

　　这时候，队友看哭了：哥，你这是想玩死我啊！哥们我的子弹也不多了！你现在切手枪是几个意思吗？

　　不过，更狂野的是，楚凡手枪不但切出来了，还故意把魔童降临给扔了！

　　此时此刻，所有玩家都大脚趾想都能猜出这个使用L86这种奇葩武器的家伙是谁了，这人不是楚凡还会是谁！也只有楚凡才敢这么狂！

　　好吧，尽管说这种话也对不起林渊！

　　楚凡拿出手枪的时候，很多人还是笑了，一看不是双枪，这些人都深吸了一口气。

　　之前，楚凡拿着沙鹰-修罗王者和恶人在世等人打不等赛的视频已经在网上疯传了，就连国外都能下载这段视频，楚凡的走位和操作撇在一边不谈，就说那把双枪的威力，可真是不一般，很多流弊的数据控把楚凡都分析透了，计算出楚凡的双枪的基础攻击力至少是350点以上！而这把银色的小手枪，看上去也很好看，只是威力……够用吗？

　　实际上，当楚凡开枪的时候，爆头480左右的伤害还是让这群人一阵唏嘘，而且，虽然被系统屏蔽掉了附加属性，可是这把枪本身的穿透力还是不错的，而且连发速度非常快！

　　更可怕的是，就在楚凡用光了子弹的时候，实际上现场已经没有高等级丧尸了，都是1级小弟，16发子弹，打得这些家伙都有些上火了，加上MG3战友的配合，又是一片惊人的击杀数据翻飞！

　　这，到底是什么枪？威力其实并不是特别惊人，现在属性强的沙鹰、蟒蛇甚至麦特左轮都能达到这个威力，可是这个恐怖的子弹数量，是怎么回事？

　　这把枪，就是楚凡的传说级枪械，贝莱塔-连星，基础攻击力120点的手枪，本身弹容量12发，但是楚凡拥有4发子弹的加成，一共是16发一个弹夹！

　　就这样，这群丧尸愣是被楚凡又活活玩了20多秒！

　　这时候，另一个战友完全吃不住劲了，他的MG3子弹一发都不剩了，只能郁闷的切出了自己的沙鹰-SS！

　　没办法，现在别说是一般玩家，就算是楚凡这样的顶级玩家，手枪也是相对不够用的，楚凡现在手头能看得上眼的手枪，实际上只有修罗王者和贝莱塔-连星而已！


第1730章 谁不服老子灭谁！

　　不过，这哥们真够义气，愣是没有逃，而是和楚凡一起撸-手枪！

　　但是，楚凡已经看出了情况不妙，所以，他一个劲的扣动扳机，不停的打退进击的丧尸，给另一个哥们留下足够的换弹时间，毕竟，他的子弹要比那个哥们多了不少！

　　不过，尽管如此，他们也只是顶住了10多秒而已，终于，战友一个换弹上的失误，让尸群失控，冲刺了过来！

　　这时候，楚凡二话不说，连续两颗雷扔在了自己的脚下，一个闪光一颗一颗生化手雷，结果愣是捎走了一个丧尸！

　　一时间，白光闪烁，两个人纵身而逃！

　　这哥们估计做鬼都会感谢楚凡的，因为这颗闪光弹的原因，他在被丧尸扒掉了一层皮之后，愣是逃之夭夭了！而楚凡自己也趁着这个闪光的作用，从B洞跑掉了！

　　这时候，时间只剩了最后3秒钟！

　　一群目瞪口呆的丧尸愣是一个也没逮住，让两个人上演了胜利大逃亡！

　　这一局下来，楚凡都失笑了，他是当之无愧的本局战神，拿到了恐怖的301分，而自己的战友光是喝汤就快把自己撑死了，拿到了143分，可谓皆大欢喜！

　　第二局，楚凡没有换地点，而是仍旧在B包点，而这一次，上一局的战友也好，坦克和战王也罢，都来到了楚凡的身边。

　　但是，他们已经认不出楚凡了，毕竟楚凡现在手持闪光弹，在四处张望，他的模样被系统通话得跟其他玩家长得差不多，想认出来非常困难！

　　很快，倒计时结束了！

　　这时候，战王身躯一震，居然尸变了，而坦克刚要条件反射般的闪开，却发现自己也尸变了，一时间，两个人不由分说，朝着周围一通狂野的攻击！

　　这时候，楚凡把早已经准备好的闪光弹扔了出去，自己逆着光从B门逃逸了，这一局，楚凡的主武器仍旧是魔童降临！

　　老实说，这把枪实在是轻便，实际重量只有33的它，相当于一把稍微有些沉重的步枪而已，让楚凡的移动速度并没有受到很大的影响，这种枪，非常适合打生化模式。

　　而这一局，MG3哥发现楚凡抛弃了他，也不由叹了口气，毕竟，他是守点流，而楚凡则是跑轰流，真心不算是一路人。楚凡属于那种比较全面的，让他守点他也守得住，让他跑轰他也没有问题，不同的战局，他有不同的变换方式。

　　另一方面，楚凡跑路的时候，战局已经乱了套，战王和坦克开始发飙了。

　　战王是个年纪不小的男人，反射神经肯定比不上楚凡，但是他是个刀战、扔雷的技巧非常牛叉的玩家，同时非常擅长玩丧尸，而且，他使用灵魂忍者的技术有点彪悍，所以在自己的圈子里，有人送了他一个外号叫忍王，他的炸点和攻击的节奏拿捏的相当一流。

　　至于SAM坦克，他比较年轻，有冲劲，巴雷特玩的好，而且特别善于使用绿巨人，是一个能够把血牛的水平发挥到极致的玩家，这俩人过去没有打过配合，但是现在，两个人却如同穿一条裤子好多年的好基友，这叫一个狼狈为奸，配合的天衣无缝，两个人来了一个两侧合围，把人类围困在了中间，随后一通抓挠！

　　人类在这个模式下实际上是脆皮豆腐，包括楚凡在内，都穿着防护服，因为穿了这宝贝也只能顶住两下而已，即便是救世主最多能顶住三下！

　　而这一局的救世主真心不给力，榴弹打得太垃圾了，好几发都打空了，结果愣是被战王逼到了墙角，直接干掉了，而战王也靠着从他身上换来的进化点把自己进化满了！

　　然而，就当他们心中琢磨楚凡去哪的同时，楚凡欧巴已经从警本上方狂虐另一个母体了！

　　这个倒霉的芭比被楚凡直接钉在了墙角，被活活的打得进化了，随后又从进化的状态被快速的消磨死！这个过程，实在是太残暴不仁了，气得这哥们都想砸键盘了！

　　楚凡也觉得自己够坏的，大过年的不带这么欺负人的！

　　而且，楚凡今天有点兴奋过去了，一个不小心还把人家给爆头了！如此一来，这哥们无法复活了！

　　楚凡这叫一个忏悔啊，恨不得退出游戏以表清白：大哥，我绝对不是成心的啊！我也不是故意的！只是你刚才扭屁股扭得太风骚了，俺实在把持不住啊！

　　……

　　这张地图里的菜鸟真心不多，高手比比皆是，纵然战王和坦克玩丧尸的技巧都不错，却也不能做到全部感染，除了楚凡之外，还真的有杀出了重围的跑酷流选手！

　　不过在这里，跑酷流和跑轰流也完全被区分开来了。

　　何为跑酷？以跑为主，尽量不攻击目标，追求的是近乎完美的闪躲。而何为跑轰，就是又跑又打，两不耽误！

　　可是在生化模式中，没有专门的跑酷模式，目前开放的任何一个生化模式，都是要以跑轰为主，必须兼顾分数，否则就是徒劳无益！

　　地图上除了楚凡之外的这两个玩家，都明白这个道理，两个人一个人拿着国民神器斯泰尔，另一个拿着波波沙，都在尽可能的和敌人拉开距离！

　　而另一边，楚凡则霸道了，抡圆了手里的魔童降临，见一个突突一个，见两个突突一双！

　　按道理说，隔着一个电脑屏幕看不到真人，众人应该感觉不到楚凡的杀气吧？可是，偏偏那么邪门，楚凡的走位和操作中，都把这种嗜血的戾气爆发的淋漓尽致！

　　他的扫射和一般的高手完全不同，走位也是如此，完全是压制性的，别人是且战且退，他是一边突突一边走位，而且是朝着前方做弧形运动，靠走位闪避对方，而非靠退避三舍的来闪避！

　　这，就是一种近乎爆棚的自信心在作用了！

　　老子一个梭子95发子弹，满怒气一发子弹爆头就是1200的伤害，30多发子弹打准了就能送一个满血满阶小绿回家，谁敢不服？谁不服老子灭谁！


第1731章 将来最大的敌人

　　这，就叫舍我其谁，不是盲目的自大，而是实力完全灌入了自信之中！

　　打着打着，有些玩家的手心都冒汗了！

　　完了，老子是井底的蛤蟆，以前没见过天有多大啊，一直以为天也就只有井口这么大，老子就是天下最流弊的存在了！现在好了，出了井底这么一看，还有楚凡这种怪兽！

　　老实说，这个组中的15个玩家都看过楚凡的视频，没有一个没看过，但是其中有一大半人的没有跟楚凡直截了当的较量过，所以他们并不了解楚凡到底有多厉害！

　　视频，再好看，也只是一个平面素材，并不是最直观的，他们看到楚凡的那种刷分、那种跑位、那种操作之后，总有一种感觉，那就是老子也能这么玩！

　　实际上，他们在自己的国家或者在自己的小圈子里，的确这么玩出来过！

　　可是别忘了，这里是亚洲排位赛的舞台啊！但凡是跟楚凡这种种子选手分在一个小组的，基本上都是其他国家实力相对比较弱的玩家，或者新晋上来的高手！对于他们来说，井外之天何其之大？

　　说一句不好听的，还没和小宫、老狼这个级别的高手过过招，就想碰到了这么一头霸王龙，这种实力上的千差万别，也自然体现的淋漓尽致！

　　如果说第一个回合，楚凡只是和这群人玩玩而已的话，第二局，那就是认真的玩了，恢复了手感，再次扔掉了一键鼠标，换上了普通鼠标的楚凡，呈现出了一种近乎三次元的水准！

　　很多人，都见过逆向走位，可是逆向的时候，还得切刀剁你一下的，有几人见过？不仅如此流氓，剁了你一下之后，还得转过身来再给你来一刀，把你爆头干掉！

　　这，就是楚凡！他的走位攻击性太强了！

　　第一局被楚凡保驾从而不死的那个哥们，这一局就是这样被楚凡干掉的，不过，即便是被干掉了，这哥们照样心甘如怡：他喵的，值了，今天见到真正的高手，看到真东西了，真是受益匪浅啊！

　　不得不说，楚凡是好样的，这哥来自新加坡的玩家，也是好样的，一个人的实力明明凌驾于这张地图很多人之上，却仍旧保持着百分之百的认真心态对付人家，这就叫有德。

　　一个玩家，实力明明不如楚凡，被击杀之后却能心悦诚服，保持心态，而且心怀感恩，这就叫有行。加在一起，就是有德行。

　　游戏，本来就是该这么玩的，也应该是不参杂任何杂质的，纯粹的！

　　……

　　连续刀杀了3个玩家之后，整个地图上的丧尸剩下了10人，此时，人类也只是剩下了楚凡这一个幸存者。

　　现在，战王、坦克都还“健在”，都是满血满阶满级状态，带着一群小弟们蜂拥而至，从A门，中门两侧对楚凡进行了包夹，至于楚凡，他守在了A本对面广告牌旁边的那个小区域内，站在了那狭窄的长条小窄道上，专门等着这群人呢！

　　这群人到来的时候，第一眼就看到了楚凡，一时间都深吸了一口气：卧槽，啥意思，一人防守，太不拿我们当回事了吧？

　　楚凡却不管这一套看到这群人之后，不但不后退，反而压了上来！

　　这时候，别说是一般玩家，就算是战王和坦克的脸上都冒汗了：这厮要干什么啊？都这个局面了，难不成还要反杀掉几个？

　　不过话说回来，他手里又是那把邪门的L86！这玩意，又贼又狠，满怒气爆头一下1200，不爆头也得600多，谁扛得住？别说是小丧尸，就是吾等大丧尸能扛得住几十发！而且，楚凡来到太快了，子弹也疾，根本不给两个大丧尸后退的机会！

　　这俩人一看，就知道要坏事了，这是要被干掉的节奏啊！

　　然而，令人万般想不到的是，楚凡居然另辟蹊径了，就在他的子弹一连串落在了坦克的身上，打掉了坦克三分之二HP的时候，他突然间一溜，似乎是不小心滑落在了地面上！然而，坦克因为自己HP骤降，也要撤离了，居然也跑了下来！

　　结果，他先遭殃了，被楚凡这叫一通爆喷，那子弹就跟冰雹一样砸在脸上，这叫一个剧痛难忍，很快就残血了！

　　而更可气的是，这一次的楚凡收放自如，最后两枪直接打在了他的脚下，把他打死，而非爆杀了！

　　好不容易才修炼满的大绿一下子变成了小绿，坦克欲哭无泪了，他这才发现，楚凡其实是故意跳下来的，因为楚凡已经猜透了他的心思！

　　坦克的心里真的是不服不行了，他的老大就曾经教育过他，告诉对付楚凡的时候，一定要小心加谨慎，毕竟楚凡是把金正范踩在脚下的男人，而金正范的EX战队，曾经在韩国区横行一时，是保卫者，不，是整个韩国区的第一大游戏战队，而金正范本人更是韩国区的国内枪神！

　　可是，坦克当时把老大的淳淳教导抛到了九霄云外，他觉得楚凡之所以厉害，是因为没有遇到他！

　　打竞技的时候输给楚凡，他承认楚凡的狙比较流弊一些，比他厉害，但是他打救世主模式也只是输给过自己的老大而已，和金正范较量过一次，都只是惜败！所以，他觉得自己想要挑战楚凡，绝对有胜算！

　　但是这一局的这一个回合的较量，让坦克咬牙切齿了：好吧，你暂时赢了，我就不信你变成丧尸的时候，我治不了你！

　　相比之下，几乎可以做楚凡的叔叔辈的战王心态却不错：呵呵，丫头，你说的不错，不愧是你看重的家伙，水平的确是高，而且，的确够霸气，也足够了解自己刚刚见过一面的敌人，这个人，将是咱们将来称霸亚洲最大的敌人之一，你，想好怎么对付他了吗？

　　……

　　楚凡这一次故意的走位，造就了一个不错的局面，那就是自己反而从丧尸们并没有完全形成的包围圈之中跑路了，而后，身后9个丧尸紧紧追赶的情况下，楚凡却已经换好了子弹，又一次摆出了进攻的架势！


第1732章 游戏如做人

　　尸群震惊了：这是要干什么？1V9，不，很快就要1V10了，居然还敢进攻，楚凡，你到底什么人，你为何这么吊？

　　为何这么吊？楚凡很清楚！老子95发子弹一个弹夹，就算不爆头，95发子弹每发600伤害，加在一起小60000，老子怕个毛啊！闪个屁啊，来吧，你们谁流弊谁过来，看老子不突突死你们！

　　这个打法，简直太变态，因为平常的时候，众人在经典重现模式里敢这么玩，可是在这个模式里这么玩，通常要玩火尿炕了！这不是需要胆量的问题了，这还考验到了操作和硬件实力！

　　毫无疑问，楚凡完全相信了自己手里的这把枪！

　　但是，这也把战王大叔的自尊心给扯动起来了，一时间，战王大叔暴怒了：臭小子，你太狂了，看大叔怎么收拾你！

　　说着，大叔一个灵魂手雷扔向了楚凡！

　　然而！然而！然而！就在这一刻，楚凡居然顶着大叔的攻击，一连串的子弹发送过来，紧接着又是一个纵深跳跃，居然利用这一个地带地势相对比较低的特点，来了一次跨越，居然从大叔的头顶上跳过去，继而穿越了尸群，来了一个正面突破！

　　不但如此，还把大叔的灵魂手雷给浪费了！

　　然而，还不但如此，楚凡还把迎面而来的坦克给一通突突死了，最后一发直接爆头，不给面子了！

　　坦克都感觉自己死得很活该！这尼玛不是找死吗？明知道楚凡敢这么走位，还往枪口上送，这不是脑残是什么？

　　可是，估计也只有他自己是这么想的，因为在场很多玩家都没判断出楚凡敢这么玩！

　　就在尸群转身追过来的时候，楚凡居然又一次转身了，并没有撤退，而是在接近A门的地方又一次跳跃！

　　这个地方，同样是高点往低跳，所以跳出去很远，又一次避开了尸群，反而撤了回去！

　　“……”众人支离破碎的心情也只能用省略号来形容了！靠你基友啊楚凡，还敢这么玩！

　　还别说，人家就玩了，还就是没死！而且连防护服都没掉！

　　全民公敌模式终于达成了！

　　9个丧尸一时间跟楚凡玩命了，一个劲的追他，然而，这并没有什么狗用！

　　楚凡之前那次跳跃已经把自己的子弹补满了，目的就是为了把战王打回原形，现在，正好有这个机会，他的一连串子弹足足打了战王一个时间差，愣是把战王从满级小乌龟打成了1级小弟！

　　战王都泪流满面了：贱人，我要上法院告你虐待老人！不带这么玩的！

　　……

　　楚凡不是傻子，楚凡很清楚，和战王、坦克这种高手过招，最忌讳的就是犹豫不决，更何况，现在是局面是1V9，分数足够多，把最不好对付的干掉，给自己把积分灌的饱饱的才是王道！这种比赛，拼到最后，拼的就是积分啊！

　　说到这里，不得不提一件事，这件事，也不是题外话！

　　中国区的枪神排位赛的名次是分出来了，但是在遥远的南非，他们那个区的比分却出现了一个怪相。第一名和第二名在同为帝王级的情况下，大分居然也相同，同为944.45，一点都不差！但是一个国家只允许出现一个第一名，于是，他们最终比拼的，只能是另一个技术统计，就是每一天每个项目的得分，最终，在三个项目的分数比拼中，胜负终于分出来了，第一名比第二名只多了奇葩的1分！当然，这1分，并不是每一天那999分满分中的1分，而是每个项目比赛分的1分！举例说吧，就是两个人所有比赛的分数都一样高，但是最后一天的最后一个项目，经典重现的比赛，第一名打了4933分，第二名打了4932分，就差了这1分！

　　亚洲枪神排位赛，不是国内枪神赛，国内赛，尚且打得十分艰苦，楚凡和前五名的差距根本没有拉开，到了亚洲赛，更是强手如云，比赛更不好打，所以，每一分楚凡都非常珍惜！这就是作为一个冠军选手应该掌控的细节！

　　所以，楚凡也好，很多游戏顶尖级高手也好，他们的战队在招新人的时候，通常不跟这人说话，只是打一场比赛，经常性的是打生化模式，别多，打上16局，这个人的性格大概是什么样，就能看出来了，基本上100个有99个不会看走眼。

　　玩游戏，其实玩到深处，和做人是一样一样的，能看出很多东西来。

　　……

　　这一局的比赛随着坦克挂掉，战王被虐成小乌龟，也就变成强弱不等赛，玩家们被楚凡疯狂的洗礼，而且在中途的时候，楚凡居然还捡了一个弹夹全满！这一下可就坑爹了，现场一下子乱了套，除了战王大叔斗志昂扬之外，其他人都被打的精神崩溃了，掉头就跑！

　　而楚凡最欣赏的就是大叔这一点，所以很痛快的送给了大叔一个爆头，让他喝杯咖啡去了，至于其他人，继续受虐！

　　这一局打完，楚凡的分数已经突破了650分，给人的感觉是这厮不是在打这个救世主模式，而是在打经典重现！

　　……

　　随后的第3局-第5局，楚凡一直没有变，一直都在跑轰，分数对他来说如流水一般的进账，而战王和坦克的运气不太好，在这几局中开场就连续尸变，结果被楚凡虐得够呛，不过，他们坚信，楚凡这贱人不可能总是这样暴走，他很快就要尸变了！

　　……

　　果不其然，到了第六局，贱人楚凡终于尸变了！

　　而这一局，楚凡的选点已经发生了变化，在“人口”最为密集的中门对面！

　　没办法，B包点已经有太多次失守的经历了，玩家们都吓怕了！

　　然而，他们忽略了一件事，那就是前面几局大多是楚凡在从中作梗！

　　而这一局，贱人一般的禽兽凡尸变了，他决定给战王大叔好好的上一课，所以直接变身为了灵魂忍者！


第1733章 貌似务实的守点流

　　灵魂忍者谁玩得最好？

　　如果真的说要找出一个“最”，恐怕还是楚凡……的好基友帝墨殇。这一点是楚凡自己都承认的。

　　楚凡是个丧尸控，所有的丧尸上手很快，都会用，而且都用的很精，但如果说把一个型号的丧尸吃透，楚凡能吃透的只有芭比、妖姬和尸皇，其他的只能说是顶尖级高手，距离巅峰有一定的差距。

　　而帝墨殇，被称之为亚洲忍王，熟悉他的人都管他叫尼古拉斯·墨瞳，他玩灵魂忍者的技术极高，不管是走位还是操作，还是灵魂手雷的使用，都是印象级的，楚凡跟着他学习到了不少技巧，加上楚凡本身也很喜欢灵魂忍者，所以用起来特别的趁手。

　　今天，楚凡就好好的和这些新老朋友们玩了一把。

　　……

　　楚凡一尸变，也就意味着，一条路线必然要失守，只是一颗灵魂手雷扔出，中门对面的高点上就有好几个小哥支撑不住了。

　　不过，这个灵魂手雷并不是扔到人群中的，楚凡是扔在了自己的脚下，结果手雷的震荡效果让楚凡的身体不由自主的向前涌动，随后一个惯性的跳跃，很轻松的来到了人群中，紧接着挥舞着手中的镰刀就是一通乱舞！

　　刀舞镰刀的威力在日常中有点跟不上了，但是在这种模式中，却非常好用，毕竟一个普通玩家只有两层皮而已，而镰刀在灵魂忍者的手中挥舞的速度又是极快的，所以楚凡一通开心的挥舞，4个玩家当场被他感染，剩下的玩家立刻逃之夭夭了，这其中，就包括了战王和坦克。

　　战王已经猜出了这人就是楚凡，不得不说，战王平日里看楚凡的视频还是比较多的，但是他玩灵魂忍者的视频却并不算多，在数量不多的灵魂忍者桥段中，楚凡的技术显然不如现在这么流畅，而他印象深刻的是楚凡一个月前录制的视频，和现在相比简直有云泥之别！

　　……

　　4个玩家的感染，让楚凡从2级母体一下子进化为了满级，身体披上了荧光绿的外衣，他并没有着急冲上去，而是从中门绕了过去！

　　这时候，战王和坦克正在警本附近且战且退，他们的目的很明显，就是干净撤到A包点对面的防守区域！毕竟在这个模式中，丧尸对子弹的免疫力很差，就算威力最小的手枪打出来的子弹，也能把它们击退只要是前面的窄道和广告牌子那一侧封死了，丧尸们就上不来！

　　一开始，这个想法是不错的，丧尸们以战王和坦克为首的5个人类的火力冲击下，还真的没办法突破，而人类则以最快的速度撤到了指定的区域。

　　然而，就在他们即将靠近安全线的时候，一颗灵魂手雷却硬生生的在他们的身后爆炸了，惊人的冲击波让他们猝不及防，两个人类一下进入了尸群，瞬间被感染！

　　此时，战王和坦克刚一回头，楚凡就迎面而来，扬起了手中的小镰刀，不由分说就是连续轻击，干脆利落的收割了坦克，继而把战王的防护服打掉了！

　　这时候，战王大叔的额头上已经冒汗了：这厮怎么从哪冒出来的？

　　楚凡，是从中门走过去，继而从A门走进去的，其实这条路要比战王等人回撤的路线远了一点。然而，楚凡是事先做了预判的，而战王是临时决定撤向那个点的，所以，楚凡从这一点上，就把他和战王抵达的时间给拉平了！

　　尸群的数量太多了，战王虽然避开了楚凡的第二次攻击，但不表示他能避开其他丧尸的攻击，随着失去对尸群的控制力，战王大叔很快被淹没在了尸群中！

　　这一局，丧尸轻松取胜！

　　战王当然不服，有些还有点生气：靠，臭小子，大叔我绝对不会败给你的！

　　……

　　下一局，倒计时的时候，大叔已经离开了人群，因为他的三次丧尸局都已经完事了，接下来，要好好的抓分了。

　　而坦克也看出了端倪，一个人也走远了。

　　坦克和战王的玩法完全不同，坦克是用狙击枪的高手，他是个能屈能伸的家伙，守点和跑轰的实力都不错，看到楚凡有些嚣张的攻势他知道跑轰已经有点不现实了，与其那样，还不如防守。毕竟也是个务实的高手，谁不想在定级赛的时候把自己打到帝王级？更何况，在这种排位赛中，每天都有奖励，奖励的多寡是看段位的，而且，光是拿到帝王级也不行，还要看今天的总分呢！

　　所以，得保守一点了。

　　然而，楚凡这一局似乎也很保守，当坦克回到了B本进行防守的时候，正好看到了楚凡。

　　可是，楚凡手中已经换了一把MK5，一时间迷惑了坦克。

　　现在，《大灾变》的进化很有趣，特别是在生化救世主模式中，出现了多种类型的玩家。不过归根结底，有两个大类型，一个是守点流，一个是跑轰流。

　　守点流里面，用来守点的枪多种多样，其中，以用巴雷特、机枪和冲锋枪的居多。

　　虽然是以CF的同名模式为基调开启的新模式，但归根结底，还是有一些《大灾变》特色，比如说武器的攻击力上，就和CF千差万别。所以，比较高级的狙击枪的确可以用来守点，别拿楚凡这种变态来说，目前出现的质量比较好的英雄级巴雷特，通常的基础攻击力都是在1000点左右！

　　在这个模式下，满怒气是2000攻击力，爆头的话，有加深伤害，会达到4500甚至5000的伤害，这种伤害对于很多普通丧尸来说，是致命的，阶不高的话，基本上就是两三枪爆头就能解决！

　　而狙击手最好的伙伴，在这一刻当然是冲锋枪和机枪，前者惊人，后者射速和攻击力有保证，和狙击手的配合可谓相得益彰！

　　所以，这家伙一下子变得很高兴了。

　　不过，坦克也是个谨慎的人，还是拿出了闪光弹，在倒计时还剩下最后一秒的时候，突然间释放了出来！


第1734章 榴弹才是王道？

　　不得不说，他的预判很精准，他旁边的好基友楚凡又一次尸变了！

　　但是，预判这东西，也分等级的。

　　他的预判，主要是靠蒙，或者说，是一种常识性的预判，只有20%猜中的概率（比赛还剩下10局，楚凡还有两个丧尸局，所以是20%）！

　　但是楚凡，却把这20%当做了200%，他在对方扔出闪光弹的一刹那就已经走位贴近了对方！所以，即便是被闪白，他仍旧在这种情况下毫不客气的祭出了连续的轻击，在自己致盲的情况下，仍旧把坦克击杀了！

　　……

　　坦克这叫一个愤怒啊，他压根没想到楚凡居然这么玩，而且居然玩的这么猖狂！

　　可是没办法，已经尸变了，又能如何？

　　坦克尸变了，而另一侧，战王大叔则“英雄变”了！当然，这个英雄变，指的是变成了救世主！

　　《大灾变》的救世主模式很公平，一共16局，16个玩家不多不少，每个人都有一次变身救世主的机会，多一次没有，少一次不行！

　　这种情况下，战王要做的当然是刷分了！被楚凡折腾了6局了，分数只有283，想要把这个项目200分的基础满分拿到，必须让分数达到1600！而获取分数最多的一局，通常就是救世主局！

　　战王玩手雷玩得好，玩榴弹炮也是高手，他第一颗榴弹炮就在尸群中爆炸了，获取了可观的6分，随后更是不遗余力，一颗接着一个不留情面。

　　救世主最大的优势，就是榴弹炮的重量很轻，不影响行进速度，而且在行进的过程中，主武器FalCamo不会掉落，即便是捡箱子，能获得的也只有生化手雷和弹夹全满，此外还有三层皮，这都是先天性的优势，而战王大叔这一局的确打得很嗨，榴弹不停的轰，自己也不停的走位，在榴弹炮打出了一大半之后，捡起了一个弹夹全满，一时间又可以爽爽的轰炮了！

　　至于楚凡，根本不管大叔，只是四处寻找落单的丧尸。

　　他的走位太险恶，倒跳结合灵魂手雷，一般的高手根本顶不住，一个个相继尸变！

　　这种方式，实际上也是静静的看着战王大叔装逼。

　　战王大叔的快乐持续了1分钟，分也刷了120多分，心里暗爽不已，只是，当他打开了战绩表看了一眼的时候，自己的名次是提升了，可是非常可悲的是，大地图上居然只剩下了他一个人类，其他的都被感染了！

　　战王大叔汗颜了，这个楚凡也太缺德了吧……这让我怎么打？

　　这就是楚凡的战术。老实说，楚凡是个实用主义者，他很清楚一件事，那就是自己如果单独去挑战一个救世主的话，基本上把人家干掉的几率只有20%左右，而且，那20%，也是面对不会轰榴弹的菜鸟，要是跟战王这个级别的玩家1V1，那是作死，人家光是榴弹就能把他们之间的距离拉开，让楚凡无的放矢。

　　所以，楚凡索性把其他玩家都感染，造成尸海战术，看你怎么玩！

　　这一招的确太阴险了，15个丧尸啊，前前后后把大叔包围住了，大叔纵然是大罗神仙也没有回天之力了，很快就在楚凡的一颗灵魂手雷的震荡中被打入了尸群，继而被一个名不转经传的玩家干掉了！

　　至于楚凡，一直站在外围冷笑：大叔，见好就收吧！已经杀了不少了，还要啥手表啊！

　　……

　　7局之后，楚凡已经尸变了两局，但是目前那“133”的技术分，也已经拿到了7成，毕竟这7局他都没有死亡记录，而且都是以胜利告终，现在，他还需要这样的三局！

　　随后的第8局、第9局，局面相对比较平淡，楚凡的分数不多，但都赢了，其实对他来说，在这个模式下拿满分是很容易，毕竟对手没有强大到足以和他匹敌，关键是，楚凡要把自己的恐怖的掌控力，渗透给对方！

　　……

　　第10局，楚凡的机会来了。

　　这一局，楚凡换枪了，巴雷特-毁灭终于闪亮登场了！

　　在这种模式下，巴雷特毁灭的基础攻击力并不是1800，而是1600，因为在附加属性中的那200点攻击力被系统无情的抹杀掉了，不过尽管如此，巴雷特毁灭在满怒气的情况下，仍旧是恐怖的3200攻击力，爆头之后加深伤害，能打出7000伤害左右，而7000伤害，就是足足7分啊！

　　这一局，人类和丧尸的实力，几乎是均等的。

　　所谓均等，并不是人数一样多，人类的数量仍旧不多，只有5人而已，但是这5人都狙击在了B点，其中，坦克还是救世主！

　　此时此刻，坦克已经不敢嘚瑟了，现在他的分数只有583分，距离1600分还差了1000分，这一局必须要死守了，而且要尽可能多的抢分。

　　然而，当FalCamo遭遇到楚凡的巴雷特-毁灭的时候，又是什么场景？

　　……

　　MG3哥也活着，而且，这哥们现在居然是第二名，分数甚至比战王都高，有697分，原因很简单，他发现自己不是楚凡的对手之后，就开始跟着楚凡走了，这家伙的嗅觉也不错，总是能发现楚凡，所以跟着楚凡喝了不少肉汤！而且，这个家伙很务实，也没想能打出太高的名次，只是想混个钻石级就足够了，至于帝王级，这小鬼不奢求。

　　这个心态，其实相当不错。

　　……

　　尸群来了，楚凡一开始根本就没有玩真的，只是拿着沙鹰-光明修罗不停的攻击，可是，这沙鹰毕竟不是一般的沙鹰啊，基础攻击力370点，绝杀属性虽然被抹杀，但爆头之后也有740啊，更何况，现在他的怒气也已经慢慢的追上来了！

　　而当楚凡的怒气达到10级的时候，他也终于切换出了自己的宝贝大炮！

　　而此时，看着这把被系统同化的跟普通大炮没有任何区别的巴雷特，坦克根本没有在意，毕竟，他的FalCamo刚刚吃了一个弹夹全满，现在正好是最狂暴的时候！大炮算个鸟，榴弹才是王道！


第1735章 怂啊，真怂！

　　但是，这只是他的“想当然”，楚凡，怎么想？

　　不好意思，楚凡干着想，这厮从来就不是空想家，而是一个实践家！

　　……

　　尸群并没有放弃努力，恰恰相反，尸群中出现了战王大叔这种狠角色。

　　这一局，战王马失前蹄，不小心被感染了，不过这个大叔很狂暴，被感染之后很快就展开了一次反水，直接干掉了4个玩家，成功上来了那丝逆袭，进化为了顶级老母体！

　　这，也是《大灾变》和CF中救世主模式都不同。CF之中，后来被感染的玩家的丧尸模板，HP会比一开始就被系统指定的老母体HP少一点，但是在《大灾变》版本中，并不是如此，这种玩家只是少了1阶进化，“出生”的时候是1级小丧尸而已！只要进化满了，HP一滴答都不少！

　　而且，大叔雄心勃勃，这一局势必要把楚凡拿下的，因为他确定楚凡就在那5个活着的人类之中！

　　所以，他带着队伍从B洞中冲出，一股脑的朝着前方推进，大叔还抛出了一颗灵魂手雷！

　　只可惜，楚凡对这颗手雷的判定非常精准，一个后撤来到了手雷落点的后方，结果被震荡到了墙壁上，没有掉下来！

　　然而，一个倒霉催的却掉了下去，一时间，尸群狂暴了，都在追逐这个玩家！

　　楚凡没有去搭理这个玩家，而是选择了擒贼先擒王的战术，巴雷特-毁灭瞄准了战王的小脑瓜就是一枪！

　　“7033！”

　　狂暴的伤害吓得大叔瓜子都掉了一地：尼玛！这厮肯定是楚凡，没跑！这把巴雷特就是那把经典武器，巴雷特-毁灭！谢特！疼死老子了！

　　大叔吓得转身就要跑，只可惜楚凡一枪追魂，打在了大叔的后脑勺上，又是7035点的恐怖伤害从大叔的头顶冒了出来！

　　疼啊，这是真疼啊，看着都疼！

　　大叔慌不择路的要逃，然而，他能逃走吗？现在所有的玩家都把炮火指向了他，一通不差钱的狂轰乱炸！

　　楚凡的第三枪并没有着急，而是预估了一下大叔的HP，在大叔快要闪红还没闪红的一瞬间，楚凡一枪打在了大叔的胸口上，把大叔干掉了！

　　这种死亡，不计算在真正的死亡之内，毕竟没有被爆头，但是，抢走了老母体的击杀，却让坦克咬牙切齿：靠，这厮是楚凡！好啊，现在又跟我卯上劲了，看我今天不把你这兔崽子活活虐死，就用我手中的这把救世主神枪！

　　然而，话可以说的这么狠，但具体操作上，真心不给力啊！

　　不得不说，FalCamo的确是一把救世主模式的神枪，基础攻击力200点，怒气满了之后，爆头800点左右的伤害，榴弹炮的威力更是吊炸天，一炸一大片，抢起分来简直不要命！

　　然而，这有什么卵用吗？楚凡现在不但是抢分，还要抢击杀，毕竟击杀普通的丧尸能拿到2分啊！

　　下一秒，楚凡出手了，一枪爆头，紧接着又是一枪爆头，连续两枪，把一个3阶妖姬打得找不到北，只能仓皇逃走，而紧接着，又是追身的背身攻击，直接把他回炉重造了！

　　这时候，坦克整个人都不好了！救世主武器的确不错，威力大，弹道也好，一个弹夹的子弹也多，可是和巴雷特-毁灭这种流氓枪玩，的确太嫩了！你玩的是秒输出，人家毁灭呢？瞬输出！一下就7000，打中身体也有3000+，你玩得起吗？

　　聪明的坦克已经看出了楚凡的想法，这厮就是在抢人头。

　　可是，看出来又如何？阻挡不住，那和看不出来有什么区别吗？

　　没！有！任！何！区！别！

　　老实说，楚凡对坦克已经有点失望了，这个时候，分数本来就不多，名次也被压制到了第四名，为什么不拼一拼，带着救世主光环一个人出去浪？那怕被浪拍死，那也不失为英雄本色！

　　更何况，救世主就是一个活动的仇恨点，只要人家丧尸看到你，还不拼命的过去追啊！

　　这个道理多么浅显易懂，可坦克就是不照着做，你有什么办法？

　　楚凡一阵唏嘘：怂啊，真怂，哥，我要是你，我绝对冲下去，杀个你死我活！你现在分数已经落后这么多了，怎么连这点勇气都没有了？

　　……

　　不得不说，战王的斗志可是比坦克更昂扬，虽然被楚凡打回了原形，却仍旧勇往直前，很快又找楚凡聊天来了，这一次，楚凡又给了他一个痛快的，两枪爆头，直接让大叔啃夜宵去了！

　　这一局只剩下最后30秒的时候，楚凡忍不住了，这厮不下去，楚凡自己下去了，直接切换出了自己可爱的沙鹰-修罗王者，一个人SOLO小怪去了！

　　然而，就在这一刻，之前那个MG3哥居然也跟了过去！

　　楚凡一看是他，顿时心头一热：哥们，既然你跟了我，老子吃肉，绝对让你也跟着吃，今天咱们就把国籍啊阵营的偏见都抛开，让你吃得饱饱的！

　　……

　　两个玩家都下去了，坦克也知道自己没劲了，也冲了下来，然而，事与愿违，早就埋伏在B点那个经典的箱子后面的战王突然杀了出来，不由分说就是连续的攻击！

　　而这一刻，坦克刚要扣动扳机，却发现了一个非常郁闷的问题……

　　他！没！子！弹了！

　　刚要把手中的强力武器切换右键模式，却已经来不及了！

　　楚凡的界面上很快就显示出了“救世主SAM坦克被感染”的提示，楚凡不由一阵唏嘘，他很清楚，至少在这个项目中，今天这孩子已经被打残了，意志力已经没了！

　　……

　　随后的比赛，几乎成为了楚凡和战王的表演赛，战王开始狂野的追分，而MG3哥则一直跟着两个人的脚步！

　　楚凡的分数早就已经突破了1600，在第12局面结束之后，已经达到了惊人的2500，而第二名已经易主，变成了战王，战王的分数居然也有1234分了，至于MG3哥连续经历两个丧尸局之后，分数被战王反超，不过也有1094分！

　　坦克，第四名，分数是744。惨得一比！


第1736章 净化环境

　　第13局，楚凡的丧尸局，这一局，楚凡换了战术，选择了芭比模板，他玩这个模板，几乎相当于开挂，他把隐身和走位完全融入到了一体，这一局，几乎是轻松的虐了所有玩家，也只有战王和MG3哥顽强的抵抗了一下。

　　第14、15局，楚凡拿出了魔童降临，继续追分，对于他来说，这场比赛实际上已经提前结束了，现在，唯一的悬念，就只剩下了最后一个项目，经典重现！

　　第16局，楚凡的救世主局，这一局，楚凡教会了坦克“FalCamo的正确使用方式”，跑轰、跳跃、逆行、高点低跳，这些常用的招式贯穿起来，有点吓人。而更恐怖的是，楚凡不管是榴弹玩得好，子弹也打得准！

　　这一局，他直接把坦克提前保送出局了！

　　……

　　比赛结束了，最后一局，楚凡豪取338分，有点神奇的分数，但是今天对于他来说，状态还是很一般，心中，似乎有一团火焰并没有被激活。

　　救世主项目的比赛结束了，楚凡的成绩单其实很惊人，分数是2994，而生存和胜利的局数，居然都满了，是17局，比满分的要求高出了很多！于是，这个项目，楚凡在总分上追了一个333，总分达到了666！今天，真是够6的了！

　　……

　　中间休息5分钟，摘掉了游戏眼镜，楚凡看了一眼身边的李紫倾，说起来也巧，她此时也刚刚摘掉游戏眼镜。

　　第二个项目的同步性实际上是很差的，能在同一时间结束，是很难得的。

　　李紫倾的脸上挂着欣然的笑容，显然这一战打得不错。

　　楚凡只是拍了拍自己的大腿，李紫倾就心领神会了，直接坐在了他的大腿上，和他面对面。

　　楚凡在李紫倾的小脑门上亲了一下，问道：“666了？”

　　李紫倾桀桀一笑：“好寂寥啊，高手寂寞啊！”

　　楚凡一把捏住了李紫倾的小脸蛋：“不要骄傲，还有一个项目呢！”

　　李紫倾道：“哥哥，我感觉今天只是一个热身而已，同一组中强大的对手并不多，你发现了没有？”

　　楚凡点了点头：“定级赛就是这样，不过明天，呵呵呵，肯定要遭遇强敌了。”

　　李紫倾笑道：“对了哥，官网消息你看了没？从今天开始，各个项目结束之后，要出现MVP奖励了！”

　　“嗯，我看到了，每天每个项目分数最好的玩家可以拿到单独的现金奖励，每天送出300万RMB，14天，就是4200万，呵呵，又不知道是谁这么大手笔了！”

　　李紫倾内涵的笑了：“你猜呢？”

　　楚凡顿悟：“安澜集团。”

　　安澜集团，正是李紫倾的父母经营的集团公司，这一次，他们竞标成功，成为了亚洲排位赛的唯一赞助商，他们会为选手提供各种奖励，其中必然也包括了不菲的现金奖励，而且，每天都有300万。每个项目每天的第一名，都可以获得100万奖励。

　　而作为回报，香凡集团和TX集团会在比赛中陈设的墙壁上、广告牌上贴上安澜集团的标志。

　　“你觉得这笔钱花得值吗？”李紫倾问道。

　　楚凡点了点头：“值。老实说，现在的电子竞技已经进入了烧钱时代，14天，4200万，加上总决赛的奖励，估计有1亿多RMB，而已。1亿多RMB，宣传安澜集团14天，相当于一天才烧700多万，很值了。你想想看，之前韩国站比赛，金正范家烧了多少钱？”

　　李紫倾道：“不完全统计，烧了得有5亿美元吧？”

　　楚凡道：“实际上是9亿，酒店、服务、广告费都要计算在内。折合RMB，60多亿，宣传效果顶多六七天，相当于一天烧掉10亿！更郁闷的是，比赛中还爆出了日韩保卫者阵营的作弊丑闻。金家，就是这么被折腾破产的。”

　　李紫倾摊手道：“没办法，这就叫自不量力。妈咪就曾经说过，有多少钱办多少事，没有这么多钱，干嘛要承包这样的项目？更何况，他们的出发点就错了。他们的出发点是为了赚钱，并不是真心热爱电子竞技。”

　　“是啊，不像安澜集团，一直都热心致力于这个产业。”

　　李紫倾笑了：“对了，哥哥，说起这个，我想起了一件事，你知道吗？最近大联盟要启动转会机制了。”

　　“嗯，这个我也知道了，咱们这些职业玩家，要更加规范了，以后每一个职业战队，跟职业的篮球队、足球队差不多了，要实行职业化管理了。”

　　“我觉得是一件好事。”李紫倾道，“哥哥，前年电竞圈子里发生了不少事，你应该知道吧？”

　　楚凡眉头一皱：“你是指哪一种事？”

　　“潜规则。”李紫倾从善如流。

　　“潜规则？这个我不是很清楚，那一年我没关注这方面。”

　　“那一年的电子竞技走味儿了，好多女子战队另类崛起了，包括队长在内，没有很高的技术，没有很好的意识，甚至有些连业余选手的实力都达不到，却贴上了职业者的标签，在行业里从事一些不职业的事情。加上某些无良大少的介入，这些战队从慢慢的从游戏战队，蜕变成了卖肉战队。”

　　楚凡点了点头：“是啊，想当初，我刚加入VIC的时候，风言风语不也很多吗？说咱们也是卖肉战队，女孩子卖肉拉赞助，我楚凡当小鸭鸭拉富婆给战队投资……记得当初霜儿还被气哭了呢，在拍一拍上大骂这些喷子呢！”

　　“今年，这种事不会发生了。”李紫倾说道，“大联盟已经加大了对电子竞技环境的净化。”

　　“诶，你怎么知道的这么清楚？”楚凡笑问。

　　李紫倾桀桀一笑：“哥哥，我有内部消息的，对了，过几天如果你有空的话，我想带你去一个地方。”

　　楚凡心中微微一震：“大概是个什么类型的地方？”

　　李紫倾道：“相当于电子竞技业的‘盛会’，已经半公开的开放了两届了，这一届，它将寿终正寝。”


第1737章 暴走开始！

　　楚凡已经明白是什么意思了。

　　一个行业的初始阶段通常是最干净的，进入到了一定的程度，涉及到大量资本流动的时候，很有可能变质变味，特别是电子竞技这个行业，它涉及到的周边太多，肯定会在发展的过程中诞生一些邪恶东西，而且一直都会躲在阴暗的角落中，而且会在监管力度不严格的时候，突然间出现并作恶。

　　这种“盛会”，楚凡没有参加过，也不愿去参加。

　　楚凡笑道：“其实这种东西我知道的，就在前不久，有个‘朋友’邀请了我，希望我去参加。”

　　“结果呢？”

　　“结果？我没给面子，当场拒绝了，他有些不甘心，他当时的意思是，会包我所有的费用，只要我去，想怎么玩，就怎么玩。”

　　李紫倾坏笑道：“这么好的事情，为什么不去？”

　　楚凡没好气道：“打个比方吧，我现在家里天天就像过年似的，餐桌上什么进口的金枪鱼啊、云南洱海的松茸啊、法国2000块一斤的土豆、伊朗的白鱼子酱，要什么有什么？何必去吃别人已经吃剩下的廉价垃圾食品，而且里面还不知道有没有病菌？”

　　李紫倾大笑：“这个比喻够恰当的，不过哥哥，你觉得我是金枪鱼呢？还是松茸呢？”

　　楚凡凝视着李紫倾那已经开始慢慢成长的玲珑身段：“你是我的优乐美，我会永远把你捧在手心里，一口一口的把你吃掉！”

　　李紫倾面红耳赤：“哥哥，你说就说吧，这不当不正的生理反应来得太不是时候了吧？”

　　楚凡的脸红透了：“嘿嘿，不好意思哈……”

　　“哼！所以说，哥哥也是一个雄性牲口，和那些牲口没有什么本质区别！”说着，李紫倾跳下了他的大腿，走向了卫生间。

　　楚凡却走过去抱住了她，在她雪白的脖颈上轻轻咬了一口：“也只会对你们才这样。”

　　“哼，坏蛋，你暴露了！”

　　……

　　关上了卫生间的门，李紫倾的心跳加速了，跳动的格外厉害，甚至有些控制不住了，这种悸动，前所未有……她，慢慢的长大了，而楚凡对她的态度，和过去全然不一样了，这一点，自从他以“江诚”的身份重生之后，就越来越明显了。

　　参悟了生死之后，楚凡变得比过去不要脸多了，却也开朗多了，似乎更符合她的节奏了。

　　这样，未必是坏事。

　　……

　　几分钟之后，楚凡回到了比赛中，今天的最后一个项目，同时也是他最得意的项目——经典重现终于拉开了帷幕。

　　比赛前，楚凡就冲着李紫倾桀桀一笑：“哥要赚点零花钱出来带你出去玩！”

　　所谓零花钱，就是单天单项的100万奖励，个人竞技楚凡不敢说，毕竟有江蕾雅、林渊、岚湮这种变态级的高手存在，而生化救世主这个项目，楚凡也并不是唯一的王者，至于经典重现模式，虽然强者如云，但楚凡有绝对的信心，特别是今天，楚凡的魔器时代正式拉开帷幕了！

　　之前，楚凡的第五号背包之中，只有主武器百鬼夜行-魔童降临露头，而且因为模式的限制，没有发挥出正常水平，现在则不然了，楚凡，要真正意义上的暴走了！

　　……

　　经典重现模式的地图在众玩家的眼前来回流转，最终，最终定格在了一张很熟悉，却又不属于CF的地图中！

　　这张地图，就是楚凡非常非常喜欢的72街仓库！

　　这是一张可守可平面跑轰的地图，仓库外有大量可以跑轰的平面空间，还有桥、集装箱、高台三处守点，而仓库内的管道里，也可以进行防守！而最刺激的是，楚凡已经想好了一种玩法，一种变态了极致的玩法！

　　……

　　在这种模式下，楚凡没有装备PVP装，而是换上了全套的PVE装备，此时，他的属性，同样很变态！HP是1595，AC高达5600，而装备攻击力也随着装备的更迭而成长了，达到了505点，只是比PVP装备少了95点，在加上楚楚的加成，足足有705点！

　　为了达到最为变态的目的，楚凡选择了无视对手，一上来直接暴走，不给任何人任何机会！

　　这种比赛，并不属于民间赛事了，因为已经有亚洲其他国家的玩家参赛了，所以属于官方的国际比赛，目前官方的世界纪录，是UE荣耀在几个小时前创下的5943分，因为时差原因，北美和加勒比地区的排位赛提前了几个小时，气势爆棚的他把楚凡的原世界纪录提升了1000多分。

　　现在，楚凡要做的就是突破这个世界纪录！

　　……

　　第一局，楚凡的位置在仓库外，靠近仓库的地方，他从仓库外的楼梯上爬上去，直接来到了管道的入口处这边，此时，这里并没有出现人满为患的局面，恰恰相反，这里一个玩家都没有！

　　原因太简单了，这些玩家都是高手，在相对狭窄的区域作战，终究不是好事，一个不小心就会被干掉。

　　楚凡却并不担心，他悠悠然的进入了管道，很快来到了靠近“人质房”的一面，下面的通道并没有打碎，只是一个人守在了这里。

　　很快，倒计时结束了……外面一下子变得很热闹！

　　战王被感染了，被感染后的他直接进化为了深蓝魔王，挥舞着利刃，朝着周围一通凶狠的攻击，连续把周围的4个玩家感染！

　　而另一侧，MG3哥也被感染了，他则变化为了异形恶魔，也开始疯狂的感染起来其他玩家，不得不说，这家伙玩异形恶魔真的很有一套，出招快准狠，不留余地！

　　楚凡，则靠着他们的感染坐享其成了，这个模式下，装备的所有属性都被打通，楚凡出生后自带7级气息，加上战友被感染，10级很容易就凑足了！

　　而外围在两个丧尸高手的强力攻击下，很快失守，就连SAM坦克也在高点守不住了，跳下来的时候被尸群包围，瞬间就被吞噬了！


第1738章 恐怖属性！

　　一时间，人类玩家的数量从两位数变成了一位数只剩下了4个大活人！而就在这一刻，这4个人还被坦克和战王玩了一次双簧，两个人居然同时感染了其中的一个，时间上拿捏的恰到好处，愣是把英雄变的可能性落在了区区两个玩家的身上！

　　楚凡，没有亲眼得见这个场景，但是看到自己界面右上角的击杀图标，却还是深深点头表示赞许：“呵呵，好玩了，坦克小鬼的气势找回来了！”

　　一时间，14V2，不，更确切的说，是14V1！因为此时此刻，这个玩家就暴露在光天化日之下！

　　这张地图跑酷的难度非常大，因为整个区域棱角分明，地面和高台的高度落差很大，而平面跑酷对于很多玩家来说，都是很难掌握的！

　　这个玩家压根也没想跑酷，只是咬牙切齿的变身为了英雄，抡圆了双刀和丧尸们展开了较量！

　　然而，就在这一刻，MG3哥突然间绕到了这哥们的身后，开着绿光尸盾的情况下送出了一记爆头！

　　MG3哥的装备攻击力加成也不少，加上绿光尸盾这技能本来就变态，结果一个重击下来，居然把这个小英雄的半管血都被砸没了！战王打出冲过来，轻电+重点补刀，重电居然还来了个爆头，直接把这哥们带走了！

　　可怜的小英雄，出师未捷身先死，自己一个丧尸都没杀掉，反而被战王爆头获取了整整100分，加上之前的感染得分，战王大叔居然爬到了第一名！

　　更为可怕的是，战王作为深蓝魔王，有一个非常牛叉的技能，就是搜寻，可以搜寻到地图上人类的踪迹，他已经做出了精准判定，那就是楚凡就在管道里！

　　这时候，他已经不敢确定这人就是楚凡了，原因很简单，以楚凡的个性，估计这一局不会死守吧？

　　这，也是他不了解楚凡的地方。楚凡是什么人？楚凡是个特别喜欢追求极限的人，极限的跑轰他喜欢，极限的守点，他能不喜欢吗？区区一人在管道里抵挡14个丧尸的冲击，勇气不勇气放一边，光是这种爽快，岂能是一般人理解的？更何况，楚凡虽然没有在公众场合下使用过魔童降临这把超级神器，但是在内部比赛中，还是使用过的，它的威力，谁用谁知道！

　　……

　　丧尸们终于迫不及待的冲进了管道里，而且，是从三路推进的，一路，是房顶上，另一路，则是仓库二楼连接着管道的楼梯，而第三路，则是管道的另一侧的天花板上。

　　但是，第三路人马恐怕要失望了，因为楚凡并没有打破这里！

　　《大灾变》的设定和CF是有些出入的，但是在某些细节场景的设置还是相同的，比如说这个管道的出口，是无法被丧尸攻破的，不管多么强力的丧尸，哪怕是楚凡自己开了尸变也没辙！

　　楚凡显然是没有给自己留任何的退路！

　　……

　　管道里，一个接着一个的丧尸爬进来了，因为管道比较狭窄，他们只能蹲着，一步步的往前走，可是他们就不明白了，为什么楚凡不变身，而且，不但不变身，居然一点害怕的意思都没有，这货到底想干什么？

　　看到丧尸大约有7只和自己处于同一管道中的时候，楚凡深吸了一口气：够了！

　　话音刚落，楚凡迅捷的开启了斗志昂扬！

　　这个技能，是神技，虽然自从升级为尉官之后一直没有升级，但楚凡始终觉得它是神技！20秒冷却，10秒钟效果，实在太赞，如果打得好，可以做到无缝连接！

　　下一刻，楚凡开枪了，当子弹湍急的打出来的时候，惊人的威力开始爆表，走在最前面的奉命是一个4阶3级小绿，可却在不到两秒钟时间内就被楚凡灭掉了！

　　此间，他的脑门上不停的冒出伤害数字，爆头数字没有一个低于4000！

　　……

　　最近的时代变化很快，就在进入腊月之前，还是3.0时代，那时候，3000AC是很多玩家的奢望！但是在进入腊月，特别是腊八之后，不少高玩都开启了4.0时代，就比如说这张地图里在座的各位，谁没有4000+的AC！

　　而楚凡这把枪加上自身的攻击力是多少？1005点，被真正意义上的怒气加成，也只是有4020点的攻击力而已，可能都无法完全破开某些玩家的AC！特别是这个小绿兄，他可是有4350点AC啊，在不能完全破防的情况下，为什么他死得这么快？

　　原因，还是体现在这把枪那朴实却恐怖的属性，以及楚楚的加成上！

　　这把枪，拥有王道属性，效果是加成上半身伤害45%，而楚楚也有加成，同样是加成45%！加在一起，就是90%，此外，虽然这把枪没有绝杀属性，但是楚楚有啊，她的绝杀属性堆叠起来，爆头伤害是3倍！

　　这些综合数据加在一起，百鬼夜行-魔童降临一颗子理论伤害值是4020×1.9×3=22914！

　　不，还不仅如此，别忘了，楚楚还拥有霸体技能，可以提升武器基础攻击力的35%！所以，这个数据会更高！

　　当然，这只是理论值，别忘了，对方的防御比楚凡的攻击力高，而且，人家还有防具特别是防弹衣的减免、头盔的减免属性存在呢，这些都是经典重现模式允许的数据！这几种恐怖数据的作用下，楚凡的理论值必然会被疯狂的削减！通常情况下，一个高手如果想要对这个效率造成单发子弹4000点伤害，那基本是痴人说梦！就算爆头，能破2500，也算他很流弊了！

　　但是，枪本身，防具攻击力加上楚楚这三个不可或缺的因素，还是让这把枪暴走了！

　　属性强悍，加上斗志昂扬，再加上在狭窄的空间内，楚凡下蹲后准心更为密集，这种恐怖的威力，还有谁受得了？

　　而更恐怖是，小绿还不管是自己死了，身后的两名玩家都被楚凡个透死了！

　　不仅如此，楚凡的斗志昂扬远远没有消失，一个梭子里的子弹也有的是，来一个吃一个，绝不忌口！


第1739章 变态不变态

　　然而，魔童降临的恐怖还不只是如此而已！

　　……

　　斗志昂扬疯狂的扫射，14%几率触发的暴虐属性，也是频频爆发。

　　暴虐，爆头伤害为普通伤害300%，且有14%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。是绝杀+击晕的效果，14%，这么高的几率是因为这把枪本身是史诗级日本经典武器的原因！

　　这意味着，平均14发多一点的子弹就可以爆发一次！

　　楚凡看重的当然不是暴虐的绝杀效果，因为这个效果和楚楚的效果是相同的，他看重的，偏偏是1秒钟的短暂昏迷！

　　别小看1秒钟，在这种管道里，1秒钟可以大大的拖延敌人的进攻锋芒！

　　HP本来就超高，加上已经满级还开着盾的战王大叔怎么也想不到自己死得那么快，被破盾之后还被眩晕了，紧接着就不明不白的死了，这让他非常恼火：这什么枪啊，怎么这么邪门？看造型，好像是L86！我的天，这把L86，应该就是亚洲兵器谱上排名最高的那把日本经典武器吧？！这把武器……好吧，也怪不了人家楚凡，只能怪NK那群家伙都是白痴！弱智！

　　在中田太一被楚凡以法律和正义之名绳之以法后，楚凡也在腊月二十八的中午12点把他们在日本区鹿耳城从攻坚到推本一直到结束后的视频发了出来，原本应该长达20多个小时的视频被楚凡强大的广告编辑团队压缩到了1个小时，而且都是精华，别说是粉丝们看得热血喷张，就连那些职业喷子和黑粉都不好意思喷了！

　　没办法，这就是实力啊！人家靠实力推了敌对阵营的副本，拿到了最高奖励，那是人家的本事，你要是真的牛逼就别喷人家，自己也这么玩啊！

　　话糙理不糙。

　　……

　　不过，既然看出了是L86，大叔和小坦克也更为头疼了：这尼玛是到底是哪门子邪门的加成啊，怎么这把枪的子弹这么多？目测一个梭子得有90多发子弹啊，这种恐怖的火力难怪能独当一面了！

　　没办法，太没办法了！现在，杀个将星啥的对于很多高玩来说真不是太困难的事，最难的就是拿到杀星奖励中的机枪弹容量加成了！这个东西，是最难获得的，目前所知的获得途径只有两个，一个是国内生化枪神称号加成20发，另一个奖励，就是杀星奖励！

　　然而，杀星奖励给这个奖励的几率非常非常低，甚至远远低于散弹枪和步枪！因为研发组的家伙们都能看出，把机枪这个系数堆叠起来，一旦被禽兽级的玩家使用，堆叠了既不要脸又不要命的畜生属性，那就要出大事了！

　　……

　　楚凡只是两梭子子弹打完，战王就要哭出声了，原本他是第一，和楚凡的积分差距拉开了150多分，可是现在呢？楚凡抢了他的第一不说，分数已经突破了300分了，反而领先了他150多分，而更让他郁闷的是，第一局的比赛时间还有1分25秒！

　　其实，最烦人的还不仅如此，最烦人的，其实是楚凡的换弹和斗志昂扬的衔接拿捏的极好！他的子弹把管道里的丧尸们一扫而空之后，毫不犹豫立刻换弹，随后就是一通疯狂的扫射，让刚刚探出头的丧尸也被干掉，而斗志昂扬的冷却也在这个时间内残忍的流失干净了，等到他们重新集结部队冲上来的时候，楚凡又来了个以逸待劳，并不着急，而是等待管道里和自己位于一条线上的丧尸数量多达七八只的时候，再行动手！

　　这，是赤裸裸的在耍流氓啊！

　　老实说，大叔都气得不想进攻了，可是，他是这么想的，也想这么做，可就是他的战友们忍不住了！原因太简单了！你楚凡他喵的一个人在这嘚瑟，老子看的不爽！老子们14个人，难道还不能突破一个管道吗？

　　抱歉……此路真的不通！

　　楚凡这把枪，加上备用弹夹，一共6个弹夹，500多发子弹，扫了4个梭子之后，分数已经是603分了，而且，还不停的有丧尸前来送死！

　　这种打法，已经近乎斗气了，他们其实不是不相信这把枪的威力，而是不相信这把枪的子弹这么多！

　　因为！杀星奖励之中的机枪弹夹加成，也是紧俏货，很难弄！

　　可是他们更忽略了一件事，那就是楚凡杀过好几个大将，还杀过一个元帅，这种高军衔的将星的奖励通常很丰厚且变态！

　　所以，当楚凡还剩下一个梭子的时候，尸群终于不敢上来了！

　　然而，就在他们进退维谷的一颗，人质房外天花板的隔板居然被楚凡硬生生的击碎了，他，居然从这里跳了下来！

　　呵呵，守点，只是为了让自己多打点分，破纪录而已，但如果你们跟我耍流氓，不给我送分，那老子就冲出去，主动问候一下你们！

　　这个套路，已经不是流氓不流氓的问题了，而是变态不变态了！

　　战王是个老顽童，在线游戏玩了将近20年了，第一次遇到攻击性这么强的小禽兽！

　　而且，这个小禽兽的时间差拿捏的恰好好处，没等尸群在人质房外形成数量优势，就把他们硬生生的冲散了，甚至连闪光弹都省了！

　　做人不能太楚凡了！

　　……

　　楚凡尽管在这里得势，却还是从身后的小洞战术撤退了，并非他胆小，而是这地方太狭窄了，实在不得施展！

　　来到了一楼，继而跑到了楼下，一片海阔天空，而此时，楚凡还剩下最后60发机枪子弹！

　　看着还剩下最后40秒的时间，以及身后唾手可得的箱子，楚凡根本没有拾取，只是从箱子旁华丽丽的路过！继而把一群追踪者的HP凶狠的打掉，让他们继续重生！

　　终于，还剩下最后30秒的时候，楚凡的主武器子弹一颗都没了，他大大气气的扔掉了魔童降临，继而开启了英雄本色，紧接着拿出了那把恐怖的电锯：“来吧，小的们！让你们知道电锯狂魔不只是来德州！”


第1740章 冷静的冰水

　　“这是什么鬼？”

　　很多玩家在内心深处呐喊着，似乎有千万只草泥马在奔腾啊，电锯？哪弄来的？这玩意……看上去好霸气啊！

　　一把电锯，看傻了很多人，不过，相比较吃惊，更多的，则是愤怒，一种前所未有的愤怒：他喵的，居然敢跟老子们玩电锯，老子们跟你拼了！

　　说话间，又是一大群的丧尸冲了过来！

　　楚凡二话不说，冲过去就是一道凶光闪烁，一个4阶1级小绿当场被劈成了两截！

　　“24451！”

　　“……”

　　众人都看傻了！这就是电锯的威力吗？怎么这么大？

　　其实，理所应当这么大，原因很简单，英雄本色开启后，玩家的攻击力在现有基础上提升500%！

　　而更为可怕的是，电锯还不是那种靠攻速取胜的东西，因为攻速什么的都是浮云，这玩意一旦启动，一时半刻停不下来！

　　一个个丧尸被楚凡瞬间切割了，这电锯快的跟屠龙刀似的，简直把楚凡都快活活爽死了！多到之处，可谓人挡杀人，佛挡杀佛啊！

　　而更为恐怖的是，电锯本身就是那种攻击距离很长的宝贝，足足30点攻击距离，目前最好的马来剑都达不到这种距离啊！

　　关键时刻，三个老母体愤怒了！

　　这三个老母体要么是深蓝魔王，要么是异形恶魔，都是被枪杀之后不会掉等级的家伙，HP都是满的，看到楚凡一个个的杀，他们都怒形于色了，一时间朝着楚凡冲了过来！

　　然而，楚凡直面一个异性恶魔，不由分说就是一记爆头！

　　而对方也不客气，也把楚凡的头给爆了！一时间，两个截然不同的伤害数字出现了！

　　“4533！”

　　“48883！”

　　异形恶魔直接被秒了，因为是爆头击杀，分数还是双倍的，爽得楚凡不要不要的！而且，这个流氓又来了一招后发制人，靠着电锯那9%的吸血属性把自己的HP补满了！

　　而楚凡自己，为什么受到的伤害这么低？

　　这不是主角光环，而是因为楚凡本身的AC就有5600，英雄本色开启之后，AC追加50%，变成了8400！这么高的基数谁受得了？

　　紧接着，MG3哥也在和楚凡硬抗之中被楚凡爆头了！

　　这个楚凡，太实用主义了，就知道对方打不死他，故意露出破绽，就是为了存足够的时间把对方爆头，完成双倍积分的获得！

　　一时间，整个地图上会剩下了战王大叔一个人！

　　战王大叔凝视着电脑屏幕，不由叹了口气：“丧尸的变革又会因楚凡的变态而爆发了……”

　　的确，在楚凡目前的装备面前，除非是高阶特殊丧尸，否则一般的丧尸真心是扛不住几下！

　　战王大叔真是个爷们，愣是没退，和楚凡拼了几次走位之后，被楚凡痛快的爆头了！没办法，拼走位，拼不过，拼血液的含金量，也拼不过，那就只有一死了！

　　只是，当第一局的比赛结束之后，楚凡发现自己已经红到没朋友了！

　　尼玛！1104分！单局得分，这是什么仇什么恨？

　　很多玩家都想报警了，这样打是太虐心了，还能不能一起愉快的打排位赛了？

　　可说真的，楚凡再强，人家的装备也不是大风刮来的，也是自己一点一滴凑出来的，要知道，就在一个月前，他的战斗力数据在亚洲区排行榜的前二十名还找不到人呢！

　　这个时代，是一个爱拼才有几率赢的时代，而不是爱拼一定会赢！但是太多的人连这个几率都不敢去赌，当然不会赢！

　　……

　　只是，正当人们觉得楚凡第二局也会像第一局那样死守管道，而在管道里堵路的时候，楚凡早就走人了，一个人幸灾乐祸的来到了桥上，而且，连武器都换了，“外挂武器”都不带了，直接换上了三界之灵-九色！

　　楚凡，深深的了解这些玩家的实际水平，也更了解一件事，那就是老鼠急了还咬猫呢！更何况，是这些实力本来就不逊色的各国高手？

　　人，有一个极限值，距离说吧，一次大地震的时候，平日里手无缚鸡之力的母亲，突然间爆发出了惊人的力量，居然把上百斤重的石板猛然举起，救出了被压在了石板下自己的孩子！母爱，是把这位伟大母亲的力量以惊人程度加成的主要原因！

　　同样，愤怒，也可以使人的能力突然间突破平静，达到一个近乎恐怖的数值！

　　楚凡，不会忽略这些玩家的这种潜力！

　　所以，楚凡不会去拿一把重量为33的机枪去跑轰，而是换了重量只有区区9点，准度却有恐怖的107点的极品冲锋枪！

　　这，不叫怂，这叫冷静！

　　如果说愤怒是心头的热火，那么冷静，就是剿灭着这团火的冰水！你愤怒，我就冷静，我要剿灭你，用我冷静的走位和操作剿灭你！

　　……

　　老实说，从品阶和武器属性上看，三界之灵-九色是被魔童降临完爆的，可是从跑轰流的眼中看，这把枪是极度完美的！重量、准度、威力、后坐力都Very优秀，更有消命属性！消命，8%的几率造成目标迟滞两秒钟，这两秒钟也足可以救命！

　　而更可怕的是，楚凡的冲锋枪弹容量和弹夹加成，都已经达到了完美的标准！

　　这一局，仓库里，不，是仓库的管道里爆发了危机，失去了冷静的玩家很多，其中就包括了战王和坦克！

　　在这一战之前，坦克一直被誉为SAM战队中最冷静的狙击手，他的情绪极少出现波动，狙击的水平长久持续到一条直线上，经常有突飞猛进的态势，但是和楚凡交手之后他才发现，根本不是这么回事，他，已经被楚凡牵着鼻子走了！

　　这时候，坦克发现，其实自己那位偶尔发脾气的老大，比他冷静多了，因为在赛前，老大就曾经叮嘱他，和楚凡交战的时候一定要保持一颗冷静的心！

　　然而，他没有做到，他的心态失衡了！


第1741章 喜欢这人

　　然而，有不冷静的，也必然有冷静的，除了楚凡，还有MG3哥！

　　只是，MG3哥不光是拥有一把属性不俗的MG3，同时，他的手中还有一把很不错的野牛PP19！

　　这把野牛，也是超极品，甚至属性不亚于楚凡的武器！

　　楚凡远远的观望着这家伙，越看越觉得他眼熟，不由深深点头：“好小子，哥是越来越喜欢你了，你到底是谁呢？”

　　楚凡喜欢他，并不是因为这小子的技术有多好，老实说，从技术层面上看，这厮的水平恐怕比战王和坦克还要稍逊一筹，可是这家伙的头脑太实用了，和楚凡是一类人，他打得很随性，甚至楚凡感觉这厮根本就不是为了打比赛而打比赛的，而是把比赛当做了一种快乐。这样的人，纵然天赋不是很强，也会因为自己不俗的心态而让自己慢慢的成为高手。

　　这种人，不多见，VIC战队里，倒是有几个，其中最突出的，就是岚湮。

　　她，就是典型的把游戏当做了快乐的超级狙击手，只是相比较MG3哥，她的天赋更强一些，而且也很努力，这是为数不多的敢在经典重现模式中全程用狙，且能打出超高分数的玩家。

　　当然，圣雪也是这种人。

　　对于这种人，楚凡非常钦佩。

　　……

　　而且，这一局，MG3哥并没有走过来和楚凡打配合，因为他也知道，跑酷流之间打配合，实际上并不容易，一个不合拍，就有可能导致团灭！而且，他也不认为自己能够跟得上楚凡的节拍！

　　这，就是有自知之明。话说，守点跟上楚凡的节拍并不难，甚至很容易，楚凡可以将就一个人，甚至可以为这个人改变自己的节奏，哪怕是菜鸟，他都能和对方打出不错的配合。

　　但是跑轰和守点截然相反的概念，走位永远是活的，他没办法迁就自己的搭档，只能追求这个搭档和自己的水准差不多！

　　而这种人，并不多。

　　在中国区，楚凡和VIC战队的几个绝对核心能做到这一点，和林渊、梦之意志也能做到这一点，而和国外的好友们之中，他和圣雪也可以，曾经两个人都用重狙，双枪合璧，打出过经典配合，这也是为什么他和圣雪被日本粉丝称之为《大灾变》的桐人君和亚丝娜的原因。

　　但这一局，《大灾变》的桐人君身边没有亚丝娜！

　　……

　　玩家也是无耻的，特别是高手聚在一起的时候，无耻指数会提升很多，比如这一局，看到这个战局，他们也耍诈，感染到只有4个玩家的时候，就不再轻易动手了，而是求神同步，12个丧尸，似乎是商量好了，3个人为单位，对4个玩家分别展开攻击！力求在同一时间分别完成感染！

　　不得不说，这个招数以前有人用过，而且屡试不爽！甚至有些人玩的招式特别恶毒，最狠的时候，能做到4人同时感染，一个英雄也爆不出来！

　　别问是怎么做到的，楚凡只能说，这是他作茧自缚，因为VIC战队就这么玩过！

　　而且，更无耻的事情他们都做出来过！

　　前些日子，《大灾变》不是推出了阵地PK模式吗？曾经有个队伍跟VIC约战，狂得不得了，特别是他们的队长，表示要在阵地模式中让VIC的分数过不了15分（30分是满分）。

　　结果，这句话把楚凡激怒了，结果，楚凡和白霜儿、朱莉、江蕾雅、张玲5人组队，在掩体后来回的缭绕，不停的穿梭，只是锁定了一个目标杀，最后，他们打了一个30比13，不但没让对手上15，而且还送给了对手一个特别耻辱的战绩！这个队伍中，四个人的KD比都是几-O，都是正数，而队长的分数，则是0-30！换言之，VIC把对方的队长打爆，充分的教会了他如何做人！

　　之后，那个队长向VIC赔礼道歉了，表示自己以后不敢这么狂了，而这场比赛的视频，反而被这厮当做了炫耀的资本，还堂而皇之的发在了自己的拍一拍帐号上，居然起了一个非常不要脸的标题——《永不放弃——我与VIC战队不得不说的故事》，然后，他靠着这个视频无耻的赚了1万多块的拍拍币，当晚跟自己心爱的女神表白，随后去KFC了……

　　好吧，似乎跑题了！

　　……

　　本来，这群玩家以为3人合围楚凡，就能把楚凡干掉，可是没想到，那是尸变后的坦克，都无法奈何楚凡！

　　坦克使用的是异形恶魔，就图它开启绿光尸盾后威力大，速度快，可是他忽略了一个重点，那就是异形恶魔本身的HP不是很多啊！而且，这个护盾是没有韧度的！

　　结果，楚凡半梭子子弹下去，这哥们是迟滞+定版，被打得动弹不得，很快就一命呜呼了！

　　他一死，两个小弟能自在到哪去，被楚凡20多发子弹也打发回了姥姥家！

　　而另一侧，MG3哥也爆发了，靠着手中那把牛叉闪闪的野牛冲锋枪，狂野的弄死了三个丧尸，和楚凡完成了一次经典的不是配合的配合！

　　然而，这样的表演救不了他们的战友，两个不争气的人类很快被战王大叔和一个沙特玩家同时干掉了！

　　如此一来，场面热闹了，14V2！

　　而这时候，微妙的一幕也出现了！

　　原本，MG3哥是不敢和楚凡配合的，那是因为当时有4个人类，无法开启英雄本色！

　　但是现在不同了，只剩下了两个大活人，英雄本色想什么时候开就什么时候开！而英雄本色一开，冲锋枪直接升级为轻装版勃朗宁M2，配合，自然是水到渠成！

　　而且，MG3哥深知自己的实力不如楚凡强，所以先英雄变了，而楚凡则没有着急！

　　世界纪录当然还是要破的，但是做个顺水人情也不错，楚凡是打心眼里喜欢MG3哥这人，希望和他在赛后能做朋友！所以，楚凡希望凭借自己的力量，帮MG3哥尽量多打几分，因为目前，MG3的分数他已经细细算过了，是577，如果他能在这个项目拿到323分，刚刚好能晋级帝王级！


第1742章 不好打吧？

　　当然，难度相当大，经典重现模式的基础分也是200分，16局比赛的总分必须达到4000分以上才能获得满分200分，而技术分也是133分，要求玩家作为胜利者的局数必须超过10局，作为人类，必须有5次以及以上触发变身。

　　这些条件都满足的情况下，MG3哥至少还要拿到第二名，这些都是极为困难的。

　　所以，MG3哥必须在自己能够获得绝对优势的局面下尽可能多的捞取分数！

　　不得不说，开启了英雄本色之后，冲锋枪的杀伤力非常恐怖，特别是子弹多射速快的冲锋枪，更是如此。看得出，这家伙也杀过不少将星，原本应该有50发子弹左右的野牛PP19的子弹，实际上一梭子有70发左右。

　　（野牛PP19基础枪的子弹数量为45发，不过有些加强弹鼓的野牛会多一点，比如说CF中的黄金野牛的基础弹容量为55发。）

　　不过，楚凡看的出，他的基础攻击力叠加的不够多，所以即便是爆发了英雄本色，一颗子弹爆头的伤害也只有7000-8000，有些不够看了。

　　这时候，楚凡如果贪婪的话，也大可以爆发英雄本色跟他抢分，可是楚凡没有这么做，而是一味的掩护他，自己靠走位和尸群周旋，尽可能的让他豪放的吃分。

　　这哥们也看出了楚凡的好意，并没有辜负，把自己这1分钟的爆发时间充分的释放个干净！

　　当他终于恢复到人类形态的时候，楚凡看了一下成绩单，欣慰不已：好小子，挺能刷啊，居然刷到了690分！

　　更难能可贵的是，吃水不忘挖井人，MG3哥此时在开启了英雄本色了之后，是可以继续用血战到底的，以楚凡的义气，肯定会帮他继续打掩护，可是，他没有这么做，而是用冲锋枪继续慢慢的刷分！

　　于是，他的意思楚凡也很清楚了，这是要投桃报李的节奏！

　　楚凡也没有矫情，很快开启了英雄本色，也来了一次逆天的扫荡！

　　以前的系统设定就是这样，冲锋枪打丧尸有伤害减成，这一点，是楚凡意料之中的，所以尽管三界之灵-九色的威力不低，但实际上在开启了英雄本色了之后，一发子弹的爆头威力也只有13000-14000左右，但尽管如此，还是把MG3哥吓得不轻：靠，凡哥就是凡哥，这装备没SEI了！

　　不过，杀着杀着，坦克和战王都有些欲哭无泪了：他喵的，搞了半天，这一局我们都打酱油了？

　　……

　　然而，事情并没有那么简单！

　　比赛时间还剩下最后15秒的时候，楚凡突然间切换出了尼泊尔双刀！

　　而这一刻，心领神会的MG3哥也开启了血战到底，两个人一前一后，开始对尸群进行合围！

　　这个举动，杀得丧尸们猝不及防，甚至连坦克都被带走了！

　　这时候，他才发现，自己这一局愤怒之后爆发的潜力居然还是挡不住楚凡的冷静！而且，当楚凡的潜力爆发的时候，他的体内居然生不成扑灭楚凡的冰水！

　　于是，一江春水化为了水蒸气，被楚凡的火热活活蒸发了！

　　第二局比赛，也在敌人全灭，而两名英雄全部生存的情况下完成了，楚凡仍旧是本局战神！两局比赛下来，楚凡总得分2045分，爆表的分数，而第二名MG3哥的分数也达到了901分，距离自己的1000分已经很近了！

　　……

　　“呼！”倒计时再次启动的时候，战王也摘掉了游戏眼镜，顺势拿起了电脑前的八角杯，喝了一口里面的XO，XO包裹着流冰的味道，喝起来很有感觉。

　　这时候，一双娇柔而修长的小手落在了他的肩膀上：“怎么，不好打吧？”

　　“是啊，你那边怎么样？”

　　“我们刚打完第二个模式。”

　　“哦？今天打得比较慢啊！”

　　“对手真强，不愧是楚凡后宫团的第一人，我又输给她了。”

　　“输了多少分？”

　　“她打了2706，我打了2405。”

　　“301分，不算多，下次再接再厉就好了。”

　　“不过，我和对方的战斗力只差了100点，301分的差距，变得不可饶恕了。”

　　“不要对自己的要求太过于苛刻了，对方毕竟是受过多年专业训练的老玩家了，而你，才刚入门没几年。”

　　“呵呵，多谢您的安慰，不打扰您了，您继续。”

　　“好啊，谢谢你的威士忌。”

　　……

　　战王的习惯，是喜欢在刺激的比赛中喝一点酒来提精神的，这一点，倒是和楚凡不太一样，楚凡，大多数情况下是不喝酒的，偶尔喝酒之后上线，也是因为感觉到了，觉得自己今天能够大杀四方，比如说东岛之战就是如此。

　　而今天，楚凡没有喝酒。

　　……

　　经过了前两局比赛的较量，玩家们一下子学聪明了很多，开始分散开来，但是楚凡却在分散的人群中寻觅到了一个不多的点，这个点，就是第一局的时候很火爆，但是在第二局和这一局都被玩家们抛弃的仓库外的高台。

　　其实在经典重现模式中，高台对于重火力的玩家来说是个非常完美的防守点，因为想要爬上高台，必须要爬一个至少有10多米的楼梯，这时候，只要人类的队伍中有一个控制力不错的玩家，配合一杆禽兽狙，那绝逼是非常爽的事情，有点两夫当关，万尸莫开的感觉了！

　　而不偏不倚，楚凡看到了MG3哥！他就在高台下面吉普车的旁边！

　　楚凡是个极为聪明的家伙，直接把自己的巴雷特-毁灭拿出来给他看了一眼，这厮立刻亮出了野牛！一时间，两个贱人都在心中桀桀一笑，继而朝着高台上爬去！

　　话说，其实老天爷也不喜欢欺负有准备的人，看到两个人都准备好了趁手的武器，老天爷没有欺负他们，而是老老实实的让他们平安的渡过了25秒倒计时，且，没有尸变！没有尸变！没有尸变！重要的事说三遍！


第1743章 危机

　　高台上并非只有两个人，还有一个家伙正在攀爬高台，爬到半截的时候突然间就变了！然后，木有然后呢！

　　一把野牛，一把巴雷特-毁灭，前者控制，后者爆头，生生的把他的小命给毁灭了！

　　而且，楚凡从MG3哥的攻击力度上看，发现这厮应该也是自带怒气！

　　现在，身上没有增加怒气的装备，出门都不好意思跟别人打招呼！但是通常这种装备上能加个三四级的怒气，已经很不错了，像楚凡的军装上加到了7级，简直是见鬼了！

　　不过，楚凡也看得出这些玩家的质量和成色了，丧尸局的玩家基本上都是人手一个当前的满阶丧尸，不是深蓝就是异形，样子又威武攻击力又足，简直是一种谋杀！

　　……

　　亚洲赛无弱旅，这句话真值得品味，也许同一个组中的这些家伙和楚凡对拼的时候，实力真的不如楚凡，但是论“相亲相杀”的能力，他们恐怕不比任何人逊色，都不用楚凡组织，这群人很快在仓库里，桥上厮杀起来，这时候，楚凡要做的事情就变得非常简单了——不救命，只杀尸，都变了才好。

　　且，他还不是杀尸这么简单，是有准备的把某些小丧尸打残，之后就不管，交给身边的MG3哥冲怒气，而这哥们挺聪明的，不用主武器，直接换出了手枪，把闪红的家伙远距离干掉，很快，两个人的怒气都来到了10级。

　　不过这一局的情况还真的比较特殊，丧尸们一通肆虐之后，最终只有4个玩家存货，楚凡和MG3哥在仓库外的高台上组成了组合，而在仓库内的管道里，战王和坦克居然躲在了楚凡第一局的位置上，坦克拿着狙，战王拿着一把火力超猛的加特林，正在防守！

　　一开始，丧尸们不明真相，都朝着仓库里走去，结果刚一过去，就被湍急的子弹打了回来，无法使用语音的情况下，前面被打成了猪头的丧尸赶紧开了无线电，示意众人撤退！

　　没办法，他们不是第一次碰钉子了，第一局楚凡自己守在这里，已经把他们打得焦头烂额了，这一局倒好，没有楚凡了，出现了狙击手搭配加特林，这不是要人老命吗？

　　加特林这种枪的准度是相当差的，但是，那也看在什么场合下，在这种狭窄的管道里，即便是弹道再垃圾，命中率也因为空间的狭窄而会提升很多，加上加特林的子弹本身就多，还有一把巴雷特配合，谁愿意冲进去送死？除非脑子进水！

　　而聪明的丧尸还看了一眼人质房外的天花板上，结果那隔板都没被打碎，这样一来，就算是小矮子的灵魂手雷的效果都不好使了！于是，一群人悻悻的转移了！

　　玩家的思维就是这样，就连高玩也有这种思维，那就是但凡在一个地方受挫严重，绝对不会在近期在染指了，于是，他们果断来到了外围，来到了高台这一边！

　　这时候，高台上的那味道香甜的楚凡和MG3哥让他们垂涎欲滴了，一个个眼睛都瞪蓝了，冲上去就要把他们俩一并带走！

　　然而，事情真心没有那么简单。

　　MG3哥很快就开干了，对方爬上了楼梯的时候，野牛一通疯狂的扫射！

　　不得不说，楼梯，其实是个变相的“管道”，因为子弹只需要瞄准这里，不需要在很大的空间内做动作，所以玩家的弹道控制的很好，再加上野牛本身就是那种弹道很规整的武器，所以用起来别提多爽了！

　　至于楚凡，则拿出了毁灭，照着一个家伙的脑门就是一枪！

　　10级怒气的作用下，这一枪爆头打出的伤害吓坏抱抱，足足有19000左右的伤害，一个“成年”丧尸都承受不住，更何况是小丧尸，爆头必死，而且还有惊人的穿透伤！

　　这时候，MG3哥开始喝汤了，这种“汤”也不一般，都是世纪浓汤，那叫一个酸甜可口，基本上楚凡的枪打出穿透效果之后，能干掉一个丧尸，后面的丧尸不死也残废，MG3哥补枪之后，能拿到不菲的击杀分！所以分数也在扶摇直上！

　　这，就是配合，自己吃饱了，队友也不会饿着！

　　而丧尸玩家们都很愤怒：在管道里干不掉那两个人，现在还能轮到你们俩得瑟？受死吧！

　　所以，12个丧尸无一例外，都在这里排着队往上冲，不遗余力，特别是3个老母体，更是一个劲的涌动着！

　　不得不说，这3个老母体都是深蓝魔王，被打死就过来重生，还开着盾，貌似不容易对付，特别是这一次，三个家伙一起上来的！

　　楚凡看到压力有点大了，顿时桀桀一笑，直接爆发了斗志昂扬，然后直接盲狙不开瞄！

　　这一下，事情闹大了，第一枪，楚凡的子弹几乎把第一个深蓝魔王的护盾打碎了，第二枪之后，只听见两声脆响，第一个家伙的护盾碎了不说，第二个家伙的护盾也几乎要裂开了！

　　而没有护盾的情况下，深蓝魔王实际上还不如小矮子啊、高阶小红结实，MG3哥一通控制抢分，加上楚凡的精准狙击，三个老母体很快又被打回老家了！

　　几个回合下来，两个人的分都刷得快爆了，爽至极点，楚凡的分数已经达到了2500分，而MG3哥的分数则突破了1300大关，距离自己4000分的梦想非常近了！

　　而那些丧尸仍旧不遗余力！其实，他们的心中都忽略了一件事，那就是这里的构造其实和管道里没有区别，说句不好听的，如果把梯子调转90度，这里就是管道！

　　但是，没有人会在意了，所有人都狂热了，因为他们都想赢，都想挺过丧尸局，拿到胜利局的技术分！

　　如此一来，楚凡和MG3哥也在无形中出现了一个危机……那就是，子弹危机，更确切的说，是MG3哥的主武器野牛PP19的子弹不够用了！


第1744章 并不可怜的小坦克

　　其实，也没办法够用。野牛的射速本身就快，加上丧尸的数量这么多，又是防守战，子弹的消耗必然可想而知！

　　所以，打着打着，MG3哥就换出了手枪！没办法，主武器子弹已经空了！

　　而说时迟那时快，趁着尸群的下一波攻势没有到来，楚凡二话不说就走到了MG3哥的面前，直接把自己的修罗王者扔给了他！

　　没错，在这种模式下，仍旧是遵从了CF中的设定，英雄以及以上品阶的武器在玩家被感染、死亡后不会掉落，但是玩家可以扔，其他玩家可以捡！

　　这一下，可是救了命了，MG3哥很受用，直接捡起了这把枪！

　　随后，他整个人都被震惊了：靠！这什么枪啊，太流弊了，不说别的，光是基础攻击力就有370啊，而且子弹还这么多！不，属性也这么变态，不愧是禽兽凡用的枪啊！真是枪如其人，一样的下贱YD！

　　在心中默默的表扬着楚凡，MG3哥也开始了自己的收割活动！这一开枪不要紧，第一枪就是爆头，那恐怖的伤害把他都吓了一跳！

　　“4455！”

　　他本身的攻击力加成不算很高，用一般的手枪，爆头的话伤害能有1500点左右已经阿弥陀佛了，可是这把枪太邪门了，一下就是4000多！

　　也没办法，谁让它的绝杀是4倍伤害！

　　不过，不仅如此，这把武器居然还拥有冲击效果，几率是9%，也不算低，小伙子打了几枪之后，那股劲涌动上来，一发子弹包裹着强劲的气流，疯冲到了目标的脑门上，一下子把对方打懵逼了！

　　对方的AC降低20%还算轻的，最郁闷的是被震荡一秒！

　　震荡属性，其实相当于击晕了，但是比击晕更高级一点，击晕，只是晕在原地，而震荡，是把他们生生打一个趔趄，这样一来，把后面的丧尸也捎带脚给打退了一米多！

　　一时间，MG3哥几乎是爽至极点了，一枪接着一枪，恐怖的伤害层出不穷！结果这样一来，两个人的效率居然一点都没有下降，反而提升了不少！

　　而在仓库的管道里，那一老一小可就郁闷了，你说出去吧，不知道外面是啥情况，搞基吧，系统肯定不允许，现在是进退维谷！

　　终于，还是大叔胆子比较大，直接把后面的隔板打碎了，一张望，看到下面没有丧尸，果断的跳了下来，随后更是从二楼直接来到了一楼！

　　大叔这一走，小坦克也耐不住寂寞了，迈着妖娆的脚步来到一楼，和大叔一起从后门出去！很快，眼前的一幕他们骂街了！

　　法克！

　　谢特！

　　畜生啊！我说我们的分都不见了，原来你们两个小畜生在外面风流快活呢！还我们的分来！

　　这时候，别说小坦克，就连战王大叔都怒了，两个人不由分说，都拿出了闪光弹，照着高台的方向扔了上去！

　　然后，这并没有什么卵用！楚凡和自己的好基友两个人都已经把自己的准心锁定在了固定位置，被白的时候，只是愣神了0点几秒，很快就恢复了冷静，继续朝着那个位置设计！

　　此时此刻，日韩两个玩家的眼睛都红了，恨不得自己也尸变，冲上去把两个家伙弄死！

　　然而，就在这一刻，楚凡也不含糊，转头就还给了他们一颗闪光弹！

　　这一刻闪光弹起到了很大的作用，其实效果很一般，却把小坦克的怒火给拱上来了，小坦克对着自己的屏幕嚎叫了一声，居然冲了过来，直取楚凡！

　　楚凡差点没笑死，本来这一局他还以为不能帮MG3哥达成触发英雄变的目标的，可是这哥们这一暴走，事情可就大条了，一个个丧尸久攻不下高台，正有一肚子的怒火无从发泄呢，看到了暴怒的小坦克，一个个都冲了过去！

　　小坦克当场被吓尿了：尼玛！捅了马蜂窝了！逃命啊！

　　这哥们是逃命去了，可是全国都解放了，你哪跑啊？更何况，本来是用来保命的闪光弹却因为意气用事扔给了楚凡，他现在连保命的手段都没了！

　　这时候，看到自己这边没有丧尸了，楚凡忍着笑停了火，心里还挺开森的：哥们，多亏你来了，你再不来我的毁灭大炮都没子弹了！老子感谢你的八辈祖宗啊！老子做鬼也不会放过你的！

　　MG3哥也是个无耻到家的人，也没有再进攻了，而是和楚凡一起，低调的爬下了高台，围观可怜的坦克被干掉！

　　好吧，其实他也不可怜，心智丧失的代价就是如此了，这也多亏是玩游戏，如果现实中处理大事的时候也这德性，那就要栽大跟头了！老实说，如果这家伙事后反省过来的话，应该很感谢楚凡，楚凡的确是给他好好的上了一堂课！

　　……

　　比赛时间还剩下20秒的时候，可怜的小坦克已经被感染了，而战王大叔也哭笑不得的开启了英雄本色，拿起了加特林，一通横扫！

　　然而，就在这一刻，楚凡和MG3哥根本不给他机会了，两个人开启了英雄本色之后，都切换出了自己最爱用的近战武器，开始刀尸了！英雄变的情况下，几个背包的近战武器随便挑选，楚凡又一次挑选了那把霸道的电锯，而MG3哥的武器也不寻常，居然是一把镰刀！

　　结果，两个人一左一右，一个接着一个的把一个个丧尸全都给干掉了，借助的就是大叔的火力掩护！

　　战王大叔老泪纵横了，碰到这两个恶棍，也算是他人生中的大不幸了！看来今天下线之后可以买两注彩票了，说不定能中个六等奖……

　　丧尸玩家都是含着眼泪被楚凡干掉的，电锯这武器是没有重刀，但是那锯齿来回旋转，威力也着实不小，而且连续性很强，更可怕的是，不近身的情况下，人家打得到你的距离，你打不到人家！

　　最终，他们直面小坦克的时候，楚凡没有跟MG3哥客气，冲过去就是一下，直接把对方劈成了两半！


第1745章 老伙计

　　坦克的心情已经无法用语言来形容了，现在只想在楚凡丧尸局的时候把他碎尸万段！

　　然而，想等到这一天，似乎很难……

　　随后的几局，基本上成了楚凡和MG3哥的表演。

　　楚凡有一种隐隐约约的感觉，那就是这个MG3哥似乎是中国玩家！

　　其实这样也说得通，因为这一次排位赛的参赛总人数是1280人，是赛会方面预先策划好的，而这1280人会分成80个组。而中国玩家的数量是100人，同室操戈的情况在所难免，要有20个组出现两名中国玩家的情况！

　　楚凡此时正在反复琢磨这人到底是谁，因为他实在是想不起来了开场前的名单上ID了！

　　……

　　比赛的进程，并不是非常顺利，倒不是楚凡随后有被感染的记录，而是因为打了几局之后，玩家都学精了，管道里不守了，专门守在桥上和高台上，而且连续几局下来，这两个地方都没有失守，只是一局，楚凡和MG3哥打出了不错的配合，都触发了英雄本色。

　　10局下来，楚凡的分数不错，是4450分，而第二名的MG3哥则是2459分。目前，比较有利的其实是第二名，因为MG3哥的已经经历了三个母体丧尸局。

　　至于楚凡，他一个母体局面还有用过呢！

　　他算了一下分数，现在他还剩下6局比赛，前10局他打出了完美的10连胜，而且成功的英雄变了4次，还有一次，就可以拿到满分333，以他的能力，是没有问题，现在最大的问题，实际上是超越UE荣耀创下的5943分的世界纪录，这个记录，是官方记录，不是民间记录。

　　目前，楚凡和对方相差了1493分，这意味着，楚凡平均每局必须得分将近250分。

　　前三局的巧取豪夺之后，他把玩家们都给打惊了，这些人一个个都开始了保守的刷分，照这样下去，想要破纪录，实际上并不容易。

　　楚凡并不是想勉强破掉这个世界纪录，而是想把世界纪录的分数抬高一个档次，让UE荣耀一时半刻破不掉，让他郁闷一段日子！

　　所以，接下来的6局，至关重要了！

　　……

　　第11局，楚凡思忖了许久之后，最终随着大部队来到了桥上，因为前面的10局中，桥上是最安全的，一次都没有发生过尸变，而高台上已经有过3次记录了。

　　现在，玩家们就是这么坏，都是守桥守高台，而且站位比较险恶，十分的分散！

　　而这一局，楚凡就站在了人群的中心地带，不慌不忙的等待着战机的到来！

　　倒计时还剩下最后一秒种的时候，楚凡一颗闪光弹扔在了自己的脚下，一扭头，靠着闪光护目镜的效果，让自己的闪白效果减弱了很多！

　　而倒计时刚结束的一刹那，楚凡的心愿成真了，尸变了！

　　就在这一瞬间，这个险恶的贱人瞬间拿出了鬼王之手，朝着前方的人群中就是一通突突！

　　不得不说，虽然这宝贝需要预热一秒多的时间，但一旦开启，威力就有些挡不住了！

　　楚凡的尸皇目前冲到了九星，而一上来的星数则是二星，攻击力不算高，而马拉荣耀的气息加成，则提供了大量的攻击力指标，所以，楚凡的第一波攻击就得手了，直接把两个玩家干掉！

　　一时间，楚凡的星数从二星上扬到了6星！

　　下一刻，另外几个幸存者已经朝着楚凡扣动了扳机！

　　然而，楚凡却迎着他们的攻击，一个纵身跳跃，来到了他们的面前，紧接着朝着地面上肆虐的祭出了尸天动地！

　　没办法，楚凡很想用九星连珠，可是九星连珠是楚凡进化到九星尸皇才激活的技能，在这个模式下，他刚刚进化到六星，根本用不了啊！

　　不过，光是星沉月落也够这些家伙喝一壶了，一招下来，不死也残废了不少！

　　随后，楚凡瞬切双刀，横向一甩，又是一个鬼苍之气，直接把两个小鬼带走！

　　四连杀！

　　而四连杀之后，楚凡也爽至极点了，星数直接提升到了九星！

　　这样的提升，实际上还是比一般的丧尸满很多，人家通常从母体的状态下进化到满级，只需要感染两个人类就够了！

　　不过，他在桥上的折腾，仍旧把战局给搅乱了！

　　……

　　此时此刻，正在高台上防守的MG3哥不由深吸了一口气，我擦，完了，这下有好戏看了！

　　虽然之前得到过楚凡的照顾，但是在大义上，MG3哥绝对不亏，他还是扬起了手中的武器，开始攻击楚凡了。

　　而楚凡也看到了MG3哥的动作，顿时微微一笑：小子，这就对了，记住，这个时候咱们就是敌人，不是朋友，你要是放水的话，老子还不高兴呢！

　　高台上，聚集了6个玩家，其中也包括了同样还保存着最后希望的战王和坦克，他们之前的两个模式虽然打得不好，却也说不上糟糕，总分上和MG3哥很接近，都能继楚凡之后有几率拿到帝王级段位，毕竟洲际比赛，这个帝王级的段位拿到的奖励绝对比国内好几天的奖励都要丰厚！

　　所以，看到楚凡等人进击的时候，这些人一个劲的狂轰乱炸！

　　楚凡几乎是顶着压力冲到了高台下的车里，开始回血，这种不后退也不前进的情况下，勇者无惧是无法激活的，不过这并不妨碍他以极快的速度给自己恢复HP。

　　楚凡很清楚，接下来，就看他的冲击速度和韧度了，因为在爬梯子的时候，无法激活的主动技能太多，比如说就无法用九星连珠快速进击，但是，唯有一招可以使用，而且，也只有这一招，能够改变战局！

　　尸皇的武器，可以随意调整，接下来，电锯暂时排不上用场了，楚凡换出了自己最得意的尼泊尔双刀：老伙计们！跟了我有些日子了，关键时刻一定要给力啊！

　　此时此刻，楚楚已经没入到了楚凡的金刃·未羊之中，增加了200点基础输出，在尸皇怒气的作用下，这可不是区区200点了……

　　很快，看着尸群在高台下凑齐了，一个个翘首等待的时候，楚凡果断的出击了！


第1746章 有本事领情

　　看到楚凡身先士卒，这群人都是虎躯一震，这么牛逼的大人物居然一点都不怯阵，吾等怎能落后，一时间，所有丧尸都跟着楚凡冲了上去！

　　这时候，MG3哥从高台的侧面开始攻击楚凡了，而其他玩家则是正面冲击，俯视角打得正爽，所有人都排成了一条直线！

　　这时候，楚凡笑了，一个劲的向前推进！

　　勇者无惧，在这一刻被激活了，没有护盾技能的楚凡，勇者无惧就是最好的护盾，在勇往直前的冲刺中，50%的实际伤害再度被减免，总HP达到了57595点的楚凡，在疯狂的推进！

　　这个HP的厚度，加上减免属性，以及楚凡本身那不菲的5600点AC，让六个人类玩家有些吃紧了，好不容易把楚凡的HP打掉了一大半，却发现楚凡突然间扬起了手臂！

　　可是，当他们反应过来的时候，已经太迟了，鬼苍之气已经呼啸而出了！

　　鬼苍之气，以双持武器凶狠攻击目标，造成相当于当前攻击力200%的伤害，并使对方陷入迟滞状态，效果持续2秒，冷却时间22秒。

　　这，就是这个超级技能的字面解释。

　　这是一个远程技能，而且是弧线冲击波，楚凡之前之所以要切换武器，就是因为这个技能必须在双持的情况下才能释放，使用电锯是不行的！

　　而这一击，也的确凶狠，凶狠的震荡在了4个玩家的身上，其中造成了两个爆头，两个迟滞！

　　MG3哥不在其中，但是看到这场景，他知道已经无力回天了！他只恨自己的那些战友一个个太猪了，明知道楚凡那么凶残狡诈，为什么还要平行站位？

　　跑吧，只能跑了，接下来，MG3哥要做的，只是开启英雄变，继续刷分了！

　　另一个玩家也跑了，他并不是因为站位合理而没有被攻击到，而是楚凡的冲击波线路不够长，打不到他而已，他侥幸过关！

　　只是，这个玩家颇为自不量力，居然没跑，而是等着楚凡冲上来结果了一个家伙的命之后，选择了英雄本色变身，随后切出了武器就要跟楚凡拼命！

　　楚凡笑了，老实说，他上来的时候，直面两个迟滞状态的玩家，可以一口气杀掉，为什么只杀一个，还留了一个，目的就是为了让三个幸存者都英雄变，随后爆头击杀，换取大量的分数啊！如果那个“侥幸哥”脑子好使，又不想楚凡破纪录的话，那么就应该以人类形态被感染，而不是英雄变！

　　很不幸，这个侥幸哥就是坦克，SAM坦克！

　　而另一个被楚凡放过的，是战王！

　　此时此刻，尸群即将冲上来，留给楚凡的时间不多了，楚凡冲过去，一个貌似快刀斩乱麻的连续轻击，直接轰向了坦克，而坦克则咬牙切齿的祭出了重击，直奔楚凡的脑瓜子！

　　然而，就在这一刻，本来可以以命搏命的楚凡却突然玩起了小碎步，一个漂亮的左侧圆周走位避开了对方的攻击，继而贴在了高台的边缘，从对方的身后突然间使出了重刀，不偏不倚打在了对方的脑袋上！

　　“9934！”

　　法克！居然没破万！这也说明坦克小鬼的装备质量真心不错啊！

　　然而，接下来的楚凡完全不讲理了，瞬切出了自己的另一把得意武器，英雄经典级的刺刀指虎，朝着对方的脸上就是一通疯狂的组合拳！

　　对方，几乎是目瞪口呆的被楚凡活活的虐死的，反抗的力量都是那么的薄弱！

　　而就在下一秒，楚凡也中招了，两把日本刀在他的脑门上凶狠的落在了痕迹，直接切走了他23853点HP！

　　这一次的攻击，来自战王大叔！

　　然而，战王以为自己得手的时候，楚凡却在奸诈的笑着，转过身来，不由分说，逼近了大叔，顶着他的轻刀连续攻击，继而一个重拳砸在了大叔的脸上！

　　“24505！”

　　战王大叔打他的第一下已经够狠了，楚凡还给他的这一拳更狠！

　　这时候，大叔都吃惊不已了！老实说，作为一个“楚凡控”，大叔几乎把楚凡手头所有展示出来的武器的属性都分析到了，可是今天还是漏算了好几步，其中就包括了军用指虎-刺刀！

　　这把武器貌似威力不咋地，样子也不是很好看，但是经典属性很变态，军虎之魂直接提升了武器附加属性1倍的效果，这意味着什么？这意味着怒斩属性威力翻倍了！

　　怒斩，重击是轻击威力的3倍，翻倍后，就是6倍，而且还是爆头，这一拳要不打出这么一个牛叉闪闪的数据来，大叔还以为楚凡病危呢！

　　这时候，大叔的心情还不错，韩国小坦克的心情都快凋零了：娘的，本来想这小子破纪录，可是咋就热血了呢？难不成老子自带热血属性？

　　可是，想这些有什么用，两个英雄都被楚凡爆头，禽兽一下吃了200分，接下来，又去抢肉了！

　　……

　　有的时候，你照顾别人是一方面，关键是看人家领情不领情，人家有没有本事领情！

　　就拿MG3哥来说吧，这哥们就是一个又愿意领情，又有本事领情的家伙。就拿他本局站位来说吧，那叫一个合理，他是躲在了并排的五个玩家的第四个和第五个玩家的身后，在他们两个人的空隙之间瞄准楚凡射击的！所以，他幸得不死！

　　而且，在楚凡即将攻破高台的时候，人家选择了英雄变跑路，而不是贸贸然的跟楚凡对轰，这就叫明智！

　　这一撤退，还不是彻底的撤退，而是在高台下开始攻击其他丧尸的菊花！这，就是狡猾！

　　一个又有本事领情，又明智，又狡猾的家伙，活该他成功！

　　……

　　更有趣的是，当楚凡冲下来的时候，这厮故意朝着楚凡的反方向挪动，避开了楚凡的锋芒，继而把自己引入了死角！

　　按道理说，这是在作死，而实际上，则并非如此！要知道，楚凡才是这群丧尸里的大魔头，避开了他的锋芒，才能宣泄最后的疯狂啊！


第1747章 与MG3哥拼走位！

　　这种感觉，就如同一个硬汉即将奔赴前线，在和娇妻临别前对最后一晚的疯狂是一样的，MG3哥都拼了命了，他那把可怕的野牛一直在扫射，但是弹道分布的很均匀，把前面的“大块头”均匀受热，让他们的HP降低到了可以被一刀秒杀的程度，随后那些小魔怪，则无视掉了！

　　随后，待到自己真的来到了墙角的时候，他猛然间拔刀出鞘，凶狠淋的祭出了双斧怒斩！

　　也活该这厮出彩，这一下真漂亮，那小弧线砸出来的时候，不偏不倚落在了两个老母体的脑门上，齐刷刷的来了两个爆头！

　　紧接着，这家伙挥舞双斧，在周围是一通轻斧狂砍啊！

　　楚凡就站在远端，管都不管，静静地看着他装逼：杀吧，等你杀够了，哥跟你好好玩玩！

　　MG3哥真的挺会玩的，他有四个背包，两套双持武器，一道是尼泊尔军刀，另一套就是双斧，楚凡看得出，实际上尼泊尔军刀的威力比双斧还要大一些，但是这厮就是不用，而是用了双斧！

　　原因很简单，如同没有楚凡那种变态级的尼泊尔，建议还是选择双斧，因为双斧的平砍速度快，而且平砍爆头的威力很大，特别适合击杀血薄皮脆的小怪兽！

　　只是，楚凡看得心里有些燃了，恨不得也冲过去助阵，不过这样做显然不够仗义，细细一想还是算了！

　　……

　　这两把双斧虽然威力不是很大，但是毕竟是开启了英雄本色，攻击力加成了5倍，再弱的武器也有了用武之地，更何况，这还是两把加了血饮属性的好宝贝！

　　结果，就是他一个人，愣是把尸群给灭团了！

　　这，已经不是新鲜事了，现阶段，一般的丧尸的实力的确不如英雄玩家。

　　但是，高级丧尸另当别论，随着很多顶尖级高手一次次近乎自虐的修炼，高级丧尸已经露出了狰狞的嘴脸！

　　此时此刻，楚凡和MG3哥直面了，两个人都是满血。MG3哥的英雄本色了时间还有30秒。

　　此时，如果他使坏的话，大可以取消变身姿态，以普通人类形态被楚凡击杀，这样的话，楚凡拿不到多少分！

　　但是，这人很厚道，并没有这么做，而是摆出了要和楚凡好好过招的姿态！

　　对于这种人，楚凡不欺负，什么九星连珠、尸天动地、星沉月落的，楚凡一律不用，只用走位强行征服他！

　　说话间，楚凡换出了最考验技术的武器，电锯……拿着电锯，瞄准了对方的小脑瓜。

　　楚凡很清楚，此时此刻的电锯，威力在坦克的面前会降低很多，其原因很简单，英雄变之后，玩家提升了50%的AC，一般人提升这么多AC也就罢了，这厮的装备也不错，提上去这么多AC，楚凡的攻击力必然打折扣。

　　而看到了楚凡拿出了电锯，对方也很清楚，他和楚凡的战斗实际上会在10秒钟之内结束！

　　双斧被他撤换成了尼泊尔双刀，关键时刻，他要拼输出了。

　　楚凡一看，知道这人也玩命了，索性不对眼神了，直截了当冲过去，展开了第一波攻击！

　　电锯已经上足了马力，嗡嗡的叫，那声音惊心动魄，而对方磨刀霍霍，两种人间杀器的声音夹杂在一起，让人心神不宁！然而，两个高手却觉得这声音十分悦耳！

　　终于，楚凡进击了，直接一个甩锯，锯齿横向漂移过来！

　　然而，这一招的速度显然不够快，下一秒，MG3哥低下了头，使出了重刀，直取楚凡的中路！

　　楚凡一看对方奔着自己的中路来袭，暗暗一笑，已经准备好的脚步瞬间释放出来，借助对方攻击的惯性，原地纵身跃起，随后朝着自己的身下来了一次盲打！

　　只听见“噌”的一声，对方的头被打破了，5506点的伤害的确不算高！

　　而在落地的瞬间，对方刚要回击，楚凡的锯子顶着对方的头部轰了过来！

　　MG3哥的脚步连续后撤，手心都冒汗了：好一个楚凡啊，果然是禽兽级的操作，一般来说，跳跃在刀战中是最大的忌讳，通常死就是死在了跳跃上，可是，他却反客为主，用跳跃先下一城不说，还占据了主动！

　　看到自己几乎无法闪避了，MG3哥索性拼死一搏了，顶着楚凡段攻击直接近身了，不由分说就是一记凶狠的重击！

　　楚凡的这一次操作明显是迟缓了，倒不是有意放水，而是对方的操作的确不错，破坏了他的走位！

　　不过，楚凡的身体往后倾泻，还是避开了头部中招，但是身体，却结结实实的挨了一下！

　　“19923！”

　　恐怖的伤害数字让楚凡一时间意识到情况不对了，再一看，对方的武器上笼罩上了一层红色光芒，而且，不是一把，而是两把！

　　狂战！关键时刻，MG3哥的两把尼泊尔军刀都触发了狂战属性！这算是他幸运，还是楚凡倒霉？

　　其实，都不算，只是几率赶到一块了！

　　只是，MG3哥也没有得意太久，因为他这才后知后觉的发现，自己的HP也只是剩下了5934点，原因太简单了，刚才贴近楚凡的时候，他也中招了！

　　不过实际情况还是他更有利，因为楚凡这架势肯定不会换武器了，而是会用电锯一拼到底，而他，5秒钟的双狂战，楚凡还能活命吗？

　　说时迟那时快，MG3哥动手了，他脚步飞快，直接使出了连跳技巧，这，同样是高手对决中的一个怪招！

　　然而，让他想不到的是，楚凡也使出了同样的技巧，就在两个人横向冲过来的时候，楚凡和拉开了大约50公分的距离，随后一下电锯横甩，还是切在了他的脸上！

　　“5003！”

　　MG3哥的刀刃距离楚凡只有15公分，但是，也是这15公分，把两个人操作上的差距刻画的淋漓尽致！他的走位，还是稍逊一筹！

　　而且，这样一来，他已经没有上优势可言了，只是一下，楚凡就可以把他送上西天！


第1748章 大叔的赌博

　　不过，越是在这个时候，楚凡的出刀越是稳重，他，要追求一击爆头，而非普通的击杀！

　　MG3哥猜到了楚凡的心思。

　　老实说，MG3哥之前的比赛得到了楚凡不少帮助，知恩图报的想法是应该有的，可是MG3哥在这种情况下，仍旧贯穿着自己的理念，那就是和楚凡好好的杀上一局！而且，楚凡苛求爆头的心态，毫无疑问可以被他抓住！

　　只是，让MG3哥完全不理解的是，即便在这个时候，楚凡还敢主动进攻，而且直奔他的头颅而来！

　　这，这，简直有点不要命了！

　　MG3哥反而陷入了被动，现在，楚凡越战越勇，靠着用勇者无惧这个恐怖属性，已经把自己的HP提升了很多了，即便是MG3哥再度人品爆发，至少也需要两下才能把他干掉，可是，哪有那么好的几率，让狂战二度爆发？更何况，现在的情况是必须要双狂战才行！

　　MG3哥一算盘的好想法被楚凡的走位硬生生的打破了，于是，被逼无奈之下，他只能选择了回旋和退避，想要用轻刀找补楚凡！

　　然而，就在两个人的刀刃交错而过的时候，楚凡却硬生生的把和他的距离拉近了，只是手起刀落，他就定格在了原地！

　　“Headshot！”

　　又是爆头！

　　这时候，MG3哥反而送了一口气：终于结束了。

　　这一局，MG3哥输了，但是本局战神却是他，这也弥补了他那块心理小阴影。

　　不过这一局，楚凡同样斩获颇丰，他拿到了足足365分！这样一来，他的总分达到了惊人的4815分，目前还差5局比赛结束，他距离UE荣耀的记录还有1128分！

　　……

　　而这一局楚凡的暴走，也让下一局的大桥上近乎成为了无人区，可即便如此，楚凡仍旧来到了大桥上，而更让他惊喜的是，MG3哥也来到了大桥上！

　　毫无疑问，两个人都在押宝，而且押的是一样的东西，那就是楚凡不尸变！

　　现在，只剩下5局，楚凡还剩下两个丧尸局，尸变的几率是40%，这个几率显然不低，MG3哥还敢这么玩，已经把生死置之度外了，可是楚凡很清楚，他已经可以拿到满分了，可是MG3哥还差了不少，他差两个胜局不说，还差一次英雄变，分数也不够！

　　这种押宝，有点像赌博，不过，更像是一种博弈，这人，真心不怂，楚凡更喜欢他了！

　　……

　　这一局的倒计时，像极了滴水穿石一般的缓慢，缓慢的让人感觉到煎熬，但是，25秒，还是读完了，最终，楚凡虎躯一震……换出了手枪调侃了一下情绪！

　　没变，真的没变！

　　身旁，好基友也没变，还冲着他抖了抖枪口。

　　这一局，两个人都换枪了，都是机枪，MG3哥拿出了自己的宝贝MG3，而楚凡则拿出了百鬼夜行-魔童降临！

　　……

　　大桥上十分安全，但是在另外两个点，却爆发了前所未有的灾难。特别是人满为患的管道里，更是如此！

　　为什么管道里会人满为患？原因很简单，上一局楚凡那么轻松的就把高台给破了，现在谁还敢在高台上忽悠，更何况，很多人都计算出了楚凡还有40%的几率尸变母体！

　　但是，事情就是这么微妙，往往东方不亮西方亮，楚凡没变，但管道里却变了三个母体，其中，更是有战王这样的存在！

　　同样带着侥幸心理躲在了管道里的坦克成为了第一个受害者，而且做了战王的刀下之鬼，被大叔两下搞死，气得差点崩溃，于是，他索性不过了，把前面的家伙也给感染了，这样一来，前前后后，连锁反应，躲在里面的8个人类全部遭了秧！最终只剩下了高台上的三个人类凌乱！

　　而接下来，倒霉的就是这三个人类！

　　靠着之前的疯狂输出，战王已经满级了，而坦克也近乎满了，两个人无一例外，带着一伙小弟朝着高台上冲了过去！

　　为什么冲高台，因为从房顶出来的时候，大叔第一眼就看到了大桥上的楚凡！

　　毫无疑问，他是把楚凡当做了不好捏的硬骨头！而且，大叔也在赌！

　　……

　　没有了楚凡和足够的火力支撑的高台，只是坚守了不到15秒钟就失守了，坦克感染了两个，而大叔则幸运的把一个英雄变的家伙爆了头，而且打得很漂亮，是残血直秒。

　　这种打法，也很流行，那就是把即将英雄变的玩家的HP打残，这样，对方即便是变了，HP也会因为基数不够加成不上去！可以说是最YD的招式，而这一招，不敢说是楚凡发明的，却也是楚凡的惯用伎俩。

　　而且，大叔的赌博，是赌楚凡不屑于那么快就英雄变身，肯定会用人类形态先把自己的弹夹刷光，但是，人类形态下，楚凡和MG3哥的输出就未必够用了！

　　原因很简单，大桥不是高台，更不是管道，空间太大，子弹未必能像之前那样精准！

　　……

　　于是，大叔把自己之前掉落的HP养了起来，一边养着，一边发号施令，命令众人坚守阵地。

　　毕竟是老母体，有号召力，没人轻举妄动，就在一栋楼后等着，而这时候，楚凡也在积极等待！

　　终于在这一局的比赛时间还剩下1分钟58秒的时候，大叔的HP已经养满了，开启了深蓝护盾，带着一群小弟，并排冲了上去！

　　桥很宽，大约有15-20米左右的间距，这个距离相当的险恶，14个丧尸虽然不能完全并排，但是黑压压的一大片压过来，还是给楚凡和MG3哥造成了视觉上的冲级！

　　然而，让所有人都意想不到的是，两颗生化手雷突然间从楚凡和MG3哥的手中冒了来了，两个人还瞬间爆发了血战到底！

　　一时间，尸群都惊了：靠，这么快就玩命了？这什么节奏？

　　下一秒，来不及反应的尸群果断的中招了！


第1749章 “酝酿”

　　不过，能在这个组中混的，能有几个不是高阶丧尸的，而且，现在大家都聪明了，尸变之后都会选择HP比较高的灭杀姬、小绿之类的，这样，即便只是1级存在，HP的基数也不少，所以两颗手雷扔过去，覆盖面是有了，可是威力并没有尽数体现出来，只是把一个家伙被血战死了，而且还是个小家伙！

　　如此一来，对方还是有13人之众！不过，大叔却没有迟疑一步，仍旧在向前冲刺！

　　然而，还是下一秒，楚凡又出了怪招！他扔出了第二颗手雷！这一刻，是闪光弹！

　　而更为邪乎的是，MG3哥居然那么快就心领神会了，也跟着扔出了第二颗，两个人前后脚扔出，足足把尸群闪瞎了4秒左右！

　　而这4秒，也是救命的4秒，楚凡和他的火力集中，首先把大叔和4阶小绿坦克老弟给干掉了！

　　坦克都快呕血了：他喵的，我可怜的小绿绿啊，我好不容易才进化到4阶满级，你赔！

　　这两个骨干力量被干掉之后，尸群的第一波攻势显然有些不够用了，而关键时刻，楚凡主武器的战神属性居然还被激活了！

　　这个战神属性可是狂战的升级版，有5%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟！

　　这7秒钟，楚凡和开了英雄本色的变态没区别了，这叫一通狂扫！

　　眼瞅着成绩单上楚凡的分数已经突破了5000大关，坦克急得上火，老实说，他可不希望楚凡破掉UE荣耀的世界纪录！

　　这个想法，显然心胸不够宽广了！

　　6倍伤害过于凶残，即便大桥的宽度很惊人，丧尸们也经不起一颗子2万多的伤害，纷纷在楚凡的暴虐下倒地！

　　但是，楚凡很清楚，这一波虽然凶残，也只是暂时的，即便是把丧尸全灭，人家还会卷土重来，虽然说一个坦克已经被打回了原形，但是三个老母体可都是深蓝魔王，这种家伙的攻击力那么给力，加上大桥的宽度能提供足够的防御纵深，他们俩，顶得住吗？

　　……

　　这一波丧尸被团灭之后，却很快集结起来，在比赛时间还剩下1分37秒的时候，在大叔的带领下，又一次发动了攻击！

　　然而，就在他们上桥，走了一大半的时候，却发现楚凡和MG3哥居然英雄变了！

　　这，又是一个匪夷所思的套路，以至于MG3哥这位好战友都没看懂！

　　他知道楚凡是什么人，这也是一个要面子的人，在有几率打出完美战局的情况下，是不可能这么快爆发英雄变的，这么快爆发，必然是皮袄套皮裤，必定有缘故啊！楚凡，到底要搞什么？

　　MG3哥是个好战友，立刻进行了火力掩护，一时间，楚凡的分数扶摇直上，再次进入了无人能挡的境地！

　　而这时候，战神属性再度爆发了，然后，那伤害几乎看不了了，这一波几乎是被瞬间灭掉的！就连大叔都是直接盾破人亡，被揍了一个194844点的恐怖伤害！

　　这，就是经典重现最爽的地方，也是拥有粉丝最多的原因！

　　这，就如同是CF中的救世主和终结者两个模式。在终结者模式出之前，人们最爱的当然是救世主模式，可是在终结者模式出了之后不久，救世主模式就变成了生化模式中的二哥，大哥必然是终结者模式，原因很简单，相比之下，终结者模式中武器威力更大，节奏更快，更刺激。

　　玩枪战网游的，不管是小年轻还是像雪碧这样的大叔，都是热血的，谁木有热血沸腾的时候，谁木有躁动的青春？年轻的时候，不玩一点稍微刺激点的东西，怎么对得起自己的激情岁月？

　　同理，经典重现模式也是一样！这个模式，能够最大程度的让玩家体现到自己的价值！

　　当非常普通的枪械，一枪爆出破万甚至六七万的伤害的时候，这种爽快的感觉简直太难得，而且，还不是每一次都能爆发出来，而是有几率的，时不时的给一个惊喜！

　　也正是因为如此，这个模式越来越火，越来越好玩，也越来越具观赏性！

　　……

　　当然，英雄变，也是有时有会儿的，比如说这一局，楚凡并没有抢尽风头的基本，他只是爆发了50秒，就把舞台留给了身边的好基友！

　　这一刻，好基友看到他恢复了人类形态，也心领神会的变身了，又是一通狂放的肆虐！

　　然而，就在好基友嗨的不行的时候，一个很郁闷的问题出现了……他，木有主武器子弹了！

　　楚凡看得出，MG3哥平日里也是一个比较低调、安静的美男子，但是这一刻，他不低调了，也不安静了，居然直接拔刀出鞘了！

　　楚凡一看他的积分已经追到了3500分，而他的英雄变被触发的次数也达到了5次，顿时深深的点了点头：哥们，我就帮你到这了，毕竟我是主角，不能让你抢镜了！

　　说话间，楚凡爆发了手中那把超级武器上最为恐怖、最没有人性的经典技能！

　　“魔童降临！”

　　魔童降临，有1%的几率在攻击目标时酝酿一次爆发，爆发时，每射出10发子弹，都会造成一次范围为25米半径的为群体伤害，伤害为当前攻击力的60%，效果持续到一个弹夹打完为止！

　　这，就是楚凡为什么那么早英雄变的原因，因为在英雄变之前，楚凡激活了这个技能！

　　但是，这种技能最微妙的地方在于“酝酿”这个字眼，酝酿和爆发是截然不同的概念，酝酿，意味着技能随时可以爆发，收放自如！

　　所以，如今拥有“酝酿”属性的枪，贵得有点离谱，就在一周前，南非一个小伙利用合理的系统BUG，花了21个小时单杀了一个强力的史诗级BOSS，爆出了一把史诗级经典手枪，生命鲁格，这把枪的经典属性是2%几率酝酿无限贯穿效果，可以贯穿15米内全部敌人，且威力惊人，效果持续5秒钟！而技能的描述之后，就有“酝酿”！

　　当时，小伙就懵逼了，但懵了半天之后，他最终把这把生命鲁格以一个非常恐怖的起拍价挂在了拍卖行上48个小时！


第1750章 你太不敬老了！

　　当时，这把枪他起拍价多少钱？

　　不多不少，100万美元。

　　《大灾变》最引人入胜的地方，在于它特别厚待普通玩家，很多网游中都有“挂单费”，也就是玩家把自己要卖的道具挂在拍卖行上，也要收钱，而且，你挂的价格越高，收取的挂单费越高，这也就成为了一种中间费，对买方有利。

　　如果这个原则放在《大灾变》里的话，恐怕很多玩家都要“卖不起”极品装备了。

　　可是，《大灾变》是截然相反的，挂单费被免除了，玩家可以随意挂单，而且，不管挂多挂少，只是象征性的收取100GP，绝对是业界良心！不过，他们多了一个中间费的环节。

　　这个环节其实也很简单，对买卖双方来说，其实都有好处，比如说100万美元成交的东西，卖方只是支付100万而已，而这笔款子则要×0.95之后给买方，5%的中间费被系统收取了。

　　这样一来，买卖双方其实都没有实际上的损失。

　　这，也是一种很流弊的心理暗示作用，其实，卖家里外里都要损失5%，但是人家还没卖出去你就让人家损失，这就太过分了，人家在心理上肯定无法接受，会骂娘，会退游的。

　　书归正传，话说，这个年纪只有17岁的小伙子，本来就是个水平不错的玩家，只是家里的情况不太好，是南非当地比较穷苦的黑人家庭出身，小伙子喜欢玩枪战游戏不说，也想在游戏里赚钱，所以他很钻研游戏。

　　这把生命鲁格，是对他钻研游戏的最大回报。

　　最终，因为本身质量优良，加上拥有“酝酿”属性，这把枪拍出了恐怖600万美元，而小伙子最终落在手中的，是570万美元，换言之，一把史诗级经典武器卖了3000多万RMB！这位黑人小兄弟也靠着这一把枪成功吊丝逆袭，变身高富帅。

　　这种事，很多人都难以置信。

　　但实际上，屡屡发生。

　　不说在外国，只说在中国，土豪花个几百万玩网游不新鲜了，特别是以前玩《征途》、《巨人》、《大话西游》那些土豪，花上千万的都大有人在！为什么？他们那追求的是游戏中那种装备全满，唯我独尊的感觉！哥玩的不是游戏，哥玩的是寂寞！

　　可是话说回来，《征途》所有服务器爆满的时候，才有多少人在线？最炙手可热的大话和梦幻，有过千万人在线的时候吗？那样的话，服务器已经卡爆了。

　　而《大灾变》呢？香凡和TX集团斥资数十亿美元打造的超级服务器机组，保证了全球2亿人在线联网！

　　网游就是这样，有多少人玩，好东西就有多贵。但是，也正是因为有这么多人玩，也导致了好东西不可能达到绝对变态的程度！

　　生命鲁格是很流弊，但是在救世主模式用不了，楚凡的魔童降临也很流弊，但就是触发几率只给了1%！

　　网游玩的人越多，平衡性越重要，一旦失去平衡，游戏也必然会失去最大的魅力，堕落成一款快餐游戏。

　　不过话说回来，游戏，也终究是游戏，成为职业玩家并在其中获取大量金钱的人，只是玩游戏的总人数的百分之一甚至千分之一，属于极低几率时间，就拿中国区来说，有几个VIC？有几个KIGNS？即便是有，一个VIC里面有多少玩家？现在，即便是顾先森带着万岁军高调加入，VIC也只有不到9万玩家，而其中并没有完全实现职业化，只是把这个进程推进到了75%左右！

　　楚凡很清楚，游戏玩不了一辈子，兄弟却可以做一辈子，很多小兄弟跟他关系是非常要好，甚至愿意为他奉献出自己的一切，可是楚凡却告诉他们：别他喵的天天玩游戏，有空好好读点书，别像哥似的，本来英语过六级能去美女如云的市场营销系呲妞，却他娘的因为分数不够，去了没妞全是基的电气专业！

　　好吧，扯犊子完毕，书归正传了。

　　……

　　现在，楚凡那1%的几率终于爆发了！老实说，10发子弹爆发一次，频率不算高，每一次爆发，25米的攻击半径，很是优秀，但是每一次伤害只有当前攻击力的60%，这毫无疑问十分坑。

　　可是别忘了，这可是机枪啊，射速是相当给力的，10发子弹，弹指一挥间啊！

　　一时间，只见，那湍急的子弹连续打出！

　　惊人的视觉效果再次刺激了所有人的眼球，只见在枪林弹雨之中，一个巨大的红色魅影从里面出现了，他五大三粗，长相狰狞，名为童子，长得却如同怪物一般！

　　这个恐怖的存在，以惊人的速度冲刺过来，很快在尸群的身上爆裂开来！

　　伤害……并不高，一段只有2500点左右，但是，经不起一段段的摧残！

　　更为恐怖的是，这种技能，本身是要依靠武器优良的附加属性进行加持的，而这些附加属性几率，实际上不低！暴虐，14%的几率造成击晕，战神的爆发几率也有恐怖的5%！而且，就在这一梭子子弹打出了半梭子之后，两个属性接连爆发！

　　尸群太痛苦了，一波魔童降临袭来，一群丧尸定格在了原地，紧接着又是一波，威力×6，尸群尽数躺尸，只剩下了三个老母体坚挺！

　　然而，这并没有什么卵用，MG3哥借助楚凡的火力掩护，冲过去重刀出击，直接报销了三个老家伙中的两个！

　　战王大叔的运气不错，是被楚凡的震荡波崩死的，还有复活的机会，可是大叔也已经被楚凡虐得老泪纵横了！

　　无耻的禽兽凡啊！你太不敬老了，不带你这么玩你大叔的！

　　……

　　95发子弹，9轮肆虐，楚凡一边杀着，一边郁闷：唉，为啥不是115发捏？为啥不是135发呢？要是哥有盘龙RPK那种加成，140发+35发，哈哈，哥可以爆发17轮啊17轮！

　　这个YD的人看到大局已定，跟着MG3哥的脚步，开始四处屠杀，而且不停的跟他抢肉，MG3哥一路笑，俨然被楚凡征服了内心世界……


第1751章 6666

　　玩游戏本来就该是这么快乐，不过把自己的快乐建立在其他玩家的基础之上，的确也比较缺德。可是没办法，游戏世界，弱肉强食，你装备够硬，技术不过硬，照样要被动挨虐，这是法则，亦是铁律！

　　这个道理，坦克不会懂，但是大叔却懂。虽然嘴里骂着楚凡，可不得不说，他还是愿意跟楚凡为伍！

　　这不是自虐倾向的爆发，而是一种上进心的作用！

　　跟臭棋篓子下棋，越下越臭，水平永远也不会提高，跟高手下一局，往往受益匪浅，而和楚凡这种超级高手打上一次，思路必然也拓展了很多，这，也是看视频的时候不能完全学习到的东西。

　　所以，被虐的大叔很快乐。

　　这个道理，MG3哥更懂。

　　这一局下来，楚凡仍旧是本局战神，分数已经达到了恐怖的5666，真心是够6的，而MG3哥的分数也达到了惊人的3855，距离自己的梦想更进一步了。老实说，跟楚凡一组，能打出这么高分数并不容易，通常只有两种情况。

　　一种，是变态楚凡激活了最强的你，让你的潜能超水平发挥，跟楚凡对钢对干，最终把分数抬升到自己事后看了都胆战心惊的程度。而另一种，就如同MG3哥这样，拥有绝对意义上的自知之明，知道自己肯定钢不过楚凡，仍旧在敌对局和楚凡死磕，却也能不要脸的在友情局与楚凡为伴，这样的人，又有血性又不失圆融，楚凡怎会不喜欢？

　　还是那句话，游戏如人生，你玩游戏是什么德性，什么心态，现实中，也大概就是那种人，很准。

　　……

　　第13局，楚凡没有变化战术，而是来到了大桥上，而这一局，MG3哥就默契和他把距离扯远了，他来到了无人防守的管道里。

　　结果，楚凡在大桥上尸变，大杀四方，在桥下凭借一己之力，灭掉了两个英雄，最后还匀给M3哥1分半的时间！

　　这一次，MG3哥没有辜负他，英雄变之后一通狂屠，最后和楚凡在人质房外胜利会师，一番激烈的打斗之后，被楚凡KO了。虽然这一局楚凡运气稍差，没有爆掉他和英雄变的战王大叔的头，却仍旧让自己的分数破了6000分，轻而易举的破掉了UE荣耀的世界纪录！

　　不过，他也很清楚，UE荣耀这人很“记仇”，今天破掉他的纪录，他一准会更加努力，想办法反超！

　　……

　　于是，最后三局，楚凡玩命了，不给他机会了！

　　第14局、15局，楚凡的连续人类局，这两局，楚凡都使用了巴雷特-毁灭，事实证明，这是一个明智之举！

　　经过了之前的动荡，这两局的玩家们站位重新理智化了，都分散开来了，结果丧尸比较倒霉，成为了活靶子。

　　这时候，毁灭大炮就成为了抢分利器，两局下来，楚凡抢了450分，还算不错！

　　只是，楚凡有些不明白，MG3哥应该是个极为聪明的人，他既然能看出战局的走向，为什么不用狙呢？

　　楚凡细细一想，好像这哥们一直都没有狙……似乎是放弃了狙一样！而以他持枪的手感，楚凡感觉他应该是用过狙的，而且水平不低。

　　看来，MG3哥身上也蕴藏着很大的秘密。

　　……

　　第16局，楚凡的鬼畜局，这一局，中国电锯狂魔彻底放弃治疗了，挥舞手中的鬼王之手，开始肆虐的屠杀，一个个的玩家都倒在了他的脚下，这一局，楚凡没有给坦克和战王机会，最先感染的就是这两个人！坦克，是没有什么机会了，而战王在几个“和平局”中发挥的很不错，所以分数居然追上来了，距离MG3哥只有300分了！

　　300分，在经典重现模式中可以说是个不算很大的差距，如果给了战王英雄变的机会，那么接下来，这位老当益壮的老家伙必然把握住机会，来一次疯狂的屠杀，到时候，那分数会如同流水一样上涨！

　　楚凡就是这样的人，好人做到底，送佛送到西，你对我好，我加十倍还给你，你对我不好，我弄死你。

　　而这一局，MG3哥也发挥的不错，熬到了英雄变，最终获得了334分的单局得分，然而，还是被楚凡被虐了！

　　……

　　比赛结束了，看似轻松写意，实际上远没有这么轻松，打到现在，楚凡感觉自己的脑子有点累，毕竟，又要破纪录，又要打得漂亮，还要卖给MG3哥一个面子，这比赛打得的确辛苦。

　　……

　　最终，楚凡把自己的得分达到了恐怖6666，一个非常奇葩，却也非常奇迹的分数！同时也报了一箭之仇，破掉了破掉了自己的世界纪录的UE荣耀原世界纪录！好吧，这话有点绕！

　　而MG3哥也实至名归的拿到了这个项目的第二名，成绩为：4450，12次胜利，6次英雄变，也达到了满分标准，但是因为楚凡是第一名，他是第二名，所以扣除10分，拿到了323分！这样一来，加上之前的577分，他居然正正好好拿到了900的总分，顺利达到了帝王级！

　　赛前被寄予厚望的韩国新锐高手SAM坦克遭遇了滑铁卢，在个人竞技打得很出色的情况下，在生化模式连遭重创，最终只拿到了765分，屈辱的进入了钻石级。而战王大叔虽然在这个模式中获得了第三名，但是因为之前欠债太多，最终只是打出了844分，比坦克高了一个等级，成为了皇冠级。

　　……

　　楚凡今天的比赛也全部结束了。老实说，他很喜欢这样的比赛，觉得比原先的模式更好玩，虽然说在这种模式中，他的个人竞技要面对诸多高手的强力对抗，但是绝对能提升自己的实力，而且，相对来说，这样的排位赛比较节省时间，三场打下来，楚凡用了1小时34分钟，这还是打得比较慢的。

　　……

　　不过，比赛是结束了，玩家们大都没走，一个个都去掉了头盔，走过去冲着楚凡呲牙咧嘴，不过，这个表情也只是持续了片刻，随后，绝大多数人都淡定了。

　　但是，也只是大多人没有走而已，有一个人，还是离开了……


第1752章 灭掉了不好玩

　　这个人，不是识时务为俊杰的MG3哥，而是想不开的SAM坦克。

　　看着他退出后那郁闷的表情，楚凡直到今天把人家孩子给坑苦了，不过，楚凡却不以为然，以这货的心态，如果这点打击都承受不了，恐怕想要冲到帝王级是很困难的。

　　倒是战王大叔，刻意走到了他的面前：“来，合个影吧，楚凡小鬼，你可是把大叔我打得够呛啊！”

　　还别说，这战王大叔长得还不错，一米八的大高个，留着连鬓络腮胡子，给人一种很沧桑的美感。

　　对于这种人品貌似还不错的大叔，楚凡当然给面子，痛痛快快的合了影，还送上了一句赠言：“希望大叔早日冲上帝王级。”

　　“承你吉言了，其实一个组里没有你，冲上去很容易，不过，如果真的没有你，也不可能长这么的见识了，楚凡，谢谢你了！”

　　“客气了，大叔！”

　　一个哥们说道：“虽然你把我虐得总分只有666，可是还是很感谢你，老楚，你这人真不错。”

　　另一个哥们说道：“你666，我333，不过跟楚凡打了一场之后，估计下一站我也能打出666了，太长见识了，原来机枪还能这么玩！爽！”

　　……

　　一群人当着楚凡的面把他品头论足了一通之后，终于开开心心的离开了，游戏的本质一点都没有变味。

　　只是MG3哥仍旧戴着头盔，站在了远端。

　　楚凡笑呵呵的走过去的时候，他显然有些激动，只是，刚要说话，楚凡就压低了声音：“我的手机号码是135*******，随时可以打给我。不要说话了，我知道你有难言之隐。”

　　MG3哥的确没有说话，一阵阵感动来袭，他的嗓子哽住了。

　　……

　　定级赛打完，楚凡的总成绩出来了，999分满分，以恐怖的姿态进入了帝王组，接下来的比赛，有得玩了。

　　不过，楚凡不是唯一一个得到满分的玩家！林渊、江蕾雅、李紫倾、梦之意志、白霜儿、朱莉、张玲、伊川圣雪、剑舞红尘笑等24名玩家都拿到了满分！而且，其中就包括了韩国新晋强队SAM战队的老大，SAM阿萨姆！

　　一看到阿萨姆，楚凡就觉得这名字有些恶搞，像极了某饮料品牌，不过，通常起这种不算起眼的名字的玩家，实力通常不是很弱。

　　……

　　毕竟是亚洲排位赛，帝王级的奖励是非常丰厚的，而且，因为打到了满分，系统还启动了满分加成奖励系统，楚凡等人要比平常的帝王级多拿了50%的奖励！

　　今天的奖励，惊爆眼球！每个帝王级玩家都能获得系统提供的500万GP，1000万额度进化之源卡片，1000万阵营积分，4枚钻石阵营勋章的奖励！

　　但是，因为楚凡等人打满了999分，所以奖励是1点5倍！

　　对于楚凡来说，现在最重要的不是GP，而是后面的三者，他的尸皇、阵营军衔都不够，至于钻石阵营勋章，现在是够了，谁知道以后用得着用不着？存着吧，这是好东西！绝对用得上！

　　……

　　摘掉游戏眼镜，楚凡下意识的看了一眼自己的手机，发现上面没有一点动静，不由有些小小的失落：MG3老弟，你到底是谁？为什么不跟我联系？

　　这时候，一双小手已经在他的眼前晃荡了几下，随后传来了一个娇嗔的声音：“臭哥哥，是不是在游戏里遇到什么小妞了？所以不理我了？”

　　“不，是遇到了一个基友。”楚凡摸了摸她的小脸，“打得不错，小李子！”

　　“靠，你这个重基轻色的家伙！讨厌你！”

　　楚凡一把将她抱了起来：“讨厌啥啊，来吧，跟哥滚床单去！”

　　李紫倾的小脸都吓紫了：“哥哥，后面有人，有人啊！”

　　楚凡其实也只是和李紫倾逗逗，听到这句话，他的后背冒汗了：“啊咧？”

　　身后真有人，而且不只是一个人，一回头，一群美女目瞪口呆的望着他呢！

　　楚凡一时间不知道自己的老脸往哪放了：“内个，今夜星汉灿烂，今夜晴转多云。”

　　“今夜你要上房揭瓦。”江蕾雅冷笑道，“臭小子，给你脸了是吧，在我的地盘上越来越不像话了，把你的猪爪子给我放开，再敢呲老娘的妞，老娘就灭了你！”

　　楚凡不停则以，一听就怒了，放下了李紫倾，冲过去迅雷不及掩耳盗铃之势把江蕾雅扛到了肩膀上：“欠收拾了吧？敢跟自己爷们这么说话？”

　　话音刚落，楚凡就被一群美女莫名其妙的揍了一顿！

　　……

　　5分钟后，白霜儿在他的身上踩了最后一脚：“让你胡说八道！”

　　江蕾雅面色羞红：“算了，别打了，打死了以后没得蹂躏了！”

　　楚凡艰难的从地上爬了起来：“内个……小雅子打得不错啊！经典重现也突破6000分了！”

　　江蕾雅深吸了一口气：“别提了，真心是最强董香逼出变态级江蕾雅了，那个SON董香给我的压力真大，我打了6220分，你猜她打了多少？”

　　“5000总是有的吧？”楚凡问道。

　　“5845。”江蕾雅的声音都不是很平静了，“这个丫头实力不是一般的强大。”

　　楚凡也深吸了一口气：“我和这丫头的老板打过了，实力也不错，而且，如果她的老板年轻20岁，恐怕实力会更强。”

　　“SON这个战队真的很强，而且，SAM也很强。”白霜儿说道。

　　伊川圣雪点了点头：“所以，前几天，不是我们不想灭掉保卫者阵营，真心是不容易灭掉，困兽犹斗，凶狠异常，都爆发了。”

　　楚凡笑了：“灭掉了，也就不好玩了，现在多好，洲际线开了，接下来的战斗肯定更有趣！”

　　……

　　大家在楼道里聊了几句，随后下楼去了，这个时间对于他们来说稍微早了一点，可以下楼喝一杯睡前奶茶。

　　不过，也在这个时候，楚凡的手机突然响了……


第1753章 你们够了！

　　楚凡的手机可以显示来电的地区，这个号码来自深圳。

　　楚凡接起了电话：“喂，我是楚凡，你是哪位？”

　　电话那边似乎是酝酿了许久，才说道：“凡哥你好，我是酱油，刚刚就是我和你分在了一个组。”

　　这个声音，的确是消失了许久的酱油的声音！楚凡细细一算，和这家伙至少有三个月没出现在他的视线中了。

　　自从上一次酱油以暗杀者的身份反而救了楚凡之后，他只是露过一次面而已，之后就再也没有出现过。

　　这个原因，楚凡其实比较清楚，酱油是不敢露面了，因为那一次见面之后发生的事情，他完全不知道，他走的很匆忙，似乎是在疲于奔命一般。

　　但是，也正是因为今天在游戏世界中的相见，让他知道酱油一直没有离开，还在游戏世界里。

　　楚凡笑了：“怎么，不玩失踪了？”

　　“哥，我不玩了，因为游戏好像结束了。”

　　“不是好像，是已经结束了，你小子也该浮出水面了。”

　　“可是，我怕我的历史，会给你带来麻烦……”酱油面红耳赤。

　　“呵呵，如果真的会给我带来麻烦，你觉得你是凭什么杀入亚洲排位赛的？”

　　一时间，酱油福至心灵：“哥，是你在帮我？”

　　“我不帮你谁帮你？更确切的说，是谁有能力帮你？过去的事情已经解决了，见一面吧，老弟。”

　　“嗯，哥，我想回家。”

　　“就等着你这句话呢，回家吧！我去接你，你现在去哪都很方便，这样吧，你稍等一下。”楚凡把目光转向了李紫倾，“紫倾，你跟我说要带我去哪？”

　　李紫倾道：“初三晚上六点，三亚，米兰地下酒吧。”

　　“听到了吗？酱油？”

　　“听到了，我初三必到。”酱油笃定地说道。

　　中断了通话，楚凡捏着手机轻笑道：“臭小子，你以为你可以置身事外？老子早就帮你铺好路了！”

　　沈沉星有些小小的担忧：“这一次去，会不会有什么问题？”

　　李紫倾道：“不会有问题，只是去那边清除一些糟粕和垃圾的，只是这些垃圾还懵然不知而已。”

　　“这样就好。”

　　楚凡说道：“紫倾，再跟UE方面碰下头吧，不需要拟定日期了，就大年初四好了。”

　　“行，好说！”

　　……

　　这个晚上，是大年夜，李紫倾无私的贡献出了自己的时间，和大家一起等到了午夜十二点，随后大家一起吃了过年的三鲜馅素饺子。

　　而《大灾变》系统的技术统计也非常快，在凌晨12点整完成了同级，给楚凡的手机发来了短信，随后，100万RMB转账到了楚凡的账户中，这，是楚凡今天在经典重现模式中打出了最高分的奖励。

　　至于个人竞技模式的奖励则被林渊获得了，这个老家伙真的可以称之为竞技之王了，居然打出了令人瞠目结舌的195-9的惊人战绩，傲视群雄。只不过，相比较而言，他的经典重现模式仍旧是短板，只打了5335分。

　　而今天的生化救世主模式的第一名则是李紫倾，2999分，差一点破了3000分，不过，她已经破了自己保持的世界纪录。李紫倾对这个模式的手感极好。

　　而朱莉，今天有点小小的郁闷，虽然也是满分，但是她三个项目都杀入了亚洲前五，而经典模式更是亚洲第二，仅次于楚凡，连楚凡都为她感到惋惜。

　　……

　　吃过饺子，大家也准备上楼睡觉了，不过这时候，鬼畜的蕾雅姐又冲着楚凡宣布了一条命令：“嗯，今天是个特殊的日子，我宣布，所有人的房门都不准关上，特别是楚凡的房门，要是敢关上，在新的一年里，我一定不让你好过！”

　　楚凡汗流浃背：“为毛不关门啊！”

　　“废话，一关门，财气和运气都关在门外了，当然不行！”

　　“诶，老板，好像没有这个规矩吧？”

　　江蕾雅摩拳擦掌：“你关不关给个痛快话吧！”

　　楚凡怂了：“我不关，打死都不关！没错，就是有这么个说法！”

　　朱莉：“小凡，我突然间很想鄙视你！”

　　“姐，我一会儿拿着我的100万零花钱给你买糖吃，求不鄙视。”

　　“这个……好吧。”

　　众女汗颜了：“姐，难道你的节操就值一块糖吗？”

　　……

　　这一晚，楚凡担惊受怕的在房间里睡了，还真的没敢关门。

　　不过，当晚是没什么事情发生的，他这一觉就睡到了第二天上午8点多。

　　只是睁开眼睛的时候，他感觉自己全身都在冒汗……怎么房间里这么热？

　　睁开眼睛一看，他感觉自己的全身都湿透了！

　　左手抱着李紫倾，右手抱着朱莉，脚下是沈沉星，地板上横七竖八的躺着白霜儿、岚湮、夜莺等等等等，甚至连朴灵舞和圣雪都来凑热闹了！

　　楚楚从厨房的卫生间里走出来的时候，花容失色：“哥哥，你这禽兽，你对她们做了什么？！”

　　楚凡没说话，一直忍着。

　　江蕾雅睁开了眼睛，立刻用被子护住了自己的胸口：“楚凡……你……你怎么这样，早晚都是你的人，你为什么这样对待我？”

　　楚凡没说话，还在忍。

　　李紫倾也睁开了眼睛，看到这情形，一时间泪眼朦胧：“哥哥，你……你要对我负责！”

　　几个美女这一喊，朱莉也被惊醒了，吓得掀开被子看了看自己的身下，不由叹了口气：“小凡……你准备娶哪一个？”

　　楚凡终于忍不住了：“你们够了！！！”

　　……

　　吃早点的时候，孙香进来一看，不由感觉到了有些奇怪：“诶，姑娘们怎么了，怎么脑门上都是包？”

　　白霜儿：“阿姨，楚凡哥哥欺负我们。”

　　孙香没好气道：“一个人满头包，我绝对去揍小凡，一群人满头包，绝对是你们的错！说吧，你们昨晚又怎么折腾我儿子了？”

　　众女无一例外，一个个桀桀坏笑。

　　好吧，昨晚是没什么事，只是今天早晨这一出，的确是这些小女子故意的，大过年的，必须得找点乐子不是？


第1754章 原形毕露了是吧？

　　为了防止自己在过年的时候被这群美丽的小妖精折磨死，楚凡初三下午就拐跑了李紫倾，携带私逃了。

　　今天的工作都做完了，楚凡被李紫倾带着去见见世面了。

　　下午5点半，楚凡开着兰博基尼-第七元素朝着李紫倾所说的地方而去。

　　这一路上，李紫倾也公布了母亲陈岚的一个隐藏身份：“哥哥，其实我妈咪是大联盟安全事务部的荣誉部长。因为她平日里在各个圈子里都有交集，所以认识很多人，这一次，我们的身份，实际上是卧底。”

　　楚凡点了点头：“我明白了，对了，这个聚会，每一次都是在三亚举行吗？”

　　“不是，他们狡兔三窟，每一次地方都不同，第一次是在云南丽江，第二次是在青岛，这一次，选在了三亚。”

　　“怎么选了这么一个引人瞩目的地方。”

　　李紫倾笑了：“最危险的地方就最安全，这是他们的想法，而且，这一次规模很大，据说很多电竞圈子里和圈子外的名人都会来。”

　　楚凡叹了口气：“我不高兴了。”

　　“哥哥，我知道你为什么不高兴，不过，我想今天之后，你会很高兴的，一会儿咱们能见到咱们的老朋友。”

　　听到这里，楚凡来了兴趣：“谁啊？”

　　李紫倾卖了个关子：“你很快就会知道了。”

　　……

　　车子一路开到了三亚的市中心，随后朝着一条宽大的胡同开去，进入其中，又是三绕四绕，最后来到了一片草丛前。这时候，李紫倾拿出了早已经准备好的面具，套在了楚凡的头上之后，紧接着也给自己戴上了：“每一次都是化妆晚会，因为很多人都怕自己的真面目被揭露出来。”

　　“这群伪君子！”楚凡一脸不屑。

　　“放心吧，今天对于他们来说，是灭顶之灾，对中国电竞来说，倒是一个大好事，这些乌七八糟的东西，本来就不属于这个纯洁的领域！”

　　……

　　车子最终停在了草丛门口，这时候，两片草丛突然间打开了，前面赫然出现了一片向下的通路，门口也出现了两个身穿着礼服的年轻男侍应生，一个走过来，彬彬有礼的冲着李紫倾伸出了手。

　　李紫倾会意，话都不用说，直接地上了一张卡。这人把卡接过来之后，扫描了一下，又拿给了她，非常客气地说道：“小姐，先生，请进！”

　　车子很快开入了地下。

　　楚凡这次发现，这个地下是一个停车场，非常的大，此时此刻，里面已经停了不少豪车，他的车虽然价值不菲，可是比他的车更昂贵的也有，比如布加迪·威龙、阿斯顿·马丁、法拉利限量版等等。

　　而不少车主也是刚来，一个个戴着面具，互相致敬。

　　李紫倾发了一条短信之后，很快就挽着楚凡的手朝着对面的一辆玛莎拉蒂走去，走到那边，车门打开了，两个人都坐在了后座上。

　　后座上还有一人，一个美丽高挑的女人，一回头，冲着楚凡点了点头：“小凡，你来了！”

　　楚凡一听这声音，顿时深吸了一口气：“许绝姐！”

　　对方摘下了面具，露出了那张大巧不工，却另类精致的脸：“是我。”

　　“你怎么也在这里？”

　　“我？来凑热闹的。”许绝一脸慵懒，“困死了，其实不想来的……”

　　看着楚凡瞠目结舌的表情，李紫倾没有再瞒他：“哥哥，许绝姐是咱们的内线，如果没有她的牵引，恐怕妈妈都不是很容易让咱们俩打入这个集团的内部。”

　　许绝笑了：“别说的这么绝对，陈岚阿姨在南方的经济圈里是赫赫有名的大人物，出淤泥而不染，不像我，什么场合都来，什么场合都要沾染！不过小凡，你能来，我挺高兴的。”

　　“姐，谢谢你。”

　　许绝道：“别以为我做了这件事就是好人，更不要以为，我是为你才做的，其实我挺腻味干干净净的圈子里出现垃圾和杂质的。”

　　楚凡一时间脸红了，老实说，他发现自己越来越不了解许绝了，这个美丽女人，一开始让他感觉是邪恶的象征，但是相处了一段日子，特别是今天，却发现她其实是亦正亦邪……

　　不过，不管怎样，接下来，他们是并肩作战的好伙伴。

　　……

　　这种场合，一般都是不带女伴的，因为现场不乏美女，这些美女，大多来楚凡他们所处的圈子，只要有钱，什么都肯做，没有一丝一毫的底线。

　　而带着女伴来到，一般人也不会过来骚扰，而且，他们还会为像楚凡这种左拥右抱的人准备好专门的酒和专门的住所。

　　今天，李紫倾穿得很大胆，镂空的黑色小晚礼服搭配白皙玲珑的小身段，格外诱人，而许绝，则穿着很冷艳，旗袍搭配黑色薄袜，魅惑十足，两个人，一个青涩，一个成熟，一人揽住了楚凡的一只手。

　　而楚凡，像极了花花公子，一脸的坏笑，左看看右看看，一双眼就没有离开过两个女孩子。

　　……

　　从停车场再往下走一层，就是晚会现场，一进去之后，里面灯光说昏暗不算昏暗，说光亮也不算很光亮，很有些邪恶的感觉。

　　楚凡和许绝、李紫倾一个不是很显眼的位置。随后，穿着兔女郎装扮的女服务生不由分说，就走过来递上了饮品和果盘。

　　楚凡入戏很深，直接拿出了自己的小皮包，随便拍了一打钱给服务生，服务生冲着他点头哈腰：“多谢先森！”

　　楚凡装作无耻的样子，上下打量了她一番：“新来的，怎么没见过你？”

　　“我是新来的……”

　　楚凡刚和人家搭讪两局，许绝的大长腿就搭在了他的大腿上：“林老板，您想死是吧，已经勾搭我们姐妹了，还想勾搭这个服务生小妹妹了啊，你也不怕身体吃不消！”

　　李紫倾也一把捏住了他的耳朵：“哼，坏蛋！”

　　女服务生吓着了，撅着小尾巴就跑远了！

　　楚凡一时间汗颜了：“你们不用这样吧？”

　　“哼，臭哥哥，原形毕露了是吧？”李紫倾恶狠狠的问道。


第1755章 存在着羁绊的姐弟

　　楚凡笑了：“逗着玩的，别生气！既然来到了这种地方，当然不能白来。”

　　许绝拿起了饮料：“演技不错，估计是本色出演！紫倾，你们都有谁被他吃掉了？估计名单很长了吧？”

　　李紫倾还没来得及回答，楚凡就一把将她的饮料拿了过来，只是在嗅了嗅，就不由皱眉道：“加佐料了，别喝！”

　　李紫倾吃惊不已：“哥哥，你怎么判断出来的？”

　　楚凡道：“我毕竟在夏威夷受过一个多月的特训，这是我们每天一个小时的必修课。”

　　说着，楚凡冲着服务生摆了摆手，一个穿着性感的服务生连忙走了过来：“先生，您有什么需要吗？”

　　“拿三个空杯来！”

　　“好的！”

　　……

　　没多久，三个空杯就端过来了，服务生转身而去之后，楚凡从自己的包里拿出了两瓶苏打水，倒入了三个空杯：“喝这个吧，这个没事！”

　　许绝坏笑道：“我想喝那个有事的。”

　　楚凡无奈的摊摊手：“好啊，这样的话，我那长长的名单上又可以多一个人了！”

　　许绝打了个OK的手势：“哦也，正合我意！”

　　楚凡面无表情的看着李紫倾：“紫倾，把这女流氓给我轰出去！”

　　……

　　因为持有“限量”的会员卡，这里的招待都是免费的，而且，好吃好喝一应俱全，楚凡虽然是第一次来这种地方，但是很懂里面的门道，酒水和汤什么的都没有喝，只是吃东西而已，因为这些东西绝对没事。其实酒水和汤里面的东西是什么，他很清楚，那是一种药物，可以调节情绪，对身体其实没有多大害处。

　　但是，吃着东西的时候，楚凡也真的见识到了一些特殊情况，比如说，他看到了一个一直绯闻多多的游戏团队，保卫者阵营的女子十字军。

　　这个团队人不多，最开始只有4名成员，后来慢慢发展到了8个，她们的阵营军衔很低很低，队长才只是少尉而已，但是荣誉军衔都在上校左右，而且，她们的装备也特别的好，平均战斗力都能达到5000点了！

　　要知道，现在VIC的核心团的战斗力也只是刚刚破5000而已！而且，大家几乎天天在线辛辛苦苦的练级打BOSS下本什么的。

　　而这支团队平日里上线的时间并不长，而且大多是白天十点甚至十一点之后上线，下午三四点下线。团队中一个个妹子的颜值和身材还说得过去……

　　所以，当初就有人盛传，绝对是有阔少爷包了她们的装备，帮忙带着练级，而且还要给钱什么的。

　　而今天，果不其然，她们都出现了，而且，一个个都是穿着泳装出现的，且肆无忌惮的摘掉了面具。

　　几个老“顾客”看到她们之后，顿时来了兴致，一时间围了过去……一时间，楚凡侧过了脸：“操你们大爷的！”

　　不仅如此，在另一侧，也出现了一些让楚凡都意想不到，不堪入目的画面！

　　李紫倾看到火候已经差不多了，顿时站起身来，拽走了楚凡和许绝：“走吧，时候到了，咱们该退场了……”

　　说话间，三个人站起身，朝着外面走去。

　　当三个人走到了车前，坐在了车子里的时候，看到楚凡一脸的愤怒，许绝不由叹了口气：“对不起，也许真的不该带你们来这里，污染了你们的眼睛和心。”

　　楚凡却摇了摇头：“明明知道会是这样，可是真的很想知道，这些人被驴踢过的脑子到底是怎么想的，今天一见，真他妈没谁了，这群败类！渣子！”

　　李紫倾也恨得牙根痒痒：“我也是见识到了，怎么还有这么不知道自重的女孩子！”

　　许绝安慰道：“别难过了，这样吧，咱们一会儿就回家，内个……我知道一个过年期间也营业的烧烤店，咱们回家吃烧烤，喝点小酒，如何？小凡，你怎么了？”

　　楚凡的眼眶都潮湿了：“还那么年轻，怎么那么不自重？就为了一点臭钱，连做人的尊严都可以抛弃吗？”

　　许绝道：“你这么想，她们不会这么想，知道吗？如果不被打扰，这个聚会会开三天三夜，最差一个人带走20万，最牛逼的，一个人带走几百万加一辆小跑。她们会觉得你的想法很傻。可是小凡，这件事我站在你这边，游戏和生活都有各自的规则，既然在这个圈子里，就要按照这个圈子固有的规则做事，否则，这种人就不该生存在这个圈子里。破坏规则而获得了巨大的利益，这，就是犯罪，是不会被容许的，这一点上，我许绝眼里绝对不揉沙子！”

　　“姐……”楚凡道，“我必须重新看待你了！”

　　许绝凝视着楚凡，道：“小凡，姐姐不是什么好人，姐姐在欧洲经济圈混的时候，也做过很坏的事情，甚至伤害过一些人，所以，也不要把姐姐当做好人看待了，就把姐姐当做朋友，即可。”

　　许绝嘴巴里是这么说的，可是说出来之后，自己一点都不好受。

　　楚凡却用自己的语言安慰了她：“姐，有个事，我想跟你商量一下，就是不知道你愿意不愿意。”

　　许绝一愣：“什么事？”

　　“咱们回家喝着酒说，好不好？别去什么烧烤店了，去我家，咱们涮锅吃饺子。”

　　听到这里，许绝的眼眶一下子潮湿了：“小凡……紫倾，对不起，我……不该在你面前和他这样……可是我……我控制不住……”

　　李紫倾却坦然的笑了：“你们俩本来就是存在着羁绊的姐弟，为什么要对彼此那么凶残呢？我觉得，这样挺好。”

　　……

　　这种肮脏的场面，楚凡是不想看了，不过，他们也继续不了了。就在楚凡和两个美女走出来的时候，大量的警察已经控制了外围，冲进了场中心，把一个个人渣、败类、拜金女都控制了起来！

　　一时间，一种名叫灭顶之灾的灾难，席卷到了他们的周身！


第1756章 直接涮没劲

　　他们出来不到20分钟，警方已经把那些人渣都拉出来了，当队伍从他们的车子身边路过的时候，楚凡看到了一张张有些熟悉的面孔……

　　有KINGS的成员，有东星的成员，有一些小战队的成员……不过，不管是谁，这些人都有一个统一的标签，那就是有钱。

　　只是，有一人从李紫倾面前走过的时候，她都震惊了，一时间连一个字都说不出来了！

　　楚凡也看到了这个人……也吃了一惊，这人，居然是霸皇天王！

　　此时此刻，霸皇天王哪里还有昔日的霸气，垂头丧气的走出来，脸色比死人还难看！

　　李紫倾望着他的背影，不由银牙紧咬：“什么奋发图强，什么要痛改前非，什么要以新面貌重新追求我，都是假的，都是骗人的！”

　　楚凡按住了李紫倾的肩膀：“跟哥回去喝点酒吧！”

　　李紫倾没有说话，趴在了楚凡的怀里哭。

　　对霸皇天王，李紫倾的确没有什么多余的感情给他，但是两个人至少是朋友，而且，霸皇天王一直都在苦苦追求她。

　　李紫倾一开始瞧不起他，是因为他太拿自己当回事了，总以为天老大地老二他老三，而且喜欢欺负人。可是上一次被楚凡当头棒喝，知道差距所在之后，这厮老实多了，有一段时间，甚至还杀入了中国区排位赛的帝王级前一百名！虽然后来成绩滑落了，但是李紫倾还是很欣赏他，还发给他贺电呢！

　　可是现在如何？现在又如何呢？这个烂泥扶不上墙的家伙还是来了这种肮脏污秽的地方！

　　李紫倾会流泪，是因为对这个朋友已经彻底失望了。

　　楚凡也很清楚，其实这一次革命的导火索是他，如果不是他以正义之名灭掉了中田太一和金正范，不会导致这样的大范围地震，这一次，“大联盟”下了惊人的决心和力度，对各种在游戏之中的违法活动实施了零容忍的打击行动，不光是日韩，而是整个世界范围内，只要是有《大灾变》的地方，就有打击！

　　网络环境，会得到一次相当惊人的进化。

　　但是楚凡也知道，肯定还会有些家伙隐藏其中的。

　　……

　　不过，安慰了李紫倾片刻之后，楚凡突然间发现事情不对劲了，急忙说道：“靠！紫倾，坏了，咱们忘了一个人！”

　　李紫倾也听傻了，赶忙下了车：“靠，是啊！我光顾着生气了，差点忘了他！”

　　说话间，三个人赶紧下了车，朝着警车的方向而去，结果，就在第四辆警车那边，楚凡终于找到了正蹲在地上的酱油！

　　此时的酱油一脸纠结，一头雾水，全身都在哆嗦：“恁地娘亲，介似肿么了？”

　　楚凡泪流满面：“完了，我兄弟都吓串台了，你这说的是哪个地方的话？”

　　酱油哭了：“哥，你心里没我，光顾着呲妞了！你说俺在外面好好待着，就被警察叔叔给扣住了，俺招谁惹谁了啊！”

　　一旁的警官也笑了，赶忙道歉：“不好意思，兄弟，抓错了！”

　　楚凡赶紧揽住了他的肩膀：“走，跟哥回家，咱们喝酒吃肉去！”

　　……

　　在人群中找到了酱油，楚凡一路上还检讨了半天，他真的把酱油这件事给忘了，毕竟进来的时候太急了，而酱油一直在草丛外，等啊等楚凡也不来，倒是把警车给等来了，结果他一时间没跑掉！

　　不过，楚凡也很佩服这厮：“你小子，明明看到了警车，为什么不跑？”

　　酱油倒是很坦率：“必须不跑，我知道这件事跟我无关，是误会，我也知道，哥哥你会来救我的！”

　　许绝在一旁“挑拨”：“谁说的，他是光顾着泡妞，把你给忘了！”

　　酱油哭的更惨了：“哥，你就重色轻友吧，我不认识你！”

　　……

　　坐着老娘的私人小灰机来的，必然也坐着小灰机回去，好在速度比较快，不到四个小时，他们到家了。

　　毕竟是过年了，大家的作息不是很规律，这个时间都没睡呢，而且，楚凡早就发了微信，说想要吃火锅，所以几个会做饭的姐姐都准备好了。

　　只是，当楚凡把酱油和许绝带进来的时候，众人都吃惊不已，毕竟，很多人都不认识酱油是谁。

　　看着叶落知秋、老狼、无风自忻等几个老家伙也在，楚凡介绍道：“这位是我姐，我就不介绍了。这哥们叫酱油，我在日本遇到危险的时候，是他帮我狙死了想要狙我的狙击手。”

　　江蕾雅笑了：“有点绕，不过我听懂了，是自己人，对吧？”

　　酱油赶紧走过去行礼：“老大好，以后小的愿为您鞍前马后！赴汤蹈火在所不辞！”

　　江蕾雅笑意更浓了：“嘿嘿嘿，小凡子你听到没有？比你识相多了，哪像你，天天给我对着干，看我一会儿不把你剁了涮着吃！”

　　许绝：“我赞同，不过最好最好切成片做成酥肉，这家伙太瘦，肉太柴，直接涮没劲！”

　　众人哈哈一笑。

　　……

　　随后，趁着楚凡去炒料的功夫，李紫倾把许绝推进去帮忙了，随后把许绝的事情跟众人说了一下。

　　这些人不管男女，都是识大体的人，听完之后一个个拍案叫绝，都说许绝这事干得漂亮，也夸李紫倾会做事。

　　李紫倾却有些小小的为难：“不过，也是因为这件事，我引狼入室了，恐怕以后，姐妹们这边，会有一些小小的……尴尬。”

　　江蕾雅说道：“算了吧，其实许绝姐也挺不容易的，她毕竟和楚凡认识那么多年了，说句不好听的，咱们是后来者，只是时间差赶得比较好，当然，这句话楚凡肯定不爱听。”

　　朱莉也点了点头：“别打击许绝了，其实当初，咱们不也不喜欢沉星姐嘛，可是沉星姐对咱们怎么样？还用说吗？”

　　沈沉星纠结了：“干嘛又说我……”

　　这时候，门开了，一个熟悉的声音传了进来：“哈哈，今天还真热闹啊，看到你们这里冒热气，我就忍不住进来了！”


第1757章 羁绊之泪

　　楚凡一看这人，顿时笑了：“来，老顾，过来坐，一会儿吃夜宵！火锅！”

　　顾先森道：“有涮土豆片吗？”

　　楚凡瞪了他一眼：“靠，怎么品味跟我一样差？有！放心，大片的面土豆！你来得正好，你不来我也过去把你揪过来，我有事跟你商量！”

　　顾先森料事如神：“我大概猜出来什么事了，所以我才过来请辞的，那件事，我不能去，我的实力不够看。”

　　……

　　顾先森是昨天初二的时候过来的，今年，他跟老爸请了假，陪着老爸吃了年夜饭，初一就开始收拾，初二就来天津了，来这里，主要也是为了跟楚凡商量一下万岁军和VIC合团的事情。

　　现在，万岁军也有两个旅，人数不少，但是战斗力必然不如VIC彪悍，顾先森的意思是，希望万岁军编入VIC的战斗序列，至于万岁军的管理和工资的发放，还是有顾家天下集团执行。

　　江蕾雅和楚凡的意思也比较明确，这是没有问题的，毕竟老顾这人做事比较稳妥老练，万岁军在保卫者阵营期间，对其他团队秋毫无犯，和他们关系处的很融洽，是一个中立且友善的大团队，这样的团队愿意来VIC，楚凡当然欢迎。

　　不过，江蕾雅表示，管理上，可以交给老顾继续负责，至于工资上，大家可以商量，毕竟现在的VIC已经不是昔日的吴下阿蒙，有凡星酒店连锁这样的大实体依托，加上有若干个土豪集团扶持，其实并不缺钱。

　　最终，他们达成了一个共识，那就是顾家天下也加入了VIC的经济体，和凌氏、沈沉星、凡星等几大集团达成战略合作伙伴关系，这样一来，工资的事情也就迎刃而解了。

　　楚凡私下里对江蕾雅说过，摊上老顾这样的战友，真心很不错，这人的操作也许不是最顶级的，但是这人的心眼，真的没谁了，当初楚凡对他只是当头棒喝，自认为没有多大功劳与他，可是没想到，他在关键时刻还给了楚凡一大片海洋。

　　老顾的加入，实际上也把VIC长期以来的尴尬给破解了，那就是他们的会员数量大大不如KINGS。

　　原先，VIC的会员数量有5万人，而KINGS则疯涨到了25万人，人数比例1比5，可是现在，VIC坐拥9万强兵，4个大旅团，虽然人数仍旧不如KINGS多，可是战斗力却今非昔比了。

　　……

　　今天，坐在一起吃火锅的时候，大家都特别开心，楚凡给两名新成员夹菜，而且还拍了拍酱油的肩膀：“你小子怎么不玩狙击枪了？话说你小子如果玩狙击枪的话，恐怕今天上5000分也没啥问题啊！”

　　酱油却摇了摇头：“哥，我这辈子都不会碰狙击枪了，我决定重新开始。过去的我，双手沾满了罪恶，是重新遇到你之后，才让我知道，这个世界上还有能够让我羁绊，让我流泪的感情存在。可是，我也有摆脱不掉的梦魇，现在只要是有小瞄的武器握在手里，我就难受……哥，帮帮我吧！”

　　听到这里，众人一阵叹息。

　　楚凡也深吸了一口气：“用机枪吧，我看你玩机枪挺准的，至于狙击枪，先放一些日子吧。哥们，我告诉你，最好的化解心理阴影的方式，不是一个人生活，而是跟我们一起过群居生活，你以前既然是死神的成员，那就是我的兄弟，你以前是，现在是，以后也是。从今往后，你跟我们一起生活，我们吃啥你吃啥，我们玩啥你玩啥，我相信，用不了一个月，你看到带小瞄的枪的时候，再也不会纠结了！”

　　月影也说道：“酱油，回来了，就什么都不要多想了，你瞧瞧，我在，你飘逸哥在，星痕在，巴顿哥在，不不在，虫子姐也在，咱们一大家人都在，你，还有什么放不开？”

　　酱油再也受不了了，扑到了月影的怀里，嚎啕大哭：“姐！”

　　这几年，酱油过得很坎坷，一直都在刀尖上颤巍巍的行走，整个人经受着常人几乎无法忍耐的危险和孤独，多少次和死神擦肩而过，好几次都躺在病床上，一个人默默的望着天花板傻笑。

　　他在圈子里名叫微笑的死神，因为他执行任务的时候总是在笑。他没有对自己的同胞下过手，下手的对象都是人渣、败类，但是，他的内心世界，一片晦涩……父母早亡的他，小时候被人瞧不起，长大后被人利用，唯有在死神的那段日子，是他这辈子无法忘却的记忆。那群人，真正的把他是为了兄弟。

　　所以，就在中国排位赛开始之前，酱油忍不住拿着自己一直不舍得丢掉的游戏眼镜，试探着上线了，可是没想到，他还真的连上了！于是，他冒着天大的危险，每天都隐身登录，每天都在游戏世界中默默地打听着VIC的消息，打听着楚凡的消息，也打听着中田太一的消息。

　　那段日子，他过得很辛苦，整日担惊受怕。

　　怕死吗？不怕，死，只不过是一瞬间的事情，不是没有经历过。可是死了，还能再回到死神？回到楚凡身边吗？

　　不能了，永远不能了。

　　……

　　看到七尺男儿流下羁绊之泪，每个人的眼眶都潮湿了，特别是妹子们和死神分团的成员，都在流泪……

　　回来，就好。回家，真好。

　　……

　　大家的情绪恢复的时候，楚凡也把最近几天最重要的一件事宣布了出来：“内个，咱们马上就要跟UE战队来一次开战前的互动了，我们已经约定，将定在明天下午4点的时候，抵达彼此的阵营，进入彼此的国色小副本，双方每个队伍都是6个人。美国区的小副本比较有趣，6个人进去之后，未必打一个副本，可能是打两个甚至3个，单独结算一次，然后在综合结算一次，其实我和蕾雅的意思是，这一次想要练兵，所以，未必派出最强阵容，倒是可以派出一个比较有趣的混搭阵容，大家意下如何呢？”


第1758章 我想杀人

　　然而，没有人说话。

　　最终，还是顾先森开口了：“凡哥，我知道你的意思是要照顾一下各个分团团长的感受，如果要是这样的话，真的没意思了，这一次美国方面肯定会精锐尽出，以最强团队来挑战咱们的副本，肯定会带着跟咱们竞争的心态，所以我的意思是，既然要竞争，那就竞争到底，我的建议是，咱们派出一个最强组合，当然，可以考虑一下阵容的兼容性。”

　　此言一出，等于顾先森公开把自己否了，这让楚凡有些小小的尴尬：“老顾，你太顾全大局了……”

　　“你太墨迹了，同样的话让我说了两遍，按照我的建议来吧，凡哥！”顾先森坚定地说道。

　　虫子姐也点了点头：“我也是这个意思，最强组合，直接冲垮敌人。”

　　朴灵舞道：“嗯，欧巴，我也是这么想的，不用考虑我们，你就考虑派出最强的玩家即可。”

　　江蕾雅笑了：“得，楚凡，这一次我做主好了，你就不要搀和了，行不？”

　　楚凡点了点头：“好吧，我怕我的判断不公允。”

　　江蕾雅道：“你我是必备的，此外，圣雪和义天就作为咱们的国际纵队加入，此外……霜儿、许绝姐，你没意见吧。”

　　这个方案，的确是兼容性很强，国内国外的战友都囊括其中了，而且，这也不是个给不给面子的提议，实际上，第一次作为真正意义上的战友入队的剑舞红尘笑和许绝，实力的确很强，剑舞红尘笑在日本区的排位赛中和圣雪杀得难解难分，最后以微弱的劣势排名第二，却创造了日本区排位赛两个项目的最高分，而且，他的综合素质很强。

　　至于许绝，她是中国区排位赛唯一一个排名前十的小战队玩家，装备很突出，而且头脑很聪明，善于指挥，更能服从指挥。

　　江蕾雅看到大家都无异议，顿时微微一笑：“美国区的国色小副本很另类，刚才楚凡说过了，6名成员很可能会随机分配到其他的资料片中，形成2-3个组，而且是随机分配。所以，我才会在咱们的组中挑选至少4位拥有指挥才能的玩家，这样一来，即便是分开了，指挥上也不成问题。”

　　许绝说道：“不好意思，朱莉、沉星……还有各位实力战将，我抢了你们的位置，不过我会以我的能力保证，一定要帮助大家通关，不会拖后腿！”

　　沈沉星道：“你去吧，加油！”

　　朱莉也点了点头：“是啊，加油！把我们的那份祝福都带去！”

　　……

　　是夜，凌晨1点半，吃完夜宵的几个人上线了，随后，楚凡和UE荣耀、林渊等人取得了联系，中国和美国区的互动即将展开。因楚凡、林渊和UE荣耀等人都是自己阵营里举足轻重的人物，掌权的NPC也听他们的，比较支持这一次的军事切磋。

　　至于中国区潜伏者这边，韩风、韩雅、王耕以及楚凡的老伙计霍云更是把他们几个亲自送上了飞机，而且专门找了最好的飞行员NPC。

　　在机场，韩风冲着韩雅点了点头，韩雅走到了楚凡的面前，低声道：“一切小心，亚美的虚拟战场很难打。另外……楚凡，你回来的时候，我想请你重新认识一个人。”

　　“重新认识一个人？”

　　“是啊，这个人你过去就认识。”韩雅说道，“据说你们的世界正在过年，我想给你来一点过年的惊喜。”

　　听到这里，楚凡笑了，主动伸出手抱了抱她，在她耳边低声道：“姐，你知道吗？我真心希望你和韩风姐姐、王耕、霍云都是真实存在于我们那个世界里的……”

　　听到这里，韩雅也笑了，不由调侃道：“那如果我是真实存在的，你会把我收入你的后宫团吗？”

　　楚凡一下子面红耳赤了：“啊？哪有什么后宫团啊？你听谁胡说八道啊！”

　　“哼，又开始装！”

　　“姐，我木有啊！”

　　韩雅抿嘴一笑：“走吧，不跟你逗了，一路小心！”

　　……

　　上了飞机，楚凡等人也只需要原地挂机了，人，则下线睡觉去了，在这件事上，楚凡还是充分相信UE荣耀的，这个人做事不阴险，不喜欢耍诈，不会在这种大场合上玩小阴谋。

　　而与此同时，美国区的成员也上路了，林渊等保卫者阵营的成员，亦是如此。老实说，这是一次文化上的互动和交流。

　　……

　　只是下了线，大家还是有些睡不着，都在讨论自己到底会进入哪一个有趣的副本。据说美国区的国色小副本都是根据一些经典的科幻片、恐怖片改编，生化危机、行尸走肉、猛鬼街等片子都是其中的主要原因，他们会中哪一个呢？

　　楚凡的想法和众人不同，楚凡觉得天天打丧尸，也会有一个疲劳的时候，如果能不打丧尸，打打什么外星生物的，也挺好玩。据说，《太空堡垒》也在这些片子之中，毕竟从现实角度来说，这部片子算是日美合作，楚凡倒是很喜欢这部片子，除此之外，还有几部片子楚凡也很喜欢。

　　……

　　3点多，大家才迷迷糊糊的睡去，而这一觉，都睡到了接近中午。

　　只是起床的时候，楚凡在房间里待了半天没敢睁大眼睛，只是把眼睛眯成了一条缝，巡视了一下“敌情”，还好，今天没被整蛊。

　　只是一下楼，客厅里又是满屋春色，而剑舞红尘笑则低着头坐在沙发的一角，连话都不敢说了。

　　老实说，这孩子比楚凡还内向，看到美女们一个个身穿着简约不简单的衣装，他有些矜持了。

　　他，是过来询问一下今天的副本时间的，因为10点多就起床的看了一眼电脑，发现自己人已经在美国区保卫者阵营的首都着陆了，飞行员NPC正在和美国区NPC攀谈呢。

　　……

　　看到楚凡来了，他如同抓住了一根救命稻草：“哥，你来了。”

　　楚凡笑了：“习惯一下吧，这些家伙平常就是如此，室规什么的老是被她们随便践踏。”

　　岚湮走过去就送给了楚凡一个千年杀：“废话真多！”

　　楚凡泪流满面：“所以，你忍着点吧，呜呜呜。”

　　“哥，我同情你。”剑舞红尘笑道，“内个，咱们已经着陆了，什么时候上线？”

　　“吃完饭，歇一会儿，1点钟上线，我的想法是，提前打，不等到下午太晚了，这个事，我上线之后会跟UE荣耀沟通一下。”

　　“好，那我先走了……”

　　“你别走了，你留下来吃饭，吃完饭，把你的游戏装备拿过来，咱们去电脑房里决定分组。”

　　“嗯，也好！”

　　楚凡话音刚落，许绝就从他的身边掠过了，她穿着黑色的吊带连衣短裙，一双长腿丰腴透亮……楚凡一时间快崩溃了：“我想杀人。”

　　“哥，你还是杀了我吧……”剑舞红尘笑说道。


第1759章 潘多拉

　　大家都很自觉，不到1点钟，6名成员已经在联体别墅三楼电脑房门口集合了，电脑房不是一间，而是两间，此外，江蕾雅也把自己的房间贡献了出来，预备万一分成三个组，大家不好协调调控的局面。

　　随后，大家都上线了。

　　美国区，在游戏中被称之为亚美帝国，是一个国土面积和华夏帝国差不多的大帝国，也是美洲大陆最强大的国家，没有之一。在生化危机爆发之前，亚美和华夏经常对峙甚至对立，还经常交战，互有胜负，但是在生化危机爆发之后，两国的战争就戛然而止了。

　　亚美帝国之中，保卫者阵营是最为强大的，潜伏者阵营的水平一般般，大多好手都集中在了亚美帝国。

　　楚凡一上线，没下飞机，而是先和UE荣耀通了话，把事情说了一下，结果，UE荣耀很赞同：“嗯，怎么方便怎么来，我已经跟我妹妹打好招呼了，她会招待你们的。”

　　“你妹妹？”

　　“是啊，我妹妹是UE潘多拉，得，不说了，你们下了飞机就能看到她，她会指引你们的，老弟，话说你这边照顾的太周到了……岚湮、朱莉姐这样举足轻重的大人物居然都出面了，我很有面子啊！”

　　“哦，你认识她们？”

　　“必须的，她们在我们美国很红，特别是岚湮，你不知道我们的时尚杂志评论世界十大电竞美女的时候，她排名比蕾雅老大还高吗？”

　　“这个……好吧。”

　　老实说，每一个国家的玩家的审美标准都不同，岚湮是很好看，个子不高，玲珑身段，细眉细眼，长相很精致，而且个性坚毅，在中国人气很高，而在美国，人气似乎更高，那个评选之中，岚湮排名第二，江蕾雅排名第三，而白霜儿排名第六，由此可见美国人的审美观也很有趣。

　　至于排名第一的，当然还是被称之为美国宝贝的潘多拉。

　　……

　　潘多拉，并不是一个技术很出众的玩家，不过头脑和外交能力很好，而且，她是百分之百没有改变容貌，直接和角色适配的。

　　因为潘多拉并不是以电竞上的造诣出名的，所以楚凡对她并不是很了解，UE荣耀说她是妹妹，可是一见面的时候，楚凡还是有些吃惊了。

　　这个潘多拉的相貌和UE荣耀有点太不搭了。UE荣耀是典型的美国帅哥，金发碧眼白皮肤，而UE潘多拉则是黑发、棕色眼睛，皮肤也是健康的麦穗色，给人一种直观的概念，那就是这人不是UE荣耀的亲妹妹。她的个头不算高大，身材的比例却很好，自上而下呈现出了完美的流线型，不过感觉年纪并不大，可能只有18、9岁。

　　这个潘多拉，长得很有东方特色。

　　看到楚凡不经意流露出的愕然，潘多拉却大度的笑了：“你好，我是潘多拉，我是强森同父异母的妹妹。所以我和强森长的并不是很相，我们的父亲是美国人，母亲有中国和日本的双重血统。”

　　强森，是UE荣耀的名字，他的真名叫强森·克鲁斯，而潘多拉也是面前这位美女的真名。

　　楚凡道：“不好意思，我唐突了。”

　　“没关系，中国帅哥，我发现你们比美国男孩子更有礼貌，来，各位不要客气，跟我来吧！”

　　……

　　于是，两男四女加上一位飞行员和一位导航员，8个人跟着潘多拉走向了他们的副本区域。

　　虽然说两大阵营展开了互动，但不得不说，不管是美国人还是中国人，都留了一手，今天，NPC，特别是敌军的高阶NPC没有一个露头的，只有玩家夹道欢迎，而且，也没有出动主力，只是出动了一个二号团，毫无疑问，双方都在保持某种神秘感。

　　亚美帝国和中国区的情况不同，整个国家是南北划分，南部归保卫者，北部是潜伏者，南部的首都名叫英雄城，是一座钢铁堡垒，楚凡的飞行员NPC小声告诉楚凡，美国人的待客之道很不错，中午已经安排了他和导航员吃了一顿地道的美国大餐，还有专门的服务生小姐讲解亚美帝国的文化呢！

　　潘多拉，带着众人直奔地下二层的时候，一个年级在十六七岁的小女孩突然出现，拦住了楚凡，冲着楚凡喊道：“楚凡哥哥，你是我的偶像，我能要一个你的签名吗？”

　　这也是《大灾变》的特色，签名系统已经出现了，签名版标签对着制定目标打开，制定目标用鼠标可以在上面完成签名。

　　楚凡笑了，很客气的跟小美女签了名，随后还合影留念，小美女开开心心的走了：“我要把签名复印下来放在我的房间你的海报下面！”

　　“lovelygirl。（可爱的女孩）”楚凡说道。

　　潘多拉也笑了：“你很随和，楚凡大哥，难怪你在美国区的人气也只是仅次于哥哥。”

　　“你哥哥人品也很好。”

　　潘多拉淡淡一笑：“来，请进，已经到了！”

　　今天，美国区虚拟首都的市政中心里一个人都没有，很安静，看来是专门给中国区腾出了地方。

　　来到这里，潘多拉说道：“副本介绍很详细，可以慢慢看，不着急。”

　　江蕾雅笑道：“谢谢你，潘多拉，时间已经很晚了，你也去休息吧。你们那边，应该是凌晨2点钟吧？”

　　潘多拉一愣：“你们都计算出来了？”

　　“是啊，我们比你们快13个小时。”

　　楚凡道：“我刚才也和你哥哥聊过了，他们已经先休息了，美国时间今天早晨，他们才会开打。而我们，现在就打，毕竟对我们来说是下午1点嘛！”

　　“嗯，请随意！”潘多拉道，“谢谢各位的关心。”

　　……

　　队长江蕾雅很快点击了副本前的选项，选择了小型国色副本之后，即进入其中。

　　还别说，美国区的副本做的很规矩，图文信息有中文对照，一个字都不差，所有不管英语好不好的都可以看懂。

　　只是，让楚凡等人意想不到的一个情况出现了……


第1760章 慢慢缓冲

　　“重要提示：因为您和队友都来自美国区的敌对国，所以在副本介入的时候将加以限制，您和队友使用的游戏媒介的距离必须在100米开外，否则将无法游戏。”

　　虽然《大灾变》的总服务器在中国深圳，但是各个分区服务器都是有各国的研发组或技术部负责的，所以在副本的架构细则上，各有不同，准入的方式各有不同。

　　而美国区的这个幺蛾子，也不是UE荣耀和潘多拉所能预料到的，毕竟以前没有出现过其他敌对阵营的玩家进入这里的情况。

　　如此一来，任务的难度一下子变大了。

　　江蕾雅思忖了片刻之后，说道：“这样吧，如果许绝姐不嫌弃，留在这里，我们5个人换地方。”

　　许绝却摇了摇头：“别，这样吧，我有个建议，咱们各回各家，你看怎样，这样，间距就能岔开100米了。”

　　白霜儿没好气道：“这个设定真邪门，也不谁整出来的，弄得着这么缺德吗？”

　　圣雪也有点纠结：“不喜欢这样的设定！”

　　楚凡道：“其实我觉得这样玩更好玩，我有个建议，大家想不想听？”

　　“你说！”众人异口同声。

　　“我的建议是，咱们这一次玩得的高端一点，都不要透露给组里的成员自己的情况，来一次类似捉迷藏一样的玩法，你们看如何？”

　　剑舞红尘笑点了点头：“我觉得不错，这样的话很考验技术，也考验咱们的默契！”

　　“OK，那就这么决定了！”楚凡说道，“这样，许绝姐别走了，你留在这里，然后……圣雪、小天、蕾雅，你们三个去住咱们的员工宿舍。咱们的园区比较大，绝对能找到适配的房间。霜儿，你去住我家，有温泉的那个地方。至于我……”

　　许绝道：“去我家吧，杨晶和刘佳都在我家呢，你去了，他们肯定高兴。”

　　楚凡点了点头：“得，就这么着了！这叫什么事，玩个游戏还他喵的迁徙了！”

　　……

　　于是，事情就这样愉快的决定了。

　　楚凡先出发了，因为距离最远，不过，所谓的最远，也只是10公里左右，并不是绝对意义上的远。

　　而在半路上，UE荣耀还给楚凡打来了电话，也在吐槽这件事，结果楚凡这么一说，两个人都哈哈大笑起来，看来，两个国家研发组那群人都够YD了。

　　荣耀也表示中国区的副本让他更感兴趣了，他也会用楚凡他们方式来玩。

　　……

　　没多久，楚凡就来到了许绝的家，一按门铃，没多久，杨晶就走过来开门了，打开门看到楚凡的时候，杨晶开心坏了：“楚凡哥哥！”

　　然后，不由分说就扑到了楚凡的怀里。

　　不得不说，杨晶的身高比白霜儿矮一点，但是那饱满的程度，真心不亚于白霜儿啊，差点把楚凡给闷死了！

　　楚凡笑道：“好了，让我进来吧！”

　　刘佳也在门口抿嘴笑：“哥哥，我们都念叨你呢，你怎么今天就来了，不是说大年初六之后吗？”

　　“呵呵，这算是惊喜吧，我们正在做任务，美国区的那个，你们姐姐跟你们说了吧？”

　　“嗯！说了！是不是有什么变化？”

　　“是啊，6个玩家的游戏眼镜的距离必须拉开100米，所以，许绝姐留在我家了，我跑到这里来了！”

　　杨晶激动的差点流泪：“哥哥，我想你了，你讨厌死了，这么多日子不来看我们！”

　　楚凡摸了摸她的头：“这不来了吗？走吧，这几天我给你们做饭！”

　　“好诶，终于不用叫外卖吃了！”

　　楚凡汗颜：“不是吧，怎么还叫外卖呢？”

　　“别提了，姐姐这人心眼好，怕厨师大叔太累，年前就发了双月工资，让他们回家了，然后，她的烧菜水平……你懂的。”

　　“好吧，又是黑暗料理吧？我能理解。”

　　杨晶说道：“我们一会儿去买菜，想吃什么买回来就行，对不对？”

　　楚凡摆手道：“不用买。”

　　说着他拨了一个电话：“喂，我是楚凡，对，你一会儿给……得，晶晶，拿着电话，哥们，给我妹妹说的这个地方配送食物，对，要生的，最好的！”

　　……

　　杨晶挂断电话的时候，不由叹了口气：“楚凡哥哥还是我们的楚凡哥哥，可是蒋斌哥哥却……唉……”

　　楚凡也知道蒋斌的一些情况，年前，蒋斌向许绝表白了，不过被许绝拒绝了。所以直到今天，蒋斌一直没有来许绝家。

　　没办法，这就是缘分，许绝对蒋斌只是姐弟之情，无法逾越，就如同楚凡也把许绝当做姐姐，而非恋人一样。

　　楚凡道：“他的情况我大概知道了。”

　　“哥哥，姐姐还是爱你的，所以她绝对不会和蒋斌哥哥在一起，倒是你，哥哥，你对姐姐还有感情吗？”杨晶问道。

　　楚凡摇了摇头：“这件事别问了，我和姐姐现在缓和了很多，你们也看到了，她都被我请到我家去住了，这意味着什么？晶晶，有些事情，需要慢慢缓冲的。”

　　楚凡的意思，实际上是为了让杨晶安心而说出的缓兵之计，但是杨晶理解错了，还以为楚凡和许绝已经在一起了，一时间很开心：“这就好，这就好！”

　　……

　　1点40，大家终于上线了，楚凡也被杨晶请到了许绝的房间里。而且，说什么都没用，杨晶直截了当的告诉楚凡，许绝家没有客房！实际上只是糊弄鬼。

　　楚凡这才明白杨晶和许绝的交情有多铁。

　　上线了，队长江蕾雅很快选择了随机分配按钮。

　　好吧，也只有这一个按钮，多一个都不给！

　　随后，楚凡和大家的界面里，战友的头像都黯淡了，唯有自己的头像是清晰的。

　　系统也在这一刻开始了机选分配……很快，6个玩家被分成了两个组。

　　楚凡带着两个不明身份的战友，进入了一个他比较熟悉，但两名战友未必比较熟悉的地图中！这个地图，是根据美国著名的科幻灾难片改编的，名字就叫……


第1761章 进入新世界

　　“星河战队！”

　　而且，非常特殊的地方是，美国区的系统还给出了这个副本的难度等级，结果，高的离谱，居然是目前最高的R级！

　　美国副本的等级很多，最低是D级，之后是C、B、A、S，S里又分成S、SS、SSS三个等级。SSS级已经相当困难了，而R级，简直是要人老命的节奏！

　　而另外三个玩家的地图，居然也是R级，是《丧尸世界大战》！

　　这种难度，并不是随机的，而是根据玩家的战斗力决定的，楚凡等VIC成员自不必说，战斗力杠杠的爆满，许绝、剑舞红尘笑和圣雪的战斗力也是极为彪悍，近乎满档！这样的配型，系统不给R级都不行了！

　　……

　　星河战队，是典型的科幻灾难片，描述了未来世界，人类和银河系中的强大虫族展开激烈搏斗，保护自己家园的故事。

　　美国区的国色副本和日本的二次元国色副本完全不同，80%以上尊重原创，楚凡将成为真正意义上的角色扮演，他在这个副本中的真名叫不再叫楚凡，而是被系统随机分配为了……男主角，强尼·瑞科。

　　楚凡汗颜了：系统大哥，你他喵的是有多爱我啊，肿么又是我当男主？

　　关于男主的剧情，楚凡大概清楚，一个小兵升级的故事。

　　……

　　1点41分，楚凡很快进入到了角色之中，而此时，系统也给出了第一天的主线任务——

　　在大K星的战斗中，歼灭100个阿拉奇虫后，主角和另一玩家必须全身而退。

　　……

　　主线任务极为简单，而且，也带给了楚凡一丝线索，那就是自己的两名战友，必然有一个人出现在了强尼·瑞科战友中！

　　因为角色不能反串，所以楚凡比较肯定的一件事是，这个人是男人，也有可能是女人……但女人的面比较大！

　　好吧，这貌似是一句废话！

　　……

　　随后，楚凡进入了剧情。

　　老美的电影比较注重人文主义，所以很多电影一上来都不是直接狗血的打斗，要有剧情，《星河战队》也是如此。

　　就比如说现在，楚凡就坐在了美式的课堂上，正在听一个近乎光头的老师讲课了，老师身体很强壮，年龄在四十五岁左右，长相一般，但一双眼睛炯炯有神，他的左臂只有一半。

　　现在，他正在给大家讲法律课。

　　这个年代，大约是公元2170-2190年左右，人类的科技已经实现了超空间跳跃，所以可以在银河系中很多个适合人居的星球生活，在地球上生活的人类数量反而不是很多了。

　　而且，这个时代，整个世界已经没有国家的概念了，整个世界变成了一个大联盟，被称之为地球联盟，由统一的元首进行宏观调控。

　　楚凡扮演的强尼·瑞科，现在是个高中学生，正面临毕业，毕业之后，可以选择的出路很多，上大学、结婚或者参军，都是一个选择。

　　为什么说参军也是一个选择？原因很简单，因为现在人类正在同强大的外星异族生物，虫族争夺银河系的控制权！

　　虫族，是一种简单粗暴，却在种群之中拥有高智商头目的种族，它们大多拥有坚韧的外壳，庞大的身躯和惊人的战斗力，对人类能够构成极大的威胁，一个手无寸铁的人类在它们面前如同一摊行尸走肉，会在瞬间被它们的尖牙利爪撕碎！

　　而且，这种虫子具有很强的侵略性，它们非常热衷于侵略银河系中的其他星球，只要是非我族类，必然会遭到它们的狂野入侵，最终导致种群灭亡，人类，也在和它们的苦苦纠结之中处于不利地位，目前，人类正试图扭转这个不利的境地。

　　……

　　只是，楚凡毕竟只是扮演强尼·瑞科，而他本人毕竟还是楚凡，所以，面对面前如同IPAD一样的个人计算机，他并没有按照原作的想法，在上面勾画出男女接吻的画面，去调戏女主，也是自己的女朋友卡门。

　　就如同楚凡扮演的绝色是个帅小伙，卡门也是个青春靓丽的漂亮姑娘，浓眉大眼，身材火辣，绝对意义上的美国美女的标准。

　　楚凡并不为之所动，原因很简单，楚凡就是楚凡，永远不会是强尼·瑞科，他需要自己本色的演出，而非为了剧情需要而逢场作戏。

　　不过，那女主倒是看了他好几眼，还冲着他抛了几个媚眼。然而，被楚凡无视了。

　　这时候，老师也走了过来，这位老师名叫瑞斯加科，看到楚凡如此转型，他不由微微一笑：“高材生，来，回答我一个问题，普通百姓和公民的区别是什么？”

　　这个世界，公民权并不容易获得，不像现实中，生下来的人就是一个国家的公民，到了成年之后就会拥有投票、选举的权利，在地球联盟中，只有对国家有一定贡献的人，才有资格得到公民权，这其中，最简单，却也是最简单粗暴的方式，就是成为一名军人！

　　之所以称之为简单粗暴，原因更简单，因为这个世界里的军人，必须要以各种方式去投入到和虫族的战争之中，体现自我价值。

　　所以，面对瑞斯加科老师的问题，楚凡的回答更为简单粗暴：“当兵，成为一名军人，保境安民，实现自我价值，这才是一名公民，这是我的回答，老师！”

　　听到这里，瑞斯加科居然欣慰的笑了，这一点，和原作完全不同：“不见得是标准答案，但是你的答案，我很喜欢。”

　　随后，瑞斯加科老师又把目光转向了女主卡门：“卡门，你说呢？”

　　卡门微微一笑，同样说了一句很内涵的话：“我完全同意瑞科的想法，瑞科，你很棒！”


第1762章 分手吧！

　　尽管被卡门表扬，楚凡却并没有表达自己的想法，原因很简单，他正在思考，这个卡门到底是不是他身边的玩家。

　　只是，在卡门说完这句话之后，身后不远处的一个留着卷发，长相很狂野，身材很健美的女孩子微微一笑：“我也同意！”

　　这个女孩子，名叫迪兹，是瑞科的暗恋者，一直很喜欢瑞科，不过，她的那种暗恋，近乎明恋。

　　……

　　前面的剧情进行的和原作中不太相同，下课的时候，楚凡一个人走到了门外，并没有理会自己的女朋友，倒是女朋友主动送上了门，很快就揽住了他的手臂：“强尼，怎么了，怎么今天不理我？”

　　楚凡脸红了，老实说，他感觉这个女孩子的确不太像进入游戏中的4个女孩子中的任何一个。白霜儿不会这样，白霜儿会直接挑明身份，不跟他打马虎眼，而江蕾雅也不会如此，她不会这么主动，她也比较含蓄，至于圣雪则比较内向，至于许绝……恐怕也是个直截了当的人。

　　楚凡只能虚以委蛇了：“卡门，我正在思考事情。”

　　“不要思考了，走吧，跟我去看看咱们的数学分数！你知道吗？星际舰队最看重的就是数学分数了！”

　　卡门的梦想就是穿上军装，成为一名职业军人，只不过她的想法不一般，她想当星际飞行员，驾驶数百万吨重的星际舰船在宇宙中遨游。

　　而楚凡则不假思索道：“我想当机动步兵。”

　　卡门愣住了片刻：“机动步兵……也好。”

　　所谓机动步兵，就是使用全自动步枪，直接进入虫族领地，和虫族刺刀见红的作战的士兵，同时也是伤亡最为严重的兵种，所以，卡门才会犹豫。

　　……

　　两个人如同剧情一样，拉着手走到了学校的大广场上，卡门很快来到了电子屏幕前，输入了自己的名字，查询了自己的数学成绩。

　　结果，那成绩高的离谱，有97分！

　　一时间，卡门欢欣鼓舞：“嘿嘿，有了这个成绩，我应该能进入舰队了！”

　　“是吗？恭喜你。”楚凡说道。

　　这时候，卡门的目光不由自主的落在了不远处一个高大、帅气的黑发男人身上，一时间吃惊不已：“哦？那是山德！他的姐姐就在星际舰队！我去问问情况！”

　　说着，卡门撇下了楚凡，冲着不远处挥了挥手：“山德！”

　　那个山德一向觊觎卡门的美色，一看到她，眼睛都瞪直了，赶紧过来搭讪。

　　对此，楚凡只是不屑的笑了笑：“看来，这是真的女主……”

　　说话间，楚凡也查了查自己的数学分数……

　　然而，剧情在这一刻，突然暴走了！

　　原作中，强尼·瑞科的数学分数只有35分，而此时此刻呈现在大屏幕上的分数，居然是惊人的99分！比卡门的分数还高！

　　楚凡自己也不知道是怎么回事，但可以肯定的是，现实中的楚凡，数学成绩也是极高的，他高考的时候就是理科，数学差两分满分，而中考的时候，他的数学综合卷满分为120，他一分不落！

　　这时候，有一个重要角色出现了，这哥们长得不是很帅，皮肤很白，留着小分头，家境不错，而且头脑极为聪明，他的名字叫卡尔，是楚凡的最佳损友。

　　平常虽然是经常对损，但是这厮看到这个分数，还是替自己的好朋友高兴，他很快把这个分数单拉大，冲着周围喊道：“这是我哥们，强尼·瑞科！数学99分，哈哈，只比我低了1分！”

　　一时间，所有人都把目光聚焦在了大屏幕上，羡慕嫉妒恨，什么样的面孔都有。

　　而且，不仅如此，就连山德和卡门都大惊失色，特别是山德，他对卡门有意思，所以一直都在暗中调查卡门的男朋友，知道这家伙是个来自布宜诺斯艾利斯的阔少爷，家里有的是钱，但是脑力很一般，他能考这个分数，简直有点恐怖。

　　这个年代，作弊的可能性完全不存在，因为科技太发达了，可以用各种方式监控学生们的考试，更何况，这是最为重要的数学毕业考试。

　　一时间，山德也忍不住走到了楚凡的面前，冲着他伸出了手：“山德·巴卡洛。”

　　楚凡也伸出了手：“强尼·瑞科。”

　　“很高兴认识你，以你的智商，加入星河战队或者战术指挥部是不错的选择。”

　　楚凡微微一笑：“多谢你的建议，只是我更喜欢用头脑和勇气去作战，我还是会选择机动步兵团。”

　　山德露出了一丝遗憾：“兄弟，你这个选择……我只能说，祝你好运了！对了，听说晚上你会参加橄榄球决赛，咱们好像是对手。”

　　“呵呵，祝咱们都好运。”

　　山德的目光转向了一脸无奈的卡门：“卡门，你的男朋友很有意思，晚上见！”

　　山德走远了，卡门一步步的靠近了楚凡：“强尼，你既然有那么高数学成绩，为什么不和我一起，去应征舰队部，反而要去最危险的机动步兵团？你应该知道，只要数学成绩在95分以上，就可以去应征的！”

　　好基友卡尔也走了过来：“兄弟，或者和我一起去战术指挥部也可以啊！机动步兵的死亡率已经超过70%了，你还要去送死吗？更何况，在机动部队里晋升的可能性很小。”

　　楚凡却摇了摇头：“脏活累活总要有人干。”

　　“可是，为什么是你！”卡门居然激动了，一时间眼圈都红了。

　　“卡门，你这是干嘛？”楚凡保持着微笑，“没必要这么激动，我想，以我的能力，应该能够很快晋升的，别以为你们就一定比我晋升得快！”

　　“强尼……你就这么不喜欢一个比你强的女朋友吗？”卡门抽泣道，“如果是这样的话，咱们分手吧！”

　　楚凡没有想到剧情会这样翻转，但是，他也无所谓了，因为他已经可以完全确定，这个人不是那四个女孩子里的任何一个！

　　楚凡，之前是了解过美国人的副本的，并非坐井观天，只顾着自己一亩三分地的事，美国人崇尚自由，所以什么保护女主啊男主之类的任务，通常不会出现在这种国色副本的任务主线中。

　　而且，楚凡并不喜欢女主卡门的个性，这种女孩子，一山望着一山高，她追逐的东西，总是更好的东西，男朋友也是一样，她加入了星际舰队之后，立刻以最快的速度甩了强尼·瑞科，继而和自己崇拜的山德恋上了。

　　对这一段原作剧情，楚凡不爽到了极点。

　　所以，用逻辑推理判定出对方不是那四个女孩子之后，楚凡对她没必要那么有情：“卡门，那就分手吧，老实说，我也受够了，在我的舞台上，不管女朋友再强势，我希望的是我们俩平起平坐，没有谁凌驾于谁之上。你，真的不适合我……分手吧，希望以后咱们能做朋友。”


第1763章 和辛姆教官对战

　　像卡门这种强势的女孩子，通常是不希望自己的男朋友很弱的。她之所以选择了强尼·瑞科在一起，是因为她当时还是学生。

　　少女情怀总是诗，谁不希望自己找一个帅气体面的男朋友？而强尼·瑞科偏偏还是个富二代，家里在布宜诺斯艾利斯拥有厚实的资产。

　　只有卡门？和父亲相依为命，且家庭状况很一般，父亲其实只是公司里的小职员。

　　跟瑞科并非没有感情，恰恰相反，感情是很不错的，可是当两个人面临毕业的抉择的时候，卡门有了继续抬升自己的机会，人，也就变得更加贪婪了。

　　楚凡知道，卡门的心思里也有担心瑞科的成分，机动步兵团因为要直接面对充足，死亡的几率很高，她担心瑞科死亡，而且，她也怕自己因为和瑞科要分离，而耐不住寂寞，继而投入山德的怀抱。所以，她希望和自己的男朋友能够并肩作战。

　　换做瑞科本人，一定会领情，而且会心甘情愿的随着她一起走。可是楚凡不同，楚凡不喜欢这种女孩子。

　　没错，我楚凡不算优秀，可是我敢说，即便是蕾雅那样高高在上的女孩子，都愿意守护我，都愿意为我流泪，甚至可以为我牺牲，从来都不想和我分离，你，比蕾雅更优秀吗？真不好意思，你连她的一根汗毛都比不上，你的自私心太重了，你，不是我楚凡的菜。你不是怕自己寂寞吗？OK，我给你机会，去寻找让自己不寂寞的人去吧！

　　……

　　楚凡决绝，当场让卡门泪奔了，而楚凡压根没有拦着她。

　　不远处，迪兹·弗洛伊斯呆呆的凝视着楚凡，不由嘴角微扬：“你还是你。”

　　楚凡笑了：“你是谁？”

　　迪兹调皮地笑道：“不告诉你！”

　　……

　　剧情的时间读得很快。

　　当天晚上，楚凡参加了橄榄球决赛，和迪兹一起，把山德的队伍打得惨败，比分居然是67比33，这一点，又和原作中完全不同，原因也很简单，因为楚凡可以控制自己的操作！

　　楚凡是个运动神经很发达的家伙，在日本的时候玩过橄榄球，深谙规则，加上用鼠标控制走位的能力出神入化，所以干掉山德轻松写意，而同样是一晚，卡门并没有出现。

　　……

　　随后的剧情，便是楚凡以瑞科之身回到家中，和父亲吵架了，父亲不希望他当兵，而他则意志坚决，这一点，楚凡无法控制，系统在走剧情。

　　其实楚凡看到瑞科的父母的时候，有一种亲切感，仿佛自己的父母一样，特别是父亲的眼神和自己的父亲像极了。老实说，如果楚凡能控制的话，他很想和父亲好好的交流一下，用最委婉的方式全是劝说父亲，可是，他做不到，系统剥夺了他的权利。

　　最终，父子俩闹掰了，儿子离家出走了……这一幕，让楚凡的心在某种程度上发生了裂痕。

　　其实，瑞科的老父亲是好人，刀子嘴豆腐心，和自己的父亲有些相似。

　　……

　　随后，系统再次把控制角色的权利交给了楚凡，而此时此刻，他们已经离开了地球，在地球的一颗寄居星球上接受了新兵入伍的训练。

　　30多名新兵组成了一个班组，一个个蓝灰色的军装，看上去英姿飒爽。

　　他们的教官名叫辛姆，是个高大健硕的白人，外表上看脾气很暴躁乖张，一开口，就把这些新兵蛋子骂的一文不值：“你们是我见到的最差的兵，瞧瞧你们的样子，一个个没有受过风吹雨淋的德行！我也纳闷了，我怎么会带着你们这群孬种！都给我站直了，你！你还敢笑？你小子是不是欠揍了？”

　　说着，他走过去，瞪着一个长得很喜庆的白人小伙：“难道我很好笑吗？”

　　白人小伙忍俊不禁：“不，长官！”

　　辛姆顿怒：“你，绕着操场跑一圈，快去！布隆斯基，监督他！”

　　布隆斯基，一个高大健硕的黑人，这个班组的副教官，是个执行力很强的家伙。

　　不过，绕着这个操场跑一圈可不是简单的活，因为这并不是一个标准的400米操场……可以说一句很负责人的话，这个操场得有至少2000米！

　　娇生惯养的白人小伙吓得瓜子掉了一地：“啊？”

　　辛姆拿着教棍照着这厮的屁股连着几下拍过去：“跑起来！不准停！”

　　这厮走了，辛姆教官骂道：“废物，一群废物！”

　　说完，他耸了耸肩膀，冲着新兵们说道：“你们觉得谁能挑战我一下？如果挑战成功的话，我说不定会考虑他成为班长！”

　　这时候，队伍中一片唏嘘，这时候，一个高大的美国小伙站了出来，冲着辛姆说道：“教官，我觉得我行！”

　　这家伙，名叫布莱肯瑞奇，大块头的莽撞鬼，瑞科和他在队伍中渊源很深，所以楚凡看到他的时候，也不由一阵唏嘘：哥们，我会好好的照顾你。

　　说着，楚凡二话不说冲上去，一个扫堂腿把布莱肯瑞奇扫倒，避免了他辛姆所伤的命运，继而冲着辛姆勾了勾手指：“你的对手是我！”

　　布莱肯瑞奇软绵绵的倒在了地上，并没有感觉到多大的痛楚，回头一看，一个个头不是很高，也不是很壮的男孩子冲了出来，这让他吃惊不已，本来他想发怒，可是却看到了楚凡冲着他深深点头。

　　这一刻，头脑简单的美国男孩也愣住了。

　　辛姆倒是笑了：“看来你们俩还有些交情啊！”

　　楚凡脱掉了自己的外套，露出了饱满的肌肉，也把布莱肯瑞奇吓了一跳。

　　辛姆教官凝视着楚凡，顿时冲着他说道：“来吧！你只要能打赢我，你可以当班长！”

　　此时此刻，支线任务已经出现了——

　　您如果可以和辛姆对战坚持15秒钟，HP仍旧存在，即有机会成为班长。

　　看到这个任务，楚凡笑了。

　　此时此刻，一直没有出现的角色信息界面也缓缓的出现在了楚凡的视线中，楚凡看了一眼，不由一阵唏嘘……


第1764章 公平竞争吧！

　　楚凡目前的军衔是二等兵，最低军衔，HP只有100点，而且，身上并没有任何的装备，AC也是0点。

　　至于辛姆教官的属性堪称华丽，HP足足有600点，AC则是1450点，这样的属性，楚凡想要干掉他，得猴年马月，也难怪教官会那么自信，更难怪任务的内容会那么模棱两可。

　　不过，楚凡可不想输，更不想输得很难看。

　　他和辛姆四目相对，开始走位。

　　辛姆仗着自己很强大，冲上前来就是一个扫堂腿，而楚凡则顺势一个快速跳跃，避开了辛姆的攻击，继而来到了对方的身后，不由分说，照着辛姆教官的小腿踢去！

　　这个位置一脚下去，辛姆必然会失去重心！

　　然而，毕竟楚凡目前还是强尼·瑞科，这一下的力量显然不够，踢是踢到了，可是威力没有体现出来，辛姆教官只是微微一颤，并没有倒地！

　　随后，楚凡立刻闪避开来，毕竟他知道辛姆的反应非常快。

　　果不其然，辛姆立刻一个回马枪，一记重拳都凿击过来，而楚凡必然已经有了反应，朝着身侧一闪，紧接着照着辛姆的腰部就是一记重拳！

　　辛姆又被打得一个趔趄，但是HP根本没动！

　　楚凡深吸了一口气：完蛋了，这家伙怎么比BOSS还狠！

　　又回退了几步，辛姆望着他，不由微微一笑：“有点意思啊，新兵！”

　　楚凡道：“教官的装备也不错……运气，更好。”

　　辛姆似乎明白了什么，可是，他并没有摘掉装备，仍旧和楚凡对峙。

　　看着时间已经读完了15秒，楚凡知道自己的使命已经达成，于是，他冲过去，一个纵身起跳，照着辛姆的头部踢来！

　　这一招，是故意在卖破绽给辛姆！

　　不得不说，这就是军营的潜规则，毕竟是自己的直属长官，多多少少要给一点面子！

　　辛姆一看这小子聪明，也顺势把他的腿接住，继而按在了地上，一只手肘压在了楚凡的脖子上！但是，他并没有用力。

　　楚凡微微一笑：“教官，姜还是老的辣，我输得心服口服。”

　　辛姆笑了：“你不错，不好意思，我收回刚才的话，你不是废物。”

　　队伍中，一群人都在唏嘘：“嚯，这小子有两下子！”

　　布莱肯瑞奇则轻哼道：“臭小子耍风头！”

　　不远处，一个留着高平头，长得有点像街头霸王里的美国大兵的哥们冲着他说道：“兄弟，如果不是这哥们帮你，恐怕你早就不行了！”

　　高平头名叫列维，名字里有个Ace，所以又被这群人称之为“王牌”，是个很喜欢臭屁，不过很善解人意的男人，原作中，他和瑞科是好基友。

　　现在，在两个人都不熟的情况下，列维仍旧帮楚凡说了一句公道话！

　　布莱肯瑞奇挠了挠头：“也许你说得对……”

　　原作中，辛姆在这一次的较量中，是把布莱肯瑞奇的胳膊扭断了，但是在楚凡乱入之后，剧情没有展开。

　　但是，辛姆仍旧很“嚣张”：“还有谁？”

　　话音刚落，只听见不远处风声骤起，一个美女突然出现，一脚踢在了辛姆教官的脸上，辛姆教官顿时一个趔趄，差点跌倒！

　　众人一惊，定睛一看，发现来人是一个留着卷发，长相大巧不工的美女。

　　辛姆教官不怒反笑：“小丫头，居然搞偷袭！”

　　“教官，不宣而战，也是一种策略！”

　　“好策略！”

　　这美女，正是迪兹，她，也是按照剧情来到军营的，是在自己的意愿下，从另一只步兵团调到这里的。

　　迪兹很快把自己的征调令拿给了辛姆：“教官，二等兵迪兹·弗洛伊斯前来报到！”

　　辛姆接过了征调令：“哦，是从O星球调来的，不过，你为什么要来这里？”

　　迪兹的目光转向了瑞科：“为了我喜欢的男人，而且，我觉得这里的教官是最好的，部队也是最好的！”

　　辛姆哈哈一笑：“好直白的姑娘，我喜欢你这个说法！你和瑞科的确是最好的，敢和我正面较量，刚才那个小伙也不错，看来，我说错你们了，你们实力不济，倒是很有骨气，我会好好的培训你们的！”

　　辛姆话音刚落，楚凡、迪兹和布莱肯瑞奇的军衔居然都发生了变化，从区区二等兵变成了一等兵！

　　这一刻，楚凡都有些吃惊了。

　　辛姆则不以为然：“好了，准备训练！”

　　……

　　训练的过程，是很艰苦的，不过也是非常短暂的，第一天的训练，系统在读剧情。

　　午饭的时候，这个班很和谐，楚凡、迪兹、布莱肯瑞奇、列维都在一起排队给自己配餐吃，而那个绕着操场跑了一圈的倒霉蛋也来了，这哥们名叫基顿·史密斯，他的梦想其实是当一个记者，这厮平日里嘴巴比较贱，但是人很好，跟谁都合得来。

　　布莱肯瑞奇拍着楚凡的肩膀道：“强尼，多谢你，如果没有你，估计我也当不上什么下士了！”

　　楚凡微微一笑：“别客气，我只是不希望你受伤，受伤会影响训练。毕竟咱们早晚都要上战场的，真的影响了训练，对于咱们的将来很不利。”

　　列维笑了：“你这家伙心肠真不错，难怪讨女孩子喜欢！”

　　楚凡道：“王牌，你人也不错，多谢你帮我和布莱解释误会，要不然这大家伙一拳挥过来，我可受不了！”

　　布莱肯瑞奇哈哈一笑：“布莱？这个名字很简单，我就说自己的名字太复杂了，我不喜欢，以后大家就这样称呼我吧！”

　　列维也笑了：“强尼，我可不是再帮你，我是在给自己吸收人气呢，告诉你，我对班长的位子也是很觊觎的！”

　　“好啊，那就公平竞争吧！”

　　……

　　新兵的训练，持续了整整半年，但是这半年时间压缩在副本剧情里，只是弹指一挥间。

　　楚凡因为表现极为出色，已经被提拔为了一等兵，然而，这并不是晋升的法门。

　　晋升的法门，系统已经给出来了，包括NPC在内，每个人的手臂上都有一块高科技合成的腕表，在不久的将来和虫族的战斗中，击杀越多虫族的人，晋升会越快，因为上面会显示出击杀的数量，击杀数量兑换军衔，是一个很流弊的理念。

　　而就在楚凡准备摩拳擦掌的时候，一次重要的考试，到来了……


第1765章 挡板战术

　　这一天下午，辛姆教官把新兵们聚集在一起分成了实力相当的两个组，其中，楚凡和迪兹成为了队友，而另一个队伍中，则是好手云集，其中就包括了布莱肯瑞奇、列维等人。

　　双方将进行一场对抗赛，哪一方获胜，哪一方的队长就将成为这个新兵班的班长。

　　而对抗赛的地图，像极了iceworld，只是掩体并不是冰雪做成的，而是金属挡板，此外，每个人都穿着特制的盔甲和头盔，使用的枪械是激光枪，这种子弹打在身上，会因为盔甲的作用，让身体持续丢失“HP”，HP丢光，则处于瘫痪状态，无法移动，而如此被击中的人，也意味着提前退出了比赛。

　　最终，哪一队的队长拔掉了位于地图中心的旗杆，就算获胜！

　　……

　　这一段故事，并没有读剧情，而是发放给了楚凡一个支线任务：如果他能够成为班长，他的军衔也将提升为下士。

　　迪兹的目光落在了楚凡的身上：“放心吧，我会全力帮助你的！”

　　“好啊，晚上要不要过来吃饭？”楚凡问道。

　　迪兹邪恶的笑了笑：“嗯哼，我怕我会吃掉你哦！”

　　……

　　比赛很快拉开了帷幕。

　　和原作中不同，大家使用的激光枪类型很多，几乎什么类型的枪械都有，只是威力不同。威力最大的，当然还是狙击枪，这种枪打中上半身就是一发致命。

　　而且，战甲也和原作不同，这个战甲把身体所有部位都保护住了。

　　每个队伍都有16人，楚凡和迪兹带着6人的队伍走左路，而楚凡的另一个好基友，愿望是当记者的基顿则带着另外的战友走右路，毫无疑问，他们会从两路包抄敌人。

　　这个主意，是基顿想出来的。

　　不过，刚一出发，楚凡就有一种不祥的预感，于是冲着自己的士兵们做了一个快速行进的手势。

　　果不其然，没多久，他们就听到了激光枪发出的子弹声，这声音倒是十分悦耳，但是从枪声上可以听出，敌人的数量有点惊人，毫无疑问，他们在基顿的那一路赌博般的布置了重兵，基顿已经中了埋伏！

　　现在，摆在楚凡面前有两条路，一条路是不管基顿，直接冲到中路拔旗子，成功的几率不低，另外一方面，就是拯救基顿。

　　但是现在看来，进行后者的时间似乎不够了！

　　关键时刻，楚凡想出了一个最损的招式！他冲着自己的兵低声道：“把我和迪兹托举上去，快！”

　　众人一愣：“托举到哪去？”

　　楚凡不假思索：“挡板上，快！兄弟们，再不快点基顿他们就要被团灭了！”

　　众人赶紧照做，一群人围在一起，让楚凡和迪兹很快踩在了他们的肩膀上，随后两个人愣是来到了挡板上，随后，楚凡找队友要了两把狙击枪！居高临下的朝着30米开外的区域进行了一次反偷袭！

　　那一边，基顿已经遭到了攻击，包括他在内的8个人已经“挂”了6个，基顿和一个美女战士两个人还在艰难的抵抗，那个美女是个黑人，名叫德加娜。原作中，瑞科、德加纳和布莱肯瑞奇之间会有一场触目惊心的对手戏。那场戏，差一点彻底改写了瑞科的命运。

　　……

　　现在，楚凡却没有想这么多，提升军衔是最重要的，他的枪口很快瞄准了敌对方的老大，列维的脑袋，不由分说就是一枪！

　　列维还躲在角落里嘚瑟呢，只是一枪，他的头盔就滋滋啦啦作响，一下子就倒在了地上：“法克！哪里开枪？谁在朝着我的脑袋开枪？我靠！”

　　而几乎是与此同时，迪兹也干掉了一个！

　　而下一秒，楚凡又是一枪，精准无比的打中了正要闪避的布莱肯瑞奇！可怜的大块头脑袋太大，根本无从闪避！

　　……

　　当对方终于注意到楚凡和迪兹两个人的时候，他们的16个人只剩下9人，而此时，楚凡带着的6名战友已经两侧实现了反包围！

　　基顿和德加娜也趁势冲了出去，一时间，三路合围！

　　不过，对方一个狡猾的家伙趁这个时候去拔旗了！这家伙黑头发黄皮肤，有亚裔血统，名叫苏吉米，和楚凡关系很好。

　　楚凡也缺德，在他即将拔掉旗子的时候，在他的菊花上开了一枪，这哥们立刻捂着裆倒在了地上！

　　不远处，从高点上观望的教官辛姆都有点受不了了，和自己的副手布隆斯基一起捂着嘴笑抽了。

　　很快，这场战斗，最终以楚凡队的获胜告终，而且胜得很漂亮，16人参战，最终只是损失了6名战友，就成功夺旗。

　　辛姆很快就出现在了众人的面前，冲着楚凡深深点头：“瑞科，你表现的不错！从今天开始，你被正式任命为班长，同时授予你下士军衔！”

　　这一刻，很多人都在为他欢呼，甚至连敌对一方的成员也走了过来，布莱肯瑞奇和列维平日里和楚凡就十分要好，现在更是把他举了起来，然后，不怀好意的把他摔在了地上，一时间，众人哈哈大笑。

　　辛姆凑近了楚凡，低声道：“马上就要迎来你们最重要的考试了，这一次考试之后，咱们将奔赴战场。做好准备吧，下士！”

　　“是，教官，不，老师！”

　　楚凡对辛姆的称呼发生了改变，这让辛姆很高兴，实际上，原作中的主角和辛姆的关系也非常好，虽然这个辛姆表面上看简单粗暴，实际上是个内心极为火热的男人，知冷知热。

　　……

　　所谓最重要的考试，就是实战演习，实战演习的对象，是可以发射镭射激光的人形移动靶，楚凡所在的班一共32人，要在5分钟时间内完成一次快速突袭，干掉100个移动靶，而他们的装备仍旧保持不变！

　　这一次考试非常非常的重要，因为楚凡已经得到了任务——用越短的时间干掉移动靶，同时己方成员死伤数量越少，成绩越高，而且，如果成绩极为突出的话，可以获得GP！


第1766章 细致入微

　　这里面的GP的价值很惊人了，和亚洲生化枪神赛里的GP使用方式完全一样。士兵们的手腕上不是有腕表吗？腕表可以统计击杀虫族的数量，同样，可以用来储存这个副本中的虚拟货币——GP。这种东西，看得见数据却摸不着，士兵们获得GP的数量都储存在腕表中，GP，相当于士兵们的货币，可以用来购买各种军需品并用来进阶。

　　所以，得到这个任务之后，楚凡很开心。

　　只是，在任务进行之前，系统还给了众人吃午饭的时间。

　　这时候，楚凡的目光转向了布隆斯基，辛姆教官的副手，他很快端着盘子走到了他的面前。

　　因为他和布隆斯基都是士官的原因，在军队里是允许在午饭的时候小酌一杯的，当然，只能一杯，而且是低度啤酒。

　　楚凡端着自己的啤酒来到了布隆斯基的面前，碰了一下他的杯子。

　　布隆斯基会意，也喝了一口：“强尼，找我来干什么？”

　　现在，两个人是平级，都是下士，不过楚凡对他仍旧非常客气：“黑哥，我想咨询你一点事。”

　　布隆斯基别看是个黑大汉，也是粗中有细，他的眼球一转，就是一个鬼主意：“如果是关于你们的实战演习的事情，我只能选择一部分能回答的回答你。”

　　楚凡微微一笑，道：“跟这个有关，我想问问，咱们使用的激光枪对人体的伤害有多大？当然，我指的是不穿盔甲的情况下。”

　　布隆斯基说道：“你应该知道，人类相比较虫族，是最为弱小的个体，咱们的皮肤没有虫族十分之一坚硬，激光枪的光束直接作用于人体，只要打在了致命部位，人会死亡，这也是为什么让你们装备了M3训练套装的原因。因为M3套装上的介质能够分解激光枪。”

　　听到这里，楚凡顿悟。他继而问道：“激光枪的穿透力如何？当然，我指的是打移动靶的时候。”

　　布隆斯基笑了：“人形移动靶的身体硬塑料做成的，可以说，没有人类的那种可塑性和弹性，一击即溃，穿透力，我以前当菜鸟的时候曾经试过，狙击枪，穿透力最好。”

　　“谢谢你，黑哥，我希望你能和辛姆教官汇报一件事，能不能在这场重要的较量之前，仔细的检查一下我们每一个人的M3套装。”

　　布隆斯基道：“你小子来找我就是为了这点事？”

　　“是，这对于我们来说，是大事，因为没有人想出现意外事故！”

　　布隆斯基听到这里，深深点头：“强尼，辛姆中士一直夸你为人谨慎，注重细节，今天一看，果然不假，你放心吧，这种事我们一定会好好的关注！”

　　……

　　吃过饭，实战演习也即将拉开帷幕，这时候，辛姆教官带着技术人员来了，挨个的检查起了大家的M3装备。

　　结果，布莱肯瑞奇的装备出现了问题，他的头盔失灵了！

　　而这个训练营中的老大是一个谢顶的少校，也在队伍中巡视，辛姆立刻把这个问题汇报了他。

　　少校听完了辛姆的汇报，一时间眉头都立起来了，冲着一旁的技术官员骂道：“里德中尉，你知道你在做什么吗？你这是在草菅人命！如果这些孩子真的因为你的失误而在实战演习中丧命，你知道这对于我们来说损失会有多大吗？”

　　里德中尉诚惶诚恐：“少校先生，我……这的确是我的失误！”

　　少校对犯错的属下并不客气，在大庭广众之下说道：“里德中尉因为玩忽职守，疏忽对M3训练套装的管理，险些酿成大祸，现在将他的军衔降至少尉！扣除一个月的GP！”

　　里德也知道自己理亏，并不抱怨：“是！少校！”

　　随后，少校走到了楚凡的面前，看到了站着笔直的楚凡，不由拍了拍他的肩膀：“强尼·瑞科下士，细致入微，能够好的保护自己的属下，足以胜任班长的职务……因此，他的教官辛姆破格提升为少尉，布隆斯基提升为上士！瑞科，你好好努力，如果你的队伍能打破记录，我也将对你进行一次破格提升！”

　　“是！少校先生！”

　　这时候，布莱肯瑞奇凝视着楚凡，隐忍了半天，还是没忍住，走过来揍了他一拳之后，流下了眼泪：“兄弟……谢谢你……你又救了我一次！”

　　楚凡照着他的肩膀狠狠的捶了两圈：“我他妈只能让你死在战场上，马革裹尸而还，却不可以让你死在训练中，死在我的疏忽之下！你死在战场上，你的父母就是我的父母，我的家人赡养他们！”

　　“强尼……”布莱肯瑞奇紧紧抱住了楚凡。

　　少校一时间也有些动容：“年轻真他妈好！瑞科，咱们这个训练营里的纪录是1分21秒解决100个移动靶，幸存者为21人，希望你们破纪录！”

　　“我们会尽全力，少校！”

　　……

　　不得不说，楚凡的细致入微征服了这个班的心，大家一个个兴奋极了，已经达到了备战的最佳状态。

　　这时候，楚凡也开始给自己人布置战术了，平日里，列维、布莱肯瑞奇虽然和他关系不错，但总是会给他出难题，但是这一次，他们不会了。他们非常老实的接受了楚凡的命令。

　　……

　　随后，实战演习开始了，众人进入了靶场区域。

　　这个靶场比较诡异，士兵们出现在了靶场的中间，他们的身前身后将刷出各三排靶子。

　　楚凡要求士兵们的站位也很奇葩，32个人，分为前后站位，而且中间错开了一个格，并不是一般的背靠背。这，让正在观战的少校都有些匪夷所思：“这个瑞科到底想做什么？”

　　……

　　话音刚落，比赛开始了，靶场中以最快的速度刷新出了移动靶，两侧都有，而且，每一侧都有20个，加在一起，一共40个！

　　照着正常的方式射击的话，恐怕这支队伍会很难，可是，现在这群人已经被楚凡调教的不正常了！他们每一个都拿着一种特殊的狙击枪，正在狙击这些移动靶！

　　这种狙击枪，少校都认了半天，最终深吸了一口气：“DSR！”

　　没错，是DSR，并不是单狙，而是连狙！这是一种威力很大，穿透力很强的狙击枪，缺点是弹容量偏少！


第1767章 无法阻挡的噩耗

　　但是，毕竟是激光模拟枪，打出来的子弹是一条笔直的直线，32个人，从两个方向以惊人的速度射击，根本没有给这些移动靶任何机会！即便是一枪打不到，连狙继续跟进！

　　而且，因为前后都是三排移动靶，每一排有6-7个靶子，所以经常会“不经意”的打出贯穿效果，来一个歪打正着！

　　辛姆也好，布隆斯基也罢，抑或是少校，都吃惊不已。

　　辛姆教官的目光不由自主的落在了布隆斯基的身上。

　　布隆斯基很坦诚，把赛前楚凡询问他的事情一五一十的说了出来。辛姆听完，不由暗笑。

　　少校非常高兴：“如果每一个班都有瑞科这种水平的班长，在未来的战斗中，机动步兵的生存几率会大大提升！这孩子，真的很不错！”

　　……

　　不得不说，楚凡这个战术的确太狡猾太缺德了，虽然说DSR一个弹夹只有8发子弹，但是完全够用，众人两枪下来，一波敌人已经被清空了，而且，这波敌人连反击的机会都没有！

　　随后，又是第二波！这一波，仍旧是40个，结果还是没有给它们进攻的机会！

　　紧接着，众人迎来了最后一波！

　　这一波，两侧的移动靶加在一起，一共20个，一边都是10个，但是这些移动靶显然和之前的不同，一个个显得更加结实，魁梧！

　　然而，蚁多咬死象，更何况，这种移动靶没有大象那种惊人的体格，反而是因为众人的数量比较多，32把DSR连射，居然又是在弹指一挥间把敌人消灭了！而且，因为数量比前两轮少了一半，所以这一轮反而结束的更快！

　　一时间，少校彻底震惊了：“新纪录就这样诞生了？”

　　……

　　结果很快显示在了靶场上，23秒，100个移动靶全部被击碎，没有一人出局！完胜！

　　列维开心的不得了：“班长，我们全胜啊！照这个势头，即便是将来和那些虫子对干，也没有问题啊！”

　　楚凡却摇了摇头：“不，虫子的实力是这些移动靶的上百倍不止，大家必须带着必死的信念去和它们对抗！”

　　……

　　实战演习结束了，少校走到了楚凡的身边，冲着他深深点头：“现破格任命强尼·瑞科为上士……另外，新兵一班和二班，也归你带，你将是新兵连的连长！”

　　这一刻，众人又是一阵欢呼，这种破格录用，的确是楚凡注重细节的奖励！

　　随后，迪兹被任命为了班长，军衔也升到了中士，列维则成为了一班的班长，带领他们进行最后的特训，至于头脑不错的基顿，则被任命为二班的班长。

　　至于任务奖励，则丰厚的不要不要的。

　　美国研发组这边做游戏也非常严谨。他们给出的奖励，是按照少校所说的之前的最佳成绩的基础上进行加成的。

　　之前的最高纪录是1分21秒解决100个移动靶，“幸存者”为21人，这个成绩，能给1000GP的奖励。

　　而楚凡队伍的成绩是23秒，全员幸存，按照系统规定，每10秒加成1倍奖励，人数则是多活一个人加成1倍，此外，时间上可以四舍五入。

　　于是奖励提升17%倍，算上基准的1000，一共是18000GP！

　　而在这个副本中，GP的价值和生化枪神赛是一样的，楚凡，并没有着急购买武器，因为剧情还没有读到那边，这一点，系统已经给出了提示。

　　……

　　时间，又向前推进了一个月，而这一个月的时间体现在现实时间中，只是10分钟而已，而这段时间，楚凡作为连长，教会了三个班很多作战的技巧。

　　但是，他很清楚，以自己的微薄的力量想要改变战局，可能性并不是很大，他只能寄希望于凭借自己的努力，能够让这些士兵们的幸存比例高一点。

　　……

　　就在一个乌云密布的下午，按照剧情，楚凡正在和父母通视频电话，当然，父母，还是瑞科的父母，而正在通话的时候，迪兹也走到了他的面前，楚凡把迪兹介绍给了自己的父母：“爸爸，妈妈，这是我的女朋友，迪兹·弗洛伊斯，你们应该见过的。”

　　瑞科的父亲和儿子并没有真正的闹僵，实际上还是很心疼儿子的，看到儿子肩膀上的军衔已经变成了上士，他很高兴：“儿子提升了，未来的儿媳妇也提升了军衔，真不错啊！看来，你老子我以后再跟你见面的时候，就得向你敬礼了！”

　　楚凡的身后，一群人都在围观，一个个在善意的起哄。

　　楚凡说道：“爸爸，妈妈，我爱你们，完成了保家卫国的战斗之后，我会回到你们身边的！”

　　楚凡嘴里是这么说的，但是心里非常郁闷，因为他直到这一次通话大概意味着什么。剧情，他无法改写，因为系统在某些剧情的设定上非常的凶残，根本不给楚凡剧透的可能……

　　聊着天的时候，两位老人家的身边突然间一片昏暗，瑞科的父亲还望了望天：“诶，阴天了，看来要下雨啊！”

　　母亲也说道：“是啊，衣服还没收……”

　　话音未落……通话中断了！

　　这一刻，楚凡的目光落在了迪兹的身上。

　　迪兹走过去将他紧紧的抱住了，在他的耳边低声道：“哥哥，我是霜儿……别难过，这不是我们人为能控制的，系统根本没给我们跟家里人联系的时间！”

　　楚凡艰难的控制着自己的情绪：“霜儿，我明明知道这不是我的父母，可是不知道为什么，我心里还是不舒服。”

　　“哥哥，把仇恨转移到那些臭虫子身上吧！打死它们，嚼碎了它们！”

　　……

　　出事了，而且，是出大事了，随着少校的紧急集合令，所有的士兵都飞奔到了训练场正中心的大屏幕前，此时在大屏幕中，正在播放一个令人悲痛欲绝的消息！

　　万恶的虫族从它们的大本营克兰达夫星球发射出了电浆炮，改变了一颗陨星的轨迹，导致陨星砸在了地球上！被称之为拉丁乐园的布宜诺斯艾利斯被整个夷为平地！600多万民众阵亡，死伤人数还在持续上升中！

　　布宜诺斯艾利斯，正是主角瑞科的家乡！


第1768章 战争在即

　　在场的士兵，别说故乡在布宜诺斯艾利斯，就算不在的，一个个都忍不住泪洒衣襟了，流星撞地球这种事，在拥有人类文明开始，的确出现过，但是如此惊人的伤亡却还是第一次！

　　楚凡很清楚，瑞科的父母已经在灾难中罹难了……

　　这，是他无法避免的事情，之前，系统连给他报信和剧透的机会都没给，而是一直在读剧情。

　　这，就是美国的国色副本比日本区的国色副本更残酷更直接的地方。

　　楚凡松开了白霜儿，不由摇了摇头：“霜儿，我的下一个目标是保护你。”

　　白霜儿很善解人意：“我的下一个目标是保护自己，哥哥可以保护自己的。”

　　楚凡挤出了一丝笑容：“说得好，我们走！”

　　……

　　布宜诺斯艾利斯被流星撞击三天后，死亡人数早已经突破了600万，而且正在朝着1000万的方向残酷的递进，而人类已经忍无可忍。

　　地球星际元帅很快宣布要直接以主动进攻的方式对待虫族，而且，要大规模用兵，这，也是有史的第一次。因为在以往，人类一直都是在进行防御战而已。

　　一个在布宜诺斯艾利斯的大灾难中的幸存者的一句话颇具代表性——死虫子才是好虫子。

　　元帅的命令很快下达到了各个兵营，已经不再是新兵蛋子的楚凡等人，也都集结了。

　　辛姆已经知道了楚凡和白霜儿家里的情况，他快步走过来，先拥抱了一下两个人，昔日严厉甚至让人觉得有些不近人情的教官，也露出了温情的一面。

　　随后，辛姆冲着楚凡说道：“非常抱歉，我的孩子，我不能陪你们并肩作战了，我和布隆斯基刚刚接到了命令，要调到第九基地的一个连队去担任要职。”

　　布隆斯基也走过来和楚凡拥抱了一下，还在白霜儿的手上烙印下了友情之吻，白霜儿紧紧握着黑哥的手，冲着他深深点头，没想到，黑哥居然流泪了：“迪兹妹妹，希望咱们都能活着！”

　　白霜儿道：“黑哥，记住，咱们一直都在并肩作战，从未分开过！”

　　……

　　剧情发生了惊人的变化。

　　原作中，作为一个班班长的瑞科因为错让布莱肯瑞奇在实战演习中摘掉了M3头盔，而导致德加娜打爆了他的头，因而被鞭刑10下，且降为二等兵，而瑞科则心灰意冷准备回家，却目睹了自己父母的家乡父老的罹难，愤怒的要求复员。

　　而在这个版本中，截然相反，楚凡现在要带领一个连队。

　　……

　　和年纪足以做自己的叔叔的辛姆和黑哥布隆斯基告别后，楚凡也做了战前动员：“我命令所有成员，花光自己的GP，一分不要省，都武装在自己的身上！全副武装在武器上！打死那帮狗娘养的！”

　　一个士兵问道；“长官！都武装在武器上，那我们的身体怎么办？”

　　楚凡走过去，狠狠的用头撞击着他的头盔：“兄弟，难道你没看过那个阿拉奇虫撕碎母牛的视频吗？难道你小子的皮比母牛还厚？记住，最强的防守，永远是进攻！给我打出进攻的锋芒来！不要怕花钱，GP没了，老子请你们吃饭！”

　　一时间，这些年轻的士兵们都被鼓舞起来，一个个士气高涨。

　　布莱肯瑞奇如今已经是楚凡班的副班长了，他冲着楚凡说道：“长官，别忘了照顾我的父母！”

　　楚凡走过去，照着他的脸上狠狠一拳：“拼命作战的同时，都给老子拼命的活着！”

　　一时间，布莱肯瑞奇的眼眶再一次潮湿了。楚凡的目光转向了列维：“王牌，带好你的兵，不要辜负你的绰号！”

　　列维也含着泪点了点头。

　　楚凡一声令下：“现在，都跟我来，去补给装备！”

　　……

　　补给站，就在兵营中，一个偌大的空间，即便是排队，也是很快的。每个人都在这里用GP购买趁手的枪械。

　　对于楚凡和白霜儿来说，GP的数量都是18000，这个数，不是很够用，楚凡要买的东西并不算多。

　　MK5的基础枪很便宜，才1700，升级版C级则是3400，B级则6800，而A级则买不起，6800的四倍。所以，楚凡就卖到了B，随后，楚凡帮白霜儿购买了榴弹发射器和榴弹，毕竟，白霜儿手持的武器是AK15，这把枪的B级价格达到了1万。这样一来，她的资金相对不够用了。

　　剩下的钱，则是补充了闪光弹和生化手雷，生化手雷对阿拉奇虫同样管用，而且威力惊人。

　　楚凡的属下们购买的枪械也大多是步枪，极个别用了狙击枪。

　　而楚凡，则特别的走到了苏吉米的面前。

　　苏吉米，是华裔，他是中国人美国人的混血儿，姓苏，名吉米，是个平日里不怎么爱说话，但脾气比较火爆的家伙，跟楚凡关系特别好。

　　楚凡走到他面前，用头盔狠狠的撞了撞他的头盔，两个人一时间笑了。

　　“连长，我用什么枪？我用冲锋枪还是老本行？”苏吉米口中的老本行，是狙击枪，这小子的狙击枪玩得很不错。

　　楚凡不假思索：“把冲锋枪当做狙击枪一样用，明白吗？”

　　苏吉米挠了挠头：“连长，我不懂。”

　　楚凡怒道：“我的意思是，你小子到了战场上不要那么冲动，随时保持冷静，懂了吗？！”

　　听到楚凡都在用吼的，苏吉米一时间淡定了：“明白了！长官！”

　　……

　　楚凡叮嘱了很多人，让他们保持冷静。

　　领好了枪械，众人也朝着集合地点而去了，这一次，是乘坐汽车，疾驰了20公里。

　　既然是星际战争，必然需要运兵船，所以，机动步兵和舰队的技术兵要集结在一起了，步兵们要坐上运兵船，由舰队的飞行员和技术人员负责驾驶，把他们成功的运送到指定的星球。

　　而这一次楚凡等人的目标，是进攻虫族大本营附近的一个守护星，大K星，因为大K星上拥有数量最多的电浆虫，是人类最大的潜在威胁。

　　不过，机动步兵和舰队的人一向不和，原因很简单，舰队的人仗着自己提升的快，军衔高，经常在机动步兵面前颐指气使，而一直冲锋在第一线的机动步兵们形如烈火，当然受不了这样的人，所以两伙人总是会在集合在一起的时候忍不住摩擦出什么火花来。

　　……

　　今天，集结地来的人的确不少，整个练兵用的小行星上至少来了数十万人，一个个的候机大厅都人满为患了，其中，还有记者，正在采访其他人呢。

　　楚凡没有跟记者说话，只是带着自己的兵，径直朝着舰船的方向而去。

　　只是，刚走出没几步，一个熟悉的身影突然出现在了他的面前……


第1769章 没有暗示

　　楚凡定睛一看，只见这女孩子一身戎装，英姿飒爽，紧身军装紧紧包裹住了她傲人的身材，一头金棕色的长发高高盘起，更是给她增加了几丝独特的气质。

　　这个女孩子，正式瑞科的旧日恋人，已经被楚凡强行分手的卡门。舰队的飞行员提升的快，加上卡门天赋异禀，现在已经是一艘名叫罗杰·杨号的大型母舰上的飞行员了，职务，已经达到了少尉。

　　楚凡深吸了一口气：得，千万般妙计也是枉然，该避开的还是没避开！

　　无奈，楚凡只能朝着她敬礼了。

　　卡门的目光笔直的落在了楚凡的肩膀上，发现楚凡居然已经提升到了上士，这，多少有些出乎她的意料。

　　她毕竟当兵已经半年多了，知道机动步兵晋级有多么困难，特别是在没有进行过实战的情况下，更是无比艰难。

　　毫无疑问，楚凡当初的抉择，已经打了她的脸。

　　卡门凝视着楚凡，发觉他根本就不是那个富家公子强尼·瑞科了，他的脸上、身上，到处散发着一种领军人物的霸气。

　　礼毕，楚凡大方地问道：“最近过得还好吗？”

　　“嗯，挺好的，强尼，没想到，你已经是上士了。”

　　楚凡笑了：“比不上你，已经是少尉了，估计下一次见到你，你就要升级到上尉或者少校了。”

　　“这只能说明我们当初的角色都没有错误。”卡门叹道，“还是一个人吗？”

　　楚凡却摇了摇头，把在一旁不好意思过来的白霜儿拉了过来：“我的女朋友，迪兹，咱们都是同学，你们认识的。”

　　卡门也是一愣……她没想到，楚凡最终还是和自己的暗恋者在一起了，而且，这个暗恋者也已经是中士军衔了，这说明她的确有过人之处。

　　卡门一阵唏嘘的时候，一个高大帅气的男人走了过来，冲着楚凡点了点头：“强尼·瑞科，好久不见了！”

　　这个男人留着黑色头发，长得挺帅，如今已经是上尉军衔了。他，就是曾经和卡门互相暗恋，却在球场上被楚凡轻松KO的山德·巴卡洛。如今，他是罗杰·杨号的副舰长。

　　楚凡看到他，还是先行了礼：“长官好！”

　　“不用那么客气了。”

　　楚凡却调侃道：“不行，必须客气客气，适当情况下，得拍一下马屁，毕竟我的命攥在你的手里了！”

　　山德一愣，随后也笑了：“明白了，你们一会儿要在罗杰·杨号上，对吧？”

　　“是的。”楚凡说道。

　　山德凝视着楚凡许久，还是冲着卡门和迪兹说道：“我们俩能单独聊两句吗？”

　　两个女孩子都很识趣的走远了。

　　而这时候，山德望着楚凡，不由叹了口气：“为什么要跟卡门分手，你知不知道，她最近一段时间很痛苦，特别是布宜诺斯艾利斯被毁，和她相依为命的父亲也……”

　　楚凡道：“老兄，我的父母都没了，论痛苦，我比她更甚。可是老兄，人都得坚强的活着，不管是为自己，还是为自己的团队，你说对不对？”

　　山德一时间语塞：“我说不过你……你们俩，真的没有复合的可能吗？”

　　楚凡摇了摇头：“不可能了，山德，我希望和自己的女朋友互相相扶到老，而不是谁凌驾于谁之上，卡门在我面前做不到这一点，而迪兹可以做到。而卡门一直都希望有一个处处比她强的男人出现在她的生命里，而你，就是那个人。所以，你们俩更合适。”

　　山德没有想到楚凡这么淡定，一时间深吸了一口气：“强尼，我们俩，没有在一起，因为卡门，根本忘不掉你。我承认我追求过她，但是她没有给我机会。老实说，你当初没有选择舰队，甚至没有选择跟自己的好兄弟卡尔一起去军事指挥部工作真的是一个错误，一个严重的错误，只要你愿意，以你的才干，现在主动敬礼的，应该是我们。”

　　“山德，我还是那句话，脏活累活总要有人干，我来军队，不是为了军衔才来的，我，是为了保家卫国。”

　　山德望着凛凛正气的楚凡，不由眉头紧皱：“强尼，你的思想境界比我们都高，这一点，我很佩服你，可是……”

　　“没什么可是了……山德，好好照顾卡门，好好照顾自己。”拍了拍山德的肩膀，楚凡转身而去，只把山德无奈的留在了原地。

　　随后，楚凡带着自己的士兵去走剧情了，他们一起纹身，刻印上了自己团队的logo，随后，他们走进了罗杰·杨号，100多人的连队，都坐在了一个小型运输船内，而负责运送他们的，正是卡门。

　　楚凡不是那种特别会伤人的男人，他还是走到了卡门的面前，拍了拍她的肩膀，卡门一回头的时候，他冲着她深深点头。

　　这一刻，卡门有些Hold不住了：“强尼，我，我不在乎……”

　　楚凡却摇了摇头：“好好活着，这样，未来才有希望。”

　　楚凡知道卡门想说什么。

　　事实上，楚凡的强势，改变了卡门的性格色彩，被楚凡强行分手之后，她才知道楚凡到底有多优秀，所以，她想说的是，她不在乎楚凡已经和白霜儿在一起了，她，可以做楚凡的后宫。

　　可是，楚凡婉转的谢绝了，甚至他的话让一向聪明绝顶的卡门都没有听懂，还以为楚凡给了她某种暗示呢！

　　……

　　罗杰·杨号在这数万名士兵上路了，这艘母舰上拥有一百多艘小型舰船，每一艘舰船都能容纳一个完整的连队。起飞前，楚凡拿着用50GP买的5罐口香糖，让大家进行传递，毕竟，有些人是晕船的，吃了这东西，人会好很多，而有些人，是特别紧张的。

　　虫族最常见的虫子名叫阿拉奇虫，那是一种长相有些像蚂蚁，却长着非常犀利的口器的家伙，那口器如同一把巨大的剪子一样，咬合力惊人，这样的家伙非常难以对付。

　　楚凡的暗金戒指不值钱，区区3000GP，已经买完了，楚凡要做的，就是第一时间观测到这种虫子的属性，以决定自己之前的判断力是否正确。

　　……

　　舰船起飞了，一开始很平稳，特别是在进行超空间跳跃的时候，格外的稳妥，只是，跳跃到大K星附近的时候，虫族已经开始朝着罗杰·杨和周围的几十艘舰船齐齐喷射那炽烈的电浆炮了！


第1770章 攻入大K星

　　喷射电浆炮的虫，学名为称之为电浆虫，俗名叫屁虫，它们体型硕大，专门从屁股中酝酿能量，发射出刺眼，包裹着高热度的电浆，这种虫的远程杀伤力非常惊人！一艘舰船来不及闪避，被一炮打中了中心区域，一时间，船体从中间分裂开来，随后发生了剧烈的爆炸，而惊人的爆炸则把周围的一艘母舰也震荡了起来，差点跟着一起毁灭！

　　而这样的惊人事件，接连发生。

　　罗杰·杨号也不能继续前进了，头脑机警的美女舰长狄命令山德赶紧操控舰船后退！而山德在这方面还真的是个天才，提前做出了判定！

　　也正是因为他的机警，一颗电浆炮距离舰船只有50米开外，擦肩而过！

　　没错，这就算是擦肩而过了！电浆炮拥有惊人的热度，如果距离舰船在10米之内，舰船上的高耐热外壳都会受不了……

　　……

　　总部那边显然也接收到了新的命令，舰长立刻命令母舰内所有的小型运兵船立刻出动，直袭大K星！

　　楚凡等人，终于脱离了母舰，一时间，巨大的引力和压力、重力势能等来袭……运兵船都有些摇摇晃晃，不太稳了！

　　不过，卡门还是在极力的把持住操控系统，很快就让船飞的十分平稳……

　　随后，几乎是所有的运兵船都在同一时间登陆在了大K星！

　　……

　　士兵们下船了，楚凡带着部队，扬声道：“保持队形，不要分开，齐头并进，注意两翼的保护！”

　　三个班长都点头应允，立刻开始安排队形的变化。

　　而这时候，让楚凡有些担忧的事情出现了……阿拉奇虫，居然没有第一时间包围上来！

　　楚凡顿时深吸了一口气：马勒戈壁，这个时候要走剧情吗？如果真的走剧情，那不是太坑人了？

　　然而，楚凡无法阻挡，此时此刻的楚凡，实际上和沧海一粟差不多，他只是一个普通小兵而已，负责宏观调控的根本不是他，而是星际元帅和他的幕僚们，而他，顶多是进行微观调控，但是今天进入大K星的兵力数量有数十万之多，而他能控制的，只是一个96人的连队而已！

　　更讽刺的是，这96人之中还包括他本人！

　　……

　　他们是在夜晚来到大K星的，但是前方的一大片区域，却如同白昼一般耀眼，那并不是虫族在开什么焰火party，而是电浆虫正聚集在一起，准备发射电浆炮呢！这家伙的个头巨大，体长得有将近30米，光是那大屁股的直径就得有10多米！而且正闪闪发光，氤氲着一股亮蓝色的液体！

　　这股液体从屁股里喷出来的时候，高高飞到了半空中，朝着锁定好的母舰而去，而不慎落在了地上的液体，则瞬间以惊人的热度让电浆虫脚下的地面燃烧起来！

　　这种虫的长成速度比较慢，但是威胁极大，一想到布宜诺斯艾利斯就是因为这群狗畜生才被毁的，楚凡压根都痒痒，二话不说就从列维的手中拿过了装备了榴弹发射器的M4，装入了小型榴弹：“迪兹，发射榴弹，我左你右！”

　　“是！”白霜儿应了一声，立刻装入了榴弹，随后，两个人一起瞄准，精准的打了出去！

　　这个副本中的榴弹威力不是一般的大，这一点，从它们那惊人的10万攻击力的数据上就可见端倪，这种榴弹，是用氢为主要原料制成的。

　　两颗榴弹飞出去，直接轰在了对方那硕大的正在发光的大屁股上！

　　剧烈的撞击声很快袭来，榴弹刚和对方的大屁股接触，就发生了剧烈的化学反应，一时间，两头巨大的电浆虫全被炸烂！

　　而惊人的震荡波袭来的时候，每一个人都低下了头，避开了这股气浪的波动，一个士兵不小心露出了头，结果整个人都飞了起来，若不是力大无穷的布莱肯瑞奇一把抓住了他，估计这小子就顺势被气浪轰飞了！

　　士兵们欢喜鼓舞的时候，从不远处的虫洞中却冲出了数十只阿拉奇虫！

　　这时候，楚凡第一时间阅读到了这些家伙的属性！

　　这种虫的数据真心恐怖，HP达到了惊人的15万不说，攻击力则是惊人的1000点，这样结合已经爆满的煞气，足足4000！而现在，楚凡才只是个上士而已，HP也只有100多一点啊！这种虫，真心是碰不得！

　　楚凡毫不犹豫的续上了第二枚榴弹炮，继而朝着虫子的方向又射了过去！

　　一时间，榴弹炮在虫洞中爆裂开来，巨大的爆炸幅度让楚凡都吃了一惊！而且，本来10万点的攻击力并不算高，可是，这些阿拉奇虫却拥有一个致命的弱点，这个弱点，让它们的15万HP瞬间消弭！

　　这个弱点，就是它们身体中心区域的眼睛，那眼睛不大，只有一枚橙子大小，只要被命中或者被剧烈的爆炸震荡，就会受到非常惊人的伤害，从而导致整个身体崩溃！

　　而这一次攻击之后，这个虫洞里的虫子被灭掉了九成，剩下的则不顾死活的冲了过来！

　　楚凡二话不说，端起了MK5-B就冲出了战壕，吼道：“弟兄们，射眼睛！射瞎这群畜生的狗眼！”

　　眼睛附近连接着阿拉奇虫的中枢神经，而且是坚硬外壳下最脆弱的地方，楚凡的第一发子弹就来了一个精准射击，不偏不倚打中了对方的眼睛！一时间微不足道的MK5-B的威力居然达到了惊人的1000点以上！

　　楚凡都倒吸了一口凉气，他喵的，老子没有气息，没有好装备啊，要是都有了，老子一个人就能弄死它几十只！

　　看到楚凡的攻击模式，众人也都领悟了，一时间，子弹凶狠的扫荡开来，不遗余力！

　　这时候，楚凡的弹容量优势就体现的淋漓尽致了，87发子弹的弹夹让枪的子弹就如同打不完一样，疯狂的倾泻！

　　而阿拉奇虫被命中弱点之后，疼痛难忍，练练趔趄！

　　一时间，貌似楚凡的队伍还有胜算一般！

　　然而，却事与愿违……


第1771章 牺牲！又见牺牲！

　　阿拉奇虫，虫族之中繁殖能力最强的虫类之一，据分析，从刚出生只有母鸡大小，一直长到体长6米，高度3米的成虫，它们只需要短短一年时间，而一只虫后一次能够诞下上千枚卵，且成活率极高。

　　所以在大K星上，阿拉奇虫的数量是让人类最高智囊团都难以想象的！

　　当楚凡这边高奏凯歌，一个接着一个的击杀的时候，其他部队却遭遇到了阿拉奇虫最为凶猛的反击，每一个山头上突然间就冒出了数量惊人的虫子，不由分说就杀入了人群中！

　　来不及开枪的士兵一个个几乎是瞬间被阿拉奇虫撕碎！

　　这些阿拉奇虫攻击人类对方方式有两种，一种是用尖嘴下两只如同剑刃一般形状的锋利爪子直接刺透人类的身体，造成惊人的贯穿伤，而另一种方式则是一口咬住人类，把人类一口切成两半！士兵们的结实盔甲在这些虫子的眼中已经被视为无物！

　　而楚凡的连队这边，楚凡和一群士兵要做的，就是把手头的榴弹全部打光，一个不留，毕竟，周围的虫子也围了上来，一旦外围的防线失守，那么虫子很快就会没入到队伍的核心区域，展开屠杀！对于人类来说，虫子距离自身只有10米左右的时候，就已经是高度危险了，它们那极快移动速度和大幅度的步频只需要两步就能触碰到人类弱不禁风的皮肤！

　　此时，楚凡已经在以惊人的速度积累GP了。

　　楚凡原本以为一只阿拉奇虫送出个1000或2000点GP已经很给面子了，可是没想到，一只被击杀之后，送出的GP简单粗暴，直接给了1万！

　　这，反而让楚凡感觉到了无比的淡定。

　　楚凡很清楚，富贵险中求，而既然能得到如此惊人的财富，那么，危险的系数也必然是极高的。楚凡一个榴弹接着一个榴弹下去，一共释放了4颗，财富已经积累了70万，而且，系统也开始提示他，只要他在这一战中保持不死，军衔会得到惊人的提升！

　　同样，白霜儿也收到了这样的提示。

　　可是不知道为什么，两个人都感觉到了压力山大！

　　所以，即便是不少士兵都非常兴奋，楚凡仍旧命令他们坚守，不要向前突击，而且把后路也给打开了。随时准备战略撤退！

　　然而，剧情是一个杀人不眨眼的死神，它根本不会因为楚凡的谨慎和淡定从容的指挥而放过楚凡，恰恰相反，正是因为楚凡如此努力，它才变本加厉的报复楚凡！

　　……

　　很快，周围的几支队伍连续崩盘了，数以万计的阿拉奇虫一起涌出，几乎不等这些部队做出反击，就生生踏入人群，把他们一个个的撕碎了！

　　随后，失去了周围部队的保护，楚凡的队伍已经开始撑不住了！

　　而这时候，楚凡已经收到了来自总部的命令——

　　撤退！全线撤退！

　　……

　　的确该撤退了，老实说，如果楚凡是星际元帅的话，他根本就不会下达这么没有头脑的任务，实际上，当电浆虫以电浆炮把小行星打出轨道，撞击地球的时候，就已经可以判定出虫族之中存在着头脑集高的指挥官形母虫了，如果是这样的话，那么接下来要做的事情很简单，那就是派出无人机和微型侦查器，在虫族生活的区域进行侦查，查找这种母虫所在的位置，继而将其活捉，好好的研究一番。

　　可是，这个猪头居然不懂，反而派了数以几十万的士兵来到人生地不熟的大K星杀什么屁虫，这不是作死是什么？

　　……

　　楚凡赶紧命令队友们全线撤退，此时此刻，队伍还保持着相对比较完整的编制，96人只是阵亡了十多人左右，其他人正听从了楚凡的命令，朝着之前被楚凡等人开辟出的后方撤退，而楚凡则拿着冲锋枪，不停的进行射击，在队尾掩护自己人！

　　白霜儿、列维、基顿、苏吉米、布莱肯瑞奇等人都冲了过来打掩护。

　　楚凡一看到这几人，顿时怒了：“都撤啊！找死是吗？！快撤！”

　　几人刚要回应，又有大片的阿拉奇虫冲了过来，这时候，楚凡一把没拉住，苏吉米居然冲了上去！

　　“吉米！回来！”楚凡都怒了。

　　苏吉米一边冲着，一边回过了头：“强尼，我很冷静……”

　　带着近乎是最后的微笑，苏吉米一个人杀入了虫群，很快，他被虫族吞噬了！

　　苏吉米的牺牲，为众人赢得了宝贵的3秒钟，楚凡含着泪，一颗闪光弹扔在了虫群的前方，哽咽道：“撤，撤！”

　　白霜儿的眼泪已经洒在了大K星冰冷的土壤上。

　　走剧情的时候，苏吉米是个闷葫芦，不爱说话，只爱打台球，和白霜儿和一起玩过台球，输给白霜儿之后，只是吐吐舌头，露出难得的笑容，而赢了的时候则是无奈的耸耸肩，说上一句：“你不行啊，再接再厉吧！”

　　老实说，楚凡也好，白霜儿也罢，都搞不清楚苏吉米为什么会那么不顾一切的冲过去……可能，也是因为楚凡的细致入微。

　　……

　　只是，苏吉米的牺牲，仍旧不能换来队伍的全身而退，很快，众人右侧的山头上冲出了好几只阿拉奇虫，不顾一起的朝着众人的中段横扫过来！

　　德加娜，在原作中本来应该是误杀了布莱肯瑞奇而被迫退伍的德加娜，直接被一只硕大的虫子刺透了心口，香消玉殒了！本来，她是想拿到公民证办理生育手续的……然而，她的愿望被虫族葬送在了这冰冷的土地上！

　　楚凡发出了一声刺耳的尖叫声，愤怒的朝着前方的虫族开枪了，一梭子子弹狠狠的扫在了杀死了德加娜的阿拉奇虫的眼睛附近，打得这家伙嗷嗷惨叫！而布莱肯瑞奇对德加娜一向有好感，也愤怒的冲了过去，直接用军刀把这厮的眼珠子给捅破了：“操！还德加娜的命来！”

　　然而，就在下一秒，一个阿拉奇虫冲过去来，前爪猛然一挥，直接把布莱肯瑞奇的脑袋削掉了！


第1772章 活着的都是幸运的

　　“我！操！你！妈！”楚凡的怒火终于爆发了，他一把从地上捡起了德加娜掉落的M1216，照着杀死了布莱肯瑞奇的凶手的眼睛一通狂喷！

　　毕竟是喷子，虽然不是高级的，但威力比MK5-B高多了，一下就是5000多伤害，楚凡不遗余力，一下下的狂喷：“狗！娘！养！的！狗！娘！养！的！给我死！死啊！”

　　关键时刻，楚凡怒了，但白霜儿却艰难的保持着理智，冲着众人喊道：“杀出去！杀出去！”

　　列维冲到了楚凡的身边，赶紧用手中的M4干掉这家伙，随后一把拽住了楚凡就要走，而楚凡则怒不可遏的推开了他：“你们走！”

　　紧接着，楚凡冲过上去，去干另一只虫了！

　　然而，此时此刻，楚凡都没注意到，系统，已经开始走剧情了……

　　……

　　一梭子散弹枪子弹打完，楚凡刚要续发，可是却发现枪突然间卡壳了！

　　在最关键的时刻，枪居然卡壳了！

　　就在这一刻，那只被楚凡和众人打得气若游丝的阿拉奇虫突然间扬起了自己的爪子，朝着楚凡的大腿用力刺来，一时间穿透了他的左腿！

　　鲜血爆出，溅了楚凡一脸，楚凡一下子就栽倒在了地上！

　　这时候，列维和基顿快步冲过来，一通枪火干掉了这虫子，之后把那粗实的前爪拔出，一时间，楚凡感觉自己已经快要失去意识了！

　　基顿一把将楚凡送到了列维的后背上，冲着周围的士兵们大喊道：“保护连长撤退，快！快！”

　　列维咬着牙，带着楚凡往前跑，而此时，楚凡的屏幕已经黑了……毫无疑问，角色已经晕死过去了。

　　楚凡摘掉了游戏眼镜的时候，眼前有一种恍如隔世的感觉，整个人全身都不好了……难过，特别的难过，有预感的难过，人，居然他妈的拗不过剧情！这些兄弟，虽然只是读剧情认识的，虽然剧情加在一起，才只有不到3个小时，可是这群人都是真诚的、可爱的、没有一个脏心烂肺的……楚凡，本能的想要保护他们所有人，可是，保护不了，这种感觉让人很不爽。

　　但是没办法，这仍旧是游戏，特别是在这种游戏中，残酷，是现实中的放大，而不是缩小，人，都要直面。

　　老实说，玩过《大灾变》之后，很多平日里从不流泪，自认为是铁石心肠的硬汉都不知道流过多少次眼泪，但是在流过泪之后，更懂得坚强，也更懂得照顾和体谅身边人了。

　　记得一个上班族在网上发表过一篇日志，写得很感人。

　　他和老婆结婚七年，正好面对七年之痒，夫妻感情极差，甚至一个月都难得有一次夫妻生活，而且，工作的压力几乎让他崩溃。

　　本来，刚玩《大灾变》的时候，还瞒着老婆，可是玩着玩着，他整个人都变了，游戏中的残酷，更改了他对生活的简单粗暴，他反而变得热爱自己的家庭了。他很直观的写到，记得一次和游戏世界NPC的生离死别之后，他下线后一直哭，哭了很久，以至于在书房外的老婆都听到了。

　　然后，老婆抓了他一个正着。

　　那一次，老婆并没有骂他，也没有没收游戏设备，而是希望他有节制的玩，注意身体。

　　那哥们写到，就在老婆说完最后一句话的时候，他当场就把老婆推倒了，三九天，两个人在冰凉的地板上热情无限的缠绵了三个小时……

　　从那一天之后，他把压力转化为了动力，努力的工作，年前就被老板破格提拔为了项目经理，一家人的生活得到了更大的改善。

　　游戏，应该以人为本，本应该做到这样的姿态，但是当下，太多太多的游戏中充斥着很黄很暴力的东西，改写了游戏的本质，污染了本该健康和谐的游戏世界。《大灾变》，还原了很多人心中的美好。

　　……

　　白霜儿的屏幕中，战斗仍旧在持续，残酷的战斗减员也在持续，96人的连队，已经缩水到了不足40人，三个班的班长、副班长几乎全部阵亡，楚凡和白霜儿最好的朋友基顿、布莱肯瑞奇、德加娜、苏吉米等人都牺牲了，唯有列维因为背着楚凡的原因，才幸免于难！

　　众人最终在冲到了飞船上的时候，已经慌不择路了，船，都坐错了，根本不是原来那一艘！

　　上船的时候，飞行员一边开船一边闷闷的哭：“操！人呢？人都死了吗？”

　　来的时候，数十只母舰上一共飞出了6000多艘运兵船，而走的时候，有4000多艘运兵船是空的，很多飞行员都是哭着回去的。

　　大K星上哀鸿遍野，很多士兵的尸体都不是完整的，但是不知道为什么，很多死者的脸上并没有痛苦，却挂着微笑……

　　步话机中，楚凡所在的这只运兵船上的飞行员是哭着给母舰发消息的：“我操他妈，这是哪个碧池在指挥？我刚才还和他们有说有笑，我刚才还拿这些兵痞子开玩笑呢！”

　　列维流泪了：“哥们，别喊了……活着的，都是幸运的。”

　　的确如此，活着的，都是幸运的。楚凡等人是第一批着陆的，而第一批的部队有10多万人，但是从撤回来的人数上看，能有3000人已经是不幸中的万幸了。

　　系统提示，出现了楚凡那黢黑的屏幕上，却并没有起到振奋人心的作用——

　　“您因为在这一战中的卓越表现，将被提升为少尉！今日的主线任务成功完成，因为NPC队友幸存数量突破10人，您的奖励将大幅度提升！”

　　……

　　第一天的任务结束了，但是剧情还在继续推进，楚凡的屏幕是亮了，可是出现在他视线中的，却并不是自己的角色，而是卡门和山德·巴卡洛。

　　两个人刚刚回到一颗名叫Ω的星球，这颗星球的面积很大，相当于地球的一半大小……他们第一时间赶到了星球的急诊大厅，以最快的速度来到了大屏幕前，键入了“JohnieRico（强尼·瑞科）”的字样！


第1773章 惊人的奖励加成

　　大K星一战只是刚刚结束，这一战只打了不到两个小时，但是在第一个小时的时候，就已经有10万名将士战死沙场了，占了这一次进入大K星战士总人数的五分之一，也正式有基于此，昏聩的星际元帅只能宣布辞职，而新的星际元帅则是一名名叫狄恩的黑人女性，她上台之后，说了一句后知后觉的聪明话：“我们要了解虫族才能跟虫族战斗，虫族之中的确存在智商极高的智慧型虫子！”

　　这句话，的确说的有点晚。

　　现在，急诊中心里都是残肢断臂的伤者，不少人甚至在治疗中已经因为剧痛或者失血过多而的死亡，这种场面让人看着都感觉到心神不宁。

　　所以，在键入楚凡所扮演的角色的名字的时候，卡门的表情特别不淡定，生怕楚凡已经死了。

　　然而，电子大屏幕上也以最快的速度显示出了阵亡名单，名单上，的确出现了这样的字样——

　　“强尼·瑞科机动部队上士连长阵亡！”

　　毫无疑问，这万恶的军队电脑系统又一次报错了，其原因，很可能是因为楚凡在被虫族贯穿了他的左腿，导致了他失血性休克，当时应该是被系统错误的判定成了死亡。

　　一时间，卡门整个人都不淡定了：“不！不！上帝！这不可能！他怎么会死……”

　　山德·巴卡洛刚要走过去劝劝她，她却捂着脸，哭着跑远了。

　　这一刻，山德也有些难过：“法克，怎么会这样？强尼·瑞科，你这家伙不是挺厉害的吗？怎么会死掉？”

　　……

　　其实，楚凡当然没有死掉，Ω星只是急诊的地方，而楚凡不需要急诊，而是需要立刻进行恢复性手术，现在，他就在距离Ω星不远的一颗小行星，β星上，正躺在了偌大的培养器皿里接受治疗了。

　　他被虫族贯穿的左大腿上，伤口正在被治疗机器人快速的涂抹上再生药剂，肌肤以肉眼可见的速度长出来，而他本人则叼着一根吸氧管，正处于昏迷状态。

　　这，就是22世纪的高科技。

　　不远处，列维和白霜儿快步走了过来，列维拍着培养器皿的玻璃，冲着他大喊道：“哈哈，哥们，醒醒，别装死了！”

　　毫无疑问，他是开心的，因为楚凡的确没有死，只是受了一点所谓的重伤而已，这种伤势要比断腿断脚强百倍，在培养皿待上几天就能痊愈。

　　这时候，白霜儿也拿起了军队里发布的阵亡通知书，贴在了他的面前：“哥，他们说你已经死了！”

　　列维继续损他：“可是你特么都变成美男鱼了！”

　　楚凡也冲着他们笑了起来，的确，这培养皿里都是营养液……楚凡明白白霜儿和列维的心思，他们之所以会拿他开玩笑，就是希望他的心情好一点，不要总是想着那些已经为地球捐躯的战友。

　　死者已矣，生者则要放下悲伤，保留羁绊，继续上路。

　　……

　　而游戏之中的这几天的时间过得飞快，没多久，楚凡痊愈了，而且，他的主线任务在他痊愈的那一刻，也终于完成了。

　　今天的主线任务是歼灭100个阿拉奇虫，但是这个100个，并不是一个人的任务，而是楚凡所在的团队，事实上，他们消灭的不只是100个，而是惊人的324个！而且，主线任务中规定，楚凡和白霜儿必须全身而退，结果，两个人也都活着回来了，而且，他们还带回了38名幸存的战友，加在一起，一共40人。

　　所以，任务的奖励，也丰厚到了让楚凡都难以置信的程度。

　　击杀324个虫子，导致任务奖励提升200%。幸存者40人，10人叠加100%，40人，再叠加400%，这两个项目加在一起，就是600的奖励加成，此外，楚凡是敌对国的敌对阵营玩家，还要在这个基础上，×4……这意味着，楚凡和白霜儿拿到的奖励，是24倍。

　　原本的奖励两个人每个人获得10万GP，100万战绩，100万阵营积分，外加50万进化点，此外还有2枚钻石阵营勋章，而且，能够赢得一次随机抽取相当于SS级-英雄级装备的机会，但是因为他们以惊人的完成度取得了第一阶段任务的胜利，所以奖励就变得恐怖了！

　　战绩变成了2400万，阵营积分亦是如此。而进化点则是推进了1200万，至于那让人垂涎欲滴的钻石勋章，则变成了100个！要知道，就算是在敌对国杀死一个大将，这宝贝才只是给10个而已啊！杀死一个元首也只是给了50！

　　而让人更欣慰的，则是GP！

　　这个GP，指的是这张地图里玩家的GP增加10万！而现在被叠加到了240万，这样，加上楚凡口袋里原有的70万，一共310万！这笔钱，的确可以买很多宝贝了！

　　而且，本来楚凡获得的抽奖机会，是从SS级装备-英雄级装备随机抽取一件，但是因为他把第一天的任务打爆了，所以，系统也给出了他惊人的福利，那就是可以指定抽取一件自己心仪的防具！而且，品阶是从传说经典-史诗经典这个区间！

　　“指定抽取”的意思，楚凡很清楚了。

　　现在，楚凡的防具中，质量最差的是水壶和军靴，水壶是普通英雄级，而战靴则是普通传说级的百鬼夜行-九尾。其他装备，至少是传说国色装备，甚至还出现了变态级的史诗国色防弹衣。

　　楚凡走的是防甲流路线，对防护服几乎没有什么需求，现在，主要是在这两件上下文章，到底换哪一件。

　　楚凡思忖了片刻之后，还是第一时间想到了自己的战友们，特别是想到了跟自己同组做任务的白霜儿，她，缺一双好靴子，她的靴子还是五神套装的产物呢！而现在，五神套装已经随着白霜儿的装备更新，被一件件的替换下来了！

　　至少，楚凡得把传说级的给她吧？这样绝对能用很久了！

　　于是，楚凡选择了战靴！


第1774章 不要脸

　　一时间，面前的抽奖界面中弹出了4个方框，上面分别写着传说经典、史诗级、史诗国色、史诗经典的字样，楚凡有四分之一的机会抽到最好的，同样也有四分之一的机会抽到最烂的！

　　最烂的是什么？不是传说经典，而是普通史诗级！毕竟传说经典还有经典属性的加成，属性不见得比史诗级差，更何况，还会拥有经典属性呢！

　　楚凡立刻按动了按钮。

　　而美国人也的确过于简单直白了，面前的四个方框居然如同四张牌一样翻了过来！

　　结果，前面的三张牌仍旧刻印着代表了品阶的字，唯独最后一张牌上出现了装备！

　　“史诗经典！”

　　楚凡几乎要跳了起来！牛逼！太牛逼了！这可是至今为止的最高品阶装备，绝对意义上的神品啊！想不到自己今天还真是特么滴福星高照，居然把这宝贝给抽出来了！

　　一时间，楚凡口水横流：“好吧，我承认我的心被治愈了！”

　　楚凡抽中的装备，是一双如同夜空一般深邃的战靴，散发着繁星般迷人的光芒，还有点点流光闪烁，穿在脚上必然是极叼的，而且，那属性，那名字，都他喵的太霸气了！

　　【破碎银河·繁星】（史诗级美国经典装备）

　　AC+900

　　HP+300

　　伤害+90

　　移动速度+4米/秒

　　附加属性：

　　急先锋：在手持近战任何武器的情况下，移动速度提升20%，在幻化为丧尸的情况下同样奏效，且在使用主武器的情况下，移动速度不降低。

　　经典属性：

　　破碎繁星：在团队击杀1000个敌人之后，可触发一次混乱攻击，直接扰乱自身的25米半径内的敌人，干扰其中枢神经，使其在3秒钟内丧失攻击能力，仅限于击杀丧尸和异形生物。

　　银河脚步：提升25%的跳跃能力，且在跳跃攻击的时候，准心稳定性提升50%。

　　【百鬼夜行-九尾】（传说级防具）

　　伤害+40

　　HP+100

　　AC+150

　　移动速度+4米/秒

　　附加属性：

　　急行军：在手持近战武器的情况下，移动速度提升20%，在幻化为丧尸的情况下同样奏效。

　　九命传说：在丧尸状态下死亡，可以用一定的战绩来交换复活的机会，可以持续复活9次，不过复活次数越多，所需要的战绩越多。

　　……

　　抽奖结束，但是，奖励还没有结束。

　　很快，楚凡在这张地图中的军衔也得到了提升，因为他的队伍杀虫数量极多，加上保全了将近半支队伍的编制，所以从上士被破格提升为了中尉，而且，他的队伍将在短时间内进行扩编，将会扩变成营队，而营队的人数上限为360人，此外，他们将和另外一个营队，硬汉部队集结，组成一个强力的敢死团，名字，可以由他来起。

　　楚凡是个《亮剑》控，当然二话不说给团队的名字起成了独立团！

　　而此外，白霜儿也得到了她应得的奖励，她已经不再是楚凡的副手，而是成为了另一支营队的营长，而且，同样是中尉军衔，也正式编入独立团。

　　……

　　只是，当负责晋升和管理的中校把委任状递给楚凡的时候，楚凡却并没有第一时间接过委任状。

　　这一刻，中校笑了。

　　这位中校，就是楚凡原先在新兵训练营的少校，因为楚凡的出色表现，他也得到了一级的提升。

　　他是了解楚凡的，顿时在他的肩膀上捶了一拳：“小子，又在想什么鬼主意？”

　　楚凡凝视着委任状：“长官，我想询问您一点事。”

　　“说吧！”

　　“请问辛姆教官和布隆斯基还活着吗？”

　　中校点了点头：“辛姆的团队死伤比较严重，不过他和布隆斯基还健在，现在队伍里只剩下了5个人，他们仍旧能战。”

　　“辛姆是什么军衔，什么职务？”

　　“少尉连长。”

　　楚凡笑了：“长官，能把辛姆和布隆斯基调到我的麾下来吗？”

　　中校冷冷道：“你小子这是要拉帮结派吗？”

　　楚凡道：“好钢使在刀刃上，我们既然是敢死团，那就意味着脏活累活要死的活都得我们干，既然如此，还不允许我提两点要求吗？”

　　中校汗颜了：“这么说，除此之外，还有一点？”

　　“是的，长官，我希望您给敢死团所有成员增加GP！以充分保证我们的武器装备是最优良的！既然是敢死团，必然是机动部队中最好的！我们有资格使用最牛逼的装备！长官，能不能给，您给个准消息吧！咱们都是当兵的，没必要那么墨迹！”

　　“你个臭小子！都说你不要脸，还真的够不要脸的！得了，我怕了你了，不过我丑话说前面，你的士兵我可以给，你本人，我给不了！你不是牛吗？你自己去搞GP点！”

　　楚凡桀桀一笑：“我还真用不着您给。”

　　中校也笑了，一把将委任状塞进了他的手里，继而给他换了军衔：“记住，到了新的部队，你要好好的听从团长的指挥，不准拉帮结伙的，懂吗？”

　　“您放心，我不会的！”

　　……

　　中校临走前，也给其他的将士们授衔了，楚凡的好兄弟列维成为了独立团三营副营长，归白霜儿管，而辛姆则会调过来给楚凡做副营长，此外，黑哥布隆斯基做白霜儿的连长，这样一来，两个团的实力都均衡了。

　　此外，中校把大K星一战中的所有战斗骨干都拉入了他们独立团，而这些战斗骨干原本是心高气傲的，可是来到了独立团之后，一个个都特别老实。

　　原因很简单，这是一个看实力的年代，楚凡带领的连队击杀324只阿拉奇虫之外，还干掉了两只电浆虫，可谓战功赫赫，甚至比许多营队、团队杀得都多！这样的连队，谁不佩服，谁来了敢不听话？

　　更何况，来到团队中，他们的GP数量也都增加了，不多不少，每个人都在原先的基础上提升了50%，这也就充分的提升了大家的积极性。

　　随后，楚凡和白霜儿带着两个营队，和自己的新长官汇合了……


第1775章 战前准备

　　队伍再次进行了超空间跳跃，来到了一个同样很适合人类居住，但面积更小的行星，这颗行星名小β星，中校告诉楚凡，他们必须在一个月内把队伍训练成最强的队伍，随后将执行一次难度极大的任务。

　　而来到了小β星的10号基地的时候，门口也出现了大片训练有素的士兵，他们的装备和一般的战士完全不同，很精良，很结实。

　　其中为首的，三个人，一个白人，谢顶，人也不算高大，但是长得很威武，他身上最明显的标志是，他的左手是机械手……

　　这个人，楚凡必然认识，他就是自己上学时候的导师，瑞斯加科！

　　现在这位导师成为了他的顶头上司，即独立团的团长。

　　而他的左右两边，是他的左右手，左面是一个混血黑人男子，个子也不高大，光头，一双眼睛炯炯有神，人长得还有点小帅，嘴角微扬，似乎带着笑意。

　　而右边，则是一个居然也在微笑的飒爽美女黑人，长相很标致，甚至有点像哈利·贝瑞。

　　这三人走到了他们的面前，随后，瑞斯加科上下打量了楚凡许久，终于问道：“瑞科？”

　　“是的，老师，我是强尼·瑞科，一个还算够格的公民！”

　　瑞斯加科老师的脸上露出了久违的笑容：“好小子，入伍才多久就已经升职到中尉了！”

　　说着，瑞斯加回过头，冲着众人道：“这位就是咱们的副团长，强尼·瑞科！就是他让这么的GP点增加了50%！”

　　一时间，众人都把敬佩的目光落在了楚凡的身上。

　　毫无疑问，中校也是用心良苦，并没有把“加薪”的功劳归在自己身上，这样也等于是帮楚凡树立了人气。而这些士兵也非常的领情。

　　……

　　随后，瑞斯加科把自己的左右手介绍给了楚凡：“这小子叫华金斯，一营副营长，这姑娘叫波蒂，一营营长！”

　　楚凡冲着他们行了礼，他们也以礼相待。

　　华金斯道：“带领一个连队，完成300以上的杀敌数，这也是没谁了！”

　　楚凡却摇了摇头：“我是运气比较好，碰到了一群为我拼死作战的兄弟，我这条狗命都是兄弟们救回来的，要不然，怎能来到最精锐的部队！”

　　华金斯没有想到楚凡说话的风格如此个性，也是虎躯一震：“都是好兄弟啊。”

　　“当然，还有我的好姐妹。”楚凡的目光转向了白霜儿，一时间，一向彪悍的霜儿居然也脸红了。而楚凡则顺势说道，“我的好战友，三营营长白……迪兹·弗洛伊斯，我的三营营副，王牌列维。”

　　瑞斯加科今天很高兴，又冲着身后点了点头，随后，两个非常熟悉的高大男子走到了他们的面前：“这两位老朋友，不需要介绍了吧？”

　　这俩人，一个是白人一个是黑人，年纪都在40岁左右，都是那种作战经验极其丰富的老家伙。

　　楚凡一看到这俩人，顿时冲过去抱住了他们，白霜儿，列维等人也冲了过去，一时间，跟着他们混过的老兵们都激动了。

　　黑人，就是副教官布隆斯基，而白人就是严厉的辛姆。

　　的确，辛姆的严厉几乎是变态级的，他经常因为新兵们不好好接受训练而体罚他们，甚至，他还用飞刀伤过列维的手，可事实证明，也正是因为这样严格的训练，才保证了新兵们基础素质的提升，否则，纵然是楚凡再牛逼，带队能力再强，给他一堆垃圾，他也没法用。

　　也正因为如此，楚凡才取得了那么辉煌的成绩，被破格提升。

　　所以，楚凡一直很惦记辛姆。

　　更何况，今天的楚凡虽然因为基顿、苏吉米、德加娜和布莱肯瑞奇等人的牺牲而难过，但却已经战胜了自己的心魔。

　　死亡，对于战争中的军人来说是在所难免的，但如果能和自己关系最好的战友一起死在重逢的道路上，也未尝不是一件好事。

　　……

　　和辛姆等人拥抱的时候，很多被他训练出来的士兵们都哭了，一时间，一营的那些成员也有些神色黯然。

　　原作中，性格上比较内敛的黑人美女波蒂也走了过来，拍了拍白霜儿的肩膀：“都过去了，咱们应该往前看。”

　　白霜儿点了点头。

　　这时候，瑞斯加科说道：“欢迎来到独立团！”

　　楚凡居然抢先说出了波蒂的台词：“瑞斯加科的独立团！”

　　众人都是一笑，随后很整齐的吼了一声！

　　……

　　随后，辛姆和布隆斯基给楚凡行了礼，也正是进入了二营和三营，如此一来，两个团的实力实际上增长了一大块。

　　瑞斯加科给了辛姆更大的权利，因为他作战彪悍，善于动脑，加上会训练士兵，所以，辛姆接替楚凡成为二营营长，且专门负责三个团的心理素质锻炼，至于枪法和战术上的修炼，则交给了楚凡，他，现在是整个团队唯一的副团长。

　　而楚凡要做的第一件事，也很简单，那就是让大家补充装备。

　　经过了和虫族的第一次斗争，楚凡也发现了虫族的一些特点，比如数量最多的阿拉奇虫，这种虫，实际上是害怕的就是精准度高，威力大的武器。

　　而在这个地图的设定中，一个士兵是自带三个战术背包的，能装备三套武器，所以，楚凡规定，除了狙击手之外，每个人的标配必须是一把能装备榴弹发射器的步枪，一把威力大的散弹枪，以及一把控制力强的冲锋枪或者机枪，此外，身上要带足保命的闪光弹。毕竟，他们虽然名为敢死团，却不是送死团，恰恰相反，这样的精锐部队更需要在战斗中保存实力。

　　所以，如果能把自己对方防甲质量大幅度提升，也是极好的事情。

　　至于楚凡自己，也挥舞着300多万GP，开始大肆采购，这一次，他的购买原则发生了改变，先是把自己所有的防具都买了下来，随后才补充了主武器……毕竟，在购买列表中，他已经看到了英雄本色、血战到底和斗志昂扬，这三个技能的价格并不贵，加在一起15万，已经被他拿下了。

　　之后，楚凡重点打造出了一把枪，即三界之灵-九色。


第1776章 灭绝人性

　　目前，这是性价比最高的枪，传说级的品阶和冲锋枪的枪种让武器的价格并不是非常变态，只是85万就拿下了，而反观那把变态的百鬼夜行-魔童降临，价格则达到了惊人的450万，楚凡只能望着购物清单里的它流口水了。

　　……

　　在基地的补给机器人这边把钱几乎花光之后，楚凡也郁闷的叹了口气，这时候，白霜儿走过来，冲着他莞尔一笑：“哥哥，又没钱了吧？”

　　楚凡也笑了，随后把自己的百鬼夜行-飞羽递给了她：“不是很好的靴子，不过感觉对你应该很有用。”

　　白霜儿也是赫赫有名的丧尸大手，最近一段时间正在苦苦修炼自己的血色女王模板，这个模板最大的缺点，实际上就是生存能力相对不足，HP是没话说，挺高的，但是没有护盾技能，而且没有隐身技能，加上这个模板本身就很丰满，再搭配白霜儿那傲人的身高和曲线，经常会变成移动靶，所以，白霜儿的确很需要一双自带复活属性的靴子，甚至这靴子对她来说，比楚凡刚刚获得的史诗级靴子都好！

　　说起史诗级靴子，楚凡也要深吸一口气了，这靴子如果按照常理去买，又要花一大笔钱了，只是楚凡根本不需要买，因为是抽奖直接得到的。

　　楚凡这人，对待自己人完全透明，他把靴子交给了白霜儿的同时，也把刚获得的破碎银河·繁星的属性展示了出来：“不好意思，霜儿，偏了你了！”

　　白霜儿却摇了摇头：“其实我觊觎哥哥的美色和哥哥的九尾靴子很久了，现在得到了一样，已经心满意足了。”

　　楚凡心有余悸：“那另一样呢？”

　　白霜儿居然挺了挺自己那傲慢而不可一世的胸围规模：“哥，你我说过的，我今晚会去找你。”

　　老实说，如果白霜儿和江蕾雅穿一样的衣服，背对着众人，两个人的身形的确很像，但是一看正面，就截然不同了，江蕾雅是精致之美，脸蛋和每一寸皮肤都折射出了惊人的质地。而白霜儿反其道而行之，是大巧不工，她的每一个零件都没有经过造物主的仔细雕琢，只是以最原生态的方式呈现……所以，展示出的那种美感，实际上和江蕾雅完全不同，而且美的同样很过分。

　　更要命的是，她和江蕾雅虽未姐妹，但性格也截然不同，江蕾雅还是保守的，和楚凡独处的时候，还是有些放不开，而白霜儿仍旧是开放的，虽然只是把楚凡推到了三垒半，却已经让楚凡有些欲罢不能了。

　　所以，直面白霜儿的调戏，楚凡的心火在剧烈的燃烧着：“你来吧，这边只有两个妹子，万一许绝姐晚上也不回来，那就有点不合适了。”

　　白霜儿却摇了摇头：“哥哥，还是你过来吧，我在你家呢，你把两个妹妹也叫过来，顺便跟许绝姐打一个招呼，让她也过来，我们一起泡泡温泉，舒坦舒坦，明天咱们还是下午打，你说怎么样？”

　　楚凡不假思索：“嗯，这样也好。”

　　……

　　在地图中训练了士兵们一个多小时，实际上，也相当于游戏时间的一个月，这些士兵是精锐中的精锐，都经过了一次或者几次和虫族的战斗，悟性很不错，理解能力很强，楚凡倒是不怎么操心。

　　而时间，也很快读完了，今天，虽然牺牲了很多NPC战友，但是任务还算是比较圆满的结束了，明天，战事会再开。

　　……

　　下线了，楚凡也拿起了电话，给许绝拨了过去，没多久，许绝就接起了电话：“小凡，找我有事？”

　　“姐，一会儿直接去我家吃饭吧。”

　　“我就在你家啊。”许绝不解道。

　　“我是说，去我另一个家，霜儿也在那。”

　　许绝一愣：“内个，就我自己吗？”

　　“不是你自己，霜儿，晶晶、佳佳都过去，我今晚给你们做饭吃，然后，咱们明天吃完午饭再各自归位。”

　　许绝听完很开心：“好啊，不过，我得先回家一趟，拿点东西。”

　　“我们等你？”楚凡问道。

　　“不用了，你们先走，我随后就到，你把你家地址告诉我就行。”

　　……

　　挂断了电话，楚凡还是没有先离开，他得收拾东西，顺便拿一些需要马上就吃，比较容易坏的新鲜食材。

　　两个小美女先走了，出门直接打了车，而他则忙活了将近20分钟，这才忙活完。

　　走出了大门，拿着杨晶给他的钥匙把车库里自己的车子取出来，刚开出门，楚凡就发现情况有些不对劲，前方，两辆车迎面对峙上了，随后，车主都走了下来。

　　一男一女，女的是许绝，而男生背对着楚凡，他身材高大，得有一米八出头，留着高平头，走过去就跟许绝纠缠起来。

　　楚凡一看到这情形，快步走了过去！

　　只是，刚刚走到两个人面前，那高平头就一拳打在了许绝的小腹上，把她打晕了，不由分说就要往自己的车里扛！

　　这一刻，楚凡感觉到了全身一阵冰凉……因为他已经看出了这人是谁，目的何在！

　　从心中叹了口气之后，楚凡拍了拍这厮的肩膀，这人猛然一回头的功夫，楚凡一拳打在了他的小腹上！

　　这一拳，力道十足，只是一下就把他打趴了窝：“蒋斌你个杂碎，这是你姐啊！你许绝姐！你要对她做什么？”

　　蒋斌疼得已经站不起来了，而楚凡则顺势抱住了即将坠地的许绝。

　　此时，许绝已经晕过去了，整个人趴在了楚凡的怀里。

　　蒋斌一看是楚凡，顿时咬牙切齿，艰难地说道：“楚凡，就因为你，我追不到我喜欢的女人，你知不知道，我从小就喜欢许绝！”

　　“喜欢，追不到，应该给她祝福，或者自己更加努力，你呢？你想干什么？”

　　蒋斌已经有点丧失人性了，挣扎着站起身，从腰间拔出了一把明晃晃的刀子：“我他妈就想强！奸！她！怎么样！楚凡，你今天要是敢挡着我，我弄死你！”


第1777章 我跟你说着玩的

　　蒋斌变成这个样子，完全出乎楚凡的预料，甚至，楚凡都觉得自己的心都冻结了。

　　这是从小玩起来的哥们，虽然没有一起长大，却也有感情啊，可是，他怎么会变成这样？

　　许绝对他不薄，给他资金让他干起了台球厅，他居然还要用这种方式占有许绝，不是太过分了吗？

　　楚凡默默的把许绝抱到了一旁，让她依靠在了树下，自己则转过身：“蒋斌，这就是你的选择吗？”

　　“是！楚凡！你已经有那么多女人了，为什么还不放过一个许绝？做人不能太贪心了！”蒋斌道，“今天要是你放下许绝，让她跟了我，我事后会对她好的！如果你不这样做，对不起，我今天先弄死你，再玩了她，自己再自杀，咱们谁也别想好！”

　　楚凡低下了头：“我知道了。”

　　蒋斌以为楚凡答应了，一时间喜上眉梢：“小凡，我就知道，咱俩还是哥们，你放心，我以后……”

　　话音刚落，楚凡扬起了头，一双清澈的眸子里闪烁出了摄人心魄的杀气，下一秒，他直线冲过来，照着蒋斌的面门就是一记重拳！

　　只听见“咔”的一声，蒋斌的脸上喷血了，鼻梁骨被楚凡瞬间打碎！

　　蒋斌握着刀子的手一下子松开了，整个人瘫软在了楚凡的怀里，楚凡往后一退，他趴在了冰冷的地面上。

　　随后，楚凡拿起了电话，拨通了一个号码：“喂，陈叔，我是楚凡，我报警……”

　　陈叔，是楚凡的熟人，也是天津这边专门负责重案的大干部，楚凡找他能够省却很多麻烦。

　　没多久，警车来了，楚凡把许绝车里行车记录仪的存储卡交给了他，简单陈述了一下案情。

　　而陈叔办事麻利，当场用楚凡的笔记本电脑看了一下具体情况，全都明白了：“小凡，你带许小姐走吧，如果有还有什么事，明后天我给你打电话。”

　　“谢谢您，陈叔。”

　　“跟我就别客气了。”陈叔望着许绝，“她是你什么人？”

　　“我姐姐。”

　　“这小子呢？”

　　“我……曾经的哥们。”楚凡面无表情。

　　“这个畜生。”陈叔叹了口气，“得，我先把他带走了。”

　　“叔，别轻饶了他。”

　　……

　　开着自己的车子，带着许绝回家的半路上，许绝慢慢的苏醒了过来，副驾驶位上的她看了一眼司机是楚凡，这才放了心。

　　楚凡也看到她醒了，顿时安慰道：“没事了，我摆平了。”

　　许绝低着头，突然间侧过了脸。

　　楚凡没有停车，而是继续向前开，现在距离家的方向已经很近了……他已经让白霜儿准备好了温泉水，回家之后，先抱抱的吃一顿，再泡一个温泉，对于许绝来说，心情也必然会好很多。

　　……

　　车子开到家门口的时候，楚凡停车了：“姐，什么都没发生，蒋斌，被我收拾了。”

　　许绝也恢复了淡定：“小凡，你改变了事物发展的客观规律，你知道吗？我今天就是为了跟蒋斌摊牌的。可是我没想到，他居然会用这种手段对待我！”

　　“我从你家晚走了20分钟，准备了一点食材……我只能说，今天是千钧一发了。”

　　说到这里的时候，楚凡的声音不由自主的哽咽了。

　　许绝本来是个很坚强的女孩子，可是听到楚凡的声音，一双美眸中还是忍不住凝聚了水雾：“小凡，你心疼我，对吗？”

　　“你跟我再怎么闹，你也是我姐，我怎么能看着自己的姐姐被畜生欺负？可是这个畜生偏偏是我认识了那么多年的兄弟……你知道不知道？我的拳头落在他身上的时候是什么感觉？”

　　许绝一把将他搂在了怀里。

　　老实说，这一刻开始，许绝心中的冰层已经为楚凡而融化了。此前，她一直觉得自己不如VIC那些美女重要，甚至以为楚凡早已经沉迷美色，把昔日的情意都忘掉了，可是今天看来，完全不是那么回事。也许，他心中对她并没有那种异性充斥着荷尔蒙气息的爱恋了，但是，他仍旧把她当做了自己的姐姐，甚至是亲姐姐。

　　所以，他会很难过，甚至会后怕，怕自己今天万有九千九百九十九没有遇到许绝的话，许绝就被蒋斌糟蹋了。

　　没错，是万有九千九百九十九，而不是万一！今天，楚凡遇到许绝，并及时拯救了她，才是万中有一的概率！因为蒋斌并不知道楚凡今天在许绝家里，而楚凡准备拿一些食材回去，也是自己的一时想法而已！

　　如果真的是万中的九千九百九十九，那楚凡敢肯定一件事——许绝，活不了了，她会以死来证明自己的清白。因为，那清白本来就是要留给楚凡的！

　　也正是如此，他才越发难过。

　　……

　　车子开入别墅，楚凡下车的时候，脸上的泪痕没有擦干净，白霜儿带着杨晶和刘佳走出来迎接的时候，一时间有些疑惑了。

　　白霜儿深深了解楚凡，她知道楚凡不会说什么，于是把目光转向了许绝。

　　许绝也知道，楚凡和白霜儿的关系非同一般了，否则她也不可能住在楚凡的私人别墅里，这一次，她没有让楚凡为难，而是客观的陈述了事实：“我今天本来是想和蒋斌说明白，让他死心的，可是没想到，就在我家门口，蒋斌把我打晕了，正要带走的时候，小凡出现了……”

　　听到这里，白霜儿松了口气：“许绝姐，你没事吧？”

　　“放心，我和你凡哥都没事，蒋斌被警察带走了。”

　　杨晶怒不可遏：“这个畜生啊！他要干什么啊！”

　　许绝此时还保持着幽默：“要做我一直都想对你凡哥做，却一直没能如愿以偿的事情。诶，霜儿，你怎么了？傻丫头，别哭啊，我跟你说着玩的！”

　　完全出乎许绝甚至是楚凡的意料，白霜儿居然把许绝紧紧抱住了，哭着说道：“你要是出了事，你知不知道哥哥会受不了的！”

　　许绝整个人傻掉了，但是头脑中又非常清醒的明白了一件事，那就是为什么楚凡和VIC这群人走的这么近了！


第1778章 他和她们的故事

　　物以类聚，人以群分，楚凡本身就善良，身边的女孩子怎么会有邪恶的？也许，一个个平日里欺负楚凡的时候是略微邪性了一点，但是人的本性却不会改变。

　　许绝的心中也对“VIC女郎们”存在误解，但是现在看来，那些误会似乎可以慢慢的消弭了，一个新的时代已经迈出了第一步。

　　……

　　晚饭少不了一碗安魂汤，里面放入了柔和的贝类，带着一股诱人的奶香，但是却喝不出那股甜腻腻的味道，反而是丝丝入口，十分顺滑，这就是楚凡最新研究出来的鲜奶海鲜汤。

　　只是喝着喝着，楚凡的手机响了，看了一眼屏幕，楚凡刚要站起身，却被许绝按住了手腕。看着冲着他点头的美女姐姐，楚凡还是接了电话，随后按动了免提：“喂，陈叔，晚上好，吃了没？”

　　“还没，正要去吃呢。”打来电话的正是之前的那位高衔警官。

　　“不好意思，打扰您吃饭了。”

　　“没事，我倒是要感谢你小凡，你避免了一起恶性的刑事案件。”

　　楚凡叹了一口气：“可惜，曾经是自己人。”

　　说到这里的时候，杨晶和刘佳都有些黯然。

　　“小凡，方便说话吗？”

　　“嗯，叔，您说，我听着呢。”

　　“那个蒋斌，也许想轻判都不行了。”陈叔说道，“据他的交代，我们从他的家里搜出了500克冰，还有一些摇头丸、麻古，此外，还有一把自制的九二。”

　　楚凡只感觉自己的大脑“嗡”了一下，一旁，刘佳没有忍住，捂着脸嘤嘤而泣。

　　老实说，平日里蒋斌对大杂院里这些兄弟姐妹都很不错，特别是对刘佳，没事就去学校里看望她，还给她不少零花钱。可是她万万没想到，对自己这么好的蒋斌，居然犯下了这么大的罪孽！

　　楚凡深吸了一口气：“叔，他是吸，还是贩？”

　　“都做。”陈叔叹道，“他今天绑架许小姐的时候，其实已经吸了不少了，头脑不是很清醒了。”

　　这一点是楚凡没有想到的，蒋斌居然堕落成这个样子，而且，即便是现在楚凡心软了，希望法律能对他宽容一点，也没有办法了，他的罪过是杀头的罪过，无法免罪。

　　……

　　陈叔打来电话的意思很简单，这种案件已经不需要许绝再跑一趟了，行者记录仪里的信息就足够了，现在，许绝起诉不起诉他，其实意义不大，这个人，实际上已经死了。

　　青春都是残酷的，试想一下，蒋斌比楚凡还小了半岁，现在还不到22岁！

　　可是，他的青春刚开始就已经结束了！

　　……

　　挂断了电话，刘佳在哭，杨晶面无表情，许绝在叹息：“是我害了他，如果不是我给他那么多钱，让他自主创业，也到不了今天这一步。”

　　楚凡却摇了摇头：“姐，那你也给了小明和晶晶创业资金，他们怎么没学坏？姐，不要多想了，就当没有蒋斌这个人吧，还有，佳佳，别哭了，来，到凡哥这里来，你斌哥不再是你的斌哥了，你凡哥永远是你凡哥。”

　　“凡哥！”刘佳扑到了他的怀里，“哥，我难受，我真的没想到他会变成这样！”

　　楚凡竟然不知道怎么安慰她了。

　　倒是白霜儿仍旧有招：“佳佳，一会儿咱们一起去洗澡吧！凡哥家里有温泉，我听晶晶说，你不是最喜欢日式温泉吗？”

　　……

　　吃过饭，歇息了一会儿，楚凡和女孩子们都去洗澡了，一堵竹制的墙，分出了两个世界，两种水温。女孩子们最喜欢泡热水澡，而楚凡仍旧喜欢温暖的水。

　　白霜儿的建议不错，刘佳洗澡的时候，情绪好了一些，脸上露出了一点笑容，这时候，白霜儿便开始调戏众人了：“诶，咱们要不要找找墙上有没有偷窥的小孔？”

　　刘佳面红耳赤：“霜儿姐，你要干嘛？”

　　“偷窥一下楚凡哥哥啊，哥哥的身材老好了！”

　　许绝轻哼道：“偷窥干嘛？怪没劲的，白霜儿，这小子家里有没有工具箱，我拿个电锯在墙上锯开一个观看窗不就行了？”

　　楚凡在隔壁听得真真的：“内个，你们敢不敢更过分一点？要不我过去，你们随便看。”

　　白霜儿和许绝喜出望外：“好啊好啊！”

　　楚凡飙血了：“靠……”

　　刘佳在一旁忍不住偷笑起来。

　　白霜儿走到了刘佳的面前，摸了摸她的小脑瓜：“走，姐给你洗头去，大长头发真好看，比姐的头发还黑呢！”

　　……

　　楚凡家的装修风格很独特，房间里有日式榻榻米，还有韩国式的简约，也有中国式的宽大，总之，一应俱全，大家想怎么住就怎么住。

　　而今天，姐妹四个人就住在了一个大房间里，在地面上打好了地铺，睡起了榻榻米。

　　刘佳和杨晶很早就睡着了，倒是白霜儿，快10点钟还没有睡，而是给刘佳盖好了被子。

　　这时候，许绝冲着她点了点头。

　　一时间，两个美女也不需要多说什么，都明白了对方的想法，顿时起身走了出去。

　　这个时间，楚凡已经睡了。不得不说，经过了那一次生死考验之后，楚凡把某些事已经看淡了，就比如蒋斌的事情，既然他已经走向了堕落的绝路，无法挽救，那么楚凡就会收回对他的那一份好，均匀的分给其他的身边人。

　　……

　　许绝和白霜儿来到客厅的时候，白霜儿从冰箱里拿出了一块酱牛肉，一点密封的拌菜，切好加热了一下，随后又拿出了红葡萄酒。

　　看着她熟练的动作，许绝不由微微一笑，调侃道：“不愧是小凡的女人，也学会了小凡的厨艺啊。”

　　白霜儿却摇了摇头：“我还差得远，只学会了一些皮毛，凡哥会的东西比我多。”

　　“对了，你们跟他到底怎么认识的？”

　　白霜儿拿出了红酒杯，倒上了两杯酒，碰了碰她的杯子，许绝会意，喝了一小一口。白霜儿则吃了一口菜，随后把和楚凡认识的经过娓娓道来。

　　……

　　而这一聊，居然聊了一个多小时，而且，白霜儿还只是捡了比较重要的事情来说的，要是把平常生活中的点点滴滴也说出来，恐怕要说上三天三夜了。

　　当然，白霜儿也聊到了他们的那一次生离死别，聊到了江蕾雅喷出的那口鲜血，聊到了岚湮为了楚凡而没入自己身体的一刀，聊到了沈沉星为了他而放弃治疗求死，聊到了朱莉骨折后明明可以自己报仇，却故意选择隐忍……

　　不得不说，白霜儿其实成熟了不少，聊到这些的时候，话题虽煽情，她却始终保持着淡定平和。

　　只是，许绝听完有些伤感了。


第1779章 我就是我

　　“是我错了。”许绝叹了口气，“我原本以为小凡会简简单单的活着，是因为一个貌似肤浅的游戏，才和你们走到一起的，而且，把你们也统统的吃掉了，而你们也心甘情愿的做了他的后宫。可是没想到，事情居然是这样的。”

　　白霜儿笑了：“姐，这个世界上从来就没有无缘无故的爱情，不，与其说我们和凡哥是爱情，倒不如说，是比爱情、亲情更为浓重的一种感情。姐，楚凡哥哥曾经是孤儿，按常理推断，也许孤儿不懂感情。可是他恰恰相反，他那种知冷知热，不是一般的男人能有的。作为一个女人，一个有血有肉有感情的女人，谁愿意和别人分享自己心爱的男人？没有人愿意。可是为什么大家都无怨无悔的爱着他呢？其实原因很简单，他对每一个人都真心的付出了，别说没有求过回报，他甚至不懂得什么叫回报。人就是这样，当你付出了一点点，却想奢望整个世界的时候，你什么都得不到。可当你付出了整个世界，却并不在意的时候，你得到的，会是整个宇宙。”

　　“不过，这也要讲究缘分了，毕竟，你们和他是一类人，否则，他也得不到这个宇宙。”

　　“没错，哥哥不是傻子，哥哥在学校里生活那么多年，和那些同学相处的日子比和我们相处的更久，可是，他在学校里，反而没有太多的朋友。”

　　今天，也许是和白霜儿把酒喝到位了，许绝终于忍不住开口问了一个很敏感的话题：“霜儿，你和他……有没有……”

　　许绝都有些不好意思问了。老实说，许绝是什么人？许绝是个特别直接的人，有的时候可以直接到让你根本猝不及防，可是，白霜儿的确把她感化了，让她觉得这个女孩子应该能成为自己的好朋友，所以，她的话语变得柔和了许多，有所顾忌了。

　　白霜儿……并不傻，她知道坦诚也要有个度，毕竟，现在的许绝还处于审核期，并不是她真正意义上的姐妹，所以，她的回答很巧妙：“虽然我们很亲密，可是还没有。”

　　许绝愣住了：“怎么可能？你们都经历了生死了，还会在乎那种事情吗？”

　　白霜儿很严肃：“不，正是因为经历了生死了，所以才更会在乎那种事！哥哥很爱我们，可是哥哥更懂得什么叫潜移默化，什么叫水到渠成，他不是一个喜欢吃速食面的人，更没有把我们当做速食面吃掉的意思。”

　　许绝只感觉有些鄙薄了，好像问了一个不该问的问题一样。

　　白霜儿索性把事情摊开了：“其实，前些日子因为他和我们过于亲近，导致某个姐妹的爸爸生气了，那位叔叔当面指责哥哥，说哥哥糟蹋了她的女儿，结果，我们所有人都去医院做了身体检查，嗯，哥哥也去了，结果证明，哥哥的身体比一般人更强壮，而我们则都是完璧之身。”

　　许绝深吸了一口气：“这件事，我听说过，我还以为是空穴来风，原来是真的，可是……”

　　白霜儿道：“这就是哥哥的魄力，他知道，即便是不把我们吃掉，照样让我们离不开他，换了是其他男人，根本做不到。但是我也可以告诉你，我可是憋着哪一天把他吃掉的主儿。”

　　许绝感觉自己的后背有些发凉了。她感觉自己越来越难以进入楚凡的世界了，可是，她偏偏又那么想进入其中。

　　白霜儿望着她，淡淡一笑：“姐姐，顺其自然吧，也许有些话我不该说，但是我就是我，不是娇滴滴的朱莉姐，也不是女神一般的蕾雅姐，我是白霜儿，我是那个敢爱敢恨，什么都敢说的白霜儿。我可以告诉你，在我们的团队中，曾经有一个女孩子，非常不受哥哥待见。她当初的心态和你一模一样，都是想把哥哥据为己有的，可是最后，她还是因为哥哥的性情妥协了。现在，她和哥哥的关系非常非常近。是谁，我不点名了，但这个姐妹真实存在。就在我们之中。我知道你不愿意抄袭别人的模板，但是，你要想和哥哥保持好关系，借鉴，总是可以的。”

　　……

　　平日里，许绝的酒量还不错，但是今天，她显然有些喝多了，但很讽刺的是，今天她和白霜儿只是一人喝了一瓶红酒而已。

　　随后，白霜儿把许绝搀扶到了一间很舒服的欧美格调的客房里，给她盖上了被子。

　　这时候，许绝带着最后的一丝清醒拉住了她的手腕：“霜儿，你要去哪？”

　　白霜儿俨然如同第一女主一样的傲气：“我去陪哥哥，我答应过他的。”

　　许绝，竟然无言以对。

　　老实说，她今天的确感受到了白霜儿的温情，不过，也同样感受到了白霜儿的可怕，不，是整个VIC团队那些美女们的可怕之处。她们有非常强烈的领地意识，这里，明明是楚凡的家，明明她和她们一样都是客人，可是白霜儿却可以反客为主，而她许绝，在商界叱咤风云的女人，却做不到这一点！

　　然而，也如同白霜儿自己所说，她就是她，她就是敢爱敢恨的白霜儿，也只有她敢明目张胆的在楚凡的许绝姐姐面前和楚凡秀恩爱！

　　只是，许绝今晚有点可怜了，她连失眠的资格都没有，一瓶红酒下肚，她慢慢的不省人事了。

　　至于白霜儿，则轻描淡写的打开了楚凡的房门，褪去了她朴实的白色家居服，带着她特有的那股火热，依偎在了已经睡熟的楚凡的怀里：“哥哥，不要脸的霜儿来陪你了。”

　　……

　　第二天一早，当楚凡睁开眼睛的时候，发现白霜儿就在他的怀里，正睁大一双眼睛望着他呢。

　　这一刻，楚凡不问自明，随着楚凡露出了邪性的小尖牙，白霜儿顿时领悟，整个人都趴在了他的身上，用自己火辣的围度去温和了他那结实的身躯，一时间，楚凡感觉自己的整个世界都被她紧紧的包裹住了……


第1780章 来自P星球的任务

　　清晨的寒意在别墅外席卷开来，然而，却也只是倒春寒而已，房间里，生机盎然，清晨的一米阳光已经斜射在了白霜儿那完美而火爆的娇躯上。

　　回过头，凝视着已经穿好了衣装的楚凡，她露出了雪白的笑容。

　　没错，的确是雪白的笑容，她的每一寸肌肤，每一颗牙齿都是雪白透亮的。

　　楚凡走过去，拿起了那著名的内衣品牌维多利亚的秘密，给白霜儿亲自穿上。

　　这是一个足以炫耀整个世界的品牌，不过，相比较这个冗长的名字，维密二字，倒是更让人耳熟能详，而由此衍生出的维密天使。

　　维密天使代表了美丽、时尚和国际化，是世界流行的风向标，几乎每一个维密天使，都被国内外门户网站上的注册网民们所熟知。坎蒂丝·斯万内波尔、阿德里亚娜·利马、亚历山大·安布罗休，都是集性感、绝美于一身。

　　而维密这个品牌本身，也代表了挑剔和完美。

　　而白霜儿，则是维密为数不多的亚洲面孔。

　　1米72的身高也许在模特界并不算高挑，但完美的比例、火辣傲慢的身材和大巧不工的相貌，却足够吸人眼球，加上她在电子竞技领域的票房号召力，让她在去年年末的时候登上了维密的年终大秀。最终，她成功杀入前十名，成为了世界的焦点。

　　但是这位焦点人物，只愿意做楚凡的宠儿，所以在那次年终大秀之后，她退出了，回归了属于自己的位面，尽管她在模特界的预估身价已经达到了1400万美元每年。

　　对她来说，那里只是秀场。

　　而楚凡和她的方寸之地，才是她最魂牵梦绕的地方。

　　……

　　帮她穿好了维密，继而把那一双雪白的透明长袜套在那曼妙的双腿上，楚凡不由叹了口气：“真是无耻的身体啊，长这么好干嘛呢！”

　　白霜儿桀桀一笑：“为了勾搭你。”

　　楚凡撇撇嘴：“狐狸精。”

　　白霜儿故意扭了扭傲人的曲线：“嘿嘿，算你说对了！”

　　楚凡凝视着她，目光之中充斥着火热，不说话，白霜儿都知道他要表达什么：“哥哥，别太宠着我了……”

　　“霜儿……”

　　白霜儿果断说了不：“哥哥，你今天留在家里吧，我今天陪佳佳和晶晶回去。”

　　楚凡的心中也是一阵感叹，霜儿也变得越来越强大了，不单单是游戏层面，她的内心世界已经成熟了，知道分寸和尺度了。

　　不过，楚凡不知道的是，白霜儿还有另一层心思。她知道自己昨晚对许绝说的话有些过了，恐怕会刺激到她，所以，让楚凡留在这里，实际上更安全一点，万一许绝今晚也回她家，看到了楚凡，心里万一生出什么邪念，楚凡可就要遭殃了。

　　……

　　11点多，许绝终于起床了，走进卫生间的时候，发现牙膏已经挤好了，洗面奶也放在了她的面前。

　　这时候，许绝不由失笑了：这个白霜儿，貌似忠厚，实际上真的太聪明了，她把最细致入微的东西都看透了……算了吧，暂时不为难楚凡了，至少，要把美国副本的任务做完吧？

　　……

　　走出房间的时候，客厅里已经飘来了美妙的香味，那是鱼火锅的味道，许绝虽不是正宗的吃货，却也吃过见过，能感受到那是最好吃的江鱼的味道：“东北湖里的鱼吧？”

　　“嗯，是啊，暴龙家里冬捕的鱼儿，味道老好了，还有华子鱼呢！这个最好吃，怎么吃都好吃！”

　　许绝抚了抚平坦却很结实的小腹：“还真的饿了。”

　　杨晶已经给她摆好了碗筷：“姐姐快来吃饭吧！”

　　楚凡笑道：“是啊，晚饭也过来吧，我晚上给你们做好吃的。”

　　白霜儿道：“好啊，那哥哥你就别折腾了，你今天留在这好了，我想和佳佳在一起。”

　　刘佳没什么心眼，顿时拍手道：“好啊好啊！”

　　许绝知道这必然是白霜儿的小阴谋，所幸的是，她也有应对的招式：“嗯，我晚上肯定过来蹭吃蹭喝。”

　　“这叫什么话，就过来吃吧，没什么蹭不蹭的！”楚凡说道。

　　……

　　吃饱喝足，休息了一会儿，楚凡打了电话，让司机开车把几个美女送走了，许绝还是老地方，白霜儿则和他互换了。

　　她们走后，楚凡稍微忙活了一下晚饭，把该切的菜切了出来。

　　忙活完之后，上线，准备出征了。只是戴上了游戏眼镜之后，楚凡才恍然想起了一件事：“靠，也忘了问一下许绝姐在哪个副本里了！”

　　……

　　回到了游戏世界，时间刚刚好是下午1点整，众人进入副本之后，今天的主线任务也出现了——

　　带领团队击杀至少4只喷火虫，1000只其他类型的虫族，并保证迪兹·弗洛伊斯的生命安全。

　　……

　　光是从主线任务的字面分析上，楚凡就看出了一些内涵和深入骨髓的警戒，他不由自主的深吸了一口气，走到了白霜儿的面前，拍了拍她的肩膀，一时间，霜儿会意：“哥，你放心吧，那些小臭虫想杀我没这么容易！”

　　……

　　两个人刚说完话，独立团的团长瑞斯加科就出现了，冲着楚凡说道：“瑞科，让大家集合，咱们有新任务了！”

　　楚凡立刻大声喊道：“集合，都集合！”

　　团队的执行力很强，三个营队立刻集结起来，所有人都是荷枪实弹。

　　瑞斯加科说道：“现在所有人听好，都准备好两天的口粮，把弹药都填满！上级下来的新任务，我们要去P星球展开行动作战，保护我们哨所的安全！”

　　P星球，同样是一颗充斥着虫族的星球，距离虫族大本营克兰达夫星球很近。

　　目前的星际元帅狄恩的策略很有头脑，她的意思是，要围绕克兰达夫附近即可附属行星进行攻击，占领这几颗星球之后，就可以想办法直捣敌人的老巢了。

　　于是，机动步兵团里的这些兵痞子又一次成为了先锋队，而独立团则是先锋手中的最犀利的利刃！


第1781章 咱们需要未雨绸缪

　　造物弄人，这一次负责运送他们前往P星球的并不是罗杰·杨号，如此一来，卡门也就错过了和楚凡见面的机会。

　　战前，楚凡仍旧给每个士兵发放了口香糖，这似乎成为了一种战前的福利，即便是瑞斯加科都嘴巴里都嚼了一块。

　　上学的时候，瑞斯加科曾经指导强尼·瑞科打过橄榄球，对他的学业也很有帮助，而到了机动部队，瑞斯加科发现被楚凡“附身”的强尼·瑞科似乎成为了他的导师，他对射击、技战术、步伐等方面的研究非常透彻，而且很了解虫族。

　　……

　　这一次战斗，并非像上一次那样毫无准备，人类的机动步兵在进入P星球之前，已经四个完整大队编制的飞行军团从空中对该星球进行了轰炸，把地面上横行无忌的家伙们炸死了大片，而机载导弹的覆盖面，则笼罩了几乎整个P星球，一时间，这颗直径还不到地球五分之一的小星球上到处都充斥着火药的味道。

　　而步兵团则在战斗机群的掩护下，很平安的在P星球上着陆了。

　　独立团作为先锋队，沿着荒无人烟的峡谷一步步的前进，瑞斯加科犀利如鹰隼般的目光在周围四处的巡视着……突然间，山体上滑落下了小块的石子，引起了众人的警觉。

　　瑞斯加科冷冷一笑，冲着楚凡说道：“呵呵，看来虫子们很有礼数，居然懂得欢迎我们。”

　　楚凡已经拿出了嘴角微扬：“所以，我们会比他们更懂礼数。”

　　瑞斯加科的目光转向了通讯兵：“威士忌哨所还是没有联系上吗？”

　　威士忌哨所，是P星球上的一个重要的防御基地，那边驻守了数百名精锐战士，而且，最近几天，负责督军的星际统战部参谋长欧文将军正在哨所里视察工作，所以这个哨所的安全也变得极为重要。

　　通讯兵自然不敢大意：“长官，我一直没有中断联系！诶，有信号了，我去高点看一看！”

　　说话间，通讯兵朝着更高一点的地方冲了过去！

　　而几乎是与此同时，队伍左侧的山崖上一阵怪风来袭，一个长着大翅膀的巨型虫子突然朝着通讯兵俯冲下来！

　　原作中，这个通讯兵是要被干掉的，可是，楚凡却不管那该死的剧情，猛然间回过头，不由分说，朝着那家伙就是一通梭子！！

　　那是一个比最大的老鹰的羽翼来宽了三四倍的大虫子，被人类称之为飞虫，它们的HP不高，只有区区5万，但是攻击力却达到了惊人的1200，煞气满10级，比阿拉奇虫更具攻击性，它们犀利的双爪能瞬间把人类身首异处！

　　然而，这个势在必得的家伙显然是低估了楚凡那神经刀一般的反应速度，紧握着三界之灵-九色，楚凡一通近乎爆裂的狂轰，枪枪奔着对方的眼睛而来！

　　这种虫的弱点也在眼睛。

　　本来，楚凡的攻击力已经不弱，全身都被防具攻击力包裹，而三界之灵-九色本身也是大杀器一枚。打中对方的眼睛，一下的伤害就高达4000点之多，都没等飞虫近通讯兵的身，就被楚凡硬生生的突突死了！

　　飞虫因为惯性作用，还是蹭到了通讯兵的左肩，这哥们一个趔趄，栽倒在了列维的怀里，而列维一时间都瞠目结舌了：“哥们，你的反应速度怎么这么快？”

　　剧情，显然是被楚凡篡改了，通讯兵冲着楚凡深深鞠躬表示感谢，随后又一次联系了威士忌哨所。

　　然而，哨所中传来的声音，有些奇怪，那边的通讯兵声音发闷：“哨所这边……这边暂时安全，你们放心吧，你们……稳步前进即可。”

　　楚凡凑近了通讯兵，笑着问道：“98765432×9=多少？”

　　一时间，那边的通讯兵愣住了：“呃？呃？”

　　“呵呵，哥们，我跟你开玩笑的，继续工作吧，我们会尽快赶到哨所，和欧文将军会和，请将军放心！”

　　……

　　中断了通话，一旁的瑞斯加科的神色都有些不对了：“瑞科，你是不是察觉到了什么？”

　　楚凡道：“老师，情况不对劲，威士忌哨所的通讯兵都是精通数学和计算的士兵，9876542×9是比较简单的数学巧算，他应该会的。”

　　瑞斯加科点了点头：“你的意思是，通讯兵会不会被人胁迫了？”

　　“如果是被人，那还好说，搞不好是被虫子，智商极高的虫子。”

　　瑞斯加科深吸了一口气：“如果是这样的话……恐怕再去威士忌哨所，就是危机重重了。”

　　楚凡一阵见血：“如果不去的话，欧文毕竟是将军，而咱们只是小小的尉官，恐怕会被他穿小鞋，当然，前提是这厮还活着的话。”

　　瑞斯加科道：“不仅仅如此，如果威士忌哨所也给总部发了急电，那么，恐怕总部也会命令咱们去那边驰援的。”

　　“老师，您的意思是……”

　　“瑞科，咱们需要未雨绸缪。”瑞斯加科的目光随即转向了老练的辛姆：“辛姆少尉，你的意思呢？”

　　辛姆点了点头：“我觉得，咱们也得提前布置一下。”

　　……

　　峡谷中，独立团并没有遭遇到任何的麻烦，而走出了峡谷之外，便是一大片荒漠地带了，荒漠上到处可见虫族的残肢断臂，这都是之前的战斗机群的杰作，不过，众人都是经验老到的兵油子，都知道虫子们可不是那么容易被消灭干净的。

　　瑞斯加科冲着楚凡一点头，楚凡就心领神会了：“4个人为一组，拉网！波蒂、迪兹、华金斯，你们跟我来！”

　　这3个人之中，白霜儿自不必说，她手中的武器是一把强力喷子，哈努曼之怒，这是从印度保卫者阵营的国色副本中挖出来的宝贝，传说级经典武器，M1216的变种，子弹不算很多，一个弹夹区区15发，但是威力很大。

　　现在VIC能打硬仗的绝对不是楚凡一人，那几个彪悍起来不要命的小妞们一个比一个暴力，说句不好听的，她们不带楚凡玩，自己去推最高难度副本，也能顺理成章的完成任务！


第1782章 大家爽才是真的爽

　　除此之外，波蒂和华金斯都是瑞斯加科手下的老兵，在西格玛海滩、大K星登陆的时候都有杰出表现。但是，楚凡加他们入队，却不仅仅是这个原因。

　　……

　　向前走了片刻，来到了一片高坡地带的时候，众人的视线中突然间毫无征兆的跳出了一只阿拉奇虫，这家伙挥舞着两只凶狠的爪子，朝着楚凡袭来！

　　楚凡冷冷一笑，猛然间扣动了扳机！直打对方的头部！牵引住了对方的仇恨！

　　这把枪可不是娇滴滴的MK5-B，威力极大不说，还有良好的控制性能，消命那8%的效果很快就出现了，两秒钟的迟滞，让大虫寸步难行！

　　而此时，白霜儿已经绕到了它的身侧贴近了它，照着那倒霉眼珠子就是连续几发！

　　1万8！1万9！1万8！

　　几下，就把对方活活打蒙了！

　　华金斯不由倒吸了一口凉气：“好厉害！”

　　不过，这家伙嘴上这么说，手头可并没有放松，一枪接着一枪，同样非常精准。这是一个用步枪的高手，射击十分精准。

　　而波蒂仍旧不苟言笑，来到了另一侧，拿出了一把短柄步枪，也是一通屠戮，不得不说，那小步枪看着不起眼，可是威力真心很大，一发子弹的弱点伤害在7000-8000左右！

　　就这样，从遭遇开始，还不到5秒钟功夫，这只阿拉奇虫被残暴的虐杀了！

　　而几乎是与此同时，周围的战友们也遭遇到了阿拉奇虫，但是，众人的战术几乎和楚凡小队一模一样，都是一名冲锋手或者轻机枪手控制，一个大兵拿着散弹枪近点狂喷，另外两个士兵打掩护，这时候，队伍中的狙击手的威力也体现出来了，一枪打爆眼睛的伤害都在3万以上！

　　这种伤害，是很多散弹枪都无法比拟的！

　　瑞斯加科同样身先士卒，和列维、布隆斯基、辛姆组成了一队，三个老家伙带着一个小年轻，四个流氓一起轮一个阿拉奇虫，这家伙死得要多惨有多惨。

　　而且，所有队伍分赃均匀，都是一人杀一只，如此轮换，这样一来，GP点少不了任何人的。

　　只是，楚凡还是有点郁闷：“这要是再多一把喷子可就牛逼了，直接给你老华用，你们仨侧面轰……我正面照影，啧啧……”

　　华金斯笑了：“强尼，这主意不错，不过，你得多赚点GP了！”

　　波蒂道：“强尼，要不这样，大家现优先把GP给你怎么样？”

　　楚凡摇头道：“别！大家还是轮流来吧，虫子有的是！”

　　华金斯道：“那这样，散装的咱们轮回杀，罐装的归你和迪兹！”

　　楚凡点了点头：“也好！”

　　华金斯的意思，也只有这些老兵油子明白，散装的，指的是这些在沙漠和平地上爬来爬去的，而罐装的，则是在地穴里活动的。

　　不得不说，这种虫子和蚂蚁、蝎子有些相似，都喜欢打地洞，所以众人看到地洞的时候，都非常开心，因为那家伙一炮轰下去，不说来个一锅端，也是受益匪浅，华金斯把这种好差事交给楚凡，显然也是对楚凡的一种信任。而且，虽然官职上楚凡比他高，但是因为楚凡平易近人，所以平日里华金斯都把他当做自己的小兄弟一样看待。

　　……

　　现在的楚凡，其实并不是最高状态的楚凡，因为只是少尉，受到了军衔的影响，楚凡无法怒气，只能使用比怒气低1级的斗气，而且也没有足够的GP召唤楚楚，所以威力上还是要打折扣的，尽管如此，这些被爆了弱点的虫子还是受不了。

　　不过楚凡很清楚，其实自己和虫子之间的关系还是麻杆打狼，两头怕，虫子对他的精准射击吃不住，反过来，他不开英雄本色，也未必能扛得住虫子的攻击。

　　所幸的是，英雄本色倒是不受军衔限制，否则楚凡太郁闷了。

　　……

　　沙漠区域的虫子分散虽然比较开，但是数量还是不少，打着打着，这支精锐部队还是出现了阵亡的情况，虽然人数不多，也让楚凡心疼，毕竟，这些士兵都是精锐，牺牲一个都让人心里难受。

　　而这种战友牺牲带来的愤怒，却也只能用虫子的惨死来填平了！

　　杀了一个半小时之后，众人终于发现了第一个地洞！大家把这玩意叫做罐头，因为里面“营养丰富”。

　　这时候，华金斯不由分说就把自己的枪递给了楚凡，上面连榴弹发射器都装好了，楚凡冲着他微微点头之后，二话不说，一时间瞄准了洞口！

　　这时候，不偏不倚有几个阿拉奇虫从洞口里探出了头！

　　楚凡装上了榴弹炮，扣动扳机之后，也开启了血战到底，随后，他纵身跃起，跳到了一面掩体的后面！

　　下一秒，榴弹炮爆裂开来！

　　不得不说，这个地图里的榴弹炮威力简直大到离谱，一颗轰出去，周围200米之内反应剧烈！而楚凡开启了血战到底之后爆发出的这一颗榴弹炮，那威力更是碉堡了，直接在虫洞的身处炸裂开来，一时间，虫子的尸体被冲击力喷溅出来，居然顺着楚凡等人的头顶掠过！

　　华金斯都看傻了：“靠，哥们！血战到底还可以这么用啊？”

　　虽然星河战队的乱入篇80%遵从原作，却还有20%加入了《大灾变》的元素，比如说这些士兵都是可以使用血战到底这种技能的。

　　楚凡笑道：“没错，老华，你下一次也这么用，很爽的，你瞧，我的GP点长了60多万！”

　　华金斯都目瞪口呆了：“法克！60多万！你个小碧池，你太猛了！”

　　话音刚落，波蒂就冲着白霜儿说道：“迪兹，那边也有罐头，轮到你了！”

　　白霜儿笑了：“谢谢波蒂姐！”

　　“别客气了！”

　　楚凡说道：“虫洞以后也是一人一个吧，大家爽才是真的爽！”

　　白霜儿很快如法炮制，也用同样的手法灭掉了一个虫洞，那GP涨得如同流水一样快，不过，他们都很清楚，这点GP还是不够用，想要够用，必须得解决掉几个大家伙……


第1783章 正确的击杀方式

　　毕竟是王牌部队，再加上戈壁滩上的阿拉奇虫比较分散，所以杀着杀着，这支部队就形成了一个包围圈，很多虫子都被集中在了一起，一个个的倒在了自己死去的同伴的尸体上。

　　这支部队和其他部队相比，最强的地方就在于对准度和配合上，他们的设计精准度很高，配合默契，所以直到现在为止，整个队伍中阵亡的人数还有没达到两位数。

　　但是，楚凡的心中还是有些不安，原因很简单，因为大家伙还没有出现。

　　现实时间下午两点45分，楚凡身后的地面开始颤动起来，这一刻，楚凡瞬间警觉了，二话不说，冲着前方大吼道：“喷火虫来了！”

　　听到这句话，众人心领神会，很多人都从自己的背包中拿出了一个很熟悉的物件——生化手雷！

　　这个生化手雷和《大灾变》中的手雷也不同，是那种对虫族的作用很大的手雷，威力非常惊人，只是，这个能对付喷火虫吗？

　　几秒钟的功夫，喷火虫终于破土而出了，地面上的土地弱不禁风的被掀开！

　　这家伙，像极了一只甲虫，只是那身躯简直能赶得上一栋联体别墅那么巨大，人类站在面前是那么的渺小！

　　这家伙的额头上长着一双很短的触角，触角上不停的酝酿着能量，当能量蓄足之后，炽烈的火焰就会从嘴巴里喷出，那种火焰无比的灼热，拥有岩浆一般的温度，只要触碰到人类，能瞬间将人类融化！

　　楚凡只是看了一眼，就感觉到了恐怖！

　　这家伙的HP足足有200万，是这个地图中的世界级BOSS，但是那攻击力真心有点离谱，居然达到了2000点，煞气10级的状态，一下就能秒杀包括他在内没有变身的玩家！

　　楚凡冷笑了一声，从口袋中拿出了一枚生化手雷，冷冷一笑道：“战王大叔，让你知道什么叫神级扔手雷！”

　　喷火虫的能量在段时间内就达到了一个峰值，眼瞅着就要喷出火焰的时候，楚凡等人一个都没有退，反而是有30多个投弹手几乎是口径一致的朝着这巨大甲虫的口器中扔出了手雷！

　　然而，精准度上，还是楚凡最高，一颗手雷就扔进了大家伙的嘴里！

　　一时间，这家伙硬生生的后退了一步，喷火技能被瞬间中断！

　　下一秒，只看见对方的嘴巴瞬间爆裂开来，随后，半个身体都被这剧烈的爆炸激荡碎了！

　　“2000000！”

　　秒杀！

　　这，就是杀死喷火虫的终极技巧！

　　瑞斯加科也震惊了：“我的上帝，这也可以？”

　　辛姆则有点郁闷的走到了他的身边：“训练课的时候，他的水平最高，无人能敌，我都赶不上他！”

　　白霜儿道：“这也是唯一最快的击杀方式！”

　　事实的确如此，几乎每一种虫族都有自己的弱点，喷火虫也不例外，它的弱点就是口器以及那坚固的外壳，虽然它的AC惊人的6000点，如果可以在它身上用机枪开一个洞，把手雷扔进去，照样能把它一击秒杀。

　　所以，杀虫子是要动脑子的，不能蛮干！

　　……

　　不过，就在这只虫子倒地的时候，远端的地面上也龟裂开了！

　　这时候，楚凡已经来不及跑过去了，立刻冲着华金斯喊道：“华金斯，榴弹炮！”

　　华金斯顿悟，立刻把自己的步枪装备上了榴弹，继而扔给了楚凡！

　　而远端，那只大甲虫出现的时候，同样有一群士兵拿出了生化手雷，然而，楚凡、白霜儿、波蒂三人的速度是那么快，纷纷朝着大甲虫的方向瞄准！

　　毫无疑问，这是要抢肉了。

　　喷火虫是世界级BOSS的存在，刚才楚凡一口气从这厮身上获得了惊人的50万GP，杀得十分过瘾，所以当然不会轻易放过！而且，他也很清楚，如果他不这么做，恐怕NPC未必能击杀大甲虫！

　　……

　　果不其然，当对方张开口器的时候，它附近NPC都扔出了手榴弹，但是无一例外，全部打偏！其中，布隆斯基的那一颗高高的飞到了半空中，来了一个三不沾……一时间，黑哥都泪流满面了：“我就知道我不会扔！”

　　然而，下一秒，三颗榴弹炮瞬间飞过去，精准无比飞向了对方的头部！

　　结果，楚凡和白霜儿的那两颗距离对方的嘴巴只有30多公分远，而波蒂的那一颗居然直接灌入了对方的嘴巴！

　　老实说，对方的火焰就在嘴巴里含着呢，差一点就喷了出来，突然间吃下了这一刻榴弹炮之后，一时间目瞪口呆，说不出话来了！

　　楚凡也惊愕不已：“波蒂……”

　　原作中，波蒂会在这一战中退出，原因是她的右臂被大甲虫烧没了，身负重伤。

　　但是在乱入篇中，波蒂居然爆发了。

　　楚凡目瞪口呆的凝视着波蒂的时候，波蒂却微微一笑：“那边还有大甲虫！”

　　她从楚凡身边擦身而过的时候，楚凡笑了：“真是个了不起的女孩子。”

　　说着，楚凡也朝着前方冲了过去。

　　……

　　因为战术合理，先后出现的6只喷火虫全部被击杀，其中，楚凡仍旧是杀得最多的，他一个人干掉了3只，其次是波蒂，她干掉了两只，白霜儿则干掉了另一只，而在6只甲虫全部被杀光的时候，周围的虫族也终于清空了。

　　此时，楚凡看了一下主线任务，发现喷火虫和其他类型虫族的击杀数量都够多了，接下来，就是要保证白霜儿的生命安全了。

　　之所以这么说，是因为在原作的下一战中，迪兹会被阿拉奇虫攻击而死。

　　……

　　游戏世界的时间推进很快，现实中的不到两个小时，对于游戏世界来说是好几个小时了，当众人在第一个指定的地点和周围的兄弟部队会合的时候，已经是夜晚了。

　　就在大家支起了帐篷的时候，瑞斯加科也走到了众人的面前，把惊喜传递给了所有人……一时间，楚凡看在眼里，都怦然心动了！


第1784章 希望咱们都不要死

　　辛姆、布隆斯基和几个身强体壮的大兵抬着三个物件走到了众人的面前，其中两个，是类似大型补给箱的东西，而另一个，则是补给机器人！

　　瑞斯加科冲着众人说道：“我一向赏罚分明！最好的士兵配得上最好的奖励！”

　　说着，他打开了左面的补给箱：“这里是啤酒！”

　　一时间，众人都发出了欢呼声，啤酒，当然不是高度的，而是低度啤酒，说白了只是让大家过过嘴瘾而已，但是对于这些奋战沙场的士兵们来说，这毫无疑问是最好的东西。

　　随后，瑞斯加科又打开了另一个补给箱：“这里是好玩的！”

　　好玩的东西很多，里面有足球、橄榄球、甚至还有小提琴……

　　刚刚吃了干粮的士兵们一个个都笑逐颜开了。

　　瑞斯加科拿出了橄榄球，扔向了远方的人群：“尽情的玩吧，伙计们，今天大家辛苦了！”

　　列维兴奋的走到了补给箱的面前，拿起了小提琴：“哈哈，我的老本行！”

　　辛姆也笑了：“王牌，给大家来点音乐，大家都跳起来吧！”

　　列维立刻挺直了腰杆：“是，教官！”

　　于是，在列维悠扬的小提琴声中，大家喝着啤酒，载歌载舞。

　　楚凡则拿起了啤酒，端过去递给了自己的老师瑞斯加科。

　　瑞斯加科和他碰了碰杯：“强尼，谢谢你。”

　　一般来说，外国人对朋友的称呼很有趣，叫人的姓氏的时候，说明关系不近，而直呼名字的时候，就很近了。

　　瑞斯加科是个严厉的老师，也是一个严厉的兵长，极少称呼别人的名字，他喊了，也就意味着和这个人关系近乎了很多。

　　楚凡也知道对方为什么感谢他，因为这一战结束的时候，他们的军衔必然还会提升，因为他们杀死了很多的BOSS级虫族，这对于众人来说，意义非凡。

　　的确，虫族的繁殖能力是很强，但是喷火虫等高阶虫族的生长速度还是比较慢的，如果能多多的击杀这种家伙，对于人类的生存来说至关重要，军事指挥部那边已经下达了悬赏令，只要是能击杀高阶虫族的团队都会有嘉奖，击杀数量越多，嘉奖越多。

　　但是，楚凡也知道，瑞斯加科不是一个官迷，他只是想通过自己职务的提升，用自己聪明的头脑和识人之能保护好更多的士兵。他严格的外衣之下，还是隐藏着一颗温柔的心。

　　……

　　“老师，这都是我应该做的，上学的时候我就愿意征求您的意见。”楚凡说道，“对我来说，您像父亲。”

　　瑞斯加科叹了口气：“孩子，家里的情况……”

　　楚凡苦笑道：“父母都去世了，拜虫族所赐。”

　　瑞斯加科按住了他的肩膀：“对不起。孩子，在残酷的星际战争中，我们难免会失去身边的亲人，甚至，我们会在迫不得已的情况下，手刃自己的身边人。”瑞斯加科道，“还记得通讯兵山姆吗？”

　　楚凡很清楚，那个被他保护而没有被飞虫杀死的通讯兵，还是在这一战中阵亡了，但是当时他们距离比较远，他不知道山姆是怎么死的。

　　楚凡点了点头：“我知道。”

　　瑞斯加科道：“山姆跟着我不是一天两天了。”

　　“老师，您也有故事，对吧？”

　　瑞斯加科点了点头：“我是最早的一批对抗虫族的战士，我的半只左臂就是被喷火虫烧掉的，也是那一次战斗，让我退伍，重操旧业，成为了你们的老师。我退伍之前，山姆是我队伍里的通讯兵。后来，咱们的家乡被虫族毁掉的时候，我失去了自己最亲爱的女儿，所以，我以复仇者的姿态回归了军队，成为了原硬汉部队的成员，你应该知道，硬汉部队就是独立团的一营。”

　　楚凡点了点头：“我知道。”

　　瑞斯加科道：“山姆是被我杀的。他被大甲虫攻击，两条腿都被杀没了，疼得不行了……他告诉我，让我杀了他。”

　　听到这里，楚凡的心中有些小小的伤感，他明白那种感受，那种剧痛，别说是一般人，就算是职业军人也难以忍受，灼热、肢体分离，哪一种都不好受。

　　凝视着瑞斯加科，楚凡还是拍了拍他的肩膀：“换了是我，我也会这么做的。”

　　瑞斯加科笑了，但笑容很苦涩：“强尼，如果有一天，我也沦落到那样的处境，记住，一枪打死我。我宁可死在自己人手里，也不要死在这些臭虫的手中！”

　　楚凡当即怒了：“你不会死的！”

　　看到楚凡表情骤变，瑞斯加科也愣住了，不由自主的，他的眼眶里凝聚了一层水雾，他也只能端起酒杯，和楚凡碰杯了：“希望咱们都不要死。”

　　楚凡干掉了杯中酒，转身就走远了。

　　……

　　来到了补给机器人的面前，楚凡久久难以平静。

　　老实说，楚凡对中年男人一直存在着一种好感，特别是那些貌似很严厉，但心肠很软的男人。

　　所以，当江蕾雅和孙香之间还存在着一丁点小芥蒂的时候，楚凡却和江蕾雅的生父江起凡关系莫逆了。

　　因为他知道自己需求什么样的感情。

　　父爱如山，瑞斯加科对这些“孩子们”的感情，其实很接近父亲对自己的孩子了。他开枪杀死自己多年的老部下山姆的时候，心里肯定也是难过极了，甚至在心中流泪，可是，他不得不这样做。与其让战友痛苦的死去，或者憋憋屈屈的过完残生，不如一枪杀了他，让他像个军人一样马革裹尸而还。

　　这，就是硬汉部队的指挥官，这，就是独立团的团长应该有的担当。

　　而他，也要有属于自己的担当了。

　　……

　　深吸了一口气，楚凡着手准备起了新的武器、装备，当然，第一个重要任务，就是把楚楚购买入手。

　　之前的一战，让楚凡存了390万GP，而楚楚的购买价是150万，而除此之外，楚凡还能够补充的，是一把巴雷特-毁灭，以及一些补给品了。

　　此外，楚凡也注意到了一件事，那就是自己的丧尸模板也已经出现了……这意味着，丧尸模板可以购买了！只是，楚凡还没有足够的GP！


第1785章 哨所内的惨景

　　丧尸模板之所以可以购买，也是因为这张地图的时代背景使然。

　　毕竟是22世纪，毕竟科技非常发达了，人类既然已经可以通过超空间跳跃来穿梭到银河系其他的星球定居，为什么不能制造出生化病毒为自己所用？

　　而这种病毒，被狄恩元帅命名为了生化注射液，而接受了注射液的战士，被称之为生化战士，是可以执行特殊任务的。但是，因为目前生化注射液非常短缺，制造过程极为复杂，所以只有最能杀敌的战士才能获得这种东西。

　　而系统也简化了尸变的过程，在这个地图中，不管使用任何形态的丧尸模板，都可以直接尸变，而尸变后不会处于头脑混乱的状态。

　　这，也属于那20%和原作不相符的内容，但是很合乎这个时代的特点。

　　……

　　楚凡的尸皇模板的定价仍旧高的离谱，单纯这一个模板，激活就需要200万GP，除此之外，因为尸皇的特殊性，楚凡还需要购买小红、小绿、妖姬等的多个模板，加在一起，打包价为998万！

　　好吧，只要998，九星尸皇领回家，只能杀杀杀，不能啪啪啪……

　　楚凡在这边购买装备的时候，不远处的华金斯也走了过来，看到他，楚凡不由有些愧疚：“老华，不好意思，散弹枪我买不起……等稍等些时候了。”

　　华金斯笑了：“没关系，对了，强尼，布置一下接下来的战术吧！”

　　这时候，白霜儿、波蒂、辛姆、布隆斯基等人都走了过来，就连列维也停下了手中的小提琴。

　　此时此刻，另一个通讯兵已经把瑞斯加科叫到了临时指挥部中，显然，上级已经下达新的命令了。

　　楚凡知道新命令是什么，毕竟，他是看过原作至少10遍的，新命令就是让他们去送死……当然，指挥部也是被虫族中的高智商生物给蒙蔽了，才做出了这样昏聩的决定。

　　军事指挥部的命令是绝对的，必须服从，哪怕是错误，也要服从，如果不去执行，那么就会受到军法处置。而此时恰逢乱世，乱世用重典，估计团队的指挥官肯定会被处以极刑，以前不是没有这样的事情发生过。

　　……

　　但是，楚凡不想让士兵们送死，又必须得执行命令，那就要想一些幺蛾子了。

　　于是乎，楚凡冲着众人说道：“不管武器和防具怎么升级，士兵们的手头尽可能保存10万GP的存货，去买那个东西，连长级和之上头衔的家伙，手头保留100万，去买那个东西的升级品。不要吝惜钱，因为抵达了目的地之后，咱们不会缺钱，都明白了吗？”

　　众人都齐齐点头。

　　楚凡思忖了片刻之后，顿时摇了摇头：“不对，等等，我思路错了！那东西太贵，而且不实用！这样，放弃10万的那个东西，直接买10万的升级品，留着10万，去买榴弹炮！记住，10万全花了！如果手头还有富余的钱，继续买榴弹炮，越多越好！”

　　一时间，众人心领神会，辛姆冲着楚凡竖起了大拇指：“你小子还是和当初在新兵营的时候一样狡猾！”

　　楚凡桀桀一笑：“不，教官，我比那个时候更狡猾，去吧，执行命令吧！”

　　……

　　果不其然，没几分钟的功夫，瑞斯加科就从临时指挥部里走出来了，来到了楚凡的身边：“强尼，接到了新的命令，欧文将军被虫族围困在了威士忌哨所，需要咱们的救援。”

　　楚凡点了点头：“老师，什么时候出发？”

　　“半个小时之内。”

　　楚凡的手指向了正在补给机器人那边井然有序的排队的士兵们：“时间够用。”

　　瑞斯加科笑了：“需要我做些什么……”

　　……

　　P星球的一天并不是24个小时，而是只有12个小时，是地球的一半，而这些士兵们经过了长期的训练，特别经得起疲倦，而且，毕竟是22世纪，军队也为士兵们提供了专门的抗疲劳的药物，一人一粒就没啥问题了。

　　士兵们买好了楚凡要求他们准备的东西之后，一路朝着威士忌哨所的方向前进了，此时此刻，这支队伍中还有1072人能够继续战斗，伤亡只有8人，算是非常不错了。

　　楚凡一直都在关注着大地图，在距离威士忌哨所尚有5公里的时候，他命令战士们兵分三路了。因为前方，不偏不倚有三个路口通往威士忌哨所。

　　众人的执行能力很强，没有人对此提出任何异议，甚至更没有人怀疑路上会遇到虫族。

　　于是，一个营队走一条路，一边走着，一边按照楚凡的方式开始进行布置，一时间，行军的速度放慢了不少。

　　……

　　就这样，现实时间下午3点40，众人才终于抵达了威士忌哨的门口。

　　楚凡的目光转向了白霜儿：“迪兹，审时度势，随时准备发布求救信息。”

　　“明白了，哥！”白霜儿说道。

　　走进了哨所中，一片狼藉，到处都是尸体，很多尸体残缺不全，一时间，看得瑞斯加科有些感叹：“咱们还是来晚了。”

　　楚凡却说道：“其实，咱们早就来晚了，老师，让咱们的医疗兵去检查一下吧，这些人的死亡时间已经超过了咱们接收到威士忌哨所求救信号的时间。”

　　瑞斯加科点了点头，立刻让医疗兵进行了检查。

　　而他则和楚凡一起走向了哨所的指挥部。

　　走进去之后，里面同样是一片惨景，所有人都死了，大多数人肢体不全。

　　而来到了通讯部的时候，他们发现了一具完整的尸体，这是一个通讯兵，他就趴在了通讯设备前，脑袋上出现了一个比网球大一点的洞。

　　瑞斯加科走过去，伸出了自己的机械手，摸了摸这家伙的脑袋，顿时深吸了一口气：“强尼，你的判断是完全正确的，他的脑浆被吸干了！”

　　楚凡凑过去也确认了一下，的确如此，这家伙的颅骨内空空如也！

　　这时候，楚凡毫不犹豫的转过了头，只是还没等发号施令，白霜儿已经行动了！


第1786章 制造机会

　　执行力放在一边，这种领悟力和默契，一般人难以企及。

　　而一旁的波蒂反应同样很快，冲着华金斯说道：“命令三个营所有士兵，都在哨所上做好迎敌准备，清空哨所中心区域的杂物，给救援飞船腾出地方！”

　　华金斯沉声道：“是！”

　　楚凡凝视着波蒂，又是一阵惊异：这，真的是波蒂吗？如果不是，她是江蕾雅、圣雪和许绝这种的哪一个？

　　看着波蒂狡猾的笑容，楚凡知道自己问不出什么来了，索性也不问了。

　　……

　　这时候，列维走了过来，冲着瑞斯加科说道：“老师，一个储物箱里有异动！”

　　瑞斯加科听完，立刻带着楚凡等人走了过去。

　　随后，几把枪都瞄准了储物柜。

　　楚凡艺高人胆大，冲过去一把将储物柜打开了，一时间，一个高军衔的老头连滚带爬滚了出来，连连大喊：“救命！救命啊！”

　　原作中，这个老头应该是一星上将，但是在《大灾变》中，军衔是统一的，没有一星上将这种军衔，所以，他的军衔变成了中将。

　　这是一个瘦削而高大的老头，样子长得很威武，但是胆子显然和样子不成比例。

　　瑞斯加科立刻把他按住了：“将军！将军！你冷静点！”

　　这老头正是欧文，毕竟是高军衔的将官，他还是艰难的保持了自己的仪态：“谢谢你们，谢谢你们！你们都会升职的！”

　　说着，他跟在场的几个人挨个握手。

　　随后，他自己快步走向了通讯部。

　　楚凡却懒得鸟他：“将军，没时间说废话了，我们都知道了，我们被虫族欺骗了，这是一个圈套！”

　　欧文将军没有想到楚凡没有按照套路出牌，顿时一愣：“你们怎么知道的？”

　　楚凡冷笑道：“连简单的逻辑数学题都做不到来的重要哨所的通讯兵，当然有问题，只是从这一定上就能判断出来了！”

　　瑞斯加科说道：“去，把将军搀扶到相对安全的地方，咱们准备迎敌！”

　　欧文将军一时间又吓得哆嗦了，赶紧冲过去追上了瑞斯加科：“中尉，你这样做是不是太欠考虑了？我建议你们赶紧撤退！虫族马上就来！”

　　“这就不用你操心了，将军！”瑞斯加科说着已经走出了指挥部。

　　欧文将军急了，即将走到了他的身前拦住了他：“中尉，救救我吧，让我走吧，我不想在这里等死！”

　　看着这个胆小如鼠的将军都快吓尿了，楚凡不等瑞斯加科动手，冲过去一拳把他揍翻了：“滚一边去！懦夫！”

　　欧文被揍倒之后，嘴里仍旧念念有词：“大家都会死在这里的，你们这群疯子的决定会害死大家的！”

　　楚凡顿时扬起了手中的三界之灵：“老不死的，闭嘴！”

　　瑞斯加科却一把按住了楚凡的武器：“别脏了自己的枪……这家伙连只臭虫都不如！”

　　说着，一群人根本没管他，纷纷离开，准备迎敌了。

　　……

　　而就在众人来到了哨所上方的防御高台的时候，远端的三条路上已经出现了大量的阿拉奇虫。

　　楚凡转过身，发现哨所里的补给机器人还在，而且不止一个，而是5个，都在工作之中，而且被摆在了最合适的位置，他顿时微微一笑：“兄弟们，准备吃肉了！”

　　说话间，几乎所有的NPC都蓄势待发了。

　　这时候，楚凡也换出了巴雷特-毁灭，瞄准了左侧通路上一只排头兵，不由分说就是一记怒射！

　　子弹疾驰而去，精准无比的爆在了这家伙的脑门上！

　　脑袋是阿拉奇虫的中枢神经，一记怒射，惊人的伤害爆出！

　　“149533！”

　　这只阿拉奇虫差点被楚凡秒了！

　　紧接着，楚凡又是一枪，直接把这家伙打爆！这时候，楚凡的斗气已经上扬到了8级，毫无疑问，虫族长斗气的速度极快！

　　而与此同时，狙击枪手们已经动手了。

　　至于白霜儿则已经连线上了舰队指挥部，冲着里面喊道：“我是独立团三营营长迪兹·弗洛伊斯！请火速派出舰船支援威士忌哨所，我们被虫族包围了！”

　　那边立刻传来了信息：“稍等，请我为你连线距离你们最近的舰队！”

　　很快，连线跟进了，没多久，一个沉稳的女人的声音响彻在了白霜儿的耳边：“我是罗杰·杨号舰长狄，请讲话！”

　　“我是独立团三营营长迪兹，狄舰长，请派一名疯狂一点的飞行员来驰援我们，我们的队伍是一个完整的团队编制，要快，要快！”

　　“位置！”

　　“P星球威士忌哨所！”

　　“知道了，我们会尽快的！请坚持住！”

　　……

　　通话结束了，楚凡不由微微一笑：“提前了至少5分钟！好样的！”白霜儿也深吸了一口气：“希望能快一点！”

　　楚凡调侃道：“不过，为什么要说找一个疯狂一点的飞行员？”

　　白霜儿桀桀一笑：“给你和老情人制造机会啊！”

　　“小妞，你又欠被我蹂躏了！”

　　白霜儿轻哼道：“也不知道今天早晨谁蹂躏谁了！”

　　“……”

　　……

　　虫子们疯狂的推进，毕竟是用六条腿行走的强大生物，速度极快，平均每秒钟能达到20米左右，而且铺天盖地，数量多得有些惊人！

　　此时，士兵们正在玩命的射击，不停的攻击虫子们的先投部队。

　　楚凡，也在盯着大地图，此时此刻，罗杰·杨号中的救援飞船已经出击了，目前正在10马赫的速度朝着威士忌哨所的方向疾驰而来！

　　楚凡的心算能力和观察力都是顶尖级的，估算出了对方抵达的时间，冲着战士说道：“坚持3分钟，只要3分钟！”

　　战士们都在拼命的攻击，然而，偏偏在这个时候，不远处传来了翅膀扑闪的声音，该死的飞虫又一次来捣乱了！

　　楚凡暴怒，扬起了手中的巴雷特-毁灭，直接开启了斗志昂扬，朝着远端的一只飞虫的头部扣动了扳机：“给老子死！”

　　凶狠的子弹破膛而出，疾驰而去！


第1787章 绚丽的大爆炸

　　“砰！”一声轰鸣，飞虫的身体在半空中被打爆，直接秒杀了！

　　飞虫富含蛋白质和GP，一个就送出了5万GP，要比阿拉奇虫更为金贵，不过，这些家伙的繁殖能力倒是很差，数量不是很多，通常在一只虫族大部队中，能配备十几个飞虫已经不错了！

　　今天，P星球上的飞虫算是倾巢而出了！

　　然而！原作中本来应该在这个桥段出彩的飞虫，却被独立团的狙击手们逮了个正着，一人接着一人不停的射击，飞虫一个个被击坠！

　　好不容易有一个残血的家伙从楚凡的身边掠过，还没有达到楚凡，倒是楚凡拿出了小手枪补枪，直接戳透了这厮的菊花！

　　这厮惨痛的坠落了，不偏不倚砸在了不远处颤颤巍巍的欧文将军的身上，把老头直接砸飞了！

　　这时候，楚凡和身旁的白霜儿、列维等人笑得肚子疼！

　　……

　　消灭了飞虫，等于为大部队争取了时间，毕竟这些家伙的侵扰战术最为讨厌。

　　不过，阿拉奇虫的数量实在是太多了，甚至在队伍的远端，还出现了喷火虫，而且，不是一两只……而是十多只！

　　看来，小小的P星球上的虫族不敢说倾巢而出，最起码也出动了大量的精锐！

　　楚凡置身其中，也隐隐约约感受到了虫族的可怕。

　　这支队伍种群数量大，种类多，分工明确，执行力也是非常强的，而且，它们很团结……说一句不好听的，其实这些虫子，很像VIC战队……

　　之前在大K星的战斗中，楚凡已经发现了这一点。

　　这些虫子是食肉动物，对敌人，它们是凶残而贪婪的，但是对自己人，就不是如此了，之前在大K星上，楚凡多次看到个头比较大的阿拉奇虫把人类当做食物扔给那些个头比较小的……而且，从现在的战斗中也可以看出，大个的虫子很照顾小弟，它们总是冲锋在前的。

　　可是，楚凡也很清楚，敬佩归敬佩，它们是绝对意义上的敌对，必须铲除！

　　……

　　一个哨所上，1000多人进行防守，威力果然不一般。要知道在原作中，瑞斯加科的部队只有一个营而已，而现在，则扩充到了三个营！

　　三个营的力量，在真实的战斗中比一个营的力量可不只是多出了三倍而已，因为防御的密度增强了，敌人靠近的机会就变少了，死亡率也自然而然的降低了！

　　所以，这3分钟的时间虽然很艰难，大家却还是挺住了！

　　楚凡又一次展开了大地图，看了一眼救援飞船的速度，现在，救援飞船距离他们，大约还有1分半左右！

　　楚凡深吸了一口气，大声道：“血战到底！”

　　这不是一句口号，而是一个命令，一个不死的命令！

　　众人纷纷开启了这个技能，无一例外！毕竟，之前的积累已经把斗气逼到头了，可以爆发了！

　　下一秒，随着连级以上的干部接连按动了手中的遥控器，一个个可控型C4在三条路径上接连爆发了！

　　这种C4的价格是100万GP一个，贵的离谱，整个队伍一共有三个营，每个营队走一条路径，每个队伍中有包括3个连长、正副营长在内的5名成员购买了这种C4，均匀的分布在了路径的5个点上！而最为宽敞的则是中间的那条路，正因为如此，那条路上，楚副团长和团长瑞斯加科也加入其中，特别是瑞斯加科，他提供了两个C4！

　　至于其他的引爆物，则是物美价廉的榴弹炮！

　　榴弹炮，1万GP一个，普通C4，10万一个，性价比高下立判！士兵们执行力太感人了，每个人至少购买了10个榴弹炮，甚至有些人购买的更多，都均匀的埋在了三条路径上，这宝贝，一个两个的威力当然赶不上一个C4，但是10个呢？同样的价钱，10个榴弹炮比C4的威力要惊人的多！

　　这，就是《星河战队》这个地图中一个不合理，却可以被充分利用的系统BUG！

　　更为可怕的是，血战到底把威力和榴弹炮的扩散性加强了，随着C4的引爆，榴弹炮也在爆炸，一时间，三条路径都炸得风生水起，橙火纷飞，场面十分绚丽！

　　这种攻击，别说是普通的阿拉奇虫经不住，就算是喷火虫也扛不住，一时间在虫群中爆炸了！

　　这种虫的体内本来就有极为炽烈的物质，爆裂开的时候，威力同样惊人，一时间把自己的同伴们也给感染了！很多本来不该死的虫子被炽烈的如同岩浆一般的物质瞬间烧死了！

　　而更让人欢欣鼓舞的是，远端还出现了电浆虫，这些家伙本来是被高智商的虫族首领指挥来的，专门拦截救援飞船的，只可惜被一股脑的冲击波活活炸烂了！而且，它们肚子里的电浆全都喷建在了周围，弄死了很多自己的同伴！

　　楚凡咬牙切齿地骂道：“活该！让你们他喵的来这么多！”

　　……

　　而最让人开心的，则是GP的累积！

　　之前，每个战士10万甚至20万的花费真心算不得什么，现在都得到了巨大的回报，每个人至少收获了100多万GP，而楚凡等高军衔的军官们至少都涨了300万甚至500万以上的GP！

　　随后，众人也没有沾沾自喜，而是以最快的速度在补给机器人那边购买了榴弹炮！

　　这时候，几乎每个人的武器上都装备了榴弹发射器！

　　楚凡的冲锋枪无法装备这宝贝，但是毁灭大炮却可以，装备好之后，继续用榴弹炮轰炸后续跟进的敌人！

　　这个时候，距离，成为了虫族的致命伤！因为被炸死的同伴的队列太长了，所以后续部队和楚凡他们拉开了2公里左右的距离，这个距离，即便是喷火虫的火焰都远远达不到，只能不要命的快速前进了！

　　望着仍旧如同海洋一般密集的虫子，楚凡很清楚，其实自己的部队仍旧无法抵挡太久，现在，实际上他们是在同时间战斗！


第1788章 严厉而慈爱

　　队员们梯次购买榴弹炮，也只是远水解不了近渴，三条路径上的虫族仍旧在以每秒钟20米左右的速度推进，想全身而退实际上并不容易。

　　不过幸运的是，救援飞船已经出现了，而且，是一所载人量很大的飞船，飞船在威士忌哨所的中心区域很平稳的降落了，而这个区域，恰好是刚才楚凡让华金斯等人腾出来的区域！

　　飞船里面走出了一个高大帅气的黑发男人，他的肩膀上顶着少校的军衔，一下车，他就冲着众人大喊道：“撤退，弟兄们！快撤！”

　　楚凡看到了他，顿时喜极：“山德！”

　　山德·巴卡洛也看到了楚凡：“强尼！果然是你们，快撤吧，你们已经胜利了！不，咱们已经胜利了！”

　　的确，这一战，独立团消灭了太多的虫族，的确立下了不世之功，是任何一支机动部队的榜样，现在的确可以功成身退了！

　　于是，楚凡二话不说，就掩护众人先撤退了！

　　所幸的是，之前的大规模爆炸造就了撤退的纵深，众人还有一些缓冲的时间。

　　……

　　然而，就在众人以最快的速度撤向飞船的时候，该死的剧情又一次出现了！

　　瑞斯加科的脚下突然间发生了龟裂，他和两个士兵当场深陷其中，而列维也差了一步掉下去，顿时一个趔趄，楚凡抓住了列维的时候，却也错失了瑞斯加科！

　　一时间，瑞斯加科的双脚顿时陷入了被虫族造成的沙坑之中！

　　楚凡再想有什么动作已经来不及了，只见瑞斯加科的半截身体都埋在了沙子里，一时间痛苦的挣扎起来，沙子里居然喷出了他的殷红鲜血！

　　楚凡冲过去，发疯了一般的和白霜儿一起把他向外拉，可惜太迟了，当把他拉出来的时候，他的两条腿都已经被虫族吞噬掉了，鲜血淋漓，看得人心都快碎了！

　　“不！这不可能！为什么会这样？”楚凡的眼眶瞬间潮湿了，“我！操！你！妈！的系统！我都这样努力了，你为什么还坑他！”

　　原作中，瑞斯加科也是这样的结局，而楚凡之所以在今天的战斗前后如此玩命，就是为了避免瑞斯加科阵亡！这个老头虽然和自己接触的时间不长，可是楚凡仍旧很尊重他，甚至向尊重父辈一样敬爱他！

　　可是，系统还是要把他玩死！

　　瑞斯加科显然不明白楚凡在说些什么，可是，他的意志力却很坚强，忍着剧痛握住了楚凡的手：“强尼，我疼……杀了我……不要让我受罪了！快杀了我！向我杀死山姆一样杀了我！”

　　楚凡下不去手，此时此刻，他的眼眶里都是泪：“老师！我们走，我不让你死！”楚凡拖着他就往前走。

　　“强尼！这是命令！”瑞斯加科看着继续起伏的地面，冲着他吼道，“我的儿子……杀了我……不要让我痛苦，快！”

　　楚凡，真的下不了手，老实说，他的意识、操作和担当，都在主角强尼·瑞科本人之上，但是直面这种场合，他做不到凶残。

　　波蒂却走了过来，趁着楚凡不备，瞄准了瑞斯加科的胸口，扣动扳机的时候也闭上了眼睛。

　　一声枪响，已经被虫族折腾的只剩下了残血的瑞斯加科终于安然的牺牲了。

　　楚凡的眼泪瞬间夺眶而出：“爸……爸……”

　　楚凡没有随便找个人就认作父亲的习惯，但不得不说，之前的雷威，现在的瑞斯加科，都像极了他的父亲，严厉，却又慈爱。他们严厉，实际上还是对自己严厉，而他们的慈爱却送给了他们最优秀的儿子。

　　波蒂把瑞斯加科的双眼合拢拉着楚凡就往前面走了，一时间，楚凡有些神情恍惚……

　　瑞斯加科脚下的地面完全爆裂开了，一只巨大的喷火虫从里面冒了出来！

　　这一刻，所有人都目瞪口呆了！

　　马勒戈壁的，这玩意怎么钻进来的？我们在三条路径上都铺了那么密实的炸弹，怎么没炸死这狗曰的？

　　话音刚落，这喷火虫又一次在触角上凝聚了力量，张开了那邪恶的嘴巴！

　　然而，愤怒至极的白霜儿猛然间拔出了一颗手雷，抡圆了胳膊，一下子扔了出去，居然精准的灌入了这厮的嘴里！

　　这厮一下子就如同吃了一坨翔一样，整个虫都不好了，身体更是在下一秒炸裂开来！被秒了！

　　“该！你个王八蛋！”白霜儿狠狠的骂着，一边骂，一边撤退！

　　然而，就在这一刻，一只阿拉奇虫突然间从她身后出现了，一时间扬起了那两条犀利的前爪！

　　就在这一刻，楚凡猛然间推开了波蒂，冲上去，默不作声的朝着地面凶狠的踏出了自己刚刚获取没多久的绝技！

　　“破碎繁星！”

　　强劲的脉冲震荡波，瞬间波及周围的敌人，一时间，包括这个阿拉奇虫在内，25米范围内的敌人全身麻痹，一时间动弹不得了！

　　白霜儿回头一看，顿时瞪大了眼睛，好家伙，这只阿拉奇虫的前爪距离她只有区区半米！

　　一时间，白霜儿怒了，楚凡也怒了，甚至连波蒂都怒了，三个人瞬间爆发了英雄本色，一时间朝着这家伙一通狂喷！

　　不得不说，英雄本色在任何情况下都是非常好用的技能，特别是在这种情况下，那威力的确很吓人，几乎是瞬间秒掉了这家伙！

　　而与此同时，波蒂也冲着周围的士兵喊道：“都开英雄本色，撤退！撤退！”

　　这句话提醒了大家，一时间，众人都开了技能，一边扫射一边后退！

　　一个人开英雄本色还好说，一群人开，真不得了，那威力太惊人了，所以愣是在短时间内打出了一个小小的真空地带，结果，一群群的大兵都撤到了飞船里。

　　而这时候，波蒂也趁机冲到了瑞斯加科的尸体前，和白霜儿一起，把他抱了起来。

　　楚凡凝视着波蒂，有些不解：“你到底是谁？”

　　波蒂道：“我是谁并不重要，你总不想让老师的尸体被虫族继续践踏吧？”

　　……


第1789章 再次提要求

　　终于，楚凡退回了飞船，临走前，还用一枚榴弹炮轰爆了一只喷火虫，从而成功的拯救了两个本应该被剧情坑死的战友，让他们从容的全身而退了。

　　但是，他怎么也不明白，为什么系统会那么残忍的杀死瑞斯加科……甚至让他连拯救的机会都没有。

　　在舰船上，楚凡望着瑞斯加科的尸体，许久没有说话，只是紧紧握着那只曾经数次按在他肩膀上的机械手。

　　周围，尽管大家都已经逃生，却死一般的沉寂，战斗的时候流血不流泪的真汉子们，此时此刻都在默默的流泪。

　　山德·巴卡洛走到了驾驶室，拍了拍美女飞行员的肩膀，说道：“是强尼的部队，强尼还活着，要不要过去和他聊聊？”

　　听到这里，美女飞行员一阵愕然：“他还活着？”

　　“是的，还活着。”

　　美女的声音一下子哽咽了：“我知道了，谢谢你。”

　　……

　　今天的主线任务结束了，在众人撤离P星球的时候，系统那丰厚的吓人的奖励已经发放了。

　　独立团在今天的战斗中前前后后击杀了16只喷火虫，超过了预先的计划，而其他类型虫族的数量则消灭了恐怖的10453只，其中还包括了7只电浆虫，而且，白霜儿全身而退。完成的结果，超过了布置的任务许多倍。

　　所以，今天的奖励同样很惊人。

　　喷火虫的奖励加成是多1只加一倍，由此可见其困难程度。而其他类型的充足是多1000只加1倍。

　　美国区的这种任务，对于水平比较高的一线高手来说，完成不是问题，但是单单是完成没有太大价值，必须要争取奖励加成，因为奖励的加成才是决定任务奖励丰厚与否的重要因素。

　　任务第二天的基础奖励比第一天丰厚，任务中的三名玩家每一个都获得15万GP，150万战绩，150万阵营积分，外加75万进化点，此外还有3枚钻石阵营勋章，而且，能够赢得一次随机抽取相当于普通英雄级-英雄级经典手枪或投掷武器的机会。

　　但是，因为任务完成的质量极高，实际奖励是基础奖励的21倍。

　　所以，今天的众人又一次发了。

　　当然，大家最看重的，还是那一次抽取装备的机会。

　　三名玩家无一例外，他们的抽取机会都是从传说经典-史诗经典级的手枪或投掷武器。

　　这时候，楚凡的目光转向了波蒂，还是主动伸出了手，摸了摸波蒂那张黝黑却俏丽的脸庞：“还是要感谢你，老师牺牲的时候很安详，没有受什么痛苦。”

　　波蒂愣住了，许久之后才含着泪道：“小凡……你不怪我就好。”

　　这一句话，也出卖了波蒂的真实身份，她，其实是许绝扮演的。

　　楚凡露出了招牌式的微笑，紧紧的握住了她的手，甚至把头凑了过去，和她的头盔紧紧依靠在一起。

　　楚凡的确不怪她，许绝这样做，实际上和他大义灭亲，灭掉蒋斌有异曲同工之妙，都是为了真正的身边人好。

　　老实说，相比之下，楚凡倒是对一个人颇有微词。

　　楚凡冲着两个美女说道：“咱们回去给老师举行完葬礼，然后把奖抽了，姐姐，今晚和昨晚一样，过来吃饭吧，我给你们做好吃的。”

　　许绝笑了：“傻小子，还有心情做饭吗？”

　　“妥妥的有，只是今天会晚一点开饭，我给你们做些特殊的。”

　　“嘿嘿，那可值得一等了！”

　　……

　　飞船回到了地球联盟的空中指挥中心，虽然失去了最重要的长官，但是独立团的士兵们仍旧身杆笔直的走出了舰船，队列整齐，不少前来迎接的将官们看着都肃然起敬。

　　这一战之后，独立团的幸存成员的数量仍旧高达995人，还是一个相对比较完整的编制，但是他们杀虫的数量远远超过了地球联盟的任何部队，目前，他们作为团队，要比一个军团更能杀虫。

　　所以，就在今天，狄恩元帅甚至都出现在了迎接的人群中。

　　这，是原作中没有出现的剧情。

　　看到了狄恩元帅，众人都很吃惊。

　　楚凡作为副团长，走到狄恩元帅面前的时候，立刻站定，冲着她行了规范的军礼，而狄恩也是如此：“我的孩子，辛苦你们呢，瑞斯加科中尉的事情我们已经知道了，我很遗憾，也很难过，他是地球联盟难得的优秀人才……”

　　狄恩的队伍中，也出现了强尼·瑞科的老朋友，数学成绩同样出众的损友卡尔，现如今，卡尔的头衔是中校，是军事指挥部最重要的智囊。

　　……

　　《大灾变》赋予乱入篇那20%的夸张和渲染，在这一刻也得到了充分体现，狄恩这一次前来，是来给楚凡等人授衔的。

　　“强尼·瑞科少尉，你在这一战中的督导指挥能力非常出众，这一点，瑞斯加科中尉在生前已经通过无线电的方式汇报给总部了，而战斗之后的数据也充分说明了这一点，所以，军事指挥部决定，破格提升你为中校，你的团队也可以扩编为真正的独立团，拥有指挥更多人作战的能力，你们将是地球联盟最核心的力量。”

　　狄恩元帅身边的一名将军刚要走过来给楚凡置换军衔，却被他摆了摆手，说道：“元帅，我可以提要求吗？如果不可以，我会选择退伍。”

　　在这个世界里，有能力的人是可以提要求的，只不过，星际元帅，是这个世界的最高行政长官，没有之一，区区一个还没晋升的小少尉敢跟她提要求，胆子也是够大的。

　　不过，狄恩倒是很欣赏他：“强尼，你说吧，只要要求不过分，我可以答应你。”

　　楚凡说道：“第一个要求，我除外，我的士兵们每个人的GP在现有基础上多加成50%。”

　　狄恩二话不说：“没有问题。”

　　“第二个要求，我想知道这一次进入P星球作战的命令，到底是谁的建议。”

　　狄恩思忖了片刻，还是把目光转向了卡尔。

　　卡尔无奈的站了出来，走到了楚凡的面前：“强尼老伙计，是我……”

　　话音未落，楚凡一拳打在了他的脸上，居然把他打得飞了起来，狠狠的摔在了地上！


第1790章 我比你了解女人

　　然而，现场没有人阻拦，甚至没有人指责楚凡！

　　没办法，瑞斯加科老师牺牲了……所有人都很理解作为他的学生和部下的楚凡的心情。

　　卡尔的同僚刚要扶起他，却被他摆摆手阻止了，他自己缓缓的站了起来：“强尼，对不起，我知道是我的建议害死了老师，我其实也很心痛……可是没有办法，脏活累活总要有人做的，这句话，也是你当初说过的，对吧？”

　　楚凡冷冷道：“是啊，这句话我是说过，可是又是谁在受到了威士忌哨所里发出的那白痴一般的讯息之后，还要下令让我们去驰援的，就是为了一个懦夫将军吗？”

　　卡尔擦了擦嘴角上的血渍，叹了口气：“也是我，强尼，你今天就是打死我，也要让我把话说完吧？老师牺牲了，我比你更难过，因为我提出建议的时候，就知道会重要的人死在这一次的战斗中，也许是迪兹、也许是老师，也许是你，我最亲爱的兄弟……”

　　说着说着，卡尔的眼泪从眼眶里溢了出来。

　　楚凡也知道，这是真实的泪水……

　　卡尔一边流着泪，一边说道，“P星球上存在着高智商的虫族，其指挥能力非同一般，我想，它的能力，仅仅在你之下，可是试问一下，不管是人类还是虫族，指挥能力比你差，却比很多高级将领都强的家伙，能有几人？这样的虫族如果不给我们合理的利用起来，加以研究和控制，你觉得人类还会有希望吗？我让你们去P星球，不是为了去送死，是因为我知道，你们是人类最强的部队，没有之一！也只有你们，能在P星球上翻江倒海！杀死数不清的虫子！也只有你们才能让虫族的领袖露出马脚，甚至暴露藏身之所！兄弟，请你原谅我，为了人类的希望，作为你们最重要的朋友的我，只能牺牲你们。”

　　这时候，一名美女上校也走到了楚凡的面前：“瑞科中校，有件事，卡尔不会对你说，可是我可以告诉你。他在自己的抽屉里准备了一把枪，一颗子弹……还有遗书，遗书被我偷看过了，他说过，如果独立团在这一次的战斗中被消灭了，他会杀身成仁，和你们在天堂里相见。”

　　卡尔听到这里，脸都红透了：“别说了……”

　　楚凡发出了一声长叹。

　　的确，战争让军人的头脑变得狂热而暴躁，但是人性仍旧存在，卡尔，还是那个有血有肉的卡尔，丝毫没有改变。

　　狄恩元帅从将军的手中接过了军衔，递给了卡尔：“虽然说你们已经是平级，但我还是希望，军衔由你来给自己的好兄弟授予。强尼，为了人类的和平，你们贡献极大，我，不会磨灭你们的任何一点功勋，也希望你们还能继续作战，人类，需要你们。”

　　楚凡凝视着不远处已经被盖上了国旗的老师，这才接受了军衔。

　　《星河战队》中，机动部队的指挥官是比较卑微的，军衔一般都很低，一个团长能达到校官，简直有点天方夜谭。

　　然而，死去的老师被授予了少将军衔，这个军衔，显然相当于荣誉军衔了，没有太大的意义，但是，也是对他功勋的一种褒扬和肯定。

　　楚凡走到了老师的面前，亲自把国旗的最后一角盖在了他的脸上，冲着他深深的敬礼：“再见了，老师，保佑我们继续打胜仗，另外，保佑我们少牺牲一点好兄弟。”

　　这一刻，周围不管军衔高低，所有人都肃立，向这位传奇老兵敬礼。

　　……

　　葬礼结束，老师的棺材也进入了停尸房中，接下来，他的尸体会回到自己的家乡安葬。

　　而狄恩元帅也给楚凡下达了新的命令，这命令，也是提前到来的，明天的主线任务——

　　生擒虫族首领。

　　任务极为简单，但是完成起来也非常复杂，生擒，意味着不能杀死，这也意味着，必须把其他虫族从种群数量上大幅度的虚弱，最终把这家伙深挖出来。

　　而且，这位大度的元帅也冲着楚凡打趣道，如果这一次任务之后，他再牺牲什么好哥们，好兄弟，可以拿她出气。

　　楚凡当然不会做，他已经恢复了理智。

　　……

　　元帅带着一干将领们离开了，很多将领都对投来了钦佩的目光，虽然这厮仍旧是个团长，但是年纪轻轻就当上了中校，的确不一般。卡尔临走前也和楚凡拥抱了一下。

　　原作中，强尼·瑞科在这个时候还只是一个中尉而已，可是现在已经和他平起平坐了，但是，这不重要了，重要的是，兄弟的情分仍在。

　　而后，卡门走到了楚凡的面前，又一次和他直面了。

　　这时候，白霜儿居然拉了拉许绝的衣角，把她拽走了，一时间，楚凡有些一头雾水：“你们别走啊！”

　　白霜儿走到了楚凡的面前：“哥哥，她毕竟是女孩子，你多多少少也要给她一点自尊的。”

　　“可是，我……”

　　白霜儿说道：“哥，听我一次吧，我比你了解女人。”

　　……

　　最终，白霜儿还是把一群企图看热闹的兵痞子们连踢带打拉走了。

　　至于楚凡，他的目光也只能落在了卡门的身上。

　　现在的卡门，她的军衔只是中尉，这在新晋的飞行员中已经算是很高了，但是已经比不上楚凡了。

　　卡门不由叹了口气：“真没想到，你说的话还是实现了，强尼，是金子到哪都会发光。恭喜你。”

　　这时候，有些不甘心的山德·巴卡洛也走到了她的身边，拍了拍两个人的肩膀之后，也离开了。

　　至今，山德也没有追到卡门，因为卡门的心思还是在楚凡的身上。而现在，经过楚凡这一次提升之后，山德有一种想要放弃追逐的想法了，因为他知道，自己的思想领域已经跟不上楚凡的节奏了。

　　……

　　楚凡凝视着卡门，思忖了片刻之后，还是说道：“卡门，我们永远是最好的朋友，希望我们以后还有共事的机会。”


第1791章 耶梦加得

　　说着，楚凡冲着她行了军礼：“中尉，保重自己。”

　　楚凡转身而去了，然而，刚走没几步，卡门就冲过去，紧紧的抱住了他！

　　这时候，楚凡的胸中袭来了一种特殊的悲凉。

　　其实，根本不像白霜儿说的那样，楚凡，其实很了解女人。他知道卡门为什么会在原作中和强尼·瑞科分手。其实，她那是恨铁不成钢，其实自始至终，卡门都不是什么绿茶婊，更不是这山望着那山高，她只是有一种望夫成龙的心态在作怪。

　　可是楚凡就是楚凡，楚凡很清楚，他和卡门，其实只是擦肩而过的路人，不会有太大的交集。

　　只是，楚凡做不到那么决绝，他紧紧握着卡门的双手，不由叹了口气。

　　“强尼，我不在乎，我不在乎你和迪兹怎么样，哪怕我和她一起拥有你都无所谓！强尼，我已经失去过你两次了，我不想再失去你第三次了！”

　　“两次？”楚凡不解了。

　　“知道吗？第一次，是咱俩分手，你知道吗？我失眠了整整一夜！第二次，是你阵亡的消息……我大病了一场……然后我才发现，自己真的不能没有你。”

　　楚凡在心中默默的骂了自己几句：楚凡你个贱人，让女人为你犯贱，你是怎么做到的？你他喵的这么能耐，你怎么不飞上天呢？

　　老实说，楚凡不想失去她，当然，这种不想，是不希望她铤而走险。

　　所以，尽管心中怀着对自己身边的女孩子的那种愧疚，他还是扭过了头，在她的额头上深吻了一下：“为我活着，记住为我活着！我们都还年轻，我们应该有曙光般的未来！”

　　卡门终于露出了笑容，这笑容，宛如上学时候那么天真，可爱：“这就是你给我的答案吗？”

　　“是的！”

　　“我会为你好好活着。”卡门坚定地说道。

　　……

　　和她分开的时候，楚凡从前方的承重柱前路过，没好气道：“偷窥好玩吗？”

　　一时间，白霜儿和许绝都笑出了声。

　　许绝叹道：“后宫之王果然出手不凡啊，一下子就征服了一个怀春少女的心！”

　　楚凡冷冷道：“我只是不想让她意气用事，万一她是明天的主线任务怎么办？”

　　“嘿嘿，哥哥，你似乎在狡辩，你要是想收就收吧，你放心，我不会心痛的。”

　　“白小妞，你今晚最好别来我家，你敢来，我就敢把你就地正法。”

　　白霜儿故作惊悚状：“矮油，好怕怕啊！”

　　“好了，不闹了，还有些时间，抽奖吧，抽完奖整理下装备，我该下线做饭了。”

　　这一战，时间并不漫长，加在一起只是打了4个，现在刚刚好是下午5点钟。

　　于是，三个人都开启了自己的抽奖系统。

　　这一次抽奖，是随机的。

　　对于楚凡来说，他要什么都行，手雷也好，手枪也罢，都是他目前比较稀缺的。至于其他两个美女，则都想要手枪。

　　随后，三个人一起，点击了按键。

　　这一次，每个人面前的牌从4张变成了8张，照样是简单粗暴的翻牌模式！

　　结果，楚凡又一次福星高照，居然抽到了最后一张牌！

　　这一刻，楚凡整个人都兴奋了起来！

　　是投掷武器！而且，是最高端的投掷武器，一种全身包裹着金黄色的黏胶手雷！

　　投掷武器：金帝（史诗级经典武器）

　　范围：30

　　重量：2

　　附加属性：能够黏住目标，使其无法轻易移动，效果持续4秒。

　　经典属性：

　　金帝威严：在黏住目标之后，有2%的几率让目标的技能释放时间和冷却时间都提高100%，效果持续30分钟，且该状态触发之后，目标的AC自动归零。

　　金帝震慑：在黏住BOSS类生物的时候，有10%的几率将自己的攻击范围至300点。

　　……

　　毫无疑问，这个宝贝手雷是打BOSS专用手雷，虽然没有直接杀伤力，但是效果却非常的不错，对得起它这么高的品阶，也是目前楚凡比较需求的。

　　至于白霜儿和许绝，今天也是得偿所愿。许绝的运气一般，却也获得了一把传说经典级的手枪，威武毛瑟，这手枪的射速比一般的毛瑟快了50%，威力也大，许绝很是喜欢。

　　而白霜儿的运气则更好，她获得了史诗国色级的耶梦加得，这把手枪，是蟒蛇的进化版！通体覆盖着如同耶梦加得巨蛇一般的鳞片，十分威武，属性也高的惊人，甚至可以和楚凡的修罗王者有一比了！

　　副武器：耶梦加得（史诗级国色武器）

　　类型：手枪

　　子弹数量：5+2/70

　　伤害：350+150（国色加成）

　　准度：93

　　后坐力：18

　　换弹速度：8

　　重量：9

　　附加：

　　绝杀：爆头威力为伤害值的400%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升40%。

　　猎杀：攻击非BOSS类NPC的时候，有10%在攻击目标头部第一枪的时候造成致命打击，使目标的HP只剩下1点。

　　伤害+80

　　国色属性：

　　噩梦之蛇：攻击目标的时候，有2%的几率酝酿一次恐怖的灾难，能对单体目标造成长达3秒钟的捆绑效果，目标被捆绑期间被爆头或者被攻击到弱点位置，伤害为使用者当前攻击力的1000%（只适用于BOSS战）。

　　副武器：沙漠之鹰-修罗王者（史诗级经典武器）

　　类型：手枪

　　子弹数量：22+4/182

　　伤害：270+100（经典加成）

　　准度：99

　　后坐力：10

　　换弹速度：18

　　重量：15

　　附加：

　　绝杀：爆头威力为伤害值的400%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　狂战：有11%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有9%的几率造成对方震荡1秒，并减少对方20%的AC。

　　经典属性：

　　修罗刃：枪柄暗藏可充当近战武器的刺刀，威力惊人。

　　光明斩：切枪时可对敌人造成惊人的横扫攻击，威力是修罗刃的双倍。

　　修罗无双：可充当近战武器使用，使用的时候效果和双持武器相同，威力也不会在原先的基础上减少。

　　永久绑定，无法交易，无法掉落。


第1792章 全面席

　　作为一把手枪，耶梦加得的攻击力是修罗王者都无法企及的，这也是左轮手枪的同性，实际上，左轮手枪的威力就应该是这么大！只是在很多枪战游戏中，为了考虑到沙鹰在大众玩家眼中的重要性，所以把很多左轮手枪的威力下调了很多，导致沙鹰看上去要凌驾于它们之上！

　　但是《大灾变》却充分的尊重了枪械本身的性能！

　　不过，耶梦加得也有缺点，1，威力虽大，却没有狂战属性，持续爆发力不如修罗王者；2，控制技能的爆发几率偏低，且只能适用于BOSS战。如此一来，这把超级武器也被加上了一种神秘的封印。

　　强势，却不破坏平衡，也正符合《大灾变》的制作理念。

　　而且，白霜儿最喜欢的就是蟒蛇这种类型的左轮，她的单发操控能力很强，命中率极高，楚凡和她打过一对一的手枪战，也并没有落得太多便宜。VIC的这些核心成员们，每个人都有自己的绝活，谁都不例外。

　　……

　　大家各自得偿心愿之后，接下来要做的，就是老生常谈的提升问题了，他们来到了补给机器人的面前，开始补充给养了。

　　这一战结束之后，楚凡升级为了中校，而两位美女也跟着得到了提升，都来到了少校，如此一来，怒气都可以购买了，而且楚凡提出的建议也被狄恩采纳，除了他之外，独立团成员的GP数量都较之前提升了50%，两个美女也不例外。

　　至于楚凡，他虽然没有提升，但是靠着之前在威士忌哨所一战的斩获，加上这一战的奖励，手头的GP数量已经有点惊人了，居然突破了1100万，这个疯狂的数据，其中一大部分都来那个牛叉闪闪的C4，100万的投资，换来了惊人的回报。

　　而楚凡第一件事要做的，就是购买了楚楚！

　　楚楚其实是相对比较便宜的，因为价值是200万的楚楚，一出生就是最高形态，不需要花钱升级了。

　　而楚楚一出生，楚凡就冲着她说道：“不好意思，妹妹，晚了一点哈！”

　　楚楚却摆手道：“没关系哥哥，我知道你那边正忙着呢！”

　　楚凡笑道：“晚上过来一起吃饭吧，来我的别墅这边！”

　　“嗯！”

　　购买了楚楚，楚凡还剩下900万GP，不要以为这笔钱很多，实际上这钱也不见得够用。

　　楚凡第一件事要做的，就是把所有的丧尸模板都买了，加上升级尸皇之后，剩下的钱只有170万了，楚凡思考了许久之后，最终购买了电锯。

　　这宝贝拥有血饮属性，攻击距离够长，附加属性也不错，非常实用。

　　至于其他宝贝，楚凡现在是买不起了，只能等到下一次存足了钱再说了。

　　……

　　随后，楚凡也没有什么事了，系统也开始读剧情了，他挂机了，把线上的事情交给了许绝和白霜儿，万一还有什么事，直接打电话给他。

　　不过，今天的系统没有继续为难他，接下来的一个小时，没有发生什么事。

　　不过，这一个小时，也相当于剧情中的三个月了，独立团扩编了，从之前的3个营扩编到了8个营，成为了真正意义上独立团，拥有2880名成员，而这些人，很多都是主动提出去独立团来锻炼的精英骨干，他们的战斗能力很强，和老兵们的配合很默契，很让人省心。

　　而楚凡也把许绝和白霜儿任命为了副团长，帮他指挥，列维、华金斯等老兵被他扶正，成为了营长。

　　……

　　6点半，美女们到家了，白霜儿有钥匙，直接开了门带着美女们来到了厨房门口，一个个小脑瓜探了出来，楚凡回头一看，不由一愣：“诶，怎么感觉少了几个人？”

　　今天，来这里蹭饭的美女的确不多，只有楚楚、白霜儿、江蕾雅、圣雪和许绝。

　　白霜儿有些郁闷：“晶晶和佳佳回家了，刚才走的，说是想家了，回去看看。”

　　许绝一听就听出了端倪，这事不怪白霜儿，两个小美女之所以会回家，也是因为希望给许绝创造机会，毕竟这么多女孩子都住在楚凡的家里，许绝也不方便和楚凡“畅谈人生”。

　　楚凡倒是有些遗憾：“得，回家就回家吧，毕竟都是有父母的孩子，不能拦着。诶，小天没过来？”

　　圣雪摇了摇头：“他说留下来陪兄弟们喝酒，这家伙可喜欢过年了！”

　　“好吧，随他去吧。对了，雪儿、蕾雅，你们的任务怎么样了，还顺利吗？”

　　听到这里，江蕾雅也叹了口气：“顺利，但是有些伤感，楚凡，你懂的。”

　　楚凡安慰道：“别难受了，今晚给你们做了安魂面，都得多吃几碗哈！”

　　众人顺着楚凡的指引看了一眼案板，结果发现上面放着好几只大碗，只是，大碗上都扣着碟子，显得很神秘，至于锅上则煮着什么，也盖着盖子，看不清楚里面的情况。

　　而且，锅也不是一个，四个灶台四个锅，楚凡又玩起了多线程操作。

　　众女一时间垂涎欲滴了：“嘿嘿，今晚有好吃的咯！”

　　……

　　楚凡的确很热爱生活，所以特别注重生活中的品味，今晚，他准备了全面席，都是面，各种面！有圣雪家乡的温拌乌冬面、有白霜儿最近大爱的火辣的岐山臊子面，还有一根面就可以装入一碗的山西一根面、还有浓墨重彩的裤带面……甚至还有许绝最喜欢的家乡的味道，天津卫的榨菜肉丝面。

　　当然，少不了大家最爱的各种拌菜和腊八醋！

　　而且，今天都是小碗面，没有大碗，这样一来，大家的选择就变多了，想吃哪个吃哪个。

　　许绝望着面前琳琅满目的菜色，深深的感慨：“蕾雅、霜儿，你们太幸福了，他天天都这样做给你们吃吗？”

　　江蕾雅说道：“实话是，只要我们在家，10天有六七天都是他下厨，如果他不做饭了，也就说明我们太忙了，不顾上了，或者是其他姐妹想露一手。”

　　许绝道：“喜欢你们这种气氛。”

　　“姐，那就别走了，留在这里吧。”楚凡说道。


第1793章 寻常的女孩子

　　许绝却出人意料的摇了摇头：“我喜欢一朵花，未必要把它摘下来；我喜欢一片云，也不能把它强留下来；我喜欢你们这里的气氛，却因为公事繁忙，也不能常住。”

　　楚凡望着天花板：“好像这些话有点耳熟。”

　　江蕾雅在心中默默的叹了口气，昨天她虽然不在，可是楚凡别墅里的情况她还是大概了解的。楚凡的这个姐姐的确不是省油的灯。直到现在，她仍旧幻想着把楚凡据为己有。

　　可是不知道为什么，江蕾雅没有办法责怪她什么，其实这种想法，她曾经也有过，在座的每一个女孩子都有过。这根本就是人的一种本能反应，也是爱情的排他性。

　　没办法，她虽然了解过楚凡和这些女孩子之间的那些生离死别，那些情投意合，那些恩情、感情和血浓于水的情感，可是她毕竟不是来自那个大时代。

　　另外，许绝的性格色彩中有一种VIC的美女们身上找不到的暗色调，这，是许多年来的经历造成的。

　　……

　　今天，几乎每个女孩子都吃撑了，然后，原本就应该很热闹的健身房里各种荡漾、各种秀身材。

　　楚凡看的是眼花缭乱了。

　　仍旧是那句至理名言——物以类聚，人以群分。楚凡本人就是一个健身达人，他每天至少跑步5公里，还要做一些器械锻炼，是那种根本就闲不下来的男人，而他的身边，很多人要么耳濡目染，要么本身就是这类人，也都加入其中了。

　　很多资深老流氓都说，肉肉的女人最可爱，实际上，有肉又有马甲线的女人，难道就不可爱吗？

　　长期的健康锻炼对女孩子来说，是最好的塑形，提臀收腰紧致身材，比吃任何减肥药的效果都要好，楚凡和这些女孩子在跑步机上一起慢跑的时候，只是不经意的瞄了一眼，就看到了特别美妙的造型，让他不由自主的拿起了手机，进行了一次抓拍。

　　今天，楚楚、江蕾雅、许绝、圣雪、白霜儿按照大小个排列，效果非常微妙，甚至连个头不算很高的楚楚和其他四个美女都能完全的融入到一起，形成一条活色生香的S形曲线地带。甚至，白霜儿还故意抖了抖纤细的腰肢配合楚凡，她那令人热血喷张的36E-23-35简直要崩坏镜头了。

　　而且，今天所有人无一例外，都是短款背心搭配热裤，那身材太撩人了。

　　许绝不由轻哼了一声：“诶，霜儿，我发现小凡这孩子其实也挺色的。”

　　白霜儿深表赞同：“是啊，只可惜当我们察觉的时候，已经太迟了，刚才的时候哥哥这家伙隐藏的特别好。”

　　江蕾雅冷笑了一声，来到了楚凡的身边：“对付这种小流氓最好的办法就是以暴制暴！小子，脱！不脱弄死你！”

　　江蕾雅靠近楚凡的时候，一股自然而然的体香席卷而来。

　　科学家分析过，其实在数万年前，人类都是一样的，身上都有类似欧美和非洲人那种比较浓重的体味，但是后来，随着环境和食物的改变，人身上的味道也自然发生了变化，以蔬菜搭配肉食为主的亚洲人，特别是中国、韩国和日本的一少部分人，身上的味道发生了变化，变得十分淡雅，所以又被称之为清新体质。

　　而在中国，在比较注重保养和锻炼的人群中，这种味道，格外明显，特别是女生的身上。

　　因为经常锻炼，汗液排放出来的时候，必然也夹杂着专属于女性的雌性荷尔蒙，这种味道让男人几乎是受不了的，因为那味道并不是纯粹的香，而是一种诱惑。

　　所以，当身材凹凸有致的江蕾雅凑近楚凡的时候，嗅觉的刺激加上视觉上的冲击，让楚凡的脸都不由自主的泛红了。

　　只不过，江蕾雅今天却没有察觉出来，仍旧在威逼利诱：“脱不脱，不脱真的死定了！臭小子，就允许你看我们，不允许我们看你啊！”

　　楚凡只能无奈的脱掉了背心，露出了那完美的男性曲线。

　　不得不说，楚凡不是那种变态肌肉男，但是未必表示身上没有优美的线条，他的线条，就如同他喜欢的M4A1一样，充满了质感，且十分规矩。结实的双臂，一条条肌肉柳子贯穿到了大臂，肱二头肌发达且且强健，顺势而下，胸肌的质地结实而充满韧性，再之下则是经过了常年磨练而成的八块腹肌。没错，是八块，就连最下方的两块也早以练就，而且，他的背后也很好看，特别是上半身，稍微用力，就能形成一只大鸟的形状。

　　众女一边观赏，一边无良的拍照，以报答楚凡的“一饭之恩”。

　　至于许绝，则是第一次看到楚凡真人版露出上半身的肌肉，一时间感觉全身有一股酸楚的热流在涌动，这股热流之中，难免渗入了欲念和邪恶。

　　没办法，其实就在昨天白天被楚凡拯救之后，许绝对楚凡的感情不可能不发生任何变化。

　　人生二十五载，从商亦有六七年，被称之为商界天才的许绝，并非一帆风顺。

　　国外，也有潜规则，也有好色之徒，而且比比皆是，当这种人把控着金钱和权势，朝着许绝示威的时候，她一次次的用强硬和韧性捍卫了自己的女性主权，她一直都在为自己心爱的男人保留那完美的“初遇”。

　　老实说，当蒋斌那一拳打在她身上的时候，实际上也把她打成了崩溃，当她失去了意识的一刹那，已经感觉自己活不了了。

　　这种女人，表面上是商界女强人，以事业为重，实际上，她根本离不开都不是钱，而是爱情。那种宝贵的只为自己心爱之人盛开的花朵一旦被邪恶之徒采摘，继而践踏，她，必然是活不了了。

　　然而，楚凡却完成了终极拯救。

　　所以，当即将失去的美好最终被心爱之人守护住的时候，许绝和寻常的女孩子一样，都想要把这种美好最快的献给心爱之人了。


第1794章 艰难的战斗

　　这也是为什么许绝会婉转的拒绝楚凡让他留在这里自己家里的最主要原因了。

　　太熟了，也就不容易下手了，保持着一种距离，一种可以制造机会的空隙，才有机会采摘像楚凡这样的男人。

　　……

　　只是，许绝也有点忍无可忍的感觉，因为她发现这群女孩子的确很喜欢也很会欺负楚凡。

　　比如说楚凡做每天的例行100个俯卧撑的时候，平日里最乖的圣雪居然都忍不住趴在了他的身上，桀桀笑着，给他增加了九十多斤的重量，那美妙的轮廓贴在楚凡后背上的时候，许绝恨不得把她拖下来一通毒打。

　　然而，她还没动手，白霜儿就动手了，把她拖下来之后，自己上去了……

　　许绝只能咬牙切齿的拿着两个20斤重的哑铃继续做操，但是已经恨不得把哑铃扔出去了。

　　而且，不仅仅是白霜儿，哪怕是江蕾雅也会这么样做，不但如此，还会更邪恶的去搔他的痒，弄得楚凡不要不要的。

　　没办法，她们和楚凡太熟了，熟悉到可以肆无忌惮的程度了，熟悉到可以完全忽略这里还有一个和她们并不是同路人的许绝。

　　然而，就在许绝全身都在燥热，几度想要爆发的时候，突然有一只手紧紧握住了她的手。

　　许绝侧过脸一看，发现这人居然是楚楚。

　　许绝对楚楚的事情并不了解，只是知道楚楚是楚凡认的妹妹。

　　楚楚冲着许绝点了点头：“许绝姐，我怕黑，我今晚可以和你一起睡吗？”

　　许绝没有拒绝楚楚的理由，原因很简单，楚楚长相酷似楚菲，而许绝则是看着楚菲一点点长大，一直到她去世的。所以，许绝对楚菲有一种深刻的感情。看到楚楚，许绝自然十分喜欢：“好啊！”

　　……

　　晚上，是大家比较忙碌的时间，做完了美国区的国色副本，并不意味着一天任务的完结，恰恰相反，8点钟，大家还要上线继续打排位赛。

　　现在，楚凡在亚洲区的排位仍旧是第一名，但是和第二名林渊、第三名江蕾雅、甚至第四名梦之意志、第五名朱莉之间的差距都非常小，大分距离朱莉姐只差了4分多一点，哪怕有一天出现闪失，都会影响排位。

　　而今天，楚凡遇到的对手也比较硬，其中就遭遇到了张玲、李紫倾以及老梦！

　　于是，今天的战斗打得火星撞地球，非常的刺激。

　　12分钟个人竞技，楚凡一上来就爆发了，和老梦开始疯狂的对枪，两个人不停的抢人头，互相击杀，但是，这与并非只是梦之意志和楚凡的对手戏而已，张玲和李紫倾不仅仅是在抢镜，而是在挤入了他们的舞台。

　　最终，楚凡虽然拿到了第一，但是成绩有点惨，杀了187人，再次展露出了神屠本色，但是死亡次数却有21次，居然没有拿到满分！

　　而梦之意志紧随其后，杀了184人，死亡23次，至于李紫倾和张玲都上了160，有点小小的变态。而非常恐怖的是，个人竞技的成绩单上，除了前五名之外，其他人居然都是负分！

　　这就是残酷的排位赛。

　　第一天定级赛之后，玩家的等级分出来了，帝王级的玩家在第二天和以后的对战中，同组的对手是帝王级和钻石级的混搭。别看钻石级的玩家也是高手，但是和楚凡等人相比，水准还是相差非常明显的。

　　而第二个项目则是救世主模式，这个项目是老梦的弱项，不过，老梦还是咬牙打了个第3，至于前两名的争夺非常激烈，楚凡和李紫倾你方唱罢我登场。

　　最终，楚凡名列第一，但是成绩只比李紫倾多了45分，不过却很惊险的拿到了333！

　　至于最后一个回合的经典重现，则成为了四巨头的竞争，甚至在前6局的时候，张玲还一度领跑。

　　然而，在第7局，风云突变，楚凡在“寂静村”地图玩了一次单人防守，他在有小扶梯的高台上一个人进行防守，在英雄变的情况下，靠着百鬼夜行-魔童降临遏制住了尸群的轮番进攻，单局豪取1044分，再度破掉了UE荣耀保持的999分的单局世界纪录！

　　之后，楚凡和梦之意志在中段展开了你争我夺，一对好基友互相挖坑下套整蛊对方，打得基情四溢！一度出现了互相领跑的局面！

　　然而，在后半段的时候，李紫倾异军突起，单局拿下了894分，把梦之意志拉下马，随后直逼楚凡！

　　最终，楚凡以5855分收官，而第二名则是李紫倾，打了5649分，老梦也上了5000分，张玲差一点5000。

　　这个组在最后一个项目的比赛中，两极分化非常严重，最后7名的成绩没有超过500分。

　　比赛结束的时候，楚凡艰难的拿到了989的总分，继续以微弱优势领先林渊，而老梦则郁闷的从总排名第四退到了总排名第8，朱莉则上升一名，江蕾雅紧随其后，排名第五。

　　不过，前10名的玩家之中，并非都是中国面孔，也出现了三名日韩猛将。

　　其中，排名最高的，是第6名SON董香，日本保卫者阵营SON战队的第一高手，圣雪紧随其后，排名第7，而第10名则是韩国区保卫者阵营的第一战队SAM战队的SAM阿萨姆！

　　比赛打了几天，楚凡和前十名之中的其他选手都较量过了，和林渊、江蕾雅的较量堪称火星撞地球，竞争的十分激烈。而唯独和董香、阿萨姆还没有较量过！

　　不过楚凡很清楚，这是早晚的事。

　　……

　　今天的任务全部打完之后，时间也已经到了晚上10点，和昨天一样，众人都去泡温泉了，楚凡的隔壁又是欢声笑语，互相调戏的声音此起彼伏。

　　只是，正如同许绝所料想的那样，当自己人太多的时候，白霜儿也难免有些害羞了，今晚并没有打扰楚凡，至于其他的女孩子，也都比较老实，回到了各自的房间里安然的睡下了。

　　至于楚楚，也如约而至，来到了许绝的房间里。


第1795章 知心的不老症患者

　　看到楚楚，许绝顿时露出了笑容，立刻打开了自己的被窝：“进来吧，都捂热乎了！”

　　楚楚也不客气，很快就钻了进去：“哇！好舒服！”

　　许绝也进来了，楚楚邪恶的小手在她的身上一通抓捏：“诶，姐姐的身体好热啊！”

　　许绝自我调侃道：“是不是和我的性格截然相反？”

　　楚楚却摇了摇头：“只是没有人懂得姐姐内心深处的温热而已。”

　　许绝愣住了片刻，不由问道：“连你的楚凡哥哥也不懂吗？”

　　“姐，其实楚凡不是我哥哥，只是像我哥哥一样对我好。”楚楚点了点头，“如果我计算的不错的话，我今年99岁。”

　　“这……”许绝又笑了，“逗我玩的吧？”

　　楚楚却十分认真：“我的真名叫城户礼弥，楚楚是哥哥给我起的名字，我也习惯了。我是个不老症患者，十四五岁的时候身体就停止成长了。”

　　许绝还是有些不相信：“真的不像，你的声音，你的皮肤，你的……一切，都不像。”

　　楚楚道：“姐，你可以不相信，不过我说的都是真话。”

　　许绝突然间愣住了……她艰难的思考了很久之后，终于问道：“你一直住在SO集团的丰田董事长家里，对吧？”

　　楚楚点了点头：“姐姐你终于知道什么了吧？”

　　“是啊，我想起来了，一个关于你的传说，当然，只是传说而已，说你是天女的化身，精通医术，曾经靠着医术帮助SO集团成长起来。”

　　“那不是传说了，是真事，只不过那种事情对我来说无足轻重，我现在最渴望的事情，就是治好自己的病，和哥哥一起慢慢变老。”

　　……

　　不知道为什么，听到这里的时候，许绝有点难过：“这么多年，为难你了。我，不应该继续叫你楚楚了吧？”

　　“不用，继续就可以了，哥哥从来都没有把我当做99岁的怪人，一直把我当做他的妹妹，而我，也心甘情愿陪着他一起年轻，一起成长。”

　　许绝凝视着她，不由叹了口气：“你的心态真好。”

　　“可是，姐姐的心态并不好，对不对？”楚楚一阵见血，“你对哥哥，存在着一种邪念，一种固执的执着。”

　　许绝很像否认，可是她感觉自己无法否认，因为楚楚的那双眼睛有些可怕，如同一把利剑，似乎可以看穿了她。

　　“我没有想过要伤害他。”许绝说道，“我只想拥有他。”

　　楚楚的手放在了她的额头上，轻轻的抚摸着：“姐，你的想法和当初的某人一样，可是，你比某人的执念更重，我想导致你变成这样的原因，其实很简单，那就是你这些年经历了太多的委屈，太多的不平。但是，你仍旧苦苦的守护住了想要留给哥哥的美好，所以，你对哥哥的占有欲才会这么强烈。”

　　许绝哭了：“你走，我不想见到你！你干嘛一定要揭穿我？我这样想难道不对吗？你就不允许你一个25年都没谈过恋爱的女人做梦吗？”

　　揭穿了许绝，却没有想到许绝会哭出来，一时间让楚楚也有些惊慌：“你别哭啊，姐姐，其实我只是想保护哥哥，没有别的意思！”

　　“你们这些人都是这么虚伪！口口声声说要保护，哪怕是包括你在内，没想过要独占他吗？”许绝狠狠的抹去了眼泪，质问道。

　　楚楚也愣住了，许久之后，她的眼眶也潮湿了：“我想过……从我第一眼见到哥哥的时候，我就想过，因为他就是我99年以来一直都在等待的男孩子。姐姐，我爱他，曾经自私的想过要把他留在日本，陪着我一起走过春夏秋冬，甚至我想过，要在他年纪稍微大一点的时候，用我家独门的秘药延缓他的衰老，甚至我想过，当他死去的时候，我会跟他一起陪葬……可是我更想过，他遭遇过多少不幸！你知道吗？那一天之前，他的双手从没有沾染过血污。可是就在那一天，他为了他的家，为了不让身边人因为他的死而难过，他自卫反击，杀掉了4个杀手。明明对方人多势众，明明在高楼上还有狙击手瞄准他的头，明明知道自己升级渺茫，他还是破掉了自己的底线！我不知道你遭遇过怎样的不幸，会让你变得这么偏执，可是我想告诉你，你不能这样对待哥哥！你知道那些女孩子为了等待他，都受过多少苦吗？”

　　“对不起，我知道……”

　　“知道还这样做，为什么？你，比他更苦吗？比他更惨吗？你知不知道，身上有好几处致命伤的他，从苦涩的海水里爬出来，艰难求生的过程？你知不知道，身上缝满了鱼线，还在想办法打听自己人的情况，那个疼痛和死亡都不能让他流泪的男人，听着收音机里自己人的消息，就会忍不住痛哭？”

　　“这些，是他跟你说的吗？”

　　“他不会说的，永远都不会，这个男人很‘蠢’，他会单纯到报喜不报忧！这些，都是小阳告诉我们的！你能知道吗？当一个男人转述另一个男人的痛苦的时候，也会痛哭？姐姐，别伤害他，否则，就算我势力太弱，我也会和你拼命的！”

　　说到这里，楚楚已经潸然泪下。

　　而下一秒，她得到了许绝的拥抱。

　　老实说，白霜儿即便是和她那么深入浅出的聊，都不能真正意义上的走近她的心，倒是楚楚，一个不老症患者，反而更懂。

　　可是，她根本想不到，楚楚的力量那么大，是在用几乎可以把捏碎的力量抱着她的。

　　许绝有些疑惑了：“楚楚，你在干什么？”

　　楚楚哽咽道：“放弃，也是一种伤害。”

　　“！！！”许绝整个人彻底傻了，她没有想到，楚楚居然猜透了她的另一层心思！想到了她有可能会逃离！

　　许绝再也承受不住了，紧紧抱着她，眼泪止不住的流：“我走又不能走，占有又不能占有，又不甘心和你们住在一起，你让我怎么办？”


第1796章 好大的官威啊！

　　这一夜，楚楚没有给许绝答案，而是送上了一杯包含了城户家族特制的安眠药的水，这种药物仍旧是纯天然萃取，对身体没有一星半点的副作用。

　　随后，紧紧抱着已经沉睡她，楚楚也闭上了眼睛。

　　……

　　第二天一早，刚刚6点，许绝居然苏醒了。

　　她自认是个比较慵懒的人，这一天睡不足12个小时就会犯困，可是今天，她一点事都没有，早早的就起床了，却只是睡了6个小时，却精神抖擞，一点倦怠感都没有。

　　而身旁，楚楚已经不在床上，而是站在了阳台上。

　　许绝走过去，按住了楚楚的小手：“楚楚，昨晚谢谢你。”

　　楚楚笑了：“姐，你还是我行我素吧，保持自己的现状即可，哥哥那边，我会想办法帮你……们的。”

　　“我们？”许绝有些不解，“我们是谁？”

　　“就是所有对哥哥有意思的女孩子。”楚楚道，“女人天生爱做梦，女人也以爱情为核心事业，既然如此，何必要点醒每一个人。哥哥注定是要成为世界级的人物，既然注定要成为这样的人物，自己也无法解套，那就意味着他必然要接受各种各样的压力。女孩子，其实对他来说，是一种压力。他这个人，骨子里是很专一的，他希望能和自己相爱的某一个人白头到老，可是现在的情况你也看出来了，这根本不可能。上一次在东京的事情，是坏事，却也是好事，打破了某种平衡的同时，也建立了新的平衡。但是这个平衡，能维持多久呢？”

　　“你的意思是……”

　　“你们和哥哥之间的关系，还是不正常，不是正常的情侣关系，你们太过于梦幻了，缺乏现实色彩，没有正常的情侣之间应该存在的那种东西。”楚楚说道，“哥哥和你们都不是清教徒，没有必要过苦行僧一般的生活，我的意思，你能明白吗？”

　　听到这里，许绝不由深吸了一口气：“那样的话，万一被你哥哥看出来了，他会不会生你的气，甚至……”

　　“姐姐，小人总要有人做，但不该是你，这种事你不要管了，我会慢慢的帮你们的。”楚楚说道，“我知道这种事很羞涩，只有我，也只能是我来做了。”

　　……

　　楚楚，是许绝，不，是整个VIC团队中的异类，但是这个异类生活在这个圈子里，却无比的和谐，因为她的兼容性非常强大，能够包容所有人，所以，她对自己即将犯下的“罪行”也能包容。

　　当然，这个过程，永远需要一个大前提，那就是必须让楚凡的心花怒放一段日子……

　　……

　　吃过午饭，大家各自归位了，临走前，大家还在商量着各自的副本剧情呢。

　　现在，不管是楚凡等3人的《星河战队》，还是江蕾雅、剑舞红尘笑和圣雪的《丧尸世界大战》，都已经进入了白热化，所以他们的判断是，今天这个副本真心不好说到底能不能打完了。

　　楚凡也联系了一下UE荣耀，UE荣耀也表示，中国的国色副本很不好打，他们目前打的是抗日副本平型关大捷，主线任务的条件比较苛刻，不过还好，美国区那边也是全员保持完整，没有人掉队。

　　楚凡其实是很高兴的，对手弱，也就意味着竞争的味道变淡了，对手强，打起来才好玩。

　　……

　　仍旧是下午1点，副本再开。

　　刚一进入地图界面，楚凡等3人的任务又一次发放下来了，今天的任务相比较昨天，难度更大——

　　生擒脑虫，保证卡门·伊班尼兹和山德·巴卡洛的生命安全，占领克兰达夫星前哨站，打通通往虫族大本营的路径。

　　……

　　生擒脑虫不是一个很困难的任务，但是保证两个NPC的安全，难度不小，因为原作中的主角就在这个问题上发生了一些状况。

　　而且，楚凡也能从后半段的主线任务要求中看出，这个副本的研发组参考的电影蓝本，主要是针对《星河战队1》，而选择性的忽略掉了其他几步。

　　毕竟，很多电影都是如此，1总是最经典的，而后续的作品往往没有1那么好看，这不单单是观众的观看需求提高了，而且也是因为续作往往更注重背景和特技的渲染，而忽略了本身的故事性。

　　所以，在这个乱入副本中，美国研发组的那群贱人们做了大胆的剧情改造。

　　老实说，楚凡喜欢这种改造。

　　……

　　游戏时间3个月的调整之后，独立团又一次整装待发了，这一次，仍旧是抢滩登陆，目标地点仍旧是P星球。

　　而故事背景中也做出了明确的交代，那就是在过去的3个月中，P星球一直都在被地球联盟的后续部队攻打，虫族在P星球上失去了大半壁的江山，现在正在节节败退，捕捉脑虫的机会已经成熟了。

　　……

　　这一次，楚凡的战队仍旧是从罗杰·杨号上出发了，2880人的大团队被小心翼翼的分在了20艘小型运兵船中，而驾驶楚凡的运兵船的，又是卡门。

　　和卡门再度直面的时候，她在微笑，而且，是她主动把楚凡一把拉上飞船的，而楚凡却脸红了。

　　身后，白霜儿和许绝都在坏笑，原因不明。

　　走进了船中，楚凡虽然脸红，却还是坐在了副驾驶的身后，冲着卡门说道：“把我们运送到船上之后，罗杰·杨号的下一个任务是什么？”

　　卡门不假思索：“在空中对没有被咱们的军队覆盖的地面进行轰炸。”

　　楚凡深吸了一口气：“务必要小心电浆虫的电磁炮，当然，我们也会优先击杀它们的！”

　　卡门笑了，不由调侃了他一句：“怎么，关心我？”

　　“别臭美！”楚凡道，“让你小心就是了，这算是长官对下级的关心吧！”

　　“呵呵，强尼·瑞科中校，好大的官威啊！”

　　“少吐槽，赶紧开船吧！”说话间，楚凡走到了后面，坐在了白霜儿和许绝的中间。

　　这时候，许绝没有调侃他，而是问道：“为什么不想法把她强留在P星球上，这样的话，就可以避免她的死亡了……”


第1797章 虫族的反击

　　“就算我想这么做，恐怕也没戏。”楚凡说道，“系统应该不会允许咱们这样作弊的。”

　　许绝也郁闷的点了点头：“是啊，忘记把这一层关系思考在内了。”

　　“所以，咱们要做的只能是防患于未然，希望他们不要出事……”楚凡思忖了片刻之后，才说道，“其实，就算是把她强留住，真的能避免她的死亡吗？别忘了，相比较星际舰队，咱们才是死亡人数比最高的部队！”

　　一时间，许绝也是无语。

　　……

　　飞船在空中的飞行稳定的让人感觉有些不可思议，一路通途，没有任何阻碍，行驶了10分钟左右，非常平稳的降落在了指定地点。

　　而且，不仅仅是楚凡所在的这一艘运兵船，所有的运兵船都是如此，这，让楚凡有些匪夷所思。

　　卡门临走前，楚凡还是走过去拉住了她的手臂，冲着她道：“保重！一定要保重！”

　　卡门愣住了片刻，之后还是送给了他一个绝美的笑脸：“我会的，为了咱们的曙光未来。”

　　楚凡思忖了片刻，又补了一句：“告诉山德，这一战后，我想和他喝酒，作为……好哥们。”

　　卡门深深点头：“放心吧，我会的！他也很想念你。”

　　……

　　卡门终于走了，也带走了楚凡对他们的希冀和祝福，实际上，楚凡真的没办法阻拦她，因为她还有更为重要的任务要执行，楚凡，无法作弊。

　　……

　　队伍集结了，整个独立团2880人没有一人缺勤。

　　8个营分散开来，由楚凡做最后的战前动员工作。

　　楚凡从队伍的一侧走到另一侧，帮很多士兵整理了一下衣装、枪械，还拍了拍某些新兵的肩膀。

　　这些所谓的“新兵”，其实也不新了，都是经历过至少两次大型战斗的家伙。在这种如同绞肉机一般的战斗中，士兵们的战斗经验是呈几何形提升的。

　　最后，楚凡走到了华金斯的面前，狠狠拍了拍他的肩膀，华金斯顿时会意。

　　楚凡道：“今天，大家之中的很多人才真正成为了我的兵，因为我们即将共同面对一场残酷的战斗！没错，这是一场进攻战，但未必表明我们很强，敌人很弱。这一战，我们注定会有很多人牺牲！可是，如果我们不抛头颅、洒热血，难道让我们那些手无寸铁的家人们、亲人们为我们牺牲吗？”

　　听到这里，华金斯大吼道：“不能！”

　　众人也都齐齐大吼道：“不能！不能！！不能！！！”

　　楚凡的眼神中闪烁出了咄咄逼人的杀意：“这一战，只能胜，不能败，只能进，不能退！我们的任务，是在歼灭敌人的情况下，尽可能的抓住一只胖的像猪，却狡猾如畜生一样的臭虫！记住，我们是狼，一群狼，我们要把敌人通通吃掉，一点渣都不留！”

　　一时间，群情激奋，气氛燃起来了！

　　楚凡紧握着手中的犀利武器，冲着众人吼道：“弟兄们，兵分八路，给我冲……华金斯……”

　　楚凡喊华金斯的目的，其实是为了让他调入二营，自己亲自指挥一营，然而，华金斯却会错意了，立刻冲着自己人喊道：“一营的弟兄们，跟我冲！我们要杀死最多的虫子！”

　　一时间，一营的战士们如同一群饿狼一般，嗷嗷叫着和战友们冲了上去！楚凡连拦都拦不住他了！

　　楚凡的心头已经笼上了不祥的预感：尼玛的美国研发组，你们真以为自己是在拍《死神来了》吗？真的要这样草菅人命吗？不好意思，老子可以告诉你们，如果你们今天敢不走剧情，老子一定要拯救被你们拉入黑名单的人物！

　　说话间，楚凡带上了两名副团长，白霜儿和许绝，快步追上了一营，众人一起朝着前面冲刺了！

　　……

　　P星球上，不只是有一支部队，而是有整整30万士兵投入到了战斗中，所有部队都在登陆之后的短暂5分钟时间内化整为零，步步朝着前方推进！形成了一个恐怖的网状结构。

　　而就在楚凡带着一营的成员快速推进的时候，队伍的中间地带突然间高高隆起，土地瞬间龟裂，一只身躯庞大的喷火虫突如其来的出现在了众人的视线中！

　　楚凡看到这家伙，顿时气不打一处来，不由分说，拿出狙击枪就瞄准了对方的后背，趁着对方立足未稳，一枪打中了对方后背！

　　巴雷特-毁灭的强劲穿透力瞬间让对方左侧羽翼覆盖的肌肉爆裂开来，一个只有足球大小的洞出现在了对方的后背上！

　　而与此同时，因为距离太近，很多士兵都只是刚刚拿出榴弹炮，还没来得及发射！

　　而几乎是与此同时，他们的身后，又是一片土地被震荡开来，又有一只巨大的喷火虫出现了！

　　此时此刻，楚凡已经冲刺到了刚才那一只被他命中的喷火虫的身后，不由分说，起身跳跃，直接抓住了这厮的屁股，继而爬上去，一步步的朝着对方左侧羽翼快速跑去！

　　而两只喷火虫的出现，也让队形有些乱，士兵们第一波手雷全部扔空，并没有打到喷火虫，以至于这两只虫子都发了狂，瞬间朝着人群喷出了炽烈的火焰！

　　一营中的四名战士没有来得及撤开，身体被火焰瞬间附着！

　　这种火焰的温度极高，比岩浆更为炽烈，可怜这几名战士的身体几乎是瞬间被气化，直接烧成了灰烬！

　　楚凡也没有想到，战斗居然会这么残酷，刚一开战，就有战士死亡了！看来，即便是做困兽犹斗的虫族，仍旧在接收指挥官的指令！战术运用的很合理！

　　只是，现在可不是表扬这些臭虫的时候！楚凡健步如飞的来到了这家伙的身上，快速拿出了手雷，此时此刻，刚才被他的毁灭大炮打中的虫子的身体出现的那个洞，里面已经是岩浆滚滚了，这里面，就是这种虫的内部构造！

　　楚凡刚要把手雷扔进去，就发现另一只虫和它擦肩而过，一时间，一个更好的念头在楚凡的大脑中一闪而过！


第1798章 又是电浆炮！

　　机会，往往就出现在了一瞬间。

　　两条虫的擦肩，造就了一次惊人的机会。

　　楚凡猛然间做出了瞬切的举动，直接把手雷切换成了巴雷特，照着另一个家伙的后背就是一枪！

　　原作中，喷火虫的后背虽然坚硬，却也能被子弹打穿，更何况当时的强尼·瑞科用的还是一把步枪。而楚凡的枪械是巴雷特，重狙之王，穿透力当然更为惊人！

　　而下一秒，手雷再度出现在手中的时候，却快速坠落，进入了喷火虫的伤口，而此时，楚凡已经顺势跳到了另一只喷火虫的身上，紧接着把下一刻手雷扔进了它身体上被巴雷特打出的破洞里！

　　随后，楚凡以惊人的速度一个滚翻，滚下了喷火虫的身体，继而绕到了一片掩体的后方！

　　两只虫正要酝酿第二次火攻，身体却突然间炸裂开来！因为两个家伙距离太近，所以爆炸格外惊人，两个家伙背后完全炸裂开，红色的体液瞬间喷溅而出！

　　秒杀！双杀！

　　这一刻，华金斯不由攥紧了拳头：“团长好样的！”

　　楚凡却凝视着之前被烧死的四个玩家的尸骸，不由咬牙切齿：“这些该死的臭虫！大家都小心一点，队伍再散开一点！”

　　……

　　虫族的阴招、损招层出不穷，纵然是独立团这样的队伍都出现了接二连三的阵亡事件，而造成这种情况的最主要原因，还是那掘地能力惊人的喷火虫。

　　记得当初，一位“星际砖家”曾经提出过，要用核武器摧毁虫族居住的星球，后来也被采纳过，但是当核武器真的在克兰达夫星球上爆裂开，并造成虫族惊人的伤亡之后，紧接着就发生了布宜诺斯艾利斯的惨剧，而且，造成流星偏离轨道的电浆炮，也是从虫族母星克兰达夫星球喷射出来的！

　　毫无疑问，虫族超强的掘地能力和穴居的生活习性，还是拯救了它们。

　　所以，现在的人类再用核武器对待虫族居住的星球，基本上也是治标不治本了，意义并不算大，现在最重要的，其实就是抓住虫族的智脑，让有能力阅读虫语的专业人士来分析它们的真实想法。

　　而之前，之所以卡尔会建议独立团进入P星球，拯救欧文将军只不过是个幌子，其实真正目的就是为了让独立团消灭更多的虫族，从而把脑虫引诱出来。而卡尔本人，则是精通心灵感应的高手。这也是为什么卡尔和楚凡同样年轻，却比楚凡早了很久就成为了中校的原因。

　　……

　　独立团在P星球的沙漠上虽然遭遇到了喷火虫的逆袭，但是因为整个队伍的技战术水平比较高，所以伤亡情况不是很严重，只是，虫族的逆袭一波接着一波，十分的疯狂，让人有些出乎意料。不过楚凡很清楚，虫子的阻挠越是疯狂，越是说明了这一次攻击的重要性，不论是卡尔的建议还是狄恩元帅最终的命令，都是明智的。所以，队伍就算付出再大的牺牲，也要来到虫族在P星球上最后的栖息地。

　　……

　　这场战斗，消耗了1小时40分钟的现实时间，楚凡收获颇丰，杀虫子本身也能给予不菲的阵营积分，这种数据对于楚凡来说十分重要。而且，队伍也成功的推进到了指定地点，P星球虫族最后的防守区域。

　　这里，被军事指挥部的家伙起了个有些装逼的名字，叫黄昏战场，意图很明确，那就是队伍必须在黄昏结束之前抓住脑虫，否则，在黑夜中作战将会对己方造成极大的影响。

　　现在，是游戏时间的下午1点半，这个时间，仍旧推进的很快。

　　……

　　抵达这里的时候，楚凡也开始四处寻觅了，白霜儿则命令华金斯开始统计团队的幸存者数量。而最终得出的数据让白霜儿都深吸了一口气。

　　队伍中原本有2880人，但是经过了1小时40分钟的实际战斗之后，现在的幸存者数量只有2230人了，而还拥有战斗能力的，只有2221人，9人重伤，重伤员之中，就包括了布隆斯基，他的半截左腿被阿拉奇虫夹断了！

　　楚凡走到了布隆斯基的面前，伸出手，紧紧握住了他的手，一时间，黑哥泪流满面：“不好意思，不能继续和大家一起战斗了。”

　　楚凡道：“黑哥，好好养伤！你这条腿我们都会帮你想办法！”

　　布隆斯基挤出了一丝笑容。

　　……

　　下一秒，数百米前出现了不明掉落物，一块块类似飞机残骸的东西突然间坠落在了地面上，而在蔚蓝色的天空中，惊现出了一道道灼眼的光芒！

　　一时间，楚凡瞪大了眼睛：“擦！又是电浆炮！”

　　从方位上，楚凡已经可以判定，电浆炮又是从虫族母星克兰达夫星球上发射出来的，而且这一次密度更大，主要目标并不是人类的机动部队，仍旧是舰船！

　　毕竟，舰船在这一次的攻击力起到了极大的作用，就在楚凡等人来到黄昏战场区域之前，舰队已经发动了一次又一次的空对地攻击，把地穴的外围炸了个一片狼藉，大量的虫族死亡，从而也为机动部队腾出了足够的空间。

　　于是，舰船也就顺理成章的成为了虫族攻击的目标。

　　楚凡又一次担心起了罗杰·杨号上的两个任务NPC，他立刻进行了连线，而这一次，他的连线……成功了，而且，他直接接通的，是狄舰长，不过，不知道什么原因，接通舰长的时候，舰长都有些吃惊：“你们是不是得到了什么消息？我正要连线地面部队！”

　　楚凡心头一惊：“是舰长吗？出了什么事？”

　　狄舰长银牙紧咬：“舰队遭到了虫族电浆炮的袭击，罗杰·杨号被击坠，我正在和卡门、山德在一起，我们正乘坐逃生船……”

　　话音刚落，讯号已经不稳了，那边滋滋啦啦，声音有些模糊了！

　　楚凡的反应很快，下一刻就扬起了头，朝着天空中四处寻觅，终于，让他找到了天空中的那一线曙光！


第1799章 暴走的三尸

　　一艘迷你运兵船正在朝着他们的头顶上方掠过，速度极快，船的外部已经冒起了火光，显然有些失控了。楚凡以最快的速度拿出了狙击枪，打开了二倍瞄看了一眼，一眼就看到了卡门！

　　他放下了枪，立刻朝着运输船可能会推进到的方向疾驰而去！

　　这时候，华金斯等人立刻跟进了过来：“团长！有什么情况？”

　　楚凡冲着华金斯摇了摇头：“没事！”

　　然而，就在下一秒，运兵船已经从华金斯的头顶掠过了，华金斯一看就明白了，顿时冲着身后的士兵们喊道：“团长需要一支敢死队！”

　　话音刚落，周围距离楚凡最近的弟兄们都围拢了过来！

　　这一刻，楚凡不由深吸了一口气：“华金斯，你不要去了！”

　　华金斯却摇了摇头：“这里不能没有指挥官，辛姆，你负责指挥吧，我要跟强尼一起去营救舰队的家伙！”

　　辛姆点了点头：“知道了！你们小心一点！”

　　随后，白霜儿、许绝、列维等人都走了过来，和华金斯一起，朝着前方前进了。

　　楚凡冲到了华金斯的身后，想要一个手刀拍晕他，让他老老实实的回去，却没想到，华金斯居然一把抓住了他的手：“强尼，这一招过时了，走吧，你无非就是担心我会阵亡，可是我告诉你，我的命很硬，我不会死的！”

　　楚凡只感觉自己的鼻梁有些酸楚，原作，他看了太多次，知道华金斯的命运会如何，现在，既然无法劝阻华金斯，那么，也只能期待在拯救的那一刻，系统要读剧情了……

　　……

　　众人出动的速度显然要比原剧情的速度快，不，他们仍旧是眼睁睁的看着那冒着火光的运兵船以惊人的速度撞入了一座小山之中，这时候，楚凡的速度已经超过了华金斯等人，跑得飞快。

　　他，希望自己立刻完成拯救。

　　而与此同时，他的步话机一直挂在嘴边，不停的冲着里面喊话：“不要出来，不要离开船！不要离开！肯定有埋伏，肯定有埋伏！”

　　喊了几声之后，那边终于传来了回应，这一次，是山德·巴卡洛：“强尼！我是山德！我们仨都没事！都没有出来，不过……这船未必经得起虫子的敲打啊！”

　　楚凡咬紧牙关道：“不管怎样，不要出来就是了！听到没有！别忘了，咱们还要一起喝酒呢！”

　　山德沉思了片刻，终于点了点头：“明白了，哥们！”

　　楚凡等人以最快的速度冲进了这座山所在的洞穴，在门口的时候，他们没有遭遇到任何抵抗，周围出现了大片充足的尸骸，都残缺不全，显然是被舰船发射的导弹轰炸的结果。

　　不得不说，这就是“前人栽树，前人乘凉”，虽然说舰船被电浆炮轰炸了，可是如果不是他们之前的拼死战斗和惊人策略，现在想要拯救他们也将是困难重重。

　　楚凡队伍里的人不多，只有6个人，这种突入任务，实际上相当于战场抗命，因为总部下达的命令，实际上是要层层剿灭，不能深入敌后。

　　此时，楚凡的步话机里仍旧能够听到山德的声音，只是，他的呼吸声已经有些急促，而步话机中同样也出现了金属被硬物撞击的声音，很显然，运输船的船舱已经遭受了虫族的攻击。

　　但是，楚凡非常清楚一件事，那就是虫族绝对不会轻易杀死这三个人……

　　只是，就在众人在山洞里走了将近两分钟的时候，步话机里突然传来了一声声惨叫，这声音，属于人类……紧接着，另一边的步话机掉落在地上的声音清清楚楚的传入了楚凡等人的耳中……

　　然而，就在这一刻，众人只是迟疑了一秒钟，随后，又继续前行了。

　　楚凡知道，这群战友中的NPC已经和他形成了深厚的友谊和默契，不管楚凡怎么想，他们都已经坚定，这三个人一定没有死！

　　只是，他们的行进速度，真心还是慢，毕竟是人类，不可能像虫族那样，用四条腿走路！

　　这时候，楚凡再也忍不住了，终于愤怒的爆发了，一时间，全身的肌肉都剧烈的颤抖起来，整个人的身体瞬间暴涨开来！

　　华金斯看到楚凡的姿态，一时间吓了一跳：“强尼……你……”

　　话音未落，白霜儿、许绝先后暴走，都启动了尸变！

　　不能再墨迹了！

　　楚凡和白霜儿的尸变，彼此都见过，一个绝帅，一个绝美，而许绝的尸变，楚凡和白霜儿都没有见过！

　　许绝，也是一个高阶丧尸，一个同样手持两把尼泊尔军刀，身穿黑色披风，身量一点都没有发生改变的强力存在，她的左半张脸还是绝美的，而右面半张脸则完全是白骨……狰狞恐怖，她的周身都散发着夺人的黑色戾气，显然已经进入了极为暴走的状态！

　　这个丧尸，名叫灭绝女皇，是一个没有群杀技能，单杀技能的输出额度都完爆楚凡的丧尸模板，单P的实力非常凶残！

　　华金斯一阵咋舌：“你们……用了生化药剂？”

　　许绝冷冷一笑：“老华，别凑过去送死了，就在这老老实实呆着吧！强尼还要跟你喝酒呢！”

　　说着，三个人一骑绝尘而去！

　　许绝没有飞行能力，但是楚凡有，在这张地图中，楚凡居然是可以飞的！由此可见，美国人崇尚的仍旧是自由，不管是身体，还是那热情奔放的思维逻辑！

　　而白霜儿本来就有羽翼，也会飞，两个人一左一右，拉住了不能飞的许绝的手臂，一起朝着前方疾飞！

　　系统走剧情？你马璧！你吹牛逼你再走一次剧情给老子们看看？老子就是要破掉你的剧情！

　　……

　　楚凡和白霜儿飞行速度都是极为变态的，加上一个本来身体就轻盈的丧尸美女，速度几乎没有放慢，也正是因为如此，他们在得以最快的速度来到了地穴的最深处，也是虫族最密集的区域！

　　眼前，的确出现了惊喜……三个NPC，甚至包括原作中应该已经在舰船上阵亡的狄舰长都没有死！


第1800章 自己人的诠释

　　不过，他们也受了伤，都是肩膀上被阿拉奇虫洞穿……但是这种伤对于他们来说，实际上并不算严重。

　　此时此刻，他们三个都被阿拉奇虫用利爪按在了地上，动弹不得。他们的前方，出现了一个身躯如同猪一样的大虫子，这家伙的脸上长着一排弧形的眼睛，至少有几十只眼，此时此刻，它的嘴巴上已经伸出了一根犀利能弯曲的刺，正在瞄准山德·巴卡洛的头顶，准备戳进去呢！

　　之前在威士忌哨所的通讯兵就是这样被这家伙弄死的，它用那根刺没入了对方的脑袋，吸干了他的脑髓！而现在，它又要用同样的方法弄死山德！

　　原因很简单，这种脑虫的智商极高，而它们最喜欢的，就是吃高级生物的脑髓，继而进一步提升自己的智慧！

　　这时候，这根邪恶的刺正要蓄势待发，进入他的大脑呢！

　　楚凡已经看到卡门手中握着一把军用刀了，这把刀，本来是山德的！山德舍弃了自己生的机会，把刀子给了自己心爱的女人！

　　如果是原作，楚凡可以理解，因为那个时候山德已经跟卡门在一起了！但是在这部乱入篇中，卡门最爱的仍旧是强尼·瑞科，是楚凡扮演的强尼·瑞科啊！所以她一直都没有接受山德的示爱！

　　然而，即便如此，山德仍旧在用自己的生命向她表白！

　　楚凡深吸了一口气，闭上眼睛半秒钟之后，突然间睁开，杀气凛然，整个人腾空而起，瞬间祭出了九星连珠！

　　半空中，一道凌光闪烁，只听见“咔嚓”一声，脑虫那邪恶的“吸管”被楚凡从中间截断！

　　脑虫疼的嗷嗷惨叫，体液顺着断裂的管子狂喷出来！

　　不，不仅如此，楚凡的技能仍旧没有停歇，下一秒，他的身体已经洞穿了那三只紧紧锁住三个NPC的阿拉奇虫的头部！

　　头部是阿拉奇虫最大的弱点，而眼睛，则是弱点中的弱点，楚凡从侧面穿越，不偏不倚穿透了三个家伙的眼睛！

　　九星尸皇本来就强劲，加上楚凡自带7级气息，现在已经暴怒的没边了，连续两次穿刺，三个家伙顿时死掉！

　　而几乎是与此同时，白霜儿和许绝都冲了过来，不由分说，把三个NPC身上的尖刺都拔掉了，三个人挣扎着起身，一脸的希冀！

　　而下一秒，白霜儿一把抱住了山德·巴卡洛和卡门，大声道：“哥哥！撤退！”

　　楚凡一个回旋步，一把抱住了狄舰长，随后展开羽翼，继而冲过去，抱住了美女姐姐许绝，朝着外面冲去！

　　虫族一时间疯了，玩命的追赶着众人，简直有些不要命了，好像就如同楚凡杀了它们亲爹似的！

　　楚凡一边冲刺，一边快速连线辛姆，大声喊道：“辛姆，脑虫在我这边的洞穴里，快点过来支援！快！”

　　辛姆兴奋不已，不过还是大声问道：“你们没事吧？都没事吧？”

　　“托你的福，都活着呢，快过来支援！老子们顶不住了！”

　　……

　　的确顶不住了，这个洞穴就是虫族在P星球上的大本营啊！里面的虫子多到吓死人，单凭这么几个人几条枪怎么干的过？当楚凡是内裤外穿的鸟不拉屎大王吗？

　　这种营救方式，的确有些标新立异，甚至有些夸张，可是，却是最好的破剧情的方式。

　　众人冲刺了许久，却发现黑黢黢的山洞前方一直都有亮光，这也让众人得以最快的速度来到了前方！

　　这时候，楚凡才发现列维、华金斯仍旧死死的守护在这里！

　　楚凡的脸上都是笑容，冲着两位好哥们点了点头，毫无疑问，光亮是这两个人造就的！

　　终于，胜利大逃亡了，连同三名受伤的NPC，8个人全身而退，很快来到了洞穴来！

　　而这时候，独立团的大队人马都在辛姆的带领下来到了洞穴外部，和楚凡等人会师了！

　　这一刻，系统终于给出了友善的提示——

　　“您完成了主线任务中的拯救NPC任务，因为成功的拯救了狄舰长，因此将获得奖励加成！”

　　这个提示，并没有让楚凡过于激动，因为这就是楚凡之前大脑中预算好的结果。

　　倒是下一个提示，直接把楚凡的眼泪催下来了——

　　“因为您的小队的努力，剧情人物华金斯幸存，您将获得主线任务的奖励加成！”

　　……

　　原作中，华金斯牺牲了，他跟着强尼·瑞科一起进入了地穴，为了保护他和卡门，手中紧握着一颗榴弹，最终和数不清的虫族一起殒灭了，他用生命去诠释了他和强尼的友谊，以及作为军人那颗舍己为人的心。

　　尽管最光荣的牺牲是英雄的宿命，可是楚凡，不允许这种宿命的出现！尽管只有几天的交情，但华金斯的为人和性格，都是值得深交的朋友，楚凡，怎能让他轻易死掉？

　　此时此刻，楚凡的右手高高举起，做出了一个中指向上的动作：暴怒的挑衅着自以为很牛逼的研发组：“操！你！妈！你再走一次剧情给老子看看！你试试看啊！”

　　这时候，美国区的研发团队的成员们，也在冒汗……老实说，虽然挨骂了，可是他们心里却很感动，人心都是肉长的，谁都不是冷血动物，谁都有感情，谁都有信念，谁……都有自己人。

　　华金斯显然不知道楚凡为什么会那么愤怒，可是，他也能充分理解楚凡了，老实说，独立团的弟兄们都爱戴他，不是因为他执法如山，更不是因为他指挥得当，而是因为他真正把这些战友当做了兄弟，当做了自己的姐妹，身先士卒，就是他身上最伟大的标签，为了少牺牲几个弟兄，他多次赴死……于是，不怕死的人，才配活着，才配拥有更多的身边人。

　　……

　　华金斯和楚凡亲密的拥抱在一起，用头盔互相撞击，基情四溢的时候，辛姆已经命令部队全部打开照明灯，疯狂的反击了！

　　此时此刻，2000多人的团队分成了先锋队和策应队，先锋队已经冲入了洞穴，而策应队则在他们的身后，背靠背，用子弹、用意志力、用兄弟情义撑起了先锋队的脊梁！

　　最后一颗子弹……送给虫族！


第1801章 我可以放下你了

　　虫族的后援团来了，从附近的山中朝着老巢的方向而来。

　　然而，整个战场上已经找不到能够崛起三尺的喷火虫了，之前舰队的突袭，之后数十万机动步兵的推进，让喷火虫的数量直接锐减到了令人难以置信的0，此时此刻，倒是阿拉奇虫唱起了主角！

　　然而，这并没有什么卵用……洞穴的宽度和高度都不够，唯有深度惊人，从洞口进入的虫族以为能爆掉独立团的菊花，却想不到它们的狗头被独立团策应队一通吊打！各种武器的子弹就像不要抢似的玩命的扫，组成了密集的火力网，这些虫子根本连靠近的机会都没有！

　　而更为郁闷的是，想爆别人菊花的它们，自己的菊花反而被爆了，一群彪悍的兵哥哥从后方疾驰而来，开始支援自己的兄弟部队，一时间，P星球上的战事发生了扭转性的变化，原本死守的虫族还有抵抗的余地，但是因为脑虫被围，它们失去了分寸，都在一个个小小的洞口扎堆的它们，已经失去了胜利的机会！

　　……

　　现实时间下午3点25分，游戏时间下午4点51分，楚凡等人终于攻入了P星球的老巢，靠着密集的火力，把周围一个个的小喽啰全部击杀！

　　楚凡，一直保持着变身状态，挥舞手中的电锯，一通肆虐！

　　不得不说，电锯的攻击力太赞了，用九星连珠的时候，爽的要命，对阿拉奇虫直接就是秒杀！

　　至于白霜儿，则一直都在使用血光十字架，这技能根本就是永不枯竭的，一直都在不停的突突！

　　而许绝，则挥舞着两把尼泊尔不停的狂砍，她的招式非常少，有一招非常好用，这个招数，名叫灭绝刺，感觉像极了传统RPG网游中的背刺技能，直接爆阿拉奇虫的眼珠子，一下秒一个，那输出简直狂暴！

　　一时间，独立团推进的速度越来越快！

　　可悲的虫族最终连还没有长成的小虫子，只有半米长的小甲虫都派上用场了，但是这种虫子的HP只有500点，没有任何攻击能力，只能用那稚嫩的口器去戳战士们的护甲，然而，根本戳不动。

　　最终，前方也只剩下了一个头头，脑虫！

　　楚凡知道，这厮必然不是虫族的最上级首领，充其量，只是虫族中的卡尔，是个出谋划策的家伙。只不过，卡尔的战斗力都要比它强悍，这家伙没有了身上的那根“吸管”，跟废物没有区别！

　　楚凡终于拿出了自己的那颗特殊的手雷，金帝，一边走着，一边在手里把玩：“金帝，呵呵，还特么士力架呢！”

　　说话间，楚凡朝着这个惊恐万状的家伙扔出了金帝手雷：“去吧，大师球！”

　　白霜儿和许绝都汗颜了：“内个，你串台了！”

　　不过，这个大师球，咳咳，这个手雷的威力的确惊人，砸在对方身上的时候，一时间形成了惊人的金色网状黏胶，瞬间把它覆盖住了！

　　脑虫，看着没什么，实际上却是一个传说级BOSS！但现在又怎样呢？

　　金色黏网上金光闪烁，格外刺眼，金帝威严爆发，脑虫的AC瞬间归零！

　　一时间，脑虫那条长长的竖着长的嘴巴上，不停的嗫嚅，发出了凄惨的叫声，而士兵们则开始了提前的欢呼。

　　……

　　15分钟后，脑虫已经被士兵们用真正的军用尼龙绳结成的网子笼罩住，托运出了地穴。

　　此时此刻，军事指挥部也派来了真正的专家，心灵感应大师卡尔。

　　卡尔的目光笔直的落在了楚凡的身上，不由微微一笑：“脑虫是谁捉住的？”

　　楚凡笑了：“辛姆教官。”

　　辛姆顿时脸红了：“不，是强尼！是大家！是独立团！”

　　卡尔走过去，拍了拍楚凡和辛姆的肩膀：“等着升官吧，大兵们！”

　　一时间，众人又发出了一声声的欢呼！

　　随后，经典的桥段再次重现，只不过，比原作更为经典。

　　楚凡，卡尔，一左一右来到了脑虫的身边，伸出手，按在了那家伙的脑袋上，开始读心……

　　两个人的目光一开始犀利如电，之后却无比的柔和，随后都冲着对方微微一笑，继而把头转向了士兵们，异口同声道：“这狗娘养的害怕了！它害怕了！”

　　一时间，大兵们的欢呼声更盛，中间夹杂着脑虫怯懦的声音！

　　不远处，山德·巴卡洛不知不觉的掉下了眼泪，身旁，则有卡门相随，至于狄舰长，则因为伤势比他们两个严重一些，而被提前送往了医院，没有亲眼看到这欢庆的一幕……

　　至此，P星球上再无战事，地球联盟正式占据了这颗重要的行星！

　　庆祝过之后，楚凡也一步步走向了卡门和山德，目光笔直的落在了卡门的手中。

　　此时，她手中还握着山德送给她保命用的军刀呢！

　　楚凡望着那把刀，不由问道：“谁送给你的？”

　　卡门的目光转向了山德：“是山德。”

　　山德居然尴尬的笑了，还挠了挠头，就如同一个羞涩的小男生一样。

　　楚凡冲着卡门说道：“等不到的，未必是最好的；守望你，保护你的，才是值得共度一生的。”

　　卡门终于悟了，一时间留下了激动的泪水：“强尼，我可以放下你了。”

　　楚凡终于露出了笑容。

　　……

　　随着众人离开了P星球，系统再次进入了剧情时间。

　　回到了阔别许久的地球，士兵们也得到了难得的休养生息的机会。

　　脑虫，被送到了地球联盟的科技部门进行研究，结果收获很大。心灵感应大师卡尔分析出了脑虫大脑中的秘密，原来，脑虫不只是一只而已，在那直径几乎和地球一样大的克兰达夫星球上，脑虫的数量尽管不多，却也有9只。它们，相当于虫族的指挥官，负责督导指挥，除了真正意义上的虫族之王外，其他虫子都听从它们的指挥。

　　所以，想要剿灭虫族，必先想办法杀死这些脑虫，破坏它们的指挥系统！


第1802章 VIC式的疼爱

　　只是这个办法，并不容易想出来。

　　随着地球联盟一次次和虫族的战争，士兵折损的情况太过于严重，独立团这种战斗减员在机动部队乃至舰队中都是罕见的，一般的部队，减员都达到了50%甚至70%。

　　而且，如此惊人的减员，其实也只是把虫族占据的一颗颗小行星收服，母星中的虫族仍旧在以惊人的速度繁殖。

　　也正式有基于此，狄恩元帅不得不宣布，地球军队休养生息5年。

　　……

　　因为战功卓著，楚凡的军衔已经被提升到了大校，而他的部队也从团队提升为了旅，而且是拥有10个独立团编制的独立旅，甚至比很多师的人员都多，而这些人，都是出自独立团自己选拔、自己培养的。

　　至于白霜儿和许绝都是上校副旅长，仍旧陪伴在楚凡的身边。

　　布隆斯基退役了，战后，他换上了一条机械腿，生活上是没有任何问题了，因为是负伤退役的，他受到了如同英雄一般的待遇，娶了一个爱慕他的白人女子做老婆，如今孩子都好几岁了。

　　山德和卡门也在4年后退役了，退役后，两个人正式结婚，楚凡作为贵宾参加了婚礼。

　　至于辛姆教官则已经年满50岁，按照地球联盟的规定，50岁以上的军人将不再继续为前线部队效力，所以，他被授予了上校军衔之后，也退居二线了，本来，他是可以退伍的，可是他仍旧坚持留在了独立旅，继续以教官的身份培训新人。

　　至于列维，他成为了楚凡团队中最重要的核心成员，和华金斯一起，负责督导整个旅团。

　　……

　　“5年”后的一个清晨，当楚凡在自己的行军床上睁开眼睛的时候，却发现自己已经不是一个人，身边，还躺着两个娇滴滴的绝色美女……一个是白霜儿，另一个自然是许绝。

　　系统也是够YD的，最终还是让楚凡华丽丽的开了一个小后宫，把两个大美女都收了。

　　面对这种根本无法自控的剧情，楚凡都不由自主的捂住了脸：“没脸见人了！”

　　许绝只穿着粉色的小吊带，笑意正浓：“系统真知我心！”

　　白霜儿的下半身也只是穿着一条可爱的白色小内内：“哥哥，昨晚爽不爽？”

　　“这都什么跟什么啊！”楚凡郁闷的都快口吐莲花了。

　　不过，可视电话也在这一刻猛然响起，让楚凡一个咕噜从温柔乡里爬了起来，赶紧来到了电话前，按动了按钮。

　　这时候，列维出现在了他的视线中。

　　此时此刻的列维身穿着军装，一本正经：“强尼，我们有仗打了！”

　　白霜儿顿时探了头：“真的吗？”

　　这时候，白霜儿上半身只是穿着内衣而已，那火辣的身材当场让列维捂住了双眼：“我什么都没看到！旅长，狄恩元帅已经指挥部等待了，她……给你1小时的时间！”

　　……

　　中断了通话，白霜儿桀桀一笑：“一小时？哥哥，你够用不？”

　　另一侧，许绝叹道：“未必够用，他身体好！”

　　“你们两个再说一句流氓话，我立刻打车过去干掉你们！”楚凡咬牙切齿。

　　于是，洗漱一番，吃了早点，楚凡穿好了装备，和两位美女一起走进了指挥部。

　　这时候，狄恩元帅已经在指挥部里喝了好几杯咖啡了。

　　看到楚凡的容貌没有任何改变，也没有发福的迹象，狄恩很高兴：“小伙子，你是越活越精神了，这几年都是打些小仗，没什么大动静，是不是觉得郁闷了？”

　　楚凡道：“我倒是希望没有任何战事发生，不过，这是不可能的。”

　　“怎么样，做好继续投入恶战的准备了吗？”狄恩问道。

　　“已经做好准备了，元帅！”

　　狄恩站起身：“经过五年对脑虫的研究，加上五年来对军事人员的培训，我们已经有足够的力气对付虫族了，现在我要分派给你一个重要的任务。”

　　“您请讲。”

　　“咱们将在3天之后对虫族发动总攻，届时将有1000万兵力投入到战斗中，我们将在敌人的102个前哨站进行疯狂的攻击，要不惜一切代价，把外围的虫族全部击杀，顺利的进入虫族的10个已经锁定了位置的巢穴，击杀脑虫，破坏虫族的指挥系统。你们旅团的任务是，将和来自中国大区的猛龙特战旅合作，占领第10号前哨站！强尼，没有问题吧？”

　　楚凡站得笔直：“没有问题，长官！”

　　狄恩笑了：“这一次不需要你提要求了，我满足你们的所有要求，所有战斗人员，包括你在内，现有GP数量提升1倍，此外，两个旅团的总指挥权交给你，来自中国的杨立威大校将听从你的指挥！”

　　“感谢元帅！”

　　“如果没有问题，两天之内，你的部队必须集结，并抵达罗杰·杨号，和猛龙特战旅会合。”

　　“罗杰·杨号？”

　　“是啊，你应该很熟悉了，老舰船已经被毁，你们即将进入的罗杰·杨是新舰船。”

　　“是，我明白了，保证完成任务！”

　　……

　　这，也是今天的主线任务最后的一个环节了，困难度当然是可想而知的，不过，楚凡已经做好了准备。

　　队伍集结了，而且速度极快，当天就集结起来，当天就出发了。

　　辛姆，本来是想要随行的，可是临走前被楚凡一个手刀打晕了。

　　这，已经是VIC式疼爱一个NPC的方式了，屡试不爽。辛姆年纪大了，楚凡不希望他战死沙场，而是希望他能够好好活着。

　　随后，全团28879人，全部集合完毕，出发了！

　　……

　　新的罗杰·杨号就在地面上等候待命，只是这舰船比原先的舰船更加巨大，承载量更为惊人，楚凡，第一时间带领众人登上舰船的时候，就在舰船的中间位置和迎面而来的两张熟悉面孔对上了眼神，一时间，楚凡欣喜不已：“怎么是你们两个家伙？你们不是退伍造小人去了吗？”


第1803章 登陆克兰达夫

　　楚凡的面前出现了两个一身戎装的军人，一男一女，男的俊朗高大，女人英姿飒爽，年龄都在25岁左右。这两个人，正是卡门和山德。

　　卡门微微一笑：“这是我们的最后一次任务，等到你们从克兰达夫星球凯旋而归的时候，我们就真正的退役了。”

　　事实的确如此，克兰达夫星上的虫族如果被消灭干净，也就意味着人类将长治久安，不会发生大战事了，人类也将和谐的在银河系上居住。

　　……

　　不远处也走来了一个黑头发、黑眼睛、黄皮肤的男人，男人身材不高，长得很有书生气，不过肌肉很结实，走路的时候步伐很标准。

　　他来到楚凡面前的时候，冲着他行了军礼：“你好，是强尼·瑞科大校吧？”

　　楚凡点了点头：“是我，你好，你好，杨立威大校，欢迎来到罗杰·杨号！”

　　杨立威说道：“谢谢，我是来和你打个招呼的，这一战，你是两个旅的指挥官，我在自己的战区已经听说过你的丰功伟绩，特来向你学习。”

　　楚凡却笑了，摘掉了星际技术部为他准备的翻译器，用熟练的汉语说道：“互相学习吧！”

　　杨立威也吃了一惊，用汉语说道：“原来大校懂汉语？”

　　卡门也颇为吃惊：“强尼，你什么时候学会的？”

　　楚凡道：“只能说我这几年没闲着。”

　　杨立威哈哈一笑：“如果你会汉语，那可就太方便了，我的英语不是太灵光，只能借助翻译器了。”

　　楚凡拍了拍他的肩膀：“走，好像还有点时间，咱们去喝一杯，顺便聊一聊两支部队的情况。”

　　……

　　喝一杯是其次的，聊一聊才是真的。

　　而这一聊楚凡才知道，猛龙团也不是盖的。

　　这同样是一支功勋彪炳的队伍，队伍中的成员都是中国人，现在地球联盟成立之后，国家的概念虽然模糊了，但是中国大区仍旧为世界和平提供了大量的兵员，而且都是最优秀的。现在，在智囊部门——军事指挥部中，有三分之一的成员拥有中国人的血统，卡尔的上司，军事指挥部的副主管陈海德上将就是中国大区的优秀将官。

　　……

　　因为猛龙团的实力很强大，所以在融合上问题就不是很大了，楚凡随后还问了一下猛龙团的火力配比情况，发现对方的配比上非常合理，这也说明，猛龙团也是一支能打硬仗的队伍。

　　而就在两位长官喝酒的时候，善于外交的白霜儿也和许绝一起，带着独立旅的战友们和猛龙团的战士们见了面。

　　其实，说是团，对方的编制也是旅了，而且是满员的旅。

　　这一次见面，意义重大，双方都交换了一种特殊的信物，那就是从虫族身上获取的牙齿、身上的甲壳硬块等物件。

　　交换的过程中，互相盘道，聊了聊自己都在哪打过仗，还拿出了小酒对碰了几下，关系也必然近了很多。

　　这，就是战前必需的和谐，如果队伍不和谐，在统一指挥的问题上就会出现问题。

　　……

　　“第二天”一早，士兵们都睡了一个懒觉，9点多才起床，吃过早餐，在罗杰·杨号巨大的打靶场上练了练枪，热热身，随后就整装出发了。

　　飞船进行了一次超空间跳跃之后，来到了克兰达夫星球的外围。

　　克兰达夫星球是一颗和地球的生存状态完全不一样的星球，这只星球上动物的种群类型不算很多，虫族从数量上说是并不算是最多的，最多的，是一种名叫犇羊的生物，这种生物长着三个牛头，却有羊的身子，但个头很大，是一种食草动物，肉质很鲜美，是虫子们的主要食物。其次，克兰达夫星球上还豢养着数量不算太少的人类。

　　“虫子不留人类活口”的传闻实际上是假的，这些虫子的确杀人如麻，但因为有高级长官下达指令，所以对犇羊还有被他们俘虏的人类还是比较“客气”的，该宰杀谁，才会下刀子。犇羊没有太高的智慧，吃草之余只会不停的繁殖，提供了大量的肉食保证，而人类则会在脑虫的控制下，被迫交合，诞下婴孩，长到一定的年龄，就会被作为食物被虫族吃掉。

　　虫族极为残忍，会选择分而食之，脑虫吸脑浆，随后把死去的孩子分给其他虫族食用。而当察觉某些人类已经无法生育之后，那出路也只有一条，那就是——死。

　　……

　　机动部队这一次对克兰达夫星球发起的是总攻，全球最精锐的1000万士兵都投入到了战斗中，要从虫族的102个前哨站发动攻击，意在撕碎对方的前哨站，继而进入到了敌人的大后方，破坏对方的指挥中枢。

　　虫族的排兵布阵非常学问，前哨站在整个半球依次排开，都在星球的中心区域，接近它们“赤道”的位置，若绕过前哨站，直接突击敌人的后方，就会中埋伏，所以必须一步步的往前走。

　　所以在登陆之前，集结了重兵的地球联盟朝着克兰达夫星球发射了数不清的无污染导弹，这些导弹不含有放射性物质，只是杀伤力极大，对整个星球采取了全面攻击，特别是忍痛攻击了敌人的食物储备站，即草原区域。

　　虫族是狡猾的，它们把人类和犇羊放在了一起饲养，就是为了防止人类的轰炸，所以说，人类指挥部的行动，是忍痛……与其让他们在克兰达夫星球上等死，不如送上一颗流着泪的导弹。

　　……

　　草原区域被重点轰炸，瞬间被夷为平地，虫族的食粮已经断了进入到了背水一战的状态。

　　就在“几个小时”之后，人类的机动步兵军团也在102个虫族前哨站外依次排开了。

　　他们的数量是1000万，攻击102个前哨站，一般情况下，都是10万左右为一个编制，进攻一个前哨站，但是楚凡这边被开了“小灶”，两个独立旅加在一起，总人数不足6万，也必须拿下了一个前哨站。

　　克兰达夫星球的地理轮廓比较清晰，以山脉和沙漠为主，草原和水流比较少，楚凡等人所处的位置，就是一个典型的虫族防御堡垒，只是，当众人抵达的时候，面对这样的堡垒，还是发出了一声声的唏嘘。


第1804章 新型虫族

　　这个前哨站，真心可以称之为堡垒了，整个站点如同一个偌大的环形蜂窝，密密实实，呈现出了近乎圆形，用高科技机器测量的结果，直径为15公里左右，十分巨大的，而高度则在100米上下，大多“蜂巢”的边长都有2米，还有一些开口比较大的地方。

　　部队抵达的时候，这个前哨站上仍旧布满了虫族，像是在挑衅他们的权威一样，似乎并没有受到之前轰炸的干扰。

　　楚凡也围绕着前哨站看了许久，发现上面并没有多少被导弹袭击过的痕迹，倒是周围的地面上，坑洞很多，有些坑洞里还在冒烟。

　　楚凡一下子就明白了：“老杨，看来敌人已经拥有了比较粗犷的防空系统了。”

　　杨立威点了点头：“是啊，它们的防空系统能改变导弹的细微走向，让导弹不会落在重点区域，这不是说明敌人之中拥有这种类型的虫子？”

　　“是啊，无人机对克兰达夫星球的观察，发现这颗星球上的虫子的类型极多，很多都是咱们过去没有见过的。”

　　杨立威握紧了手中的QBZ95：“打打看吧，不管什么样的敌人，咱们都要面对！”

　　楚凡笑了：“正合我意！”

　　说着，楚凡拿出了巴雷特-毁灭，冲着自己的弟兄们扬起了枪。

　　不用任何言语，只是这个手势，战士们就会意了，随后，众人不由分说，纷纷拿出了狙击枪，围绕着整个区域依次展开，以营为单位，营长负责指挥，纷纷朝着前哨站的方向开火了！

　　而楚凡则装备了榴弹发射器，填充了榴弹，同样瞄准了前方，扣动了扳机！

　　然而，奇怪的事情在榴弹发出之后发生了！

　　榴弹的速度十分迅捷，但是就在距离对方的蜂巢还有100米左右的时候，突然间失灵了一般，狠狠的砸在了地面上！

　　响声倒是悦耳，但是干打雷不下雨，没有任何卵用！

　　此时此刻，楚凡的目光立刻转向了位于榴弹上前方的一个大洞，发现里面有一个奇怪的虫子探出了头。

　　这个虫子长得很像天牛，有两只黑白相见的触角，但是比天牛的个头大很多，而且，两只触角如同天线一般散发出了光芒。

　　暗金戒指采集到了这种虫的讯息，这家伙名叫星际天牛，攻击力很低，只有区区200点，HP也只有区区15万，却拥有一个非常恶心的技能，名叫“弹道误导”，暗金戒指可以读取这个技能的属性，这个属性，就是可以误导导弹类武器的行动轨迹。

　　楚凡顿时冲着众人说道：“看到没，就是那个王八蛋在捣乱！”

　　列维也瞄准了那厮：“法克，这不天牛吗？！居然也成了气候！”

　　杨立威道：“是它误导咱们的？”

　　“是，可以细微的改变导弹的运行轨迹！”楚凡说着拿出枪瞄准了那家伙的触角，很快就是一枪打了过去！

　　巴雷特-毁灭的子弹速度极快，别说是榴弹炮，就算是导弹都追不上这种速度，子弹直接冲击在了星际天牛的触角上，一下就把触角打断了一只！

　　“79943！”

　　毫无疑问，这是弱点位置的攻击！

　　断了触角的星际天牛刚要撤退，杨立威快速补枪，一枪干掉了对方的另一个触角！

　　一时间，星际天牛的身体猛然间膨胀了数倍，“砰”的一声在自己的蜂巢里爆了，一时间，绿色的脓汁撒了一地！

　　楚凡望着杨立威，不由微微一笑：“好枪法。”

　　杨立威是个非常聪明的指挥官，和楚凡的配合极为默契，不等楚凡说话，就冲着将士们喊道：“强尼长官下令，狙击手优先狙杀天牛！”

　　话音刚落，杨立威手下的副旅长很快走下去，按照楚凡刚才的方法打出了一颗榴弹炮，成功的引诱出了一只天牛，随后其属下瞄准了天牛，进行了快速而致命的狙击！

　　只是两枪，折断了两只触角的天牛瞬间殒命！

　　随后，这种方式不言自明，周围的战士们纷纷效法，很快，天牛被击杀了一大片！

　　但是，这个前哨站的优点在于过于巨大了，上面的蜂巢密密麻麻，里面的天牛数量非常惊人，所以想要寻求突破，非常困难。众人虽然在短时间内打掉了不少天牛，可是并不能从根本上清除天牛，这种玩意的种群数量着实惊人！

　　看到这里，楚凡倒是不怒反笑，一个人朝着前方走了上百米，在距离蜂巢之后30米左右的时候，突然间拿出了高爆手雷，不由分说，朝着一个大洞口扔了过去！

　　里面，不偏不倚有一只天牛！

　　然而，面对这种高爆手雷，这厮显然没有任何办法，触角拼命的扭动也无济于事，最终还是被高爆手雷轰炸到了两个触角，瞬间被杀死了！

　　不仅如此，手雷造成的剧烈化学作用也炸开了这个蜂房的一大块！

　　楚凡笑了：“看来，高科技的玩意未必总是管用！”

　　的确，导弹也好，榴弹炮也好，都属于这个时代的产物，蕴含了很高的科技含量，精准度都是靠里面的微电脑芯片系统提升的，东西是好东西，却不是万能的，一旦遇到了这种星际天牛，那真心是没办法了，你来小物件，人家就用单个敌人对付你，你来大物件，人家成千上万个天牛一起上，让你的导弹当场变成废渣。

　　杨立威看到楚凡的动作，顿时笑了，只是，刚要命令众人采取同样的方式，却被楚凡制止了，不但如此，楚凡自己都往后撤退了！

　　下一秒，大个的蜂房中猛然间飞出了一个奇怪的昆虫！

　　这家伙，长相酷似蜜蜂，但是脑袋却如同人类的骷髅头，尾端长着犀利的尖刺！而且尾巴翘着，已经瞄准了楚凡的脑袋！

　　骷髅死亡蜂，25万HP的修罗级怪物，攻击力1600，煞气10级，拥有技能为死亡飞刺！

　　果不其然，虫族大本营果然有料，继星际天牛之后，又有新型虫族出现了！


第1805章 不差钱的补给品

　　这，也在楚凡的意料之中，毕竟这些图片在之前就已经看过了，是军事指挥部通过无人机采集资料之后发放的，当时只是没有数据信息而已，不过也能让楚凡揣测出一二。

　　这，也是楚凡人为什么退的这么快的原因！

　　骷髅死亡蜂刚一出现，那尾巴就不安生了，猛然间朝着楚凡射出了那根尖刺！

　　楚凡已经做出了闪避的动作，然而，这尖刺在距离他还有20米的时候，就毫无征兆的分裂成了数不清的小型尖刺！

　　此时此刻，楚凡的怒气没满，无法释放血战到底或英雄本色了给自己增加HP，他很清楚，这玩意要是打中现在的自己，自己只能马革裹尸了！

　　于是乎，一个非常迅捷的卧倒，让他很漂亮的避开了敌人湍急的蜂刺雨，不过，屁股上还是挨了一下，掉了500多HP！

　　庆幸的是，他只是轻伤，而且因为他距离众人比较远，所以蜂刺只是打在了地面上，并没有平行飞行，波及到众人。

　　不过，这家伙想活也很难了，楚凡那么多小弟，一人一口唾沫都能淹死它，更何况是5万多把强力火器呢？

　　楚凡站起身，给自己灌了一个生命药剂的时候，也不忘仔仔细细看了这厮一样，楚凡发现这家伙的蜂刺并不是一根，就在攻击了楚凡第一次之后，这家伙的尾巴上又出现了一根刺！

　　不过，这家伙同样有弱点，但弱点不是头部，而是腹部，许绝的乱舞·金鸡是步枪，一发子弹都能对这个位置造成5000点伤害！

　　最终，这个可怜虫来不及释放第二发蜂刺，就被众人干掉了！

　　楚凡回到了队伍中的时候，杨立威不由自主的竖起了大拇指：“强尼，你真是勇冠三军，我从没见过你这样打仗的校官！我服了！”

　　楚凡道：“我皮厚而已，总不能让小薄皮的兄弟们上去送命吧？”

　　一句话说出，大家都是一阵大笑，不过笑过之后，那些猛龙团的兄弟们也都把敬佩的目光落在了楚凡的身上，的确，这样身先士卒的长官，的确很少见。

　　不过，随后他们的一个细微的眼神还是被楚凡察觉了，那就是这些来自自己祖国的士兵也把温热的目光转移到了他们的长官杨立威的身上。

　　毫无疑问，“中国杨”也是这样的人。

　　随后，杨立威就想出了一个办法，他冲着自己人说道：“敢死队，都上来，充当人靶！”

　　杨立威的意图很明确，就是想按照楚凡刚才的方式继续进行牵引。不过，楚凡也看得出，杨立威的作战能力是没有问题的，服从力也很强，但美中不足的是，他的创造性思维差了一些，否则，以这个老哥已经30岁的年龄，早就应该位极将官了。

　　楚凡立刻冲着他摆手道：“别这样，这样会造成咱们不必要的伤亡。”

　　杨立威深吸了一口气，问道：“还有更好的方式吗？”

　　楚凡也走到了敢死队的面前：“敢死队当然要有，不过不能依次排开，咱们要攻其一点！否则，全面铺开了打，就成为了消耗战，对虫族有利，对咱们不利。”

　　杨立威的副旅长打趣道：“强尼，不是说咱们的星际导弹已经摧毁了对方的草原吗？没有了粮草供给，这些虫子……”

　　“这些虫子可以六个月不吃东西而不死……而且，你怎么知道它们就不会把部分粮草转移？毕竟那些粮草都是会喘气的。”

　　副旅长笑喷了：“好吧，它们能坚持六个月，咱们却不行！”

　　“所以伙计，照着我的方式来吧！”

　　副旅长道：“尽管如此，我还是希望长官你退出敢死队，你是指挥官，不能有闪失！”

　　楚凡摸了一把自己的屁股，拍了拍上面的血迹：“就这点小伤算个屁，又没有打到菊花，继续继续！”

　　副旅长又一次笑喷了。

　　……

　　5万多人的队伍如果人心齐整的话，实际上和指挥“小快灵”没有任何区别，杨立威的队伍，服从力一流，枪法精准，意识也极好，很多人像极了杨立威本人——创造性思维一般，但能够跟着楚凡的创造性，开拓出自己的延展性思维，而这在残酷的战斗中就已经很够用了。

　　整个部队中“皮最厚”的家伙们都站在了楚凡指定的一个点上，因为这个点上的大蜂房比较多，随后，楚凡不由分说，带领着敢死队，一股脑的扔出了大量的手雷！

　　现在，补给不再是问题了，物资部早就为每一支营队配备了15台补给机器人，保证了每个人的子弹富得流油，其他装备也是一应俱全，这一战，总部下了血本。

　　敢死队的成员，大多是连级以上干部，这些干部都是通过真枪实弹选拔出来的，个人能力很强，投弹手的数量很多，而且角度刁钻精准，一枚枚没有任何高科技芯片融入其中的手榴弹根本不受星际天牛的影响，精准的进入了一个个蜂巢，瞬间把蜂巢炸开了花！

　　一时间，对方密密麻麻的防线终于被撕开了一个貌似并不明显的小洞！

　　趁这个机会，队伍后排的榴弹炮手火速扣动了扳机，趁着这边天牛的数量不多，立刻朝着这个小裂口发射出了一枚枚榴弹炮！

　　不得不说，这个机会拿捏的恰到好处，一枚枚榴弹炮来不及受到任何干扰就在蜂巢的裂缝上炸裂开来了，瞬间把这个点给爆开了！

　　然而，这一下也捅了蚂蜂窝！大量的骷髅死亡蜂里面飞了出来，继而，又有大量的阿拉奇虫顺着整个前哨站爬出，开始反击了！

　　楚凡冷冷一笑，立刻退后了几步。

　　这时候，被高科技“灌溉”的新型勃朗宁M3出炉了，这种枪，一个营能够配备5把，一个独立团就是40把，而一个旅，则是整整400把，两个旅加在一起，就是800把！

　　然而，楚凡是个兵痞子，特别是讨价还价，他和杨立威的两个旅团加在一起，一共有1600把，配额增加了一倍！这都是他直接跟狄恩元帅敲诈来的！


第1806章 这颗子弹送给我！

　　这种勃朗宁，攻击力上和《大灾变》日常的勃朗宁别无二致，但是穿透力却提升了50%左右，而且射速更快，精准度高，后坐力大幅度降低，属于勃朗宁的进化版，如果一把两把那不算个事，关键是整个队伍有1600把，这火力就有点逆天了，刚开火不到3秒钟，虫族就撑不住了，开始节节败退！

　　而且，这些流氓兵痞一个比一个YD，主要攻击空中路线，捎带脚把透过骷髅死亡蜂的身体，打中对方的蜂房！

　　M3和巴雷特公用子弹，都属于反器材装备，这种武器对蜂房造成的打击极大，一时间，更大片的蜂房开始破损、倒塌！显然，这玩意不是坚不可摧的！

　　敢死队不是送死队，大量的火力掩护让他们很快全身而退，只有猛龙团副旅长的屁股上挨了一下，气得他直哼哼：“他娘的！差一点就打在我菊花上了！”

　　楚凡的嘴巴差点笑歪了：“老王，你他娘的别逗了，扯犊子呢！”

　　王副旅长大吃一惊：“您咋和我老家一个口音呢？”

　　楚凡笑问：“你东北哪搭噶的？”

　　“我哈尔滨！”

　　“诶，缘分呐！我姐也哈尔滨的！”

　　“……”

　　战场上的这种调侃特别重要，原本对方以为这个棕色头发，碧蓝色眼睛的家伙是个纯粹的老外，想不到这厮居然是个中国通，这样一来，交流上方便不说，几句俏皮话也把感情给沟通了。

　　一边打，楚凡一边和敢死队退到了队伍中，随后各自抄起了家伙一通猛突突！

　　这时候，杨立威不由冲着楚凡点头了：“老弟，你真特么牛逼，1600挺M3居然让你搞到了！”

　　楚凡冷笑道：“妥妥的得给老子们！不说别的，只说杀虫，咱们两个队伍杀掉的虫子比一个军团还多！就凭这个，狄恩那老娘们就得给咱们最高的待遇！再说了，不到6万人打一个前哨站，已经亏了4万人了，凭啥不给咱最好的待遇？”

　　杨立威是个规规矩矩的军人，听到他直呼狄恩为老娘们，他也深吸了一口气：“卧槽，哥们，你悠着点，别胡说啊！”

　　楚凡扫了一眼自己的弟兄：“谁敢告密？我保证他找不到媳妇！找到了我也给他拆散了！”

　　众人都吐血了：“头儿，你太狠了！”

　　战场上的指挥型人才，最需要的不是文人墨客，就是楚凡这种时不时就得冒出两句粗口，还特么挺有文化的糙老爷们，这种人太懂得如何带兵了，往往是几句话下来，就把整个队伍煽动的嗷嗷叫，一个劲的拼命效力！

　　今天，战场美如画，5万多人的队伍，狂吼着在进攻，不遗余力，而且一个个头脑灵活，分工明确！

　　突然之间，士兵们周围的地面裂开了数百个口子，又有大家伙从地底下冒出来了！

　　然而，这一次的士兵们反应的速度简直有点神乎其神了，他们不但没有撤退，反而是把一个个眼瞅着就要掉进坑洞里的战友用手拉了出来，一时间，战斗减员几乎为0！

　　几秒钟后，当善于掘地的喷火虫和阿拉奇虫从里面冒出来的时候，第一波迎接它们的就是数不清的生化手雷！

　　一个个喷火虫的嘴巴刚张开就被喂了一颗颗芭乐，瞬间被炸开了花，战场上一时间冒出了一个个红色的烟花，组成了烟花阵，喷火虫的攻势几乎是在瞬间被破解！

　　楚凡冷冷一笑，骂道：“狗杂种们，以为老子们的投弹技术还跟5年前一样差吗？还敢出来，老子们再赏给你们几颗芭乐！”

　　许绝汗颜了：“霜儿，这货平时也这样吗？”

　　白霜儿习以为常了：“平常不这样，不过只要打起仗来就像个疯子，完全放弃治疗了。”

　　许绝笑了：“很好，纯爷们，老娘喜欢！”

　　……

　　楚凡可不闲着，一边打着，一边拿起了自己的军用水壶，这宝贝里面装满了来自中国大区的二锅头：“听好了，弟兄们，以团为单位，给我玩命的杀！哪个团杀得最多，就有资格喝老子的酒！”

　　其实，谁为了喝酒？只是为了荣誉，本来，这场仗是一场苦战，可是楚凡偏偏不把它当做苦战，而是当做一场歼灭战，一场我强敌弱的歼灭战！

　　一时间，士兵们的士气被进一步的鼓舞起来，一时间，所有的团队都集结起来，继续朝着刚才撕开的裂缝一通轰炸！这一次，每一个人都开启了血战到底！

　　现如今的血战手雷和血战C4什么的，都和一样的概念不同了，血战开启之后，威力加成不说，辐射面积也比原先有一定的加成，一个人这么玩，效果如同泥牛入海，可是几万人这么玩，谁能Hold住？

　　一时间，光是手雷就把这个口子完全炸裂开了！

　　随着蜂房碎片如同金属碎片一般沉重的坠落在地上，一条20多米长的路径出现了！

　　然而，这只是一条路径，而不是通路！

　　蜂房的里面，是一个空心但异常宽阔的地面，里面的虫子数量多到不计其数！

　　然而，就在这一刻，众人却都迟滞了几秒钟！

　　虫子们没有进攻，而是形成了一道分水岭，就在虫子们的中心区，出现了人类的身影！

　　这些人类，衣衫褴褛，一个个惊恐莫名，年纪都在30-40岁左右，正在失魂落魄的望着楚凡等人。

　　毫无疑问，他们就是虫族的“粮食”。

　　真没想到，在关键时刻，虫族居然拿出了“人资”这一招！

　　一个山西籍的猛龙团团长当场暴怒了：“我曰你先人的虫子！你们太毒了！”

　　楚凡的目光转向了那些人类，不由牙关紧咬，随后，他突然间扬起了手中的狙击枪，瞄准了一个40多岁的硬汉的头颅，猛然间把中指按在了扳机上：“爷们，我为你盖棺！别怂！”

　　这哥们恍如隔世的凝视着楚凡片刻之后，居然笑了：“兄弟！有你这句话够了！这颗子弹送给我！”


第1807章 操作能力惊人的许绝

　　巴雷特那粗实的子弹惊人的速度飞出……硬汉的血浆和楚凡的眼泪，几乎是同时喷涌而出！

　　“给老子宰了这些狗曰的虫子！”楚凡暴怒的吼道！

　　这一刻，士兵们都出离于愤怒了，把这股愤怒都转成了动力，一个个朝着虫子发射出了精准的子弹！

　　前方，作为虫族食物的人们一时间也怒了，这些人，都是当兵的，都是被虫族俘虏的，有些人已经在克兰达夫星球呆了10年之久了。但是，男人血性尚存，而女人，则热血暴走。

　　军人之中，男性毕竟是占据了大多数的，而女性的数量则相对比较少。而在被虫族俘虏的人类之中，也是如此。

　　虫族，必然是对女性进行了惨无人道的摧残，甚至可能动用了一些特殊手段，逼迫她们生育，让她们遭受比男性更为凄惨的痛苦，所以导致这些女性都在这时候疯了。手无寸铁的她们居然冲过去，用手去抠对阿拉奇虫的眼珠子，直接进行最直接的弱点攻击，完全不要命了！

　　的确，在虫族的高度监控之下，她们想自杀都不太可能，到了现在，终于有了可以痛快的死去的机会，为何不牢牢把握？

　　楚凡知道，他会害死这群人，但如果不这样，战机就会延误，就会有更多的人类遭殃，这些可爱的人们，这些军人，只能做出牺牲了！

　　……

　　果不其然，当虫族的食物们奋起反抗的时候，失去了利用价值的他们，也必然成为了虫族屠戮的对象，片刻功夫，他们的身体已经被虫族撕碎……

　　然而，这样做的结果，也只是激发起了人类士兵们更加疯狂的攻击，这群人无一例外，全都开启了英雄本色，进入到了最为狂暴的模式！

　　数不清的虫子几乎是在瞬间被达成了筛子的，敌人的这个前哨站所面临的还不是被撕开了一个口子的问题，而是全员能有几个能逃出生天的问题了！

　　死虫子就是最好的虫子。这句话又一次在残酷的战争中得到了诠释！

　　……

　　只是，人类的攻击固然迅捷，但虫族并非只有星际天牛和骷髅死亡蜂这两种新梗，就在楚凡的队伍步步为营的时候，又有一种新型爬虫出现了！

　　是蜈蚣，一种长相更为诡异的蜈蚣，它们的个头同样巨大，身体的每一个节居然都是骷髅头！只是这骷髅头的大小不同一般……一个个都有三四米的直径，这种虫子整个的身长大约有上百米，如同一条邪恶的巨龙！

　　是BOSS，传说级九星BOSS白骨蜈蚣王，攻击力1800，煞气满级，HP高达8000万！拥有技能为横扫千军和白骨剧毒！而且，不是一只，而是整整三只！

　　楚凡的头脑随着《大灾变》的迅捷发展已经发生了恐怖的进化，比原来的反应更加神速，瞬间做出了惊人反应，立刻开启了尸变，冲着两名玩家战友喊道：“波蒂！迪兹！你们一人一个扛住，其他人后退！攻击小喽啰！”

　　队伍进的快，退的也快，很快就从蜂巢裂缝的边缘地带退了出去，来到了宽敞的外围，留足了对付这三个大块头的空间。

　　而此时，楚凡、白霜儿和许绝三个人也把三个大蜈蚣拉了出来！

　　许绝不由撇撇嘴：“我怎么突然想起了人体蜈蚣？”

　　楚凡翻了翻白眼：“姐，都这时候了，你就别说这些开胃的事了！”

　　白霜儿郁闷道：“这种事很开胃吗？”

　　三个人很聪明，第一次攻击之后，立刻把三个蜈蚣的位置平拉开，至于那些NPC战友们，非常聪明，都退后了数百米，不给蜈蚣有的放矢的机会！

　　毕竟，楚凡已经把蜈蚣的具体技能信息传达给了每个团的团长，团长们统一指挥，也就是这样的结果了。

　　不过，这些大蜈蚣的能力真心强悍，楚凡刚和它拉近距离，这厮不由分说就甩动了自己的尾巴，这速度，简直风驰电掣，快的吓人，丝毫看不出这厮的身体有什么笨拙！

　　楚凡凿凿实实的挨上了这一下，HP瞬间丢了26433点，毫无疑问，丧尸VS丧尸，就是这样的惨痛，万恶的系统修正啊！

　　然而，楚凡却怒了，下一秒，他挥舞着双刃冲将上来，不由分说，就是一个九星连珠！

　　这一招，并不是盲目的吸血，而是在寻求简单杀戮！楚凡，想要在短时间内靠技巧杀掉这狗曰的，不想费工夫！

　　所以，他的落点非常恐怖，每一下都是凶狠的穿透了对方身体的支节之间！

　　随后，惊人的伤害数字的出现，让楚凡大呼过瘾！

　　原本楚凡对付这种BOSS的，九星连珠的单端伤害通常在2万左右，但是因为在这种支节之间穿梭，威力增加了数倍，一下在10万左右的伤害！

　　而他刚要提醒许绝和白霜儿，却发现这俩人已经开始耍无赖了！

　　白霜儿的血光十字架是一个非常恐怖的技能，冷却时间几乎可以忽略不计，唯一的缺点就是怕撞到阻碍物，不过，白霜儿的穿梭非常精准，故意放低了一点速度，保证了精准性，否则，这大蜈蚣的白骨硬壳还是非常坚硬的，撞上一下白霜儿的技能就会被中断！

　　而另一边，许绝的特点更是发挥的淋漓尽致，灭绝刺同样是冷却时间很短的强力技能，不过却附加了很高的血饮属性，加上她的两把刀本身也有这种属性，所以使用起来更加肆无忌惮，一招砍在对方的身体连接处，伤害爆表，855333！

　　楚凡都看傻了，要知道九星连珠九段攻击全部命中，也大概是这个伤害左右了，许绝一个技能，就这么强力啊！

　　不过，话说回来，许绝的操作要不要这么流弊？楚凡还什么都没有提示她呢，她自己就聪明伶俐的发现了蜈蚣的弱点！

　　是啊，也的确应该如此，如果许绝连这两把刷子都没有，有怎么会以中国区前十名的成绩杀入亚洲排位赛，现在排名亚洲第14呢？


第1808章 楚凡的弱点

　　这就是顶尖级高手应该具备的天赋！

　　只是，天赋的获取方式完全不同，许绝的获取方式，是悟性比较高，随后经过了后天的努力，她有点接近天才流，而白霜儿则是悟性一般，后期被楚凡和自己开发出来的。

　　……

　　现在，三个顶尖级玩家使用丧尸模板之后，利用走位和精妙的操作控制住了三只白骨蜈蚣王，他们的战友在远端一边杀着不停涌动出来的其他虫族，现在，他们有些自顾不暇，这个规模很大的虫族前哨站里的敌人数量太多了不计其数，而且，地面上也不停的龟裂开来，喷火虫不时的出现在他们的视线中！所幸的是，这支队伍的战斗体系已经成熟，这种程度的敌人不足以对整体造成太大的影响。

　　不过，战斗减员的情况还是发生了，这，是楚凡无法避免的！

　　现在，其实楚凡最担心的并不是喷火虫、骷髅死亡蜂这些虫子，最担心的是地面下再杀出什么强大的BOSS来，这样的话，其他的战士们扛得住吗？

　　然而，当这个想法刚刚在大脑中生成的时候，系统也真的给了楚凡好看！很快，一个大蜂房中突然探出了一个巨大的白骨头颅，那头颅居然在狰狞的笑着，随后，一节节骷髅头从里面冒出，有一只白骨蜈蚣王出现了！

　　只有三名玩家而已，一人扛1个BOSS已经是极限，现在又杀出这么一个家伙来，怎么扛得住？谁来扛？

　　而最郁闷的是，楚凡的尸皇惊变还没有被激活，还差了340多个人头呢！

　　就在他急得冒火的时候一个人突然间挺身而出了，一挺高速运转的M3在百米开外惊人的速度射击，整个人则开启了英雄本色的状态！

　　楚凡都吃惊不已，之前英雄本色不是都用完了吗？怎么还有人没舍得用？

　　而这个人，不是别人，正是他的中国老乡杨立威大校！

　　不得不说，楚凡的沸点还是要比沉稳的杨立威低了一些，所以在刚才那些人类俘虏死亡的时候，会忍不住暴走，但是，仍旧有以他为首，人数不多的人保持了淡定！

　　而除了他，居然还有华金斯！

　　华金斯的年纪也不小了，5年前一起作战的时候，华金斯35岁，现在，他也已经是40岁的老家伙了，老华之所以能够和楚凡并肩作战到今天，本身的实力的确不俗。

　　现在，他和杨立威两个人在百米开外相互呼应，都在以惊人的力道攻击着白骨蜈蚣王！

　　别小看这两个老家伙，他们同样是身经百战的老兵油子，装备也非常出众，在英雄本色开启之后，攻击力暴高，更何况，勃朗宁M3的进化版威力本来就大，还有机枪类武器特有的伤害加成，就算是子弹不大在对方身体连接处的弱点位置，同样能爆出高达4万/颗的伤害，毕竟，这是和巴雷特共用同一种子弹的武器啊！

　　楚凡看到了这里，也是惊呆了：“是啊，咱们一直以来都在追寻着丧尸级的扛BOSS方式，却把这种方式给忽略掉了！”

　　这也是楚凡的优点，有错就要承认，没什么大不了！

　　而不得不说，两个老家伙真能耐，他们居然玩起了互相拉BOSS的战术！靠着输出的强弱，把对方的仇恨值拉来拉去！

　　可怜的BOSS尽管身体很长，可是攻击的幅度毕竟是有限的，长达数百米的攻击线，它来回的游走，像风筝一样被两个老流氓拖来拖去，实际上消耗了大量的HP，而此时，很多士兵也腾出了手，开始攻击这只蜈蚣，力保自己的两位长官无失，他们也的确做的很好，他们湍急的火力，一直落在蜈蚣身体最脆弱的地方！

　　……

　　不得不说，当人数累积到惊人的程度的时候，推BOSS的速度必然会提升，而更可悲的是，这BOSS只是传说级，没有史诗级BOSS那样恐怖的战斗回复能力，回血量完全跟不上，所以，两个老流氓打了1分钟之后，白骨蜈蚣王的HP已经掉了一大半了！

　　然而，无独有偶，这时候，又有一只白骨蜈蚣王从巨大的蜂房里爬了出来！

　　这时候，楚凡也深吸了一口气：“我的战术也出现失误了……对不起，大家，我……”

　　“兄弟，人无完人啊！”

　　远端，列维居然开启了英雄本色，用M3瞄准了那大蜈蚣的脑袋，一通闷射，这M3设计的比较灵活，底下有托盘，托盘下安装了小轮子，十分灵活，可以来回的走位，列维一边打，一边把这厮拉到了距离人群比较远的区域！

　　而另一侧，杨立威的副旅长也同样开启了英雄本色，同样适用勃朗宁M3，和列维相互呼应！

　　楚凡看着列维、副旅长甚至是很多高级干部那邪恶的嘴脸，就知道他们之前还是有所保留的……

　　一支队伍也是如此，有热血的，就必须有冷静的，在指挥官处于暴怒状态的情况下，一个优秀的战友要做的并不是给指挥官的脑门上浇冷水，而是保持着冷静，一旦指挥官出现失误，会用自己的冷静去灭火。

　　毫无疑问，这支队伍和VIC战队，都可以做到这一点。

　　楚凡不由叹了口气，陷入了深深的自责：“看来我还是有不成熟的时候啊……”

　　许绝微微一笑：“男人即便是有了自己的孩子，自己也仍旧是个孩子，没必要那么自责，学会在冒失之后成长起来，才是王道！”

　　楚凡深深点头：“姐姐教育的是，我会改正的。”

　　许绝的笑容很灿烂：“小凡，不停进步的你，才是你的大家族最大的福气。”

　　……

　　年轻而富于创造力的指挥官，加上一群狡猾且沉稳的老兵油子，这支队伍的战斗力显然有些恐怖了。

　　就这样，他们前前后后顶住了8只白骨蜈蚣王的攻击，把战线完美的拉成了网！

　　下午4点55分，距离战斗结束还有1小时零5分钟时候，华金斯和杨立威控制的那只蜈蚣王被打成了残血……此时此刻，他们反而有些诧异了：“诶，怎么打了这么半天还不死？”


第1809章 一群猪！

　　这时候，楚凡已经修正了自己刚才过度热血的态度，冲着两个人大喊道：“老华、老杨，还有大家，都离这畜生远一点，拉开距离，最后一下交给我！”

　　华金斯和杨立威顿悟，赶紧拉开了距离，也命令自己的士兵们远离了这家伙！

　　这时候，面对着这个来回扭动身体的恶心玩意，楚凡展开了羽翼，猛然间冲过去，以高达82米/秒的速度疯冲过来，九星连珠瞬间祭出，把对方的身体切的四分五裂！

　　众人都看傻了：“法克！原来要这么杀？”

　　事实的确如此，这种强大的BOSS最后一击必须刀杀！

　　然而，就在楚凡杀死对方的一瞬间，楚凡也听到了异样的声音……白骨蜈蚣王一个个接近人形的头颅，居然发出了诡异的声音，呜呜的叫了起来，这声音，显然不是人类的语言，但是，又像极了某种语言……且并不是虫语！

　　一时间，楚凡怔怔的站在了原地！

　　下一秒，红色的气雾弥漫在了楚凡的身前，腐蚀性的作用开始席卷周身，临死前，对方爆发了白骨剧毒这个技能……

　　这时候，杨立威和华金斯都冲动了，两个人急切的要冲入红色雾气中去拯救楚凡，却被几个士兵揽住了，而楚凡，则缓缓的走出了毒雾露出了招牌式的笑容：“我没事！”

　　事实，的确如此，尽管楚凡的皮肤都被腐蚀，可是仍旧不死，且头顶上的中毒状态的图案正在急速闪烁，这意味着该技能的终结。

　　这种程度的毒，的确毒不死楚凡这样的高阶丧尸，皮毛而已，但是那种伤害对人类来说，绝对是致命的。

　　这，也是楚凡之前的未雨绸缪。

　　毫无疑问，恢复了冷静的楚凡，头脑仍旧是史诗级的。

　　来到了众人面前的时候，楚凡的中毒效果已经消失了，慢慢的恢复上来，脸上被腐蚀掉的肌肉，也慢慢的长了出来，身体恢复了原状，杨立威上下打量着他，不由啧啧道：“你的生化药剂真强大，居然可以让身体恢复如初。”

　　楚凡道：“大家都小心点吧，刚才那毒素被普通人类沾染的话，必死无疑。”

　　华金斯点了点头：“大家都会小心的，倒是你，刚才让大家很担心，你怎么了？在想什么？”

　　楚凡嘴唇紧咬道：“两位老大哥，我刚才砍出那几刀之后，我听到了那只虫子在说话，那一张张类似人头骨的脑袋，似乎是在说某一种语言。”

　　“某一种语言？”华金斯一愣，“虫语？”

　　“不见得。”杨立威替楚凡说了一句。

　　楚凡笑道：“老杨，你也有同感是吧？”

　　杨立威道：“我不知道你们上没上过虫族解剖课，我们是上过的，当时把虫族没有发育完全的喷火虫幼虫的身体解剖开之后，你们猜你们它们的内脏是什么情况？”

　　华金斯道：“这种课我没有上过，我不知道。”

　　楚凡是上过的，这是他在学校的那段时间走的剧情：“我上过。它们的内脏构造和哺乳动物几乎别无二致，都是用肺脏呼吸，有完整的各种器官。甚至还有脾脏。肝脏等等，可以说是五脏俱全。”

　　杨立威道：“所以那个时候，我们的生物课老师就已经下了断言，说虫族就是哺乳动物的一种，它们之所以变成现在这个样子，实际上是为了适应环境。”

　　楚凡补充道：“而且，它们的脑容量很惊人……一般的虫子，脑容量就很多了，而脑虫的脑容量所占据体重的比例，甚至比人类都高出了好几倍。”

　　“楚凡，这意味着什么？”杨立威的目光比较严峻。

　　楚凡艰难的摇摇头：“不敢深入的去想了，我只想说，之后的战斗并不是这么容易，咱们是在同一群智商极高的虫子在苦战！”

　　……

　　时间，仍旧在一分一秒的度过，白骨蜈蚣王也在一只只的被楚凡、白霜儿和许绝干掉，楚凡很无私，他知道这种BOSS可能会影响到大家的勋章获取，所以杀了两个没看到掉落之后，就把剩下的6个让两个美女平均分配了，结果这些家伙当场都没有掉落除了GP之外的东西。

　　而杀掉了白骨蜈蚣王，艰难的攻坚战也终于进入了尾声，前哨站从一个口子变成了多个口子，最终被5万多人的部队硬生生的踏平了！

　　现实时间晚上5点零9分，楚凡踩着虫族的尸体，冲着众人说道：“驰援友邻部队！”

　　不得不说，楚凡这样的说法，实际上是一种很高级的诈术。

　　驰援友邻部队，也就意味着自己的部队不会贸然前进，这样的话，可以避免不必要的损失，而且还能落得一个非常好的名声，毕竟，他们是精锐部队，再加上队伍中不是自己的好战友就是自己的同胞，楚凡怎么可能让他们去做炮灰？

　　杨立威也感受到了楚凡那无私的狡猾，顿时桀桀一笑，指了指他：“你就坏吧！”

　　楚凡照着杨立威的屁股就是一巴掌：“他喵的少废话，快执行任务，你个老家伙！”

　　猛龙团的弟兄们都笑了，副旅长说道：“强尼，跟对了老大，真是一件好事！”

　　楚凡厚颜无耻地说道：“没错，你们就是跟对了老大！跟着我，永远有肉吃！”

　　……

　　有了之前的战斗经验，楚凡等人就投入到了新的战斗，帮助友邻部队去打前哨站了！还别说，人家还挺受用！

　　他们第一个支援的，是来自南非大区的一支10万人的军团，军长是个中将头衔的黑人，看到猛龙+独立两支劲旅冲过来帮忙的时候，眼泪哇哇滴：“终于有部队来帮忙了！快撑不住了！”

　　龙生九子，九子各不同，更何况是不同国家的士兵呢？楚凡的两个团队加在一起，5万7千多人，现在只是阵亡了2000多人，而这支部队呢？现在的损失已经达到了三分之二，这才只是前哨战而已！

　　一时间，杨立威的脸色都不好看了，低声骂道：“一群猪！”


第1810章 狡猾的三人组

　　不怪杨立威骂人，事实的确如此。

　　22世纪的当下，科技多么发达，每一个团队每个士兵的身上都有便携式的摄像机，都镶嵌在头盔上，可以及时的把战场上的情报反馈给自己的友邻部队做共享，这些尸位素餐的家伙们明明都看到了楚凡等人第一时间发来了的珍贵的作战资料，居然不愿意执行！

　　这，连照猫画虎都不算，而是照虎画猫啊！

　　楚凡只能按住了杨立威的肩膀，劝他冷静了：“老哥，淡定，淡定，咱们不能指望所有人都如同咱们一样战斗吧？”

　　……

　　投入到了新的战斗的一刹那，楚凡的界面上也出现了新的提示，目前，楚凡等三人已经完成了属于自己的主线任务，接下来如果帮友邻部队击溃前哨站，照样可以获得奖励加成！

　　所幸的是，这支南非部队的“堆尸”战术还算起到了一些效果，他们到来的时候，战斗也接近了尾声，于是，这群兵痞子过来只负责捡挂落，且捡的很开心呢！

　　而且，就算是这样捡，人家军长还得道上一句“缘分呐，谢谢啊”。对此，楚凡很像对这位军长礼貌的说上一句：“您TM是不是贱人？”

　　楚凡等人毕竟有5万人之多，一通狂扫之后，只用了6分钟，就帮着自己的友邻部队灭掉了第一个前哨站！

　　随后，楚凡改变了战术，来到了另一个前哨站的时候，楚凡一看这里的情况也比较不错，立刻命令白霜儿、杨立威、许绝三人带着一大部分人往前冲，自己倒是和华金斯、列维二人带领的两个团留了下来，帮助友邻部队进行攻击！

　　即便如此，这支来自澳大利亚区的部队的军长还冲着楚凡鞠躬作揖呢：“太感谢了，我们就快挺不住了！”

　　华金斯的话都有些不客气了：“长官，我们独立旅给你们发来的战斗资料难道没有一点参考价值吗？”

　　军长尴尬的恨不得找个地缝钻进去：“不是没有价值，是很有价值，可是我们来不及执行，就被敌人的人海战术给……唉……”

　　“现在还剩下多少兄弟？”

　　军长真真的哭了：“9万人投入战斗，还剩下3万人！”

　　别说华金斯，楚凡都想骂街了，可是，他还是忍住了，还是他劝杨立威的那句话，不能指望所有部队都像他指挥的部队一样去战斗吧？

　　不过，有废物，也必然会有精英，这是相辅相成的，白霜儿和许绝等人一路前行，就发现了精英部队——一支中俄美混编，三个旅组成的队伍，目前的情况非常不错，阵亡率只有15%，却已经接近了任务尾声，白霜儿抵达之后只是帮忙把几个残血的蜈蚣王给收拾掉了，就顺利收工了，而且，人家还挺买账，来自中国的旅长比楚凡还高了一个军衔，和白霜儿不住的握手说着客气话，感谢独立团和猛龙团发来的战斗资料，称那资料是救命稻草。

　　至于俄罗斯的大胡子大校则送给了杨立威一壶好酒，美国的少将旅长也和许绝客气了半天。

　　不得不说，到了22世纪，在这个虚拟年代，军事实力最强的，仍旧是中俄美三个大区，这一次千万人的大会战，中国大区提供了300万兵力，是所有大区之最，其次是美国区，提供了190万兵力，再次是俄罗斯，提供了140万兵力。

　　其中，中国大区是耗费了血本，几乎把自己的国防力量都投入其中了，而美国区几乎也是倾尽全力，俄罗斯区境内只剩下了20万义勇军，而且是随叫随到。为此，星际元帅狄恩向三个大区公开表示了感谢。

　　不得不说，这三个大区的实力也是最为强悍的，他们的兵不管是单兵作战还是集体配合能力都是非常强的，凌驾于很多国家之上，而且，他们具有很强的学习能力和服从力，指挥官也多是那种善于学习的谦逊之人，所以在前哨战之中损失很小。

　　不过，他们之中，像楚凡这样狡猾而YD的家伙，却木有一个。

　　楚凡的分兵策略很有讲究，不管怎么分，都是三个队伍，手术刀也是各自一把，分别是白霜儿、他和许绝，三个人都开着丧尸模式，把最让人头疼的白骨蜈蚣王干掉，这玩意是战场上的大杀器，纵然是学会了推杀方式，很多军队中也没有太流弊的丧尸战士出现，所以打起来很费劲，通常都要牺牲打，而他们三个则不同，过去就是干，不带犹豫，而且能全身而退！

　　甚至杀到了最后10分钟，三个人都开启了飞行模式，白霜儿带着不会飞的许绝，玩起了天降奇兵，到了一个前哨站之后，别的不管，只杀BOSS，尽管如此，人家都是感恩戴德！毕竟这BOSS太特么的坑爹了，死之前一旦靠近就会释放毒雾不说，临死的时候还特么得来这么一下，简直太畜生了！

　　而且，只杀BOSS，也算助攻，仍旧算做帮忙推了前哨站，所以，大家就这么玩下去了。杨立威都快笑哭了，就差说上一句“你们城里人真会玩了”！

　　……

　　5点55分，距离今天的地图时间还剩下5分钟的时候，102个虫族前哨站全部攻破，狄恩元帅通过了星际电台表扬了独立旅和猛龙团，老娘们称他们为王者之师，对此，楚凡只想很尊重的问上一句：“你TM这不是废话吗？”

　　随后，丰厚的任务奖励也开始发放了。

　　颠覆了楚凡的想象，这一次任务的发放和击杀白骨蜈蚣王的数量没有太大关系，但是和推倒敌人的前哨站很有关系。

　　狡猾的白霜儿和许绝充分的执行了楚凡的战术，每到一地，只杀BOSS，结果都被算在了助攻里，前前后后，他们居然推倒了惊人的20个前哨站！

　　于是乎，今天的奖励加成又爆表了！奖励足足提升了20倍！怎一个爽快了得！


第1811章 我需求楚凡哥哥！

　　美国区的国色副本任务的基础奖励一天比一天高，今天的奖励是——

　　任务中的三名玩家每一个都获得20万GP，200万战绩，200万阵营积分，外加100万进化点，此外还有4枚钻石阵营勋章，而且，能够赢得一次随机抽取普通英雄级-英雄级经典近战武器或副武器的机会。

　　现如今，欧美很多《大灾变》会员国、以及亚洲的几个电竞强国都做出了对国色副本的修正，实行了统一的基础奖励加成制，主线任务为基准，完成度越高，奖励越丰厚，这样做的目的，就是为了避免某些队伍浑水摸鱼。

　　老实说，随着电竞水平的提升，目前很多准一线队伍靠着拷贝顶尖级战队的打法，也具备了在难度很高的国色级副本中通关的能力。

　　于是，为了避免很多高玩发出“为什么你们的队伍勉勉强强的达成主线，却和我们这些以流畅的进度完成主线任务的玩家获得一样的奖励？”这样的呼声，不等这些高玩开口，国色副本的设定就发生了这种喜人的调整，但是，也有一些会员国不愿意接受这种改变，而香凡集团采取的方式是怀柔的：你不愿意改，那就不改，等你想改的时候，估计也晚三春了。

　　事实的确如此，当“楚凡们”的铁蹄踏破了韩国区、日本区、印度区保卫者阵营的国色副本，把里面的宝物巧取豪夺的时候，苦不堪言的他们终于向两大集团提出了更改规则的诉求，但是得到的回应，却让他们欲哭无泪：因为你们的国色副本中尚有国外玩家进行操作，为了避免不公平的情况和数据混乱的状况发生，必须等到人家打完这一次的副本，才能进行修改。

　　两大集团的话语言之凿凿，有根有据，气得这些会员国的一把手们欲罢不能。

　　而已经更改了规则的会员国则成为了最大的受益者，即便是被敌人入侵，问题也不是很大，因为规则改变了，进入他们的国家的敌对玩家，将不会从副本中获得敌国加成了，而且，绝大部分的BOSS都不会掉落高级装备和道具，只会揉入到主线系统中，由系统决定他们的盈亏。所以，有真本事的，照样吃肉，没有真本事，只是想凭借并不算很扎实的技术浑水摸鱼的队伍，根本没戏，到了人家美国或者中国区的副本里面照样吃不着什么。

　　这种设定，大大提升了游戏的平衡性。

　　……

　　今天，靠着团队的努力，楚凡等三人的奖励已经达到了极为丰厚的程度，加成达到了20倍。

　　对于他们来说，GP的意义是最小的。实际上，美国副本的系统只是一开始把GP卡的很死而已，到了今天，GP的意义已经不大了，因为三个玩家都已经把自己武装到了牙齿。

　　倒是战绩、阵营积分和钻石勋章这种宝贝，仍旧是最稀罕的，而惊人的加成更是让三个高手都垂涎欲滴了，他们一时间感觉自己就不是来人家这里刷装备的，而是来刷这些宝贵数据的！

　　不过，装备，还是要刷的，而且是以最光明正大的方式刷！

　　今天的奖励，仍旧被提升到了惊人的高度，玩家可以从英雄经典-史诗经典的手枪或者近战武器中挑选后被系统随机。

　　只是，副武器的范畴已经扩大了，不单单是包括了手枪，还包括了一些特殊的行头，比如说射隔壁老王玻璃和释放黏胶用的弹弓子，还比说弓弩，没错，弓弩这种东西，被定义为了副武器，虽然威力巨大，但是因为特别考验射术，所以还是做出了相应的调整。

　　当然，楚凡对弹弓子和弓弩兴趣不大，弹弓主要提升的是射击的精准度和增加一点点的攻击力，这点玩意对于楚凡这种准度极高的玩家来说，根本不需要，他需要的只是黏胶手雷的控制力。至于弓弩……老实说，楚凡承认自己没有天赋，在这一点上肯定远远不如许绝和朱莉，上一次去射箭馆被两大美女玩虐不就说明了这个道理吗？

　　同样，现阶段的楚凡，也不需求近战武器了，因为手头又是双刀指虎又是电锯的存货十足。他需求的，是一把手枪，一把质量至少比贝莱塔-连星高一些的手枪！毕竟，他现在能拿得出手的手枪，也只有修罗王者和连星而已，而且随着“时代”的进步，连星使用的频率不是很高了。

　　楚凡直接选择了手枪，如此一来，自己面前的八张牌变成了4张牌。

　　白霜儿问了许绝一句：“姐，你需求什么？”

　　许绝挠了挠头：“昨天搞了一把毛瑟，我今天想要一把近战武器了，希望是军用指虎吧，我的丧尸也可以装备这个，而且，老实说，指虎的爆发力真强，如果赶上一把属性好一点的……啧啧，没治了，用那个放大招，绝对是印象级的！对了，你需求什么？”

　　白霜儿也不假思索：“我需求楚凡哥哥！”

　　许绝：“我突然想打死你，楚凡你敢拦着我就一起打死。”

　　……

　　白霜儿的需求也不是手枪了，因为昨天已经弄到了手枪，今天，白霜儿想需求马来剑了，而且，是最高水准的马来剑。

　　然而，这个真的是凭运气，她得到这种武器的几率，是四分之一。

　　众人几乎是在同一时间按动按钮的，按动按钮的时候，都不约而同的闭上了眼睛。

　　4张牌之中，一张牌翻开了，只看是第几张了！

　　今天，众人可以说是同样的幸运，居然来了一个同花顺！三个人，无一例外，拿到的都是史诗经典！史诗经典！史诗经典！重要的事情说三遍！

　　只是……许绝想哭了，而且想打死谁！她，的确获得了史诗级经典品阶的近战武器，按道理说是可喜可贺，这经典武器的属性也是好到没sei了，可是这武器的样子，却让楚凡和白霜儿都爆笑到捶地了！


第1812章 皆大欢喜的奖励

　　这东东是什么呢？

　　是折凳。

　　折凳的奥妙之处，就是可以藏在民宅之中，随手可得，还可以坐著它来隐藏杀机，打完更可以坐下休息，就算被条子抓到也告不了你，真不愧为十大武器之首！折凳使用容易，携带轻便，只要用力适中，角度准确，必会打至敌人内伤。是居家旅游、围观吃辣条，必备物品。买折凳，请到香河家具城，联系电话2502502250！

　　许绝拿着折凳追打了两个小鬼三条街，非要试试威力，不过话说回来，这家伙不是普通的折凳，这是一把密度极高，闪现出了银灰色金属光泽的折凳！貌似滑稽的外表下，隐藏着近乎暴走的属性！而且，名字还很风马蚤呢！

　　近身武器：温香好莱坞（史诗级美国经典武器）

　　伤害：350+120（经典武器加成）

　　准度：91+4

　　范围：16+8（经典武器加成）

　　重量：10-1（经典武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的14%转化为自身HP。

　　战神：有5%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害300%，且有18%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　伤害+80

　　经典属性：

　　醉卧好莱坞：坐在其上，回血速度提升100%，但在被攻击的视乎会被打断。

　　狂暴巨星：在使用血战到底、英雄本色或开启尸变模式的情况下，当前攻击力提升50%。

　　……

　　看到折凳那残暴的属性，楚凡都快笑不出来了。

　　的确，研发组是这个世界上最邪恶的团队之一，他们在开发游戏的中前期，出品的高阶道具只要是武器，肯定给你剑走偏锋，通常不会出一些主流的武器，就比如张阳手中那把名为精工制造的扳手，以及楚凡的非主流机枪百鬼夜行-魔童降临。

　　但还是那句话，品阶在那摆着呢，只要好好的用，照样能玩得很嗨皮！

　　这折凳怎么了？除了样子搞笑一点之外，哪一点比不上其他武器？血饮战神加狂暴，还有80点附加伤害，拥有两个牛逼的不要不要的经典属性，谁看谁不爱？

　　所以，楚凡笑过之后，都快流口水了。

　　许绝道：“你要是喜欢，就送给你吧。”

　　楚凡瞪大了眼睛：“真的，那我不客气了！”

　　许绝露出了狰狞的嘴脸：“想得美！我才不送呢，你小子只要再敢跟我挑衅，我就一折凳拍死你！”

　　楚凡哭了：“亚麻跌！”

　　……

　　许绝获得了十大武器之首，很是开心，这种宝贝的爆发力可以说是达到了一个极致，玩丧尸的时候用，更加坐实了她“单杀女王”的称号。

　　而白霜儿，同样得偿所愿了，她，还真的获得了一把马来剑，一把如同巨龙形状的马来剑，只是这把马来剑上的龙，像极了西方传说中的龙，整把剑看上去很粗壮……属性也是相当的饱满！

　　近身武器：噩梦德拉甘（史诗级美国经典武器）

　　伤害：270+90（经典武器加成）

　　准度：100+7

　　范围：14+5（经典武器加成）

　　重量：8-2（经典武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的9%转化为自身HP。

　　狂战：有5%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。

　　冲击：攻击目标的时候，有8%的几率造成对方震荡1秒，并减少对方20%的AC。

　　经典属性：

　　噩梦之龙：有1%的几率酝酿一次爆发，对主目标和身后120度之内，半径为30米的敌人造成一次噩梦般的攻击，使其攻击力降低90%，效果持续5秒钟。

　　恶龙之牙：使用穿刺技能的时候，伤害在原先基础上加成50%，且当前血饮属性效果提升25%。

　　……

　　相比较许绝那把不算正经的折凳，白霜儿终于幸运的获得了一把比较正经的近战武器，毕竟，马来剑毕竟是近战武器中使用率仅次于尼泊尔、战斧的第三选择。

　　至于楚凡，他今天的运气的确爆表，获得了一把非常珍贵的迷你型手枪，这把枪长度很短，只有14公分左右，看上去很小，白金般是色泽，没有过度的装饰物，大方而得体，但是属性上却完全不逊于楚凡修罗王者！

　　副武器：枪皇柯普（史诗级经典武器）

　　类型：手枪

　　子弹数量：4+4/56

　　伤害：300+100（经典武器加成）

　　准度：100+8（经典武器加成）

　　后坐力：6-4（经典武器加成）

　　换弹速度：6-4（经典武器加成）

　　重量：4

　　附加：

　　绝杀：爆头威力为伤害值的400%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　战神：有7%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　伤害+80

　　经典属性：

　　致命连发：攻击目标的时候，有4%的几率一次性把枪管里的所有子弹打出，对目标造成猝不及防的多种伤害。

　　经典连星：因为装备了大威力的马格南弹，可连续穿透6个目标，且威力不会降低。

　　副武器：沙漠之鹰-修罗王者（史诗级经典武器）

　　类型：手枪

　　子弹数量：22+4/182

　　伤害：270+100（经典武器加成）

　　准度：99

　　后坐力：10

　　换弹速度：18

　　重量：15

　　附加：

　　绝杀：爆头威力为伤害值的400%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　狂战：有11%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有9%的几率造成对方震荡1秒，并减少对方20%的AC。

　　经典属性：

　　修罗刃：枪柄暗藏可充当近战武器的刺刀，威力惊人。

　　光明斩：切枪时可对敌人造成惊人的横扫攻击，威力是修罗刃的双倍。

　　修罗无双：可充当近战武器使用，使用的时候效果和双持武器相同，威力也不会在原先的基础上减少。

　　永久绑定，无法交易，无法掉落。


第1813章 切！

　　枪皇柯普，是一种特殊手枪的进化版，这种手枪在CF中名叫COP357，在现实中名叫COP迷你手枪，这种手枪不同于一般的左轮或者自动手枪，它填充的是杀伤力极大的马格南弹，没有梭子也没有左轮弹槽，子弹从枪口进入，竖直填充，换弹速度极快。唯一的缺点就是弹容量太少，只有区区4发。

　　楚凡因为将星奖励和国内生化枪神的属性叠加，有4发子弹的加成，弥足珍贵，让它的一个弹夹里拥有了8发子弹。

　　从属性上看，这把武器在当做手枪用的时候，要比修罗王者的威力更大，当然，它也有比不上修罗王者的地方，比如说没有修罗刺的近战攻击，这两把枪，可谓各有所长。

　　老实说，楚凡非常喜欢COP，因为威力大，换弹极快，连续攻击的速度很快，而在CF中，很多土豪也很喜欢COP，通常是开满7个背包，装备N把修罗给它加成弹容量，于是这把枪就变成了真正意义上的土豪枪。

　　在这个世界中，弹容量加成是靠杀星奖励完成的，楚凡，是另类的“土豪”。

　　把奖励都领取干净，今天的任务也结束了，楚凡的心里已经开始痒痒了，经过这一战，他的手头多了不少好东西，真希望碰到一些强力的对手，好好用一次！

　　……

　　下线了，楚凡的晚饭准备了一半的时候，门开了，带着别墅钥匙的白霜儿走进了房门，同时还带来了江蕾雅、朱莉和沈沉星，没多久，许绝也在楚楚的陪同下来了，再加上圣雪等人，今天人来的挺齐。

　　楚凡笑了：“诶，你们怎么都来了？”

　　江蕾雅反问道：“楚凡，明天是什么日子？”

　　楚凡一愣：“明天……明天……什么日子啊？”

　　“你的记性这么差？看看日历，再想想。”

　　楚凡还真的看了一眼日历：“我去，还真的忘了，明天是去学校报道的日子啊！”

　　今年的春节假比较短，明天是初七，上班族大多开始工作了，而学生党也差不多要去学校报到了。楚凡去年虽然耽误了一些课，但是因为底子比较好，还是在一个多月前，把科目差不多补齐了，明天这个学期结束之后，不出意外可以上大四了。

　　楚凡眉头一皱：“如果是明天的话，时间上恐怕有点赶。”

　　许绝抿嘴一笑：“那就晚上吧，6点半左右上线，咱们早一点吃饭。”

　　沈沉星点了点头：“是啊，我明天给你们做饭吃，小凡，你想吃我做的土豆面吗？”

　　楚凡顿时垂涎欲滴：“想啊！都馋死了！姐姐你真好！”

　　土豆面，把蒸熟的土豆捣碎和适量的面粉混在一起，揉成面团，随后做成面条，因为质地比较绵软，所以一般都用冷水砸过产生弹性，搭配温度不高的冷汤来吃，味道是没的说的。

　　人就是奇怪的动物，往往天天越冷，越喜欢吃一些反常的食物，毕竟都是小年轻，口味还是比较奇特的。

　　许绝道：“真容易满足，一点都看不出来这小子身价已经九位数了。”

　　沈沉星纠正道：“可不是九位数了，现在已经接近10位数了，属于大土豪了，话说，我都想抱大腿了。”

　　楚凡跟她们聊着天的功夫已经把菜烧好了，今天做的是天津比较传统的过年菜——四喜丸子、米粉扣肉、炖羊排，另外再加上一大盘拌紫芥蓝，荤素搭配。

　　楚凡家里“亲戚”多，这几天尝遍了大江南北的口味，甚至还开了洋荤，本地的年味少了一点，倒是今天，他给大家全都补充上了。

　　许绝一边吃，一边叹道：“好些年没吃到家常的年夜饭了，一年到头瞎特么忙，就算是吃到年夜饭，也是在国外的中餐馆，味道差远了。”

　　沈沉星给她夹了一块米粉肉：“所以说，还得多过来走动走动，过几天小凡开了学，恐怕又要忙一阵子了，再想吃掉他做的饭，得等到周末了。”

　　许绝点了点头：“是啊，而且，北京总决赛也快开打了吧？”

　　提及这个，楚凡不无遗憾道：“姐，你是不是没办法参加了？”

　　许绝也咂咂嘴：“是啊，我来得太晚了……”

　　刚才一直保持沉默的刘杨开口了：“这倒也未必。”

　　听到这里，众人一时间来了兴致：“诶？什么情况？”

　　刘杨抿嘴一笑：“明天是周四，系统例行维护，到时候你们看通知吧！”

　　楚凡桀桀一笑，很快坐在了刘杨的身边，揽住了她的肩膀：“瞧瞧，本大爷有内线！以后你们跟着本大爷我，吃香的喝辣的！”

　　“切！”一群美女齐齐鄙视他。

　　这一晚，楚凡睡得很早，因为明天还有一堆事要忙活。

　　……

　　第二天起床，房间里没有什么异样，也没有美女整蛊他，这群美女平日里可以不正经，但是在楚凡有重要事情的时候，不可能耽误他。

　　楚凡起床之后，仍旧是三部曲、换衣、悉数、锻炼。现在，早点基本上不需要他动手了，凡星酒店有专门的配送，都是他们爱吃的，比如说豆腐脑、锅巴菜、馄饨，甚至还有驴肉火烧。

　　7点半，楚凡锻炼结束，回到了客厅里，嚼着外脆里嫩的驴肉火烧，喝着豆浆，看起了《大灾变》的新闻直播。

　　凌晨1点，系统维护更新了，这一次更新之后，出现了一些新内容，其中第一条，就是关于生化枪神亚洲杯总决赛的，而且，对许绝这种高手来说，的确是利好的消息。

　　这一次的总决赛在北京举行，允许参加比赛的人数从原先拟定的320人，提升到了400人，各国的名额分配上，还是优先成绩比较好的国家。

　　中国区在已经结束的七次分站赛中，分别由楚凡、林渊、江蕾雅三人6次封王，是当之无愧的亚洲霸主，所以在名额上也给的很多，原本在320人的情况下分配了80个名额，现在则提升到了100个！具体的分配方式很合理。


第1814章 会上个学了

　　拿到过分站赛冠军的中国玩家直接入围，两次杀入分站赛前10名的玩家直接入围，七站分站赛中，4次杀入80人总决赛的，直接入围，6次杀入320人亚洲赛的，直接入围，此外，枪神排位赛上拿到国内前20名的玩家，直接入围。

　　另外，一个附加条款，如果枪神排位赛上的前20名已经通过其他途径获得了总决赛门票的话，名次将顺延。

　　于是，许绝作为中国区枪神排位赛前十名，妥妥的直接入围了。

　　……

　　中国区的官方网站上，策划小编做的文案很精细，他算出了以上述方式来晋级的话，中国区一共有70人不需要打比赛，可以直接晋级，甚至，策划小编精细到已经把江云、君威这些人排除掉的程度了。

　　江云，是笃定无法参赛的，因为他的事情已经公开了，他涉嫌买凶杀人，而且是两次犯案，会按照从重原则判刑，而《大灾变》对玩家的规定是不允许被剥夺人身自由的玩家参赛的。

　　至于君威，他则是受到了良心上的谴责，已经删除了游戏帐号了，虽然说游戏帐号仍旧可以恢复，但是以他的情况来看，参赛的可能性微乎其微了。

　　于是，中国区不多不少，将有30张新面孔出现在中国之队中，当然，他们要进行残酷的选拔赛。

　　北京总决赛的日期已经定下来了，3月5号在北京的香凡酒店举行，10号结束。

　　现在，距离开赛不到半个月，而与此同时，各个大洲的比赛也在近乎相同的时间举行，当然，会因为时差原因提前和错后几个小时。

　　……

　　楚凡很清楚，其实中国区的优势仍旧不是很大，100名玩家进入400人的比赛，来到北京之后，应该还有一轮很残酷的预赛……楚凡估计到时候应该有四分之三的玩家被淘汰，如果仍旧是分组的话，中国的100名玩家能够留下一半，就是很不错了，毕竟目前其他国家的实力也在逐步提升，特别是换了新血的日韩保卫者阵营，一个阿萨姆，一个SON董香，不可小觑。

　　……

　　此外，系统这一次的更新还出现了其他的新东西。

　　比如说，“绑定轴承”这种特殊物件已经开放了，它的价格有些离谱，需要用20个钻石阵营勋章兑换一个，效果当然是绑定装备，使其无法掉落。

　　然而，钻石勋章的获得途径是非常困难的，国色副本是可以掉落，但是掉落的数量非常的少，20个，可能得让不少一流高手奋斗上一个星期的时间。

　　而且，钻石阵营勋章的用处太大了，还可以兑换钻石王者套装，这套装备的AC有5000点，PVP攻防属性相当恐怖，攻击力加成也是极高，只是，价格上有点小贵。

　　这，就是蛋疼的事情了，好装备不绑定，在国战的时候容易被爆，绑定了，就没有多余的钻石去买更高级的装备，在国战的时候就打不过外国敌对玩家。不去参加国战，心里又痒痒的难受。所以，游戏的可玩性一下子又被提升了。

　　而除了“轴承”的设定，新的游戏道具也出现了，但是，它只是出现，而没有说明道具的出处，从哪个途径获取，玩家们都是一头雾水。

　　这个道具，名叫“银色经典”，这是一种枪体润滑剂，可以洗刷在自己持有的经典的装备上，使其得到一次品阶上的提升。毕竟，经典武器十分难得，入手率低得可以，别看楚凡、江蕾雅、林渊甚至UE荣耀时不时就能获得，但是这种变态级的家伙们毕竟是极个别人，有一些高玩手头只有一件，稀罕得不得了，就怕哪一天过时了，抱着宝贝哭，所以，系统很人性化的出现了这种提升道具，让经典装备继续“经典”下去。

　　但是，目前官方没有给出获取途径，只是说这种宝贝极难获取。

　　然而，极难，也就意味着可以获取，仍旧给了玩家们希望的火种。

　　而楚凡理所当然的喜欢上了这个设定，毕竟，他手头已经持有好几件经典装备了，其中有几件装备，他是爱不释手的，其中最被他看重的，仍旧是“大老婆”黑龙！楚凡可是做梦都希望能把黑龙用一辈子啊！

　　……

　　开开心心的看完了这一次的更新，楚凡也吃饱了，看了看时间，也差不多该去学校了。

　　只是，走到了车库前，打开电子升降门的时候，岚湮和李紫倾也来到了他的身边。

　　楚凡不由一愣：“干嘛，跟我去学校？”

　　岚湮没好气道：“合着就你这厮今天去学校报到啊，我们也要去好不好？”

　　楚凡颇为尴尬：“矮油，我把这事给忘了，行啊，小样的，会上个学了！”

　　岚湮直接祭出了千年杀：“怎么说话的？什么叫会上个学？老娘本来就要上学的好不好？少废话，开车去！”

　　“我去？我成司机了？”

　　“你以为呢？”

　　……

　　的确，今天要上学的人还不少呢，加在一起，三女一男。除了楚凡、岚湮和李紫倾外，还有白霜儿。白霜儿跟楚凡是校友。因为电竞行业已经被认可，白霜儿现在是国家一级运动员，于是就拥有了去高等学府深造的资格。如此一来，她就成为了楚凡的小师妹。只不过，白霜儿要从大一读起，不出意外的话，将在四年后她25岁的时候毕业。

　　今天，楚凡开着他的枭龙越野车，带着三个美女出发了，先是把岚湮送到了天津美院，紧接着把李紫倾送到了南大附中，随后调头从八里台一直下去，朝着财经大学的方向而去。

　　这一路前行，白霜儿都有些不落忍了：“哥哥，是不是太折腾你了？要不这样，明天我跟她们说说，让司机送她们去就行了。”

　　楚凡却摇了摇头：“没事，这样挺好的，只是恐怕这样的日子，也不会太多了。”

　　白霜儿不由叹了口气：“是啊，毕竟咱们是职业玩家。”


第1815章 我是在引导你

　　其实，他们还不只是职业玩家，还是国家一级运动员，毕竟电子竞技也已经成为了正经八板的世界体育项目，只是目前还没有进入奥运会和洲际运动会而已，但是，完善的洲际和世界赛会，早已经出现了许多年了。

　　也正因为如此，也就决定了他们仍旧会不停的漂泊，比如说下个月初的亚洲总决赛，他们毕竟要耽误几天课，去北京参赛。不但如此，北京赛之后，必然还会更多的世界级比赛等着他们，所以，这样的日子，其实也不是很多了。

　　……

　　财经大学实际上距离楚凡买的别墅很近，绕了一个大弯回来，已经是8点20了，距离上课时间还有10分钟。

　　枭龙越野车算是那种不贵却很显眼的大家伙，一辆车占了一个半车位，而下了车的时候，周围已经有不少同学都把目光转移到了他们的身上。

　　只不过，大家相比较楚凡上一次来学校的时候淡定了很多，毕竟以优秀运动员身份进入学校的，楚凡和白霜儿不是先例，之前就有何雯娜等体操运动员在附近的科技大学落户。

　　而且，这也不是白霜儿第一次来楚凡的学校了，第一次来的时候，正好遭遇到外贸系系花苏美晨，白霜儿还和她撕过逼，当然，那场大战的结果以白霜儿完胜告终。

　　白霜儿可不是娇滴滴的楚凡，她也是记仇的，在人群中不停的寻觅的苏美晨的踪迹，结果……还真的被她发现了。

　　两个人只是目光对视，人群就很默契的闪出了一条分水岭，让她和白霜儿直面了。

　　然后，两个人的水准高下立判。

　　今天的苏美晨忘了化妆，素颜出镜，虽然说没有被完全打回原形，但姿色也锐减不少，特别是她平日里是带着美瞳的，而今天没有戴，一双眼睛失去了不少神采。反观白霜儿，她平日里就不喜欢化妆，今天因为要来上学，所以只是在脸上抹了一点纯天然的日霜，就格外的光彩照人了，至于两个人的身材……恐怕更没法比了。

　　楚凡没有任何忌惮，大大方方的拉着白霜儿的手，冲着认识的同学微微一笑，随后从苏美晨的身边掠过了。

　　这时候，苏美晨有了一种恍如隔世的感觉。

　　上一次楚凡来的时候，开的是宝马X6M，是沈沉星的车，而这一次，他开的是自己的枭龙，枭龙的价格连沈沉星那台顶配的X6M的一半都不到，但是开起来很威猛，很显男儿本色。

　　而这一次苏美晨看到楚凡的时候，她已经从他身上感受不到那股暴发户的味道了，他从头到脚散发着一种自然、淡定的成功人士的气质。

　　这，是受过特种兵专业训练的结果，是历经了多少次风风雨雨洗刷之后的感悟。

　　而且，她也感觉到楚凡似乎比原来高了一点，这让他在身高一米七二的白霜儿面前一点都不显矮。

　　更让苏美晨难以置信的是，楚凡走到她面前的时候，居然主动冲着她打了招呼：“早上好。”

　　苏美晨一时间无地自容了。

　　就在去年夏天的时候，楚凡和苏美晨还是一天一地，那个时候，楚凡都快到了食不果腹的程度，一份哪怕只有1000月薪的工作他都愿意去争取！而苏美晨呢？那时候，她被干爹包养，一个月有5万块零花钱，一天的收入秒杀楚凡一个月的“梦想”。那个时候，苏美晨别说瞧不起楚凡，她连正眼都不会去看楚凡，因为她觉得楚凡除了一张脸长得不错之外没什么可取之处！

　　所以，她在那个暑假前，和前男友安康一起当面奚落楚凡的时候，曾经友情提示过他：“你别委屈了自己这张脸，去当小白脸好了！”

　　然后，一个夏去春来，再次和楚凡直面的时候，楚凡的脸已经不白了，而是变成了阳光肤色。

　　而她和楚凡的地位，不敢说发生了颠倒，也出现了云泥之别。

　　现在，楚凡拥有凡星酒店的股份，又给刘杨的XF公司代言，加上各种商业广告和自己在拍一拍的收入以及游戏分红等等，每天的收入已经秒爆苏美晨当初的月入。而苏美晨呢？私生活的混乱，让她在最近大半年里堕胎两次，身体虚弱到了极点，而且，多次被男友始乱终弃之后，她已经不再相信感情了。现在的她，活得像极了行尸走肉。

　　楚凡的微笑，让她自惭形秽，甚至让她忍不住在楚凡还没有走远时候就捂着脸哭出了声，她觉得自己活得太狼狈了，活得太肮脏了，远远不如楚凡那么潇洒而快乐。

　　这时候，周围居然没有人对她表示同情没办法，她已经是学校学生眼中公认的绿茶婊了，但凡是有些脑子的人都会敬而远之。

　　楚凡听到了她的哭声，还是不由自主的驻足了，和白霜儿一对眼神，白霜儿还是冲着他点了点头。

　　白霜儿就是刀子嘴豆腐心，别看上一次把苏美晨骂得狗血淋头，但她也有同情心，对方毕竟是女孩子……

　　楚凡走了过去，还是把蹲在地上的她搀扶了起来，拿出了纸巾帮她擦干了眼泪，用很低的，只有苏美晨才能听到的声音说道：“凡星酒店在大润发附近的分店正在招聘员工，那边的店铺刚刚开业，还缺一个店长，你可以去试试，酒店的待遇还不错。”

　　苏美晨抽泣道：“你是在可怜我吗？”

　　“不，我是在引导你。”楚凡微微一笑，“我和你一样，都不见得是好人，但是我们都是身上有些才能和天赋的人，别浪费了自己的才能和天赋。”

　　说完，楚凡伸出手，轻轻的抱了抱她。

　　这一刻，苏美晨的心都快被焐化了：“对不起……我以前不该那样侮辱你，凡哥，我错了，我错了……”

　　楚凡笑了：“没事，都过去了，我当你过去是小孩子，不懂事。不过，小孩子终究要长大的，对不对？咱们也该自食其力了。”


第1816章 看你被同学虐

　　在电竞圈子里，世人都说林渊像极了曹操，能够不拘一格降人才，但很多有心人却说，其实林渊像楚霸王，爱憎分明，而楚凡，更像是曹操。

　　曹操是什么人，不拘小节的男人，他几乎什么人都敢用，只要这种人不是真正意义上反对自己的人。比如说，他用过贾诩，这个曾经害死了他的爱将典韦的谋士，还比如说，他曾经连吕布都想用……

　　当然，楚凡不是曹操，如果是贾诩落在他的手里，那肯定是必死无疑，你杀我兄弟，我还能留你？楚凡也不会留用吕布，你固然勇冠三军，一夫当关，万夫莫开，但你见利忘义，反复无常，我岂能容你？

　　至于苏美晨，楚凡还是包容了她，因为她也够惨的。财大在网上也有贴吧、论坛，关于她的事已经被传遍了，她现在在财大里都臭了，几乎没人把她当人看。

　　她当初只是侮辱了楚凡两句而已，后来也被白霜儿还过来了，楚凡也没有必要落井下石。更何况，苏美晨还是有些才能的，比如说，她有着一般女生所不具备的那种“厚脸皮”。

　　当然，这里不是在侮辱她，而是表扬她。她特别善于表达，待人接物的能力很强，而且英语、日语都说得很6。

　　现在，凡星酒店已经在中国的范围内快速做大，需要这种人才，特别是最近新开的几个店，经常有外宾光顾，特别是日本朋友，很多都是因为VIC大本营在天津的原因，所以来此旅游，距离楚凡学校最近的门店，必然是他们经常光顾的地方。

　　所以，楚凡选择性的忽略了苏美晨糟粕的地方，给了她一条活路。

　　仁慈，可以送给已经俯首称臣的敌人，以彰显自己的王者气度，这样，不失为大丈夫。

　　……

　　楚凡的话，让苏美晨泪流不止，实际上，她今天还真的是想厚着脸皮来求楚凡给她一份合适的工作。她想重新做人了，只是现在能给她的平台太少了。

　　……

　　周围，很多人都发出了一声唏嘘，他们也感受到了自己的鄙薄。其实他们之中，很多人当初就像现在瞧不起苏美晨一样瞧不起楚凡。因为那个时候，楚凡的确太穷了，而且，还非要穷得有骨气，于是让自己变得很苦逼，那个时候，他们觉得楚凡太傻。

　　可是现在，谁还会这么想？

　　更郁闷的是，不少人即便是走到了楚凡这一步，也不会像楚凡这样做事。

　　……

　　今天来学校报到，原本只是一上午的时间，领了书就可以回家了，不过，领着书的时候，副校长就来到了楚凡的教室里，请他中午留下来吃客饭，诚邀他下午参加学校组织的一次《大灾变》经典模式的对抗赛，同样被邀请的，还有白霜儿，比赛的地点就顶在了学校的多媒体大礼堂，副校长很恳切，希望楚凡能赏光。

　　对于这种事，楚凡当然没问题，只是表示希望能在下午4点半之前完事，毕竟今晚还有重要的国色地图的任务要做，副校长表示没问题。

　　于是，楚凡、白霜儿领完书之后，学生会的主席很快找了上来。

　　学生会主席也是外贸专业的，和楚凡是同一年级，一个长得挺漂亮的女孩子，她联系了学校里水平最高的10个学生，另外，还会从现场抽取4名同学一起过来比赛，至于比赛的类型也不是那么单一了，下午两点正式开打，打三张地图，分别是个人竞技、救世主和经典重现，女孩子的意思是，希望楚凡和白霜儿不要放水，拿出最高水平来。

　　下午1点半，江蕾雅就和岚湮开着车过来了，还把楚凡和白霜儿的设备和本机带来了，楚凡一看到这俩人，顿时一愣：“诶，烟儿，什么情况？”

　　岚湮没好气道：“什么什么情况？我们领完书就回来了，没想到你这家伙居然在学校里蹭饭了。”

　　“好吧，对不起哈，对了，你们来了，要不要参赛？”

　　江蕾雅摇了摇头：“不参赛，我们看你被同学们虐。”

　　楚凡无奈的摊摊手：“好吧。”

　　……

　　《大灾变》现在的自由度越来越高，即便是在“异国他乡”登陆，也可以进行超链接，设定比赛，不会耽误正事，这是一个比较兼容的设定。

　　1点钟，学校的大礼堂里很热闹，10名学生上了场，和楚凡、白霜儿同台竞技。

　　学生会的主席很有眼力见，她还安排了江蕾雅和岚湮给学生们抛彩球呢，谁抢到了彩球，谁就可以参赛。

　　楚凡原本以为像而这种业余活动不会有太多的同学到来，可是没想到能容纳1000多人的大礼堂居然爆满了，很多同学都站在了过道和走廊里，拿着自己的游戏设备，甚至有的人都是拎着本子来的！

　　于是，江蕾雅和岚湮的彩球也只能背对着大家抛了，这样的话，还算比较公正。

　　目前，《大灾变》中国区的玩家数量已经突破了2500万，换言之，平均64个中国人里具有一个是注册会员，这个比例已经很惊人了，风头盖过了LOL，成为了当之无愧的世界第一网游，而学生中的会员数量达到了1800万。因为《大灾变》有严格的年龄限定，只能是16岁以上的人群注册，所以这些学生这种，除了少部分初中生之外，绝大多数都是高中生和大学生。

　　其中，大学生之中的玩家比例，达到了1比6，这款游戏可以说是风靡校园，特别是在中国之队连续在亚洲取得好成绩之后，也激活了整个中国的电竞热情。

　　……

　　今天，江蕾雅和岚湮不会参赛，但也没有闲着，发完了彩球之后，和学生会主席一起，开始进行现场解说，而校方也专门打开了大屏幕，几个比较专业的计算机系的高材生开始进行画面的分切。

　　而上场的同学们之中，很多人都是志在必得的，因为他们都觉得楚凡和白霜儿在某个项目上，可能会存在着一些弱点……


第1817章 跟当初不一样了

　　而这个项目，就是个人竞技。

　　个人竞技的地图仍旧是国土黑色城镇，一张大家都很喜欢的地图，几个高手已经放出话来，要把楚凡的分数压制在160以内。

　　当然，他们没有狂妄到要把楚凡拉下马的程度，因为他们也知道楚凡的实力到底有多么强大。

　　然而，真开始比赛的时候，事情就不是他们想象的那么简单了。

　　楚凡拿着自己的招牌，M4A1-黑龙，一上来就了这些同学一个措手不及，直接爆了一个可怕的14-1，而他的首次被杀，也是被白霜儿干掉的！

　　而与此同时，白霜儿也是一波连杀，她的走位轻松飘逸，十分迅捷，完全把自己女角色的优势发挥到了淋漓尽致的程度，最终，在她14杀之后，楚凡隔着墙壁用三颗子把她送走了！

　　随后，两个人许久没有碰面，但是在不停的刷新连杀记录！白霜儿打出了惊人的15连杀之后，楚凡紧接着送出了一个21连杀！

　　学生中的高手们都说不出话来了，他们本以为楚凡和白霜儿都是生化玩家，个人竞技的水平应该不是最顶尖级的，他们可能和这两个家伙还有一拼。

　　可实际上，楚凡也好，白霜儿也罢，他们的枪法都较刚进入《大灾变》的时候提升了太多，现在，林渊和他们对钢都不敢说有六成以上的把握干掉他们。

　　……

　　而且，楚凡打着打着也换枪了，用了一会儿毁灭炮，结果，他的禽兽属性发挥的淋漓尽致，甩枪、瞬镜快到令人窒息，而且和修罗王者之间的切换相当的流畅，结果，他又打出了一个20-1！同样是被白霜儿干掉了。

　　最后三分钟，楚凡拿出了魔童降临，开始胡闹了，这一胡闹不要紧，又是一个恐怖的33连杀，其中，连杀了白霜儿3次，也算是给自己报了仇！

　　这段时间，场下的掌声就没间断过！

　　12分钟的比赛打完了，别说楚凡，就连白霜儿的成绩他们都没有压制住，达到了224-8，她只是被彩打的同学们干掉了一次，而剩下的7次都是被楚凡击杀。

　　至于楚凡，他的成绩已经爆表了，295-6，平均两秒多不到3秒杀一个！而他挂掉的6次，居然都是被白霜儿干掉的！

　　《大灾变》的个人竞技的确和CF有些不同的地方，那就是《大灾变》的模式下，玩家穿着的是自己的装备，HP比CF中高出了很多，这，当然是楚凡不会被一般玩家杀死的一个原因，然而，这并不是所有的原因。

　　……

　　比赛结束，很多玩家都冲着楚凡打出了“PL”和“GG”，表示对两个人技术的赞扬。

　　不过，这也只是一个开始。

　　之后的救世主模式，两个充分热身之后的家伙也上演了顶尖级的刷分大战，16局比赛，其他玩家连一点机会都没有，第三名分数都没有过500分，至于白霜儿则刷出了一个恐怖的4499的恐怖分数，至于楚凡则刷出了5002，要知道，这只是救世主，而不是经典重现模式啊！

　　而后的经典重现，楚凡在没有使用枪皇柯普的情况下，打出了一个几乎是前无来者的分数——12343！几乎把分数刷爆了！至于白霜儿也打出了9945分的恐怖分数！

　　至于第三名的分数，没有破千！

　　顶尖级高手和普通玩家的能力顿时体现的一目了然！

　　这一战之后，很多玩家都服了，没办法，VIC战队的两名主将简直强得没有道理！

　　……

　　三场比赛打完，时间才2点半，楚凡和白霜儿可不想让江蕾雅和岚湮白来一趟，也让这两个高手上场和大家互动了一下，打了一场12分钟的个人对狙战，结果两个女神级狙击手又把同学们血虐了，两个人靠着狙击枪，居然破了200杀，而死亡次数都不到10次！

　　如此一来，大学生们佩服的心服口服。

　　江蕾雅很会做事，这一次并不是只带着游戏设备来的，而且还带来了很多礼物，包括了VIC战队主力玩家的丧尸手办、洋娃娃、签名版的队服等等，分发给了参赛的玩家和很多观众。

　　当然，最受欢迎的，还是楚凡的尸皇的手办，毕竟，财大的女孩子数量还是很多的。

　　……

　　玩了大半天，到了3点多一点，他们终于回家了，只是上车的之前，江蕾雅冲着楚凡说道：“我带她们回总部，你自己回家吧，家里有人给你做饭！”

　　楚凡思忖了片刻：“行，也好，估计今晚咱们的任务能打完了。”

　　江蕾雅道：“是啊，另外，也不能太耽误了，今晚的早点吃饭，早点上线，别忘了，咱们的排位赛还没打。”

　　楚凡顿时深吸了一口气：“靠，是啊，把排位赛差点忘了！”

　　江蕾雅道：“所以，回家就吃饭，5点钟必须上线，10点下线之后打排位赛……”

　　楚凡点了点头：“时间够紧的，那就不说了，都各回各家吧，到家之后给我来个微信。”

　　“嗯！”

　　……

　　从财大出发，不到10分钟，楚凡就到家了。回到家中的时候，发现客厅里已经空无一人，而厨房里则只有一个人在忙碌，这个人，就是沈沉星，勤快的沉星姐已经把面和好了，正在切菜呢。

　　楚凡微微一笑，悄无声息的走了过去，慢慢的从她身后抢走了菜刀。

　　沈沉星一回头，楚凡就无耻的低下了头，不偏不倚，两个人的嘴唇碰在了一起。

　　沈沉星轻笑道：“行啊，小子，够会把马子的！”

　　楚凡肆无忌惮：“反正家里没有人……”

　　沈沉星冷笑道：“谁说的？楚楚和雪儿都在家，还有你许绝姐……”

　　楚凡做贼心虚，吓得赶紧回过头看了一眼，然而，视线中空空如也……于是，楚凡发飙了，双手很无耻的祭出了龙爪手：“臭姐姐敢骗我！”

　　沈沉星不由自主的闭上了眼睛，双手紧紧按住了楚凡的手，不由深吸了一口气：“小凡和当初不一样了，比当初更懂得感情了。”


第1818章 我想要就一定要！

　　沈沉星最近的任务不算多，只是练枪，这也是江蕾雅分派给她的任务，她的装备早就弄好了，通过自己的渠道和财力弄到了一整套的英雄加传说，即便是英雄，也是挂着标签的，不是经典就是国色。所以，江蕾雅没有给她任何下副本的任务，就是让她每天去找高手过招，没事去边境那边杀杀敌对。

　　不是不重用沈沉星，而是另一种“雪藏”。

　　沈沉星，有着如同许绝一样的可怕天赋，许绝的天赋，主要体现在专一，许绝进入《大灾变》之后，其实只是钻研了几把枪而已，尤其是钻研了9A91，属于比较偏门的强力玩家。而沈沉星，则是那种比较传统的天赋流玩家。她最拿手的枪械，一个是重狙，另一个就是M4，而这，也是楚凡的最爱。

　　没办法，沈沉星自己都承认，她是爱屋及乌，一开始，楚凡还没怎么当回事，还规劝她选择自己擅长的枪械，可是后来楚凡才发现，也不是那么回事，而是她真的对这两种枪有非常强的灵感和悟性。

　　本来，楚凡是想把她的准备包下来的，可是美女姐姐却不让他那么累，自己靠着雄厚的资金和人脉自己搞了英雄级国色巴雷特和传说级国色M4。

　　只是，和楚凡不同的是，沈沉星玩M4是点射流，即便是风筝小怪的时候，也是手速极快的速点，而不是连射。这种类型，和楚凡完全区分开了。

　　……

　　今天，沈沉星是主动要求留下来的，毕竟大家都有副本任务，加上楚凡返校，大家都没办法照顾到他，也只有沈沉星相对闲了一点。

　　过去，楚凡对沈沉星是有些偏见的，甚至有点回避，可是他和沈沉星可以说是经过了两次生离死别。

　　一次，是楚凡差点被几个日本杀手砍死在银座五丁目，另一次，则是沈沉星自己的脑子里长了肿瘤，因为他失踪的原因，不愿医治，只求陪他一起共赴黄泉。

　　两次生死的交接，让两个人之间的隔膜已经消失了。

　　最近，两个人在一起的时间太少了，楚凡最近几乎是天天都泡在副本里，忙的一比，她也没有矫情，只是在静静的看着他通关。

　　而今天，他终于有时间和沈沉星单独呆一会儿了。

　　……

　　享受着美女姐姐提供的优质福利，楚凡不由自主的尴尬了：“姐，我是不是太无耻了？”

　　沈沉星却不以为然：“男人有几个不坏的？如果在自己喜欢的女孩子面前都矜持的话？你觉得地球上还会有60亿人口吗？”

　　楚凡如遭雷击：“好像说的很有道理。”

　　话音刚落，沈沉星就抓住了楚凡的两只小爪子，反客为主，直接穿过了两公分的隔膜，深入腹地了……

　　“呃……”楚凡刚要说话，沈沉星已经踮起了脚尖……

　　……

　　4点20分，楚凡吃了一顿类似下午茶时间的晚饭，主菜，当然是沈沉星做的土豆冷汤面。

　　土豆为主料做成的面煮熟后被冰水浸泡，弹性惊人，搭配加热后晾到了40度左右的牛肉辣椒汤，吃起来不是那么冰冷，还带着一种特殊的温度，辣味也因为冷面而变得格外顺口，此外，辣味之中加入了百分之一甜，口感上变得更奥妙了。

　　好吧，楚凡是个冷面杀手，对于这种口感筋道，汤头浓醇的美味，他是一碗接着一碗，连连吃了5碗：“还是这么好吃，不对，感觉比上一次还好吃，是不是加了一点糖？”

　　“是啊，加了半勺糖，提提味。”

　　“杰作。”楚凡笑问，“姐，还有吗？”

　　“呵呵，知道你能吃，还有一块面呢，还想吃吗？”

　　楚凡看了下时间：“这个时间不太够用呢，这样吧，当做夜宵吧，到时候我下面咱俩吃。”

　　沈沉星桀桀一笑：“你下面我肯定能吃到，你，够得着吗？”

　　楚凡一口汤喷了出来：“姐！！！”

　　沈沉星端起了自己的空碗溜走了：“我去刷碗！”

　　……

　　终于吃饱了，整整6碗，就说家里的碗比不上拉面馆的碗那么大，于锋这样的饭量也是让沈沉星醉了：“老天爷真的不公平，为什么吃这么多的小吃货，就是吃不胖呢？”

　　“胖了就没人要了，不敢胖啊！”

　　沈沉星轻哼道：“最好没人要，正好便宜我了，到时候我养在家里，天天喂饱你，你享用我的饭菜，我享用你本人。”

　　楚凡冷笑道：“姐，你今天时时刻刻在挑衅本大爷的底线，是不是想被我推倒？”

　　沈沉星掀起了围裙，冷冷道：“小子，敢跟我耍横，作死呢？你来有本事来啊！”

　　楚凡的双眼冒火：“小娘们，你不要逼我！”

　　“哼哼，老娘就是在逼你，你能怎样？”

　　两个人一时间针尖对麦芒，都红了眼，瞬间嚎叫着冲向了对方，狠狠的伸出了拳头！

　　“石头剪子布！”

　　“石头剪子布！”沈沉星哈哈一笑，狂放地吼道，“你输了，你刷碗！”

　　……

　　二货青年欢乐多，以前的沈沉星总是板着脸，过着一种类似精神苦行僧一样的生活，早已经受够了，遇到了楚凡，真正融入了楚凡的团队，这才真正意义上的快乐起来。

　　……

　　不到5点钟，沈沉星抱着于锋的腰，踩着于锋的双脚，看着于锋步履艰难的走进了房间里。

　　戴上了游戏眼镜之前，楚凡凝视着沈沉星，不由微微一笑：“姐，我一直有个特别邪恶的想法，你想听听吗？”

　　沈沉星笑了：“这一次是正经事了，关于游戏里，对吧？”

　　楚凡点了点头：“我想给你和玲珑一人搞一把经典M4。我亲自给你们搞。”

　　沈沉星瞪大了眼睛：“这可非同小可，经典M4可是相当难弄的！小凡，你这么一说我就开心了，不用特别的在意了，这太难了！”

　　楚凡仍旧摇了摇头：“不，我就是想弄，咱们仨都是玩M4的，一个一把，一起去出去打小怪兽，那画面太美我不敢看啊……嗯，我想要就一定要！”


第1819章 楚凡的“妥协”

　　的确，这是楚凡许久以来的野心。

　　现在，研发组的猥琐已经充分的体现在对主流武器的苛刻上了，别说是史诗级M4、AK、巴雷特，就算是英雄和传说后面跟着其他文字描述的出品量都低得可以，而且，很多武器到现在为止都没有第二把，比如说楚凡的M4A1-黑龙，这一点和CF大大不同。

　　游戏的可玩性是因此提升的，因为它罕见，所以游戏玩家更会玩了命的去获取这种宝贝。

　　……

　　5点钟上线，所有成员早已经自觉的到齐了，打到今天，两个组的进度都读到了最后一天，而且目前为止仍旧没有玩家退出，可以说是相当完美的。

　　进入了副本，楚凡等人也得到了终极主线——

　　和地球联盟的军队一起行动，击杀10只脑虫，并直捣黄龙，击杀虫后，并保证主角强尼·瑞科不死。

　　……

　　楚凡和白霜儿、许绝会心一笑：“终于到最后一天了，努力吧！”

　　……

　　敌方的102个前哨站被占领之后，各个部队也开始统计各自的人数了，牺牲人员最少的仍旧是楚凡带领的两支部队，独立旅和已经是旅团编制的猛龙团，加在一起阵亡了2000人，重伤员500多人，损失不到5%的兵力，而中美俄三国的军队也是比较专业的，伤亡人数在20%以内，完全可以接受，但是有些国家的军队就差强人意了。

　　武器都是差不多的武器，都很优良，但是使用起来的时候，水平上就参差不齐了，其中，非洲、拉美和亚洲少数国家的战斗力偏差，有些部队的阵亡率已经超过了三分之二，而且，还不光是指挥上的问题，有些是军队里战斗人员的素养不高造成的。

　　最终的统计结果是，地球联盟一共有1004万4432人参战，经过了前哨站之后仍旧拥有战斗力的人员，只有685万8332人，刚刚超过三分之二。

　　……

　　部队没有停留太久，在克兰达夫星球上休整了一个小时之后，楚凡等人整装出发了。

　　685万人化零为整后，再化整为零，朝着10个方向进击，去寻找脑虫了。

　　现如今，被军事指挥部的卡尔而智囊研究的那个脑虫仍旧没有死掉，而且已经投降，它能够精准的感应到同伴的位置，卡尔能通过心灵感应，从它的脑电波中一次次把位置放大，最后，再派出了只有一颗弹珠大小的无人机登陆克兰达夫星球，深入敌人腹地进行搜索，终于把剩下的10个脑虫的位置完完全全的锁定了。

　　脑虫是除了虫族领袖之外，绝大多数虫子的指挥官，属于绝对意义上的智脑，杀掉它们，虫族就会陷入混乱，人类才有机会将它们一举歼灭。

　　……

　　楚凡所走的这一路，是10支部队之中的中路，然而，因为军衔太低，所以他并不是指挥官，指挥官是韩国大区一位名叫朴仁勇的大将，这一次，韩国区派出了50万士兵，军事素养只能说是二流中的顶尖级而已。

　　朴仁勇是个很傲气的人，走在了队伍的最前面，都没有正眼看楚凡，只是斜了他一样：“新兵，刚才打得不错，不过，战场上光是运气好是没用的，还要有实力，跟着你的大叔我好好学学吧！”

　　朴仁勇40岁左右，而楚凡扮演的强尼·瑞科今年是25岁，比对方小了15岁上下，对方自称大叔倒不算托大，倒是这种嚣张的态度让人有些受不了。

　　许绝当场就给了他一句：“你算什么东西？你的队伍生存率是比我们高啊，还是你们杀的虫比我们多？别忘了，刚才要不是霜儿救了你，你早就喂了虫子了！”

　　朴仁勇顿时大怒：“你怎么说话的，你个新兵蛋子，居然敢冒犯长官？来人啊，把她给我拿下！”

　　听到这话，独立旅的成员都暴怒了，一个个端起了枪：“法克你妹，谁敢动手！老子突突了他！”

　　楚凡，出人意料的选择了息事宁人，他走过来照着许绝的肩膀就是一枪托：“怎么跟长官说话的？滚回队伍去！长官，我治军不严，没有管好自己的属下，请您见谅，您吃过的盐比我吃的米饭还多，我应该听您的！”

　　许绝没琢磨过怎么回事，倒是楚凡手下的那群欧美士兵都明白了，一个个内涵的笑了，赶紧收起了枪！

　　这不废话吗？外国人的主食是面包，米饭一年也不见得吃上三五次！

　　杨立威也是个贱人，立刻装模作样的训斥起自己的战友来：“瑞科大校说的没错！你们的枪是对着自己的同志的吗？简直瞎胡闹，一会儿谁把枪抬起来了，都给我去写检讨，战后都去给我面壁一个礼拜！”

　　看到两位旅长训斥自己的兵，朴仁勇的面子上过得去了，顿时露出了笑容：“得了，杨、瑞科，年轻人嘛，一时冲动总是有的，不要责怪他们了，接下来的事情交给我统一指挥就好，你们两个没问题吧？”

　　两个贱人口径一致：“唯朴仁勇大将马首是瞻！”

　　……

　　回归到了队伍中，刚才还有些火爆的许绝现在老实了很多，一言不发了。楚凡则冲着她打哈哈：“怎么不说话呢？”

　　“不好意思啊，我刚才热血了。”许绝说道。

　　楚凡却摆手道：“没事，换了是谁这么数落自己的兄弟，谁也会暴的。”

　　许绝咧嘴一笑：“嘿嘿，不过我觉得你这小子怎么这么YD呢？是不是又在憋什么坏水呢？”

　　楚凡循循善诱：“你忘了我之前在攻打虫族前哨站的时候跟你们说什么了？”

　　许绝大悟：“不让我们前进一步，只是平行走位即可！”

　　楚凡深深点头：“看到没有，现在咱们没有冲到最前面，也没有拖后，是在队伍的中后方，这个位置太流弊了，收尾能兼顾啊！再说了，有一个炮灰给你在前面打头阵，不是天大的好事吗？”


第1820章 朴仁勇就是猪！

　　老实说，楚凡的博爱没有达到脑残的程度，什么人该在乎，什么人不应该在乎，他非常清楚。朴仁勇这种自以为是的白痴，死越多越好，他才不会放在心上，所以他刚才才会如此迎合对方。

　　现在，朴仁勇得到了两位天才旅长的支持，自然是带着自己的队伍，雄赳赳气昂昂的走在了队伍最前面，送死的活楚凡都不用推，人家自己大包大揽了。

　　……

　　队伍，很快来到了一片宽阔的山谷地带。

　　克兰达夫星球的植被极低，水源也比较少，多以山脉丘陵为主，这样的地势，也格外适合虫族打埋伏。

　　所以，刚一走进山脉，楚凡的队伍已经在山脉的两侧用粘胶把很多生化手雷固定在了上面，还安装了小型引爆装置。

　　这个世界里的生化手雷，专门对虫族有效，可以消融虫族坚硬的甲壳，但是对人类来说就没什么危害了。

　　队伍的后方，云集着好几支精锐队伍，这些人，大多来自中国区，跟杨立威关系很好，一个军团10万人，军长是个中将，和楚凡、老杨称兄道弟。

　　看到楚凡的队伍这么做了，他也命令自己的伙计们照做了。

　　楚凡走过去，拿出了炎金水壶递给他，他打开之后，喝了一大口，喝完之后不由一愣：“诶，这不是二锅头吗？哥们，你也好这口啊！我还以为你跟其他外国人一样，喜欢喝洋酒呢！”

　　楚凡笑了：“我也算是个半个中国人了，我很喜欢中国的文化，特别是喜欢中国妞和中国酒。”

　　中将也哈哈大笑：“兄弟，之前谢谢你了，你是个脑子特别好使的指挥官，只可惜，碰到了一头猪啊！”

　　楚凡道：“老哥，人家是大将，官威比咱大，咱不得罪人家，可是咱也不能白白送死，这不，两侧都安排好了，一会儿只要出了事，咱们先撤出去再说！”

　　中将故意调侃道：“你不怕你敬爱的朴长官死在里面？”

　　楚凡桀桀道：“死掉的长官才是好长官。”

　　老杨在一边捂着肚子笑：“娘的，你小子就缺德吧！”

　　“老杨，你丫别说我，你丫太孙子了，刚才还假惺惺的拍老朴的马屁呢，我看你是嫌他死得慢！”

　　……

　　前面一本正经，后面包括长官在内，每一个正经的，都是嬉皮笑脸的干着正事。这一次，军需品全部免费，每个人都用自己的枪魂装足了弹药和手榴弹，可劲造都造不完三分之一。

　　结果这密密麻麻的路上5公里的路上，愣是被生生的贴了100万多颗生化手雷！

　　现实时间5点29分，队列的前方终于乱了套，新型的敌人，开始入侵了！

　　这是一种尤为可怕的新型巨虫，有飞虫一样的翅膀，个头巨大，头部长有触角，口器很长，肚子一片火红，猛然间张开嘴巴，照着队伍的前方喷出了炽烈的火焰！

　　这火焰的宽度虽然不如喷火虫惊人，却也有两米多宽，加上这种虫子的数量极多，喷溅的速度非常之快，前面的部队根本抵挡不住！

　　这种虫，名叫火焰飞虫，HP非常低，只有5万左右，巴雷特打好了就是一枪的事！可是，它们却杀了前方一个措手不及！

　　不仅如此，峭壁的两侧也袭来了另一种虫子，这种虫子个头不大，一个个长得像极了手雷，它们的飞行速度很开，直接撞向了两侧的战士，一撞之后，自己的身体炸裂开不说，同时也爆发出了如同手雷一般强大的能量，一个个战士都在目瞪口呆中殒命了！

　　前面的队伍有35万来自韩国大区的玩家，可是韩国区的精锐力量，可是一个回合下来，已经被折腾掉了大半，朴仁勇吓得面如土色，带着众人赶紧回撤，一边撤一边大喊道：“强尼·瑞科！杨立威，你们人呢？快驰援我们？”

　　驰援？驰援你奶奶个卷！人家看到你们队伍乱了，早就跑得无影无踪了！你们不是牛逼吗？不是觉得老子们是新兵蛋子吗？那好，你们留下来扛吧！

　　队伍一半是海水，一半是火焰，火焰都被虫子吞噬掉了，而海水们全跑了，包括楚凡和老杨的旅团在内，再加上中将的军团，以及几个识趣的中国师团，人家都很听楚凡的话，谁搭理你个脑残棒子？一个都撤退了！

　　那种长得如同手雷一般的虫子，名叫自杀虫，相当于恐怖组织的人体炸弹，十分可怖，一直和火焰飞虫进行追击，然而，早就未雨绸缪好的楚凡等人一路撤退，一路拉响了生化手雷，结果只听见自己的屁股后面，一通噼里啪啦，火焰飞虫和自杀虫在生化手雷组成的劫阵中大片的死亡，而埋设了这些东东的战士们怒气狂涨！

　　很快，对方居然被手雷的防御工事给硬生生的团灭了！

　　……

　　15分钟之后，楚凡的队伍已经转身了，此时此刻，前方的峭壁上也是光秃秃的，再也找不到什么虫族伏兵了，倒是地面上多了很多残缺不全的虫族尸体。

　　而往前方一直走，也看到了韩国士兵们的尸体，而且大多残缺不全，还有些已经被炽烈的火焰烧成了灰烬，十分凄惨。

　　韩国大区这一次总共派出了50万士兵，由朴仁勇大将统一指挥，经过了前哨站之后，还剩下35万有生力量，可是就在刚才的一战中，35万人近乎全军覆没！

　　楚凡不得不说，作为指挥官的朴仁勇就是猪，一头刚愎自用，一点谋略都没有的猪，天知道这样的人是怎样被该国元首封为大将，并带领这么重要的军团作战的！真是可惜了这50万士兵啊！

　　……

　　看着楚凡的表情有些黯然，杨立威也有些难受了，甚至声音都有些哽咽，他不心疼朴仁勇，只是心疼这些士兵：“强尼，咱们是不是有些过分了？”

　　楚凡却坚忍的摇了摇头：“不过分，将在外，军令有所不受，这是自古至今的通则，这些士兵盲目的听从一头猪的指挥，却忘记了之前是谁教会他们对抗前哨站里的虫族的，也是太让我失望了……放心吧，我们会杀掉所有虫族，告慰他们的在天之灵的！”


第1821章 当不合理碰到了不合法

　　队伍继续前行，士兵们很快发现了朴仁勇的尸体，他，并不是被虫族杀死的，而是被慌乱中的本国士兵活活踩死的，他的脸上出现了好几个完整而夸张的鞋印子，原本就肥头大耳的脸上都被踩肿了。

　　韩国的士兵只剩下了区区2000多人，一个个哭丧着脸，都失去了斗志，楚凡知道，他们的“利用价值”实际上也没了，索性命令部队放出了一条路，让他们撤退了。

　　这群士兵临走前恨恨的瞪着楚凡，却说不出一句话来。

　　没办法，实际上，楚凡不理亏，理亏的是他们的朴仁勇长官，是他害死了自己，也害死了自己的这么多弟兄。

　　一边往前冲，中将一边问道：“强尼，如果刚才是你，你退无可退，又没有布置下手雷阵，你怎么办？”

　　楚凡不假思索道：“老哥，你知道有一种东西叫高压水枪吗？”

　　高压水枪，是一种控制型武器，低微的输出可以忽略不计，甚至都比不上A180威力的十分之一，在《大灾变》中，它是早就出现的武器，却一直很少有用使用，原因就是用处实在太小了。

　　然而，楚凡在这一战中却命令队伍中的纯粹的狙击手都装备了高压水枪。队伍中纯粹的狙击手不算多，大约占了队伍的5%，两个旅团加在一起，也有2800多人，这些人训练有素，如果在遭遇到火焰飞虫和自杀虫的一刹那，必然会以极快的速度形成保护网，到时候，2800多高压水枪朝着两侧狂喷，可以最大程度的抑制住火焰飞虫的喷射和自杀虫的自杀式撞击。

　　高压水枪对付小型昆虫的作用很大，而对付比喷火虫小很多的飞行一族的喷火昆虫，威力也很大……

　　中将一时间肃然起敬：“强尼，我从来都没见过你这样的指挥官。”

　　楚凡说道：“老哥，我没办法拯救所有人，我能想办法拯救的，只是我的身边人，谁跟我走得近，谁尊重，我拯救谁，其他人，我想管也管不着。”

　　……

　　韩国大区军队的牺牲不是徒劳的，整个峡谷也因此被趟平了，剩下的32万战士安全的走出了峡谷，来到了前方巨大的巢穴外。

　　杨立威走到了楚凡的身边：“脑虫就在里面。”

　　楚凡瞬间发动了尸变，拿出了之前购得的尼泊尔双刀，一步步的走向了前方：“大家不要着急，我先走。”

　　没有了炮灰，楚凡不会让自己的兄弟们冲上去送死，毕竟兄弟们的皮没他厚，他化为丧尸形态，快速前行。

　　只是，刚走进去不到20米，就有两个个头比一般的阿拉奇虫大了高出了两米多的大虫子冲了出来了！

　　这种虫，跟阿拉奇虫长的很像，只是身量更足，触角更犀利！

　　它们名叫战虫王，修罗级怪物，HP35万，基础攻击力却达到了恐怖的2000，简直比很多BOSS还过分！

　　而且，它们的行动速度极快，几乎是飞奔到了楚凡的面前！

　　两个家伙几乎是同时撩起了自己犀利的爪子，朝着楚凡用力戳来！

　　此时此刻，楚凡不由分说，一个不给机会的九星连珠，直接在对方身上进行了凶猛的穿刺！

　　而几乎是与此同时，白霜儿、许绝纷纷尸变，抡圆了手中的武器朝着两个战虫王冲了过来，不由分说就手起刀落！

　　中将终于明白了为什么这支队伍的凝聚力这么强，都已经是旅长副旅长职务的人了，而且屡立战功，很有可能因此晋级为将官，可是他们居然还是这样不惜命，身先士卒！

　　有这样的长官，队伍不强大才怪呢！

　　……

　　楚凡伙计们并没有眼睁睁的看着，列维、华金斯等人纷纷来到了虫子的两侧抡圆了手中的喷子，朝着对方的眼睛一通狂喷！

　　果不其然，这种战虫王最大的弱点也是眼睛，喷子惊人的力度，一下就让对方吃痛不已！

　　特别是华金斯手中的喷子已经换成了楚凡借给他的百鬼夜行-梦魇，华金斯近距离直接启动了实心弹攻击，一下就崩掉了对方21万血！

　　随后，楚凡补刀，一刀就结果了一个家伙的狗命！

　　而另外一个则被列维直接用喷子连喷死了，身体都爆成了两半，把这家伙砸得飞出去四五米。

　　几个战士赶紧走过去把他扶了起来，气得这个中校团长直骂街：“法克！法克！这碧池还挺能耐的！”

　　楚凡道：“王牌，你这厮悠着点！别跟二杆子似的，克兰达夫星上的虫子可比P星期上的牛逼多了！”

　　“好的，强尼，我会注意的！”

　　洞穴门口，虫子们开始聚集了，华金斯直接安装了榴弹发射器，和几个士兵一起冲了过来，瞄准了洞口就是一通怒射！

　　一颗颗飞弹冲进了洞穴，来了一个集中引爆，一时间把几十个战虫王瞬间灭杀！

　　华金斯朝着洞口狠狠啐了一口：“呸，老子们没时间跟你们逗闷子！”

　　独立旅的士兵毕竟是被楚凡亲自调教出来的，而且在游戏世界中受过好几年的专业训练，相当的聪明，立刻分散开，去周围寻找其他的洞穴入口了，这样做的目的，毫无疑问是为了寻找通路，一支训练有素的队伍，善于进攻是必然的，撤退，也是一门技术活，要把自己所有的处境都事先计算好。

　　最终，士兵们找到了4个入口，都可以走出来的那种，于是，队伍很快从4个入口分别进入，随后以最快的速度朝着里面推进了！

　　这种推进，几乎是不讲理的，都是由一少部分开启了英雄本色的士兵再加持了斗志昂扬往里面玩命的猛打，冷是让生猛无比的战虫王没有一点办法！这种虫，显然是虫族的高阶首领派出来送给人类的大餐，可是却被这些不讲理的家伙当做了开胃小菜给吃了！这，就是不合理碰到了不合法，街头地痞碰到了城管大队！

　　至于楚凡，仍旧突在了最前面，一个劲的猛冲猛打！

　　此时，四个入口外也出现了大量的虫族，然而，这些士兵居然没有一个露出了惊慌之色，负责守备士兵都在洞口里面50米开外的位置死守，英雄本色轮番的切换！

　　这，就是一种相当流氓的打法了！


第1822章 邪星蜘蛛王

　　洞口才有多宽？最宽的一个，6米多高，宽度7米，一个洞口安排了5把勃朗宁M3，配合加特林的集火，如果在外围进攻防御的话，毫无疑问是给自己增加了防御的困难，因为敌人会从四面八方而来，而这几把枪的火力只能围堵一个小小的面而已！

　　6×7米这个面，范围就非常狭窄了，敌人想进来谈何容易？再加上充足的弹药，虫族数量再多也冲不进来！

　　现在，已经不是双方的士兵们斗智斗勇了，而是楚凡直接对话脑虫！

　　……

　　战士们分工明确，华金斯、列维、猛龙团的副旅长等人带着弟兄们在洞穴入口防守，而楚凡则带领其他成员朝着洞穴的深处前进，所有人都开着探照灯，把黑黢黢的洞穴照射的如同白昼一样明亮，让虫族无所遁形，原本拥有地理优势的虫族，在几个大军团30多万兵力，外加兵痞子们轮番英雄本色的玩弄下，已经失去了优势，节节败退！

　　楚凡，仍旧保持着冷静的头脑，因为他很清楚，这一战不会那么简单。

　　终于，他们进入到了洞穴的最里面，眼前的场景，让人的眼球都难免在眼眶里颤动不已。

　　好大的洞穴！它的容量极为惊人，眼前几乎是一眼望不到边的，而且，好多的虫子，飞虫、火焰飞虫、自杀虫、战虫王、几乎是应有尽有，甚至还有喷火虫！

　　脑虫，也在其中……那个比猪还肥的家伙就躲在众多虫子的身后！

　　脑虫，HP很少，攻击力很弱，却是一个不折不扣的传说级十星BOSS，满星的传说，这也说明了它在虫族的重要性。

　　然而，它并不是这个洞穴里品阶最高的存在！

　　品阶最高的家伙，是一个楚凡都不容易轻易目测其身量的大家伙！

　　这家伙，像极了一栋超大宿舍楼！巨大的身躯，红得冒火的甲胄，酷似蜘蛛的样子，只是有些奇怪，它的每一个支节的连接零件，居然都是一个近乎人类的骷髅头，只是这骷髅头的大小，很不一般，像极了一个小型热气球！

　　邪星蜘蛛王，六星史诗级BOSS，基础攻击力2000，煞气10级，AC4500，至于HP……倒是很好数，三位一个逗号，这样的逗号有3个，9个0的前面，是5带队！

　　50亿血！

　　三个玩家都看傻了，还揉了揉自己的眼睛，生怕自己搞错了！

　　没错，是50亿，一点都不差的50亿！

　　没等楚凡发号施令，杨立威已经摆摆手，30多万的军队立刻在洞穴里面快速排好，最好用的勃朗宁M3机枪密密麻麻全都排出来了，此时，30万人，整装待发，都在等待楚凡发号施令。

　　前方的虫族，一动也不动，也在等待它们的指挥官的命令。

　　那个胆小如鼠的脑虫凝视着楚凡，肥硕的身躯扭动了片刻之后，居然转过了身，走远了！

　　这时候，楚凡二话不说，直接把手臂朝着下方一挥！

　　士兵们顿悟，一个个齐刷刷的抄起了家伙，开始狂轰乱炸！

　　这时候，之前没有派上用场的水枪算是有了用武之地，2800多个狙击手瞬间变成了水枪手，一个朝着四周展开了湍急的攻击！

　　自杀虫个头虽小，却根本挡住了这样的猛烈炮火，一时间死的死，亡的亡，很多家伙的身体不由自主的往后倾斜，硬生生的撞在了自己的同伴身上，瞬间爆炸！

　　而飞虫的火力虽然凶猛，却抵挡不住高压水枪的狂野冲击力，怪，也只能怪它们的火力不够猛！

　　而喷火虫的火力是很猛烈，可是别忘了，这里地形太过于宽阔了，它们和人类的距离拉开之后，火焰喷射的距离不够用！而它们快速前进，想要拉近距离的时候，人类却拿出了榴弹炮招呼它们，现在，已经用不着追求是否爆对方的嘴了，打中身体也无妨！他们靠量取胜！

　　而数量优势，最开始的时候，却并不是人类的优势，而是虫族的优势！

　　记得当初在P星球的威士忌前哨站，虫族多么猖狂？数以十万计、百万计的虫族疯狂进攻一支只有区区1000多人的团队的时候，何曾想过它们也有今天？

　　22世纪的世界，地球人虽然已经开发了宇宙的很多星球，但从来都没有想过做银河系的霸主，不论去到哪一个星球，都会和星球上的生物主动保持和平！

　　虫族，真是他妈的一个另类，专门和人类为敌，不知道是脑抽还是其他什么原因！

　　邪星蜘蛛王也没有闲着，但是在湍急的炮火下，它举步维艰。

　　现在，30万人中，至少有半数的人用枪瞄准了它的身体，正在展开猛攻，毫无疑问，人们非常清楚，这家伙是个最大的威胁。

　　……

　　楚凡的暗金戒指在关键时刻失灵了，或许是对方品阶太高，或者是系统设定上的问题，他看不到对方的技能详解了，只知道对方拥有三个技能，分别是地炎狂震、炽烈星殒、邪恶召唤。

　　现在的楚凡，心跳加速，呼吸凝重，他很清楚，这一战不可能这么容易搞定，如此强大而逆天的BOSS，必然拥有可怖的技能优势！

　　……

　　人类的火力非常凶猛，打在邪星蜘蛛王的身上也不是闹着玩的，可非常让人心惊的是，这厮的回血速度极快，几乎每秒钟都能达到2%左右，那就是1亿点，加上有大量的虫族作掩护，它的HP尽管掉的厉害，却……巍然不动！

　　随着它一步步的临近，楚凡苦苦的思忖着对策，却一时间想不出更好的主意来，这厮，到底要做什么？

　　……

　　只是两分钟过去了，邪星蜘蛛王终于来到了自己的射程之内，此时此刻，它明明距离人类战士们还有100多米的距离！

　　这厮，猛然间挥舞起了那两条比电线杆子还粗壮十倍的巨爪，朝着人群发出了自己的第一个技能！

　　“地炎狂震！”


第1823章 怎么都不好受

　　然而，就在对方的技能即将释放而出的时候，楚凡却已经靠着飞行能力疾驰到了对方身前，不由分说，脚踏大地！

　　“破碎繁星！”

　　这，又是他那双史诗级美国经典战靴上的属性在发生作用！

　　破碎繁星：在团队击杀1000个敌人之后，可触发一次混乱攻击，直接扰乱自身的25米半径内的敌人，干扰其中枢神经，使其在3秒钟内丧失攻击能力，仅限于击杀丧尸和异形生物！

　　现在，楚凡的团队不是一个人，也不是一个旅，而是整整32万人，如此多的战友击杀1000个敌人，不敢说是在瞬间完成，但在极短的时间内，仍旧可以做到这一点！

　　固然，敌人的巢穴里虫族丛生，的确让大家很头疼，然而，过多的虫子也是让BOSS作茧自缚了！因为楚凡触发这个技能的几率非常之高！

　　只是，因为虫子的数量太多，人类只能做到击杀，无法做到控制，所以楚凡预感到，这一战仍旧不是那么的轻松！

　　……

　　随后，邪星蜘蛛王还要释放技能的时候，却还是被楚凡打断了，仍旧是用这个流氓技能，现在，这个技能等于是在给战士们拖延死亡的时间。

　　楚凡一边杀着，一边在通讯器中急切地问道：“老华，外面的情况怎么样了？请回答！”

　　华金斯的话让他有些小小的纠结：“强尼，外面的情况很不好，虫族的数量太多，我们出不去！现在只能被动的防守，怎么，你们遭遇到大家伙了？”

　　楚凡撒了谎：“我们没什么，你放心吧！你们那边专心致志的杀就可以了！”

　　……

　　现在，其实就是利用人多怪也多，楚凡打时间差，因为1000个击杀数在32万人的作用下，完成起来的速度太快了，基本上就是秒完成，所以楚凡控制起BOSS来比较有序，只是，BOSS那么多的血量怎么削减？

　　双刀的作用下，冲击效果在BOSS的身上屡次出现，BOSS的AC慢慢的被楚凡消磨掉了，一点都不剩，但即便是完全无视防御的伤害，也无法让对方的HP大幅度下降！

　　这时候，楚凡终于幻化为了人形，继而切换出了自己的至宝——三界之灵-九色！

　　这把枪，品阶不是最高，攻击力也不是最强的，却拥有一个非常恐怖的属性，这个属性的发动几率，大约是0.8%，打小怪兽的时候作用并不算大，但是切大BOSS的时候，非常有用！

　　他之所以敢这样做，也是拼了，明知道有些事情会发生，倒不如让它提早发生！

　　此时此刻，洞穴里虫族的数量已经不足刚进来的时候的三分之一了，众人的火力攻击的效果已经体现了出来，楚凡也下达了新的命令：“没有使用英雄本色的玩家都留在前面，已经用完暂时用不了的在后面待着，听我号令随时准备战术撤退！”

　　众人都应了，杨立威问道：“是不是觉得这个大家伙有些问题？”

　　楚凡点头：“问题非常大，可能死伤在所难免，大家做好准备吧！”

　　……

　　恢复成了人形，楚凡仍旧顶得很靠前，原因则是因为BOSS是远程攻击的家伙，没有近战能力，想这厮50亿HP，攻击力又这么彪悍，如果再能近战输出，那就是BUG了，完全不合理的存在，以它的品阶，其实还够不上不合理……顶多只能算是系统允许的BUG而已。

　　楚凡一边怒射，一边开启斗志昂扬，加速自己的射速，同时，他在BOSS暴走的一瞬间冲上去，直接用破碎繁星粉碎对方的技能攻击，让对方的技能胎死腹中！

　　终于，在打出了将近300发子弹之后，楚凡的三界之灵-九色终于闪烁出了一丝血色的凶光，只见那BOSS的头顶上似乎有一把隐隐约约的血色长剑出现，凶狠绝伦的没入了大蜘蛛的体内！

　　一时间，对方硕大的身躯定格在了原地，HP猛然间减少了一个相当恐怖的数字！

　　5亿！

　　这，相当于BOSS总HP的10%！

　　这个技能，就是消命！技能描述如下——

　　消命：有8%的几率造成目标两秒钟短暂迟滞，且在触发迟滞的状态下，有10%的几率降低目标总血量的10%。

　　……

　　消命真正被触发的几率，从字面上就可以理解了，是8%的迟滞之后，才有10%的几率降低对方血量，所以，触发几率是0.8%，然而，因为对方品阶太高，所以实际几率还要被压缩，如果是碰到了品阶更高的家伙，恐怕这个几率更低了……

　　现在，NPC们的输出必须要兼顾到普通的虫子，所以对BOSS的输出并不算太高，如果不兼顾，也不行，那样的话虫子会冲上来，可是虫子一旦被杀光，楚凡的破碎繁星就无法使出来，BOSS就会发出大招。

　　总之，是怎么都不好受。

　　楚凡的大脑中，不由联想到了其他攻入虫洞的部队，他们这里是精锐之师，都打得如此困难，他们，又如何呢？

　　就在他这样想的时候，救助信息也通过通讯器发了过来，至少有4个在其他虫洞里的部队发来了信息，请求支援！毫无疑问，他们遭遇到了大麻烦！

　　楚凡只能告诉他们四个字了——无限的控制BOSS……除此之外，别无他法！

　　BOSS和普通怪物的属性完全不一样，能够在普通怪物身上命中的属性，到了BOSS身上不敢说不命中，也只能说是大幅度降低效果了，这一点在之前大半年的BOSS战中早已经是无可争议的事实了。

　　而其他部队听到楚凡这么说，又听到了通讯器中传来的喊杀声，就知道楚凡这边也遇到了一些麻烦，没办法，他们也只能咬牙抵抗了。这一战，只准胜，不能败。人类积蓄了多年力量培养战斗人员，最近五年更是励精图治，这一战更是耗尽心力，已经精锐尽出，如果败了，人类在短时间内已经没有办法再和虫族抗衡了，而以虫族那惊人的繁殖能力，恢复到战前水平也许只需要一两年的功夫。而人类呢？一两年肯定不够用，也许布宜诺斯艾利斯的悲剧会重新发生在人类居住的行星上！


第1824章 灵光一现的华金斯

　　又是300多发子弹打出去，大蜘蛛的HP又掉了10%，此时此刻，对方已经有20%的HP掉落，而虫洞中的虫子数量还有一些，还算够用。

　　此时此刻，楚凡眉头紧皱，感觉有些控制不住了。

　　不是子弹不够，实际上，补给机器人和楚楚都在，不存在弹药不够用的问题，现在，是虫子快不够杀了……因为洞穴里的虫子都快被杀光了……这样的话，破碎繁星爆发的条件不够了！

　　楚凡想要玩个人英雄主义也不行，如果让大家都退了，他自己杀，恐怕根本杀不死这个大蜘蛛，对方的回血速度够他喝一壶，如果不杀大蜘蛛，恐怕也无法击杀掉脑虫，因为脑虫就在大蜘蛛身后的那个小洞穴里，一旦靠近，恐怕大蜘蛛会疯狂的攻击他们。

　　眼瞅着普通的虫子就快在虫洞最宽阔的地方死绝的时候，突然间有人来到了他的身后，不由坏笑道：“老弟，还在为虫子不够杀而烦恼吗？”

　　楚凡一时间瞪大了眼睛：“老华！你怎么回来了？”

　　华金斯哈哈一笑，很内涵地说道：“听响吧！”

　　说话间，楚凡的耳边就传来了震耳欲聋的轰鸣声，只见身后火光冲天，一时间，楚凡大喜过望：“老华，你……牛逼啊！我都没想到这个战术！”

　　华金斯做什么了？华金斯把洞穴给炸了！而且，C4都是安放在了四个出口的连接点上，这样一来，洞口拓宽了很多！

　　貌似这是个自杀的打法，可是反过来说，这个打法简直太先进了，虽然洞口拓宽了，虫子数量多了，控制起来可能会困难一点，但是所谓困难，那也只是老华那么点防守人数造成的，虫子只要抵达了人类大部队这边，保准它们有来无回！

　　不得不说，不能忽略NPC的智慧，跟着楚凡呆久了，也能想出一些美妙的主意！

　　此时此刻，华金斯也把自己接收到的视频投影在了地面上大洞窟对面的房顶上给大家看，大家看过之后，一个个难免深吸了一口气，这视频，是另一支军团级部队的视频，那支部队的人数原本至少有67万以上，可是现在，他们的人数估计不足10万了，他们同样遭遇到了邪星蜘蛛王的攻击，对方的大招对他们造成了毁灭性的伤害！

　　地炎狂震是个很恐怖的招式，释放出来之后，能够打出一道惊人的冲击波，被攻击到的人类一旦HP不够用，就会发生爆炸，造成巨大的伤害，波及自己的同胞，一个技能下来，数百人没商量的挂掉了。

　　不过，这个技能和BOSS的第二个技能炽烈星殒比起来只能算是小巫见大巫了，炽烈星殒，顾名思义，大蜘蛛朝着天空中喷出一个红色的球形，看似就如同一颗炽烈燃烧的陨星，这陨星在空中朝着人类飞去，落在地面上之后，立刻炸裂开，喷出大量炽热的岩浆，能够对人类造成惊人的伤害，别说是一般的人，哪怕是开了英雄本色的玩家都会被持续的伤害活活烧死！根本扛不住！

　　至于最后一个技能，则把这种恐怖提升到了极限！邪恶召唤！这是从对方巨大的肚子里喷出的技能，一次可以召唤出了各种各样的虫族，如果召唤出喷火虫、阿拉奇虫甚至战虫，其实还好办，毕竟个头很大，数量也不会太多，很容易杀。但如果召唤出自杀虫，麻烦就大了，它的召唤，是喷射，是把一大片的虫子喷射出去！一般的虫子个头太大，喷射的时候射程不会太远，但是自杀虫的个头很小，喷射出去如同飞弹一样快，简直就是直接把虫子当做了炮弹使唤！

　　如此一来，这支部队还有活路吗？生生被大蜘蛛虐杀了！

　　不仅是这一支部队，现在，至少有4支部队都面临被全军覆没的处境！

　　……

　　楚凡这边靠着华金斯的灵光一现，恢复了正常，大家转危为安，但是，整个大部队如果数量不多了，还有足够的基数击杀虫后吗？

　　想到这里，楚凡顿时来了灵感：“老华，轰榴弹吧！外面的虫子绝对够用！咱们要速杀了，必须以最快的速度去驰援咱们的战友！”

　　华金斯不假思索：“明白了！弟兄们，轰榴弹！快！快！”

　　毕竟通往大部队这边的洞口还是相对狭窄的，如果用枪械突突的话，还是不够快，用榴弹炮就完全没问题了，而且这样一来，实际上节省了数不清的人力资源，200个榴弹炮手都富余！

　　至于其他的战士，则在楚凡的统一指挥下，一起开启了英雄本色！

　　去你妹的！老子不过了！就是干！今天不是你死就是我亡！

　　刚才是一半的战士攻击BOSS，技能舍不得开，都留着保命，但是现在大家都看到了保命的结果还是死，所以干脆拼死一搏了！

　　还别说，这样的打法真心给力，32万人一起英雄变，威力何其之大，BOSS终于开始疯狂的掉血了！

　　BOSS的愤怒难以用语言来形容了，一个劲的释放技能，可是一次次被楚凡硬生生打断！破碎繁星在这一刻成为了神技！尽管效果只能从3秒变成1秒多一点！

　　BOSS刚才可以依仗的是自己的小伙伴比较多，可是现在呢？它无法依仗了，小伙伴们都在外围，被榴弹炮轰的进不来，里面只剩下了它和脑虫两个孤家寡人，这仗几乎没法打了！

　　……

　　1分钟，英雄本色只是持续1分钟时间，但是这1分钟却让邪星蜘蛛王的HP掉了19亿！

　　这，就是32万人的力量！

　　而就在这一分钟之后，楚凡福星高照，居然在50秒之内连续两次爆发出了消命，又把对方的10亿HP打掉！加上之前的三次攻击，对方的HP终于只剩下了九位数！距离扑街已经很近了，死神在朝着它招手！

　　非常庆幸，对方没有发出狂暴属性，楚凡等人胜利在望！


第1825章 套装再现！

　　6点22分，今天的任务时间只是读完了1小时22分钟的时候，蜘蛛王的HP只剩下了一丝……但是已经杀不死了，这意味着，它又是一个需要刀杀的家伙！

　　这时候，楚凡毫不犹豫的站了出来，冲将过去，不由分说把蜘蛛王照着远端拉去，他一直带着心眼，一直抢着输出，一直都是第一仇恨点。

　　BOSS被他这么一调戏，立刻跟了过去，随着它渐行渐远，最终来到了脑虫藏匿的洞口这边。

　　这时候，它刚要发威，楚凡却冲上去，一记重刀直戳它的脑门！

　　伤害……已经不重要了，关键是对方已经没有多少血了，这一下必然是毙命了！

　　下一秒，楚凡转身就逃了，不管身后发生什么事！他在这个地图中是可以飞行的，飞行的速度快的吓人，连飞虫都比不上他，当然是逃得飞快，而身后，则传来了惊人的爆炸声！

　　邪星蜘蛛王那硕大的屁股炸开了！

　　一时间，里面喷出了数不清的虫子，如同一个军火库！

　　然而，这个距离实在和大部队拉开的太远了，众人一通轰炸，很快就把它们灭掉了！

　　此时此刻，楚凡扫了一眼地面，很郁闷的发现，地面上仍旧没有任何的掉落物，这让他有点别扭：“你妹，老子们都快累吐血了，你也不表示表示，你特么还是史诗级BOSS吗？”

　　说话间，楚凡转过身，目光凶狠的转移到了脑虫的身上：“都是因为你这个王八蛋！”

　　身后，战士们冲上来了，白霜儿扬起了马来剑冲着楚凡说道：“哥，宰了它！”

　　许绝也说道：“上吧，好像你的尸皇有爆率加成吧？估计它身上有宝贝！”

　　楚凡桀桀一笑，立刻冲上去，不由分说挥舞起了手中的刀子，朝着脑虫祭出了一记凶狠绝伦的重刀！

　　脑虫惨叫了一声，肥硕的身躯顿时咧开了一个口子，喷出了恶心的绿色液体，楚凡连续不停的攻击，脑虫畏畏缩缩，连反击的胆量都没有了！

　　最终，楚凡一记凶狠的攻击落在了对方的头部！

　　对方嗷嗷惨叫，倒地而亡！

　　楚凡的阵营积分的确增加了不少，而且，脑虫也终于爆出了振奋人心的掉落物，一双传说级经典战靴！这双靴子的造型很独特，有一种甲虫类的质感，但是色泽却很好看，冷艳、傲慢的紫色……

　　其实按照品阶来说，传说级经典当然是比不上楚凡的一件史诗级防具，然而，这战靴，居然是套装组件！

　　【银河女帝战靴】（传说级美国经典防具）

　　AC+600

　　HP+200

　　伤害+60

　　移动速度+3米/秒

　　附加属性：

　　闪躲：在被目标攻击时，有5%的几率完全闪避对方攻击。

　　经典属性：

　　银河脚步：提升20%的跳跃能力，且在跳跃攻击的时候，准心稳定性提升40%。

　　凑齐3个及以上组件后可以触发套装属性。

　　性别限定：女

　　……

　　果不其然，是女性专属装备，这种装备在这几年的高级网游中时常出现。单看这一件装备，属性其实也非常精良，不但同样拥有银河脚步这个技能，而且还拥有闪躲这个特殊属性。

　　闪躲，是绝对意义上的闪避，举例说吧，这双战靴的闪躲率是5%，敌人攻击自己的时候，自己就会有5%的几率把必中MISS掉，老实说，这个几率如果能追到20%甚至更高，就是一个很恐怖的BUG属性了。当然，研发组不会这么傻。

　　而更让楚凡看重的是，这装备是套装，这意味着其属性要比拼凑出来的经典装备属性高出一大块！

　　所以，看到这件装备，楚凡第一眼露出了狂热：“霜儿，姐姐，你们随我来……其他人，不用着急，按部就班的杀出去！”

　　楚凡刚传达完这个命令的时候，却听不到外面有虫族的惨叫声了，打开大地图一看，发现虫子们居然都撤退了，而且，都去驰援附近的另一个虫洞了！

　　楚凡深知，虽然克兰达夫星球很大，可是虫洞之间的距离却非常近，两个最远的虫洞之间也不过是30公里开外的距离，对于他的飞行能力来说根本不够看！

　　此时此刻，他和两名战友立刻飞出去，朝着下一个虫洞的方向而去！

　　在这张地图的设定中，玩家占了很大便宜，不管NPC是否能够击杀掉BOSS，只要是玩家参与到了击杀，那么如果出现掉落物，还会归玩家所有，这也算是在残酷的副本中的一种偌大的福利了。

　　首领终究是首领，别看比小弟品阶低属性差，但好东西还是掌握在它的手中！

　　……

　　下一个虫洞距离他们的大部队所在的位置大约有3公里，楚凡和白霜儿开启飞行模式带着许绝，不到一分钟就来到了洞口，那速度把许绝都吓了一跳：“我去，这也太快了吧？”

　　楚凡道：“我飞行起来的速度能赶上普通的武装直升机，这不算什么，关键是能不能干掉脑虫……”

　　说话间，众人已经来到了虫洞门口。

　　这边，是日本、美国联军在防守，也是按照楚凡当时排兵布阵的，但是他们的阵仗有些“过时”，没有加入华金斯的奇思妙想。

　　楚凡如同闪电一般冲过来的时候，日本大区的一个中校急忙厚道：“蠢货，别开枪，那是强尼·瑞科大校！”

　　楚凡和两名战友落地的时候，这哥们赶紧过来行礼：“长官，您一直都是我的偶像！”

　　楚凡一摆手：“老弟，废话不说了，里面情况如何？”

　　日本人是典型的自尊心很强的人种，一般情况下不会服软，但是现在，这哥们都快哭了，由此可以判定，里面必然是一场苦战：“战友们死伤过半，我们一开始还能控制住那个大蜘蛛，可是里面的虫子杀光了之后，就控制不住了，现在我们的长官一筹莫展呢！”

　　楚凡笑了，看来他们的人之中也有拥有特殊技能的。

　　楚凡道：“传我命令，立刻炸开入口的连接处，防守人员退后到大部队，放虫子们进来，用榴弹炮轰个碧池！”


第1826章 这就是个孩子啊！

　　这个日本中校立刻向自己的中将长官汇报了，这位中将听完，顿时骂道：“巴嘎！哪个水货出的馊主意？”

　　楚凡大怒：“你大爷我！日向，你个兔崽子！”

　　中校都汗颜了，娘诶，那可是我的中将军长啊，你敢这么骂他？

　　然而，日向中将听到是楚凡的时候，顿时大惊失色：“不好意思，强尼，我不知道是你，这个主意管用吗？”

　　“废话，你们的控制战技是靠击杀数起作用的，你不杀死大量的虫子，哪来的击杀数？”

　　“靠，我把这一点给忽略了！”

　　楚凡没好气道：“居然敢骂老子，我看你是不想过了，忘了之前老子在前哨战怎么救你的吗？”

　　日向都快哭了：“大爷，你是我亲大爷，我错了还不行吗？赶紧过来救命吧，我们半数的人都死光了！”

　　楚凡说话间已经飞到了他的面前，拍了拍他的肩膀，把他吓了一跳：“你怎么跟幽灵一样就来了？”

　　楚凡道：“别说你们那了，我们那边，也只是剩下了半数。”

　　日向一愣：“你们可是精锐之师啊，连脑虫都杀得这么快，怎么会……这不可能啊！”

　　楚凡不由叹了口气：“我的长官不听我的建议，在峡谷的时候冒然突进，结果他的人都死绝了。”

　　听到这里，日向顿时没好气的笑了：“你说的肯定是朴仁勇吧！”

　　“你怎么知道？”

　　“那家伙是个人头猪脑的废物，我想破头都想不到，韩国大区的元首怎么那么信任他，让他这种人来督导指挥！如果有像大校您这样的指挥官，又怎么会打得如此艰难？”

　　楚凡一摆手：“日向，别着急拍马屁，我可不能白忙活，你得给点跑腿钱吧？”

　　话音刚落，外围已经被炸开了裂口，虫子们开始蜂拥而入，然而，榴弹炮手们已经准备好，发射出了一轮疯狂的炮弹！

　　楚凡利用和地球联盟都属于战友的这个优势，直接爆发出了破碎银河，很不解风情的阻挡了大蜘蛛的炽烈星殒！

　　看着对方即将激射而出的技能被封堵住，日向激动的都快哭了：“我没有钱，也没有女人，要是有，我都送给大校，您想要什么，您说吧！”

　　楚凡不假思索：“把脑虫让给我吧，我要它的狗命！”

　　日向毫不犹豫的点了点头，大吼道：“都听好了，脑虫是强尼·瑞科大校的，谁也不准抢！”

　　楚凡桀桀一笑，瞬间冲向了脑虫……然而，就在这一刻，那巨大的蜘蛛王居然把仇恨转移到了他的身上！

　　楚凡一看事情不对劲了，这瘪犊子的护主心切啊！即便如此，楚凡仍旧不肯放过脑虫，行进间再度爆发了破碎银河，不由分说就给了脑虫一记远程鬼苍之气！

　　脑虫的HP不多，被轰了一下之后，HP骤降了一大块，而白霜儿和许绝则趁脑虫被控制的瞬间冲进去，一通猛砍！

　　就在下一秒，脑虫苏醒过来，而日向则抡圆了手中的日本刀冲过去，一记重击！

　　“虚幻斩！”

　　毫无疑问，这也是一个可以酝酿的控制技能，足足把对方控制住了1秒钟！

　　楚凡一时间馋的直流口水，恨不得把日向给干掉，爆出这把武器送给自己的日本妞圣雪！可是这样做似乎有点不够道义……

　　于是，也只能在连续控制之后，把脑虫击杀了！

　　脑虫死后，大蜘蛛的战斗情绪居然受到了惊人的影响，一时间不知所措，居然在原地徘徊起来，甚至想要慌不择路的离开这里……可是，它杀死了那么多人类，他们的同胞怎么会饶了它，这叫一通吊打！

　　而楚凡则从脑虫的身上获取了银河女帝套装的第二件，女帝背包！这背包的属性也非常好，增加了一个背包容量！

　　许绝看到之后，不由心花怒放：“这样一来，VIC的战斗力更强了。”

　　楚凡白了她一眼：“想什么呢？这件不给她们，这个副本是咱们仨来推的，我装备不了，你和霜儿是女的，你们俩自己决定归属吧，是ROLL还是分钱，随便了！”

　　许绝吃惊不已：“这算哪门子规矩？”

　　“江湖规矩啊！女侠，你第一天在江湖上混吗？甭废话了，继续杀下一个，有废话的功夫虫子都被人宰了！”说完，楚凡一把拉住了她的手腕，继而离开了：“日向，多谢了！回头我请你喝酒！”

　　日向很买账：“强尼，我该感谢你才对！”

　　……

　　带着许绝等人来到了第三个洞穴的时候，楚凡仍旧是照方抓药，继续帮忙，又击杀了一个脑虫，结果这一次爆出了女帝水壶，看来，脑虫个个都有好东西爆出。

　　其实，这个设定就是美国研发组的设定，他们和中国区研发组目前的构思很接近，这种副本难度很大，打到最后一天，难度升级到极点，只要是玩家有幸干掉主要的BOSS，就会出现好东西。

　　但是，往往是很多高玩都做不到，都是死在了见到重要BOSS之前，比如说今天在峡谷中这个节骨眼上，美国目前只有一支队伍突破过，那就是UE……不过当时他们的三个玩家也阵亡的只剩下了一个UE荣耀。

　　当然，换做现在再打，估计就不会有人员阵亡了，毕竟意识和水平都提升了。

　　……

　　只是，楚凡等人收集女帝套装组件也不是那么容易的，第四个、第五个虫子，他们都没有杀到，他们碰到了两个特别硬的队伍，他们刚到人家就杀完了，气得楚凡又爆粗了：“你妹的，杀这么快干嘛？给老子留着不行啊！”

　　“嘿嘿嘿，哥哥又不淡定了！”白霜儿抿嘴一笑。

　　“没法淡定啊，那是老子的掉落，凭什么抢？你妹的，这些王八蛋杀了也不爆东西好不好啊！”

　　许绝赶紧安慰他：“好了，好了，宝贝弟弟，别生气了，下一个准时咱的，不，接下来都是咱的！唉，霜儿，这就是个孩子啊！”

　　白霜儿无奈道：“没办法，哥哥最贪婪的时候，也就是看到装备的时候了！”


第1827章 有根有据的价格

　　系统再刁难了楚凡两次之后，接下来展示出了它慷慨的一面，很快，楚凡三人连连得手，女帝套装一件件的收集起来！

　　而且，楚凡的交际能力也在这个过程中发挥的淋漓尽致，他之前那21个前哨站可不是白打的，再加上他之前也帮忙出了战胜敌人的点子，人家都很买账，乖乖的把脑虫让给了他。要不然，他想收集到7个组件也没戏！

　　其实，《大灾变》和真实生活是很相似的，玩游戏的同时，也在玩人际关系，一个人平时就不合群、耍个性，到了游戏里照样谁也不待见你，别说是好东西，恐怕连就翔都吃不上热乎的。话难听，但理不糙。

　　这套装，又是一个非常难得的七件套，杀完7个脑虫之后，系统提示已经收集齐了全部的7个组件，这七个组件分别是头盔、胸甲、战靴、背包、护目镜、挂件、军装！

　　挂件，通常是水壶，却也有其他的物件，统称为挂件，而这一次，女帝套装的挂件也是水壶，不过这个水壶很好看，像极了一瓶高级洋酒的模样！

　　而且，7个组件收集完毕之后，套装属性也出现了，整整5个，其中AC加了恐怖的1200点，HP则附加了500点，另外，PVE系数提升了15%，还拥有了一个名叫“破碎银河系”的超级大招！这个招式是超级范围群攻，是在自身击杀了1万名敌对目标之后可以激活的，能够对自身为半径，100米内的敌人造成一次毁灭性的伤害，伤害没有指定的系数，是以自身当前攻击力为基础发动的！

　　这套装备汇总在一起之后，楚凡计算了一下数据，得出的结论很惊人，总AC5300，总攻击力附加500，HP加在一起，也有1450，谁穿上之后，操作放一边，从数据上已经是超级战士了。

　　这种装备，不管是许绝还是白霜儿，肯定不会放手了。

　　许绝说道：“既然楚凡都说我可以ROLL了，霜儿，那咱们ROLL吧，不过我话说在前面，就算是我ROLL到了，你也别跟我客气，一件装备我给你1000万，7件加在一起，7000万。”

　　白霜儿连连摇头：“这不行，我不能要！你是哥哥的姐姐，咱们都自家人了，再说了，我也不缺钱啊！”

　　许绝道：“是7000万美元。”

　　许绝的确有钱，在VIC和他们联盟行会中，她属于隐形富豪，岚湮的老爸凌天曾经推断过，说许绝的财富不亚于他。而凌天已经是山东首富，全国排名前十了。7000万美元对于许绝来说，的确不是大数。

　　白霜儿因为是凡星酒店的股东，加上自己这大半年来各种收入加在一起，的确很有钱，但是7000万美元的确不是的小数，可是，她仍旧摇了摇头：“姐，我说过，我不能要，再说了，这套装备就算再好，也不值这个数啊！”

　　楚凡倒是微微一笑：“得，先不说这个了，我给你们俩一个建议，你们两个先ROLL吧！ROLL完了再说！”

　　白霜儿一向以楚凡为重，当然听话的扔出了骰子，而许绝也动了手，结果这么一ROLL，白霜儿91点点数极高了，而许绝……居然是92点！两个人只差了一点！

　　许绝都有些不好意思了：“要不，重来一次？”

　　白霜儿哈哈一笑：“算了吧，其实不瞒你说，我的数据已经是5250AC、1550HP、530点装备攻击力了，只是没有PVE加成，我也是有点贪婪了。所以才……”

　　许绝倒是不以为然：“我也是如此，但是谁不希望自己的装备质量高一点呢！”

　　这时候，楚凡开口了：“姐，你交易给霜儿4000万美元吧，霜儿，你也别矫情了，直接拿着就是了。”

　　白霜儿眉头紧皱：“可是在市面上这个价绝对是黑人的价，太高了。”

　　“可是你在市面上看过有人舍得卖传说经典级的套装吗？”楚凡笑着反问道。

　　事实是，的确没有人卖……

　　现在，很多土豪都叫嚣着要弄高级套装，毁灭都市出品的毁灭套装是普通英雄套装，一套装备不二家，50万RMB。VIC、KINGS这样的超级队伍，每天都有人出售或者帮忙带打。

　　而更高级的套装，市面上找不到，只能通过阵营勋章购买，然而，阵营套装是纯粹的PVP套装，而且最高级的套装，需要大量钻石阵营勋章，别说一般人，就是高玩们也未必都能搞到，目前确定自己手头有足够多的钻石勋章的，实际上也只有楚凡、江蕾雅、林渊等极个别的塔尖上的猎食者们。而且，即便是最高级的阵营套装，其数据属性也远远不及BOSS掉落装。

　　所以，目前传说级经典套装的市场估价是5000万RMB，但是，有价无市。一般玩家想赚这笔钱，却打不出这种宝贝来，而高级玩家即便是打出来了，也不会拿到外面去卖。

　　所以，5000万，实际上只是一个虚数，毕竟是传说经典装备，实际上可以用很久，更何况，现在系统已经宣布了“银色经典”道具已经生成，经典装备还有提升品阶的可能性，所以价格更高。

　　更何况，许绝现在仍旧是团队老大，还在扩充兵力，拥有了这样的装备，足可以借助这个名声来招兵买马。

　　所以，许绝开7000万美元的价格，绝对不是一时头脑发热，而是有根有据的。

　　……

　　楚凡一边走，一边把这一层关系给白霜儿说明白之后，白霜儿也不再推辞了，而许绝则进了一步，提出给白霜儿5000万美元，最终，白霜儿也答应了，于是，皆大欢喜，一人拿钱，一人拿装备。

　　然后，不知道什么原因，楚凡居然频频的朝着白霜儿抛媚眼，似乎是在求包养，被许绝鄙视了半天……

　　……

　　10个脑虫被杀死之后，克兰达夫星球全境已经没有脑虫这种生物体了，现实时间晚上7点25分，游戏时间午夜12点，地球联盟硕果仅存的322万人朝着克兰达夫星球的老巢发动了总攻！


第1828章 史诗级的变态

　　当10支大队化零为整，重新集结的时候，不少战士的脸上都写满了悲恸和愤怒，手中的枪也握得更紧了。

　　撇开之前和虫族的战争不说，单单是这一场大决战进行到现在，人类牺牲者的数量已经达到了恐怖的680万，而受伤的人类则只有两万多一点，让被称之为战争绞肉机的“凡尔登战役”都黯然失色，其中，全球至少有52个国家派来的精锐部队全部阵亡。

　　为此，星际元帅狄恩已经连同世界上194个重要大区，发布了联合声明，那就是在战后的100年内，人类内部会保持和平，拒绝战争，这其中，就包括了中国大区、美国大区和俄罗斯大区这样的军事大区。

　　……

　　战争现场，虽然狄恩元帅没有下达任何指令，但是很多队伍的长官，甚至挂着大将军衔的指挥官们都达成了共识，那就是推举楚凡为战时总指挥，这让楚凡有些为难：“大家听我说，其实我的才能很有限，更何况之后的战斗……”

　　队伍中的中国区中将陈翔东说道：“强尼，我知道你怕指挥失误，害死大家，可是从现在的情况来看，如果咱们真的拥有一位像你一样优秀的指挥官的话，也不会牺牲了超过三分之二的弟兄们呢，整整680万啊！兄弟，死者已矣，你就当可怜可怜活着的人们，勉为其难的答应吧！”

　　楚凡眉头紧皱：“我……”

　　不远处，美国大区的大将史蒂夫·威尔逊也走过来了，按住了楚凡的肩膀，他是美国大区的总指挥官：“老弟，你的年纪比我的儿子大不了几岁，可是你的作战经验非常丰富，也是因为你，咱们才能幸存322万人，难道你真的忍心让咱们这些幸存者都马革裹尸而还吗？”

　　俄罗斯总指挥马德诺夫大将也说道：“兄弟，别矜持了，你来吧，如果这一战真的失败了，我愿意和你一起承担责任！”

　　楚凡道：“我不是怕承担责任，我只是怕自己指挥上会失误，也怕大家在执行命令的时候，会犹豫……”

　　“放心吧！”中国大区的总指挥陈少民大将来到了楚凡的面前，“中国区唯你马首是瞻，半个老乡！”

　　这句话，让楚凡有些感动了，半个老乡，何止半个老乡，少民兄，我们才是真正的一奶同胞啊！有你这句话，哥们干了！

　　众多指挥官都表态了，甚至连最近200多年来一直和中国大区关系有些复杂的日本大区的指挥官都诚恳的表态了，如此一来，楚凡就以总指挥官的名义，下达了第一道命令，那就是全军不论任何兵种，任何成员，就在现在，都把自己最得意的武器上装上榴弹发射器，不得有误！

　　毫无疑问，楚凡，要拉长攻击的纵深！

　　任务时间，只剩下了两个半小时，照着正常逻辑的话，不见得够用，尽管楚凡等人已经打得很快了，现在必须以最快的速度提高效率！

　　……

　　随后，一支由楚凡、白霜儿和许绝为核心的敢死队组成了，这些人无一例外，都以丧尸形态朝着前方奔走，数量在500人左右，他们沿着前方布成了一条分布很开的散兵线，开始诱敌深入。

　　楚凡很清楚，脑虫虽都已经被击杀，但虫族的最高统治者——虫后犹在，那家伙不见得是个低智商的家伙，之前养尊处优惯了，现在到了生死存亡的时刻，必然会站出来统领自己的小弟们发动绝地反击的，这时候，是该和它斗智斗勇了！

　　而果不其然，就在这500勇士疾驰而去，充当急先锋的时候，地面上不停的隆起、龟裂，大片的喷火虫、战虫王等强力虫族出现了！

　　这500人无一例外，全部回撤了，然而，还是有些人来不及撤退，被喷火虫生生的用炽烈的熔岩烧死了！

　　这时候，楚凡不由咬牙切齿。

　　一旁的许绝安慰道：“楚凡，不要你郁闷了，你这个战术已经非常成功了，避免了最大幅度的伤亡！”

　　白霜儿点了点头：“放心吧，等一会儿有够他们喝一壶的！”

　　这一波敢死队的成员牺牲掉了30人左右，但是却引出了至少万倍于他们的敌人，他们的牺牲非常的光荣。

　　随后，人类的榴弹炮开始狂野的发射了，322万人的队伍幸存的是人类最精锐的部队，队伍排列非常的整齐，而且错落有致，第一波榴弹炮打出去之后，紧接着第二波上来，一波接着一波，不停的攻击，只见战场上不停的升腾起橙红色的火焰，同时伴随着敌人的哀嚎声！

　　这，是成本最小的杀戮，在杀戮之中，人类联盟正在靠近虫后的大本营。

　　虫后的大本营，位于整个克兰达夫星球为数不多有植被的区域，但是所谓的植被，和地球上完全不同，只是低矮的小草，而且，因为星际舰队的轰炸，这里呈现出了片片焦土，草丛中至今残留着没有消散的黑烟。

　　敢死队仍旧在推进，而且，牺牲者的名额都是由志愿者自告奋勇补上的，甚至两名兄弟因为要争抢名额差点动手，最后抱头痛哭，残酷的战争，泯灭不了军人的人性，反而更衬托出了人类性格中最高贵的一面。

　　楚凡继续向前推进，此时此刻，再也看不到什么新类型的虫族了，这里是一片极为开阔的地区，开阔到让人匪夷所思：他娘的，难道虫后生存在这个地方？不住在巢穴里？

　　……

　　几番轰炸之后，虫族的数量越来越少，它们的“文明”，貌似即将落幕。

　　现实时间晚上8点30分，距离任务还有一个半小时结束的时候，楚凡的大地图上已经清清楚楚的出现了一个紫色的巨大光点。

　　黑色，代表世界级BOSS；

　　橙色，代表传说级存在；

　　而紫色，必然代表了史诗级的变态，如此大的光点，前所未见，应该是史诗级10星，也就是满星的魔头！

　　踩着虫族的残肢断臂，322万士兵已经形成了一个接近圆月弯刀的队形，大家一步步的迫近了敌人的大本营，一个不是洞穴地方，一个仍旧长满了低矮的青草，甚至有潺潺流水的地方。


第1829章 对话虫后

　　硕果仅存的虫族前仆后继，似乎在守护着什么，但是在人类的怒火面前，它们很快变成了一具具满目苍夷的尸体，人类的脚步，已经靠近了那最终的存在。

　　只是，当他们的视界中清清楚楚的呈现出BOSS的声音的时候，所有人，居然都惊呆了……

　　面前这个家伙就是虫后吗？怎么可能？这明明是个人类啊！

　　不……它不是人类，更确切的说，它只是长相上接近人类而已！

　　……

　　许多科幻小说或者电影中，虫族和异性一族的最高统治者，往往是一个大块头，一座“摩天楼”，可是面前的这个虫后，身躯非常的娇小，和正常的人类没有区别。

　　许绝凝视着它，又看了看自己的盔甲，不由深吸了一口气：“好像！”

　　老实说，银河女帝套装实在是好看，那种惊人的质感和大胆的设计融入在一起，被完美身材和绝美身材的许绝穿上，彰显出了一种野性的美，那大胆的镂空贴合在后背上，露出了若隐若现的蝴蝶谷，战甲前面，中门开启，那惊人的沟壑和挺拔令人口干舌燥，自上而下，大巧不工的网格顺着纤细的腰肢贯穿在大腿外侧，性感的反而让人不敢亵渎。

　　然而……虫后的穿着，和她像极了。

　　而且，虫后的上半身像极了人类，特别是那脸庞，如果不是两只眼睛有些夸张的大，像极了日本动漫中的人物，也许会误以为它就是人类！

　　然而，虫后那下半身的狰狞，还是出卖了它……

　　那是虫族的身子，而且，是散发着如同夜空一般光泽，类似稀有金属的外壳包裹下的虫族的身体，并不算难看，短小精干，下面长着两条并不算粗壮的虫腿。

　　它的“手臂”一共有4只，两只接近人形，两只，却像极了犀利的倚天剑，上面还有触目惊心的血槽。

　　它，就是虫族的最高统治者——

　　万古虫后

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：100亿

　　伤害：3000

　　AC：8000

　　煞气：10级

　　技能：？？？

　　……

　　版本更新后，暗金戒指显示不出BOSS属性的状况屡有发生，有心的楚凡在今天上线之前还在线提问过，《大灾变》官方的服务人员给出的解释很明确：戒指品阶不够。

　　毕竟，那不是暗金阵营勋章兑换的戒指，只是普通的毁灭都市地图爆出的暗金勋章的兑换物。

　　但是，没有技能介绍的家伙，让楚凡怎么动手？

　　更奇怪的是，就在楚凡思忖对策的时候，虫后居然冲着他点了点头，嘴巴里念念有词……

　　楚凡听不懂这厮说的什么，毕竟是不同的种族，但是楚凡能够感受到，这厮似乎是想跟他交流。

　　于是，楚凡迈出了几步。

　　身后，华金斯、白霜儿、许绝和列维等人都拦住了他，特别是许绝，她低声道：“你干嘛去？”

　　“我去和它聊几句，知己知彼嘛。”

　　“它万一主动攻击你怎么办？”

　　楚凡笑了：“它的实际攻击力12000，加上加成伤害，估计想要打死我也很难，另外你别忘了，我还为这家伙保存了最后的大招呢！”

　　许绝还要继续劝，白霜儿却说道：“姐，你让他去吧，你阻挡不了他的，别忘了，他是个孩子！”

　　列维嘴唇紧咬：“兄弟，我跟你一起去吧！”

　　楚凡却把他向后退了几步，低声道：“王牌，你和老华一起，去告诉所有人，都后退至少500米！甚至可以1000米！榴弹炮1000米开外仍旧能命中！”

　　列维只能咬着牙点了点头：“知道了！你，你不能死！”

　　“放心吧，我死不了！”

　　华金斯也紧紧的拍了拍他的肩膀：“兄弟，小心！”

　　……

　　楚凡走了，在众目睽睽之下，一个人走向了BOSS，从容而坦荡，而那强大的BOSS并没有攻击他，只是看着他一步步的靠近。

　　终于，一人一虫的距离只剩下1米的时候，楚凡驻足了。

　　此时此刻的楚凡，保持着丧尸形态，高额的HP是他的救命稻草，而且，他还存留着那个关键时刻不但可以保命，还可以逆袭的技能。

　　虫后那双碧蓝色的复眼凝视着他许久之后，居然叹了口气……

　　这时候，楚凡只感觉自己的视觉受到了强劲的冲击……下一刻，他的脑海中生成了让他都难以置信的画面！

　　那画面，来自数千万年前的克兰达夫星球。

　　那时候的克兰达夫和现在完全不一样，一种类似人类的高智商生物，生活在了这个星球上，那个星球同样非常的繁华，有着属于自己的高度文明。

　　那种生物，长相和虫后极为相似……不过，似乎更像是人类。那个时候，它们的眼睛还没有发生现在的变化，和人类没有任何区别，而身上也不存在什么触角、盔甲……

　　这个星球，曾经植被很高，有参天古树，有鸟语花香，生存了将近40亿的人口，拥有数不清的城邦国家，感觉像极了古希腊。

　　然而，当文明进行到一定程度的时候，这个星球上的城邦统治者们开始不安分了，它们疯狂的攫取星球上的资源，想尽一切方式压榨平民百姓，自己则贪图享乐，它们倒行逆施，做尽坏事，它们甚至把选举制变成了霸道的世袭制，剥夺了公民的选举权……

　　百姓们的怒火无法抑制的时候，和它们的军方发生了冲突，很快，世界大战爆发了。军方，迫于巨大的压力，最终动用了大规模的核武器！

　　比人类的文明更加悠久，甚至科技更为发达的克兰达夫星球被恐怖的危机近乎尽毁，幸存下来的它们，数量不足5000万，而且还要面对核辐射、全球气候燥热、食品短缺、植被消亡的绝境，于是，更多的人死掉了，而少数生存下来的它们，为了种族的繁衍，被迫潜伏于地下，过起了暗无天日的生活。

　　为了生存，这一小撮的它们迫不得已的进行了残酷的“进化”，千万年的光景，让它们的身上生出了为了抵抗核辐射和恶劣气候而成的坚硬盔甲，心肺的功能变得更强大，甚至部分它们的身躯也慢慢的巨大化……为了不再受以前的苦，它们之中的大部分的大脑都已经发生了退化，只有极个别拥有极高的智商，而这一部分，就是脑虫的祖先。至于虫后，则是心思极为纯洁的年轻雌性来担当的，它最主要的任务并不是传宗接代，而是让自己的虫族不再内战！


第1830章 虫后的反击

　　只是，随着食物的变化、自身的近乎退化的进化，它们的性情也因此变得残暴不仁，开始肆虐的杀戮和吞噬这个星球上的其他生物，很快，无节制的杀戮将这个星球吃的满目苍夷。

　　于是，植被和水源，变得极为稀少。

　　不过此时，虫后已经具备了极高的智商，而虫族也进化出了更多的类型，飞虫的出现，加上几乎可以对抗万有引力的飞行能力，让它们成功的抵达了周边的星球……比如P星球、大K星等等，于是，这些原本拥有高级文明的星球，被它们毁于一旦。

　　这些，都是发生在人类具有高度文明之前的事情。

　　而虫族之所以会攻击人类的原因，其实也非常简单——为了吃。

　　虫族忍饥挨饿的能力很强，半年不进食都死不了，不过，它们的食量很大，一只普通的阿拉奇虫一顿饭可以吃掉一个成年人类，只是，那个时候的人类并不发达，还处于类人猿时期，所以，已经探知到了他们存在的虫后并没有轻举妄动，只是等待着人类进化，对于已经经历过长久的岁月变迁的他们来说，人类的进化，其实并不漫长。

　　终于，当人类的文明足以达到实现超空间跳跃，在银河系的其他星球上建立自己的“殖民地”的时候，虫后觉得时机已经成熟了，它立刻部署自己的属下展开了侵略。

　　此时此刻的它们，已经变得非常挑食了，并不是所有人类它们都会捕捉，只是捕捉一些智商偏高的人类，带回克兰达夫主星，脑虫威胁他们，控制他们，让他们被迫交合，生育后代，随后残忍的吃掉他们的后代，而且，为了让这些人类保持健康，它们为人类提供了绿地、新鲜的空气和水源，以及从大K星上掠夺来的营养丰富的肉食动物——犇羊。

　　虫族的目的，其实并不像人类想得那么复杂，它们并没有统治银河系的野心，只是想吃饱喝足，不再挨饿，甚至，虫后想要恢复原先和人类一样的文明，让所有虫族成员都慢慢的回到原先的样子。

　　只是现在，不可能了……

　　……

　　楚凡清醒了过来，这才知道自己中了虫后的技能——精神家园。

　　“呵呵，好讽刺的技能。”楚凡不由冷笑道，“的确，你们的发展史像极了人类的进化史，甚至在进化的过程中，有很多雷同的地方，我们的民族也曾经遭遇过欺压、奴役，我们的人民也曾经在旧社会遭遇过不公的待遇，可是，我们不会像你们那样走向毁灭！精神家园？你有精神家园，被你们杀死的那些人类，就没有精神家园吗？他们就活该死吗？你知道不知道？和你们作战只是不到20年时间，有多少人类死在你们的手中吗？我告诉你！整整10亿！你们在西格玛海滩和土星上杀死了多少人类？足足两亿！你们在地球上犯下了多少罪过？一颗陨星，就让布宜诺斯艾利斯化为火海，600多万人死亡！你知道吗？你们杀死的人类数量比一战二战加在一起都要多！你现在还他妈的给老子提什么精神家园？你配吗？干嘛，想求和？还是想说自己是迫不得已的？你们迫不得已，你们当初为什么自己人要内战？要打到毁灭了整个星球才罢休？我告诉你们，你们这时活该自找的！你们就欠被毁灭！”

　　楚凡越骂越痛快，却也越骂越难过……

　　好吧，虫族的前身，真心是像极了人类，那种残酷的“退化”，让他心寒了。

　　老实说，现在的人类何尝不是在毁灭地球？他们肆意妄为的吞噬野生保护动物，一些国家肆无忌惮的搞独裁，欺压本国人民，为了资源发动战争，不都是因为心中的贪婪吗？

　　……

　　楚凡听不懂虫后的语言，但是虫后似乎听懂了楚凡的话，它，居然没有立刻恼羞成怒，而是摇了摇头，甚至叹了口气。

　　楚凡头也不回的走了：“我知道你是雌性，但你也是虫族的统治者，听好了，虫族必须被灭绝，咱们之间注定要打这一战，我该说的已经说完了，准备开战吧！”

　　……

　　楚凡走到了队列中的时候，已经挥下了手臂，示意众人开火了，一时间，蓄势待发的人类大军一个个都扣动了扳机，朝着虫后的方向发出了一枚枚犀利的榴弹炮！

　　一时间，虫后深陷炮火之中！

　　楚凡，凝视着那炮火之中的魅影，只见它头顶上的血条变化不是很大，只是掉落了5%左右，然而，它的恢复能力相当惊人！

　　而且，就在第一波的炮火轰炸之后，虫后发动了绝地反击！

　　好话说尽，接下来，必然是交恶，这也是战争爆发的原因！

　　只是，让楚凡都有些意想不到的是，虫后的速度居然那么快，它在行进的过程中，已经展开了双翼，那两只羽翼，轻薄的如同纱布一样，却快捷的惊人，比他的飞行速度有过之而无不及！

　　就在她来到了人类头顶上空的时候，她猛然间出手了，双刃高高举起，朝着地面发动了一次迅捷的挥舞！

　　“万古怒斩！”

　　一道若有似无的剑气划出了惊人的攻击长度，直奔人群的前方，一时间，百米左右长，纵深10米左右的队列突然间鸦雀无声。

　　楚凡愕然的看了他们一样的时候，这些士兵一个个嘴角喷血，上半截身体瞬间和下半身分开，鲜血顺着胸腔疯狂的喷出！

　　秒杀！

　　“开英雄本……”

　　楚凡还没说完，只见不远处的华金斯冲着楚凡挥了挥手：“强……尼……”

　　华金斯，已经开启了英雄本色了，但是那巨额的杀伤力还是灌入了他那结实的身躯，华金斯的头顶上冒出了一个18945点的伤害数字，同样被秒杀了！

　　楚凡目光呆滞的望着华金斯，嘴唇都在剧烈颤抖：“不可能……老华，老华，老华！！！”

　　悲恸、愤怒，一时间涌上心头，楚凡，暴走了……


第1831章 你千万不能牺牲！

　　尸皇惊变的开启，让楚凡拥有了对抗虫后的资本，他飞身上前，身体瞬间化为了一道犀利逆光，穿透了对方的身体！

　　“九星连珠！”

　　虫后的仇恨几乎是瞬间锁定了这个拒绝了和平会谈的家伙，瞬间祭出了沉重的一刀，正中楚凡的脑门，送出了惊人的94453点伤害！这个程度的伤害，足以秒杀掉没有变身的他了！

　　楚凡深吸了一口气，不由骂道：“你他妈的可以引导一场装备变革了！不过在此之前，纳命来！”

　　楚凡说着，却把它牵引到了数百米开外，冲着众人大吼道：“向我开炮！向我开炮！”

　　毫无疑问，楚凡不想活了……他，要追求极致的胜利，就必须放下个人的贪婪！

　　这一刻，队友们都惊愕了，随后，白霜儿突然间吼道：“都换狙击枪！精准射击！快！快！”

　　一声令下，所有人都醒悟过来，一个个都把狙击枪拿了出来，甚至没有狙击枪的，现场用自己的GP点数从补给机器人的身上兑换，而且，都不惜血本，用的是自己能兑换的最高级的狙击枪！

　　也是这一刻，所有人无一例外，都开启了英雄本色，拼了！

　　……

　　这个剧本，有些悲壮的色彩了，实际上，也该这么写，洋洋322万大军，对抗一个BOSS，总让对方HP超多，也不能陷入持久战，必须要速战速决，否则让对方发起飙来，他们只有死路一条！

　　现在对于楚凡来说，情况并不好，毕竟是300多万人怒射，他和BOSS只能拉开距离，不时的回头攻击一下，避免被子弹直射到！

　　“向我开炮”是蕴含了自我牺牲的精神，但是自我牺牲不代表无谓的送死！楚凡现在要是真的死了，这仇恨一准乱了，毕竟，白霜儿和许绝都没有进化出诸如尸皇惊变这类的技能啊！

　　半空中，楚凡无法后退，因为后退就会被“勇者无惧”影响，被伤害的更狠，他只能上下翻飞，不停的攻击对方，然而这样一来，自己的仇恨就容易拉脱了！

　　虫后似乎看出了楚凡的意图，想要转头，然而，就在这一刻，楚凡突然间启动了破碎繁星！

　　这，是他力所能及的最后一个破碎繁星了，因为周围的虫族基数不够了！

　　虫后的身躯在半空中定格了一秒钟而已！但是，这一秒钟却也足够了！

　　楚凡不由分说，冲过去直接爆发了尸皇的终极大招！

　　“尸皇怒焱！”

　　炽烈的元素力量随着手中战武的挥舞而狂乱，此时此刻，楚凡手中的武器，居然不是他的招牌双刀，也不是那简单粗暴的电锯，而是许绝的……折凳！

　　温香好莱坞，很性感的名字，换在平时会让人浮想连连，可是在这一刻，它成为了大杀器的代名词！

　　“4849533！”

　　七位数的伤害爆出，让人几乎不相信自己的世界观了！

　　而且，也是这一次攻击，让虫后再次锁定仇恨！

　　现在，楚凡是在同时间赛跑，他的心中很清楚，如果自己挂掉，而虫后又有足够多的HP，那么机动部队的命运真的会非常惨了，搞不好会被虫后团灭。

　　所以，一边攻击的时候，楚凡已经连接了卡门。

　　现如今的卡门，官至上校，已经不单单是一艘罗杰·杨号的舰长，她是星际舰队第四战队的副总指挥，而她的老公山德·巴卡洛则是第四战队的指挥官，而第四战队是星际舰队中实力最强的一支，没有之一。

　　连线了卡门的同时，卡门那边也传来了山德的声音：“强尼，是你吗？”

　　楚凡道：“伙计，锁定我的位置，随时准备向虫后开炮！”

　　山德·巴卡洛叹了口气：“强尼，其实在一分钟前，星际元帅已经下令了，如果你牺牲了，舰队将不惜一切代价，朝着克兰达夫星球开炮！所以，你千万不能牺牲！”

　　楚凡倒吸了一口凉气。

　　星际舰队上的安放的都是超远距离的等离子炮和电浆炮，射程远，威力大，但是范围也大，一旦开炮，肯定会殃及池鱼。

　　这个牺牲的战术，是楚凡想出来的，因为他知道自己的这些战友们都已经有了牺牲的觉悟！但是，作为参战者，他可以这么想，但如果狄恩这样想的话，那她真心是在渎职，是在草菅人命了，因为这个老娘们从来就没有真心顾及过这些兵痞子的死活！

　　想到这里，楚凡感觉到了脊背发凉，不由咬牙切齿：“我知道了，随时准备执行命令吧！”

　　卡门和山德的声音居然都哽咽了：“是！长官！”

　　楚凡回过了头，望着地面上尸骨未寒的华金斯，眼眶一阵发热：“老华，我一直都想篡改剧情，我一直不想让你死，甚至我强令你退出最后一战，你为什么这么执着？老华啊老华，你这个贱人！”

　　心中的怨念越深，楚凡的走位越深，暗自修炼空战数月，楚凡在空中和虫后厮杀的时候，完全不落下风，他的攻击落点仍旧那么准确，十次出手，命中率高达8次，其中爆头至少5次，充分保证了他的HP的平衡！

　　众人开启英雄本色的第一分钟，虫后的HP下降了30%，加上之前的掉落，三分之一的HP掉了，但是随后，随着这300多万人失去了英雄本色的效果，对方的HP掉落的速度变慢了，第二分钟过去，它在这一分钟里居然只是掉了总血量的3%！

　　楚凡，非常的郁闷……现在，士兵们，甚至包括两个美女玩家在内，他们的武器不够高尖端，不够高尖端的武器的控制力对十星级史诗级BOSS来说，根本不起作用，对方连沉睡一秒钟的时间都没有！

　　不过，如果真的能让对方被生生的控制住一秒钟不挪动身体的话，哪怕只是那一秒钟，都会让数以百万计的火力直接作用在它的身上！不，哪怕只有半秒钟也好！

　　然而，就在楚凡苦思对策的时候，他的下一击也硬生生的砸在了对方的脑门上，这一刻，对方居然呆呆的站在了原地！


第1832章 良师益友

　　温香好莱坞上的技能开始狰狞了！

　　暴虐！是那18%几率让对方眩晕一秒的几率爆发了！

　　的确应该如此，毕竟这宝贝是史诗级经典武器啊！和BOSS的品阶相对应！

　　而且，它是武器，并不是防具，所以爆发的时候，效果更好！

　　1秒钟，整整1秒钟！

　　……

　　这一刻，百万雄师一起集火了！

　　这就是真正意义上的世界级BOSS战，与全世界为敌的强大虫后，在被322万人集火之后，一瞬间受到的伤害是非常高的，毕竟，之前它一直都在闪避，能够躲开数以百万计的秒输出，但是这一刻，它躲不开了！

　　尽管很多士兵的攻击力都不足以破开它那高傲的AC，但是，它的确在疯狂的掉血！

　　这时候，楚凡也福至心灵了，不由分说切换出了附加了冲击属性的金刃·未羊，尽管知道它的效果很一般！可能触发的几率微乎其微，随后，他俯冲下来，突然间丢下了三界之灵-九色：“霜儿！许绝姐！”

　　白霜儿心领神会，一把接过了枪，但思忖了片刻之后，还是拿给了许绝：“你来，你比我准！”

　　许绝喜欢使用快速精准武器，在冲锋枪的使用上也是高手，这把同样拥有冲击属性的枪械，是她克敌制胜的关键！

　　这一刻，翱翔在半空中的楚凡很开心，因为，这是为数不多的真正意义上和强大的全民BOSS进行PK，不借助C4战术！只靠个人操作和武器本身的属性！这一次，是还原了RPG和枪战网游本质的战斗！

　　斗志昂扬的开启，让他的九星连珠疯狂的祭出，而与此同时，322万人无一例外，全都被楚凡号召，所有拥有冲击武器效果的战士们都拿出了自己的武器！

　　众人拾柴火焰高，尽管第三分钟对方的HP掉落的数量不甚理想，甚至几乎不降反升，但没有人着急！

　　第四分钟，还是如此！

　　第五分钟……终于！在第五分钟过去了一半时间的时候，楚凡先爆发了！

　　关键时刻，金刃·未羊爆发了，冲击效果祭出，虽然震荡效果微乎其微，但是虫后那高不可攀的AC终于掉了1600点，只剩下了6398点！

　　AC，这个在CF生化模式中很容易被丧尸掉光的数据，在《大灾变》中是一个很难直接因为击杀或者被攻击而掉落的数据，大多数情况下，只能靠武器攻击来解决，在BOSS战的时候，变得尤为重要，有的时候，你就差那200点AC破不了对方防御力的时候，队友一个冲击技能祭出，会会让你爽至极点！

　　之前，虫后之所以这么嘚瑟，一是它的身材太苗条，飞行速度太快，大家根本不容易命中它！二来，它的AC太高了！

　　楚凡的这一次命中之后，许绝紧接着命中了，而随后，杨立威也立功了！

　　随后，还是这第5分钟，列维和一个名不见经传的二等兵，居然也立功了！

　　短短几十秒之内，5次冲击，虫后的HP彻底走空了！

　　下一秒，楚凡切换出了史诗级经典折凳，祭出了尸天动地！

　　之前，已经被BOSS直接MISS掉了不知多少次的控制技能，居然在这一刻成功了！虫后的身体居然漂浮在了半空中，无所适从了！

　　这一次，不是翱翔，是漂浮，被楚凡强行控制了！

　　1秒钟，又是弥足珍贵的一秒钟！

　　楚凡没有祭出下一秒，而是拉开了一段距离，任凭自己人疯狂的冲击着虫后，只是一秒钟，虫后再度被集火！

　　这一次，它的HP居然硬生生的掉落了15%左右！

　　胜利的曙光，终于吝啬出现在了这些饱受战殇的人类的面前！

　　虫后的愤怒也在这一刻爆发了，它挥舞着双刀，突然间朝着下方的人类冲去，祭出了势大力沉的一招——

　　“万古宙灭！”

　　这一招，来的非常突然，甚至楚凡都没有来得及阻止它！

　　一时间，地面上出现了一大片的血海，一个个人类士兵的头部瞬间炸开了花，全都倒地身死！

　　非常恐怖的情况发生了，对方居然因此恢复了1%的总HP！

　　看似不多，实际上却大大的延缓了这厮的死亡时间，甚至，它可以凭借这种战术反败为胜！

　　楚凡的悲恸，只是持续了0点几秒，之后便嘴角微扬了：“你的确很厉害，你是我目前见到的最强力的BOSS，甚至远远超过了副本BOSS应该具有的程度！可是，你还是敌不过我，因为我不是一个人在战斗！”

　　说话间，不远处已经传来了数不清的喊杀声……大片的虫族，出现在了人群的前方……它们的数量很多，但是没有多到需要整个人类部队去攻击的程度，人类只需要腾出几千名榴弹炮手，就可以在短时间内将它们解决掉！

　　这些虫族哪来的呢？还是楚凡给出了答案。

　　此时此刻，楚凡俯冲下去，在半空中拦截住了要继续释放杀招的虫后，一个破碎星河祭出！

　　史诗级经典战靴关键时刻的暴走，扭转了人类的逆境，一时间，对方居然忘记了自己该做什么，不会释放技能了！虽然这个控制的效果被它的抗性削弱到了只剩下一秒钟，却也足够了！

　　而下一秒，楚凡又是一次触目惊心的折凳攻击，再次幸运的爆出了暴虐属性！

　　折凳，平日里看来多少有些无厘头的搞笑道具，居然在至关重要的时刻发挥出了恐怖的效果！

　　楚凡的眼泪，在下一刻顺着眼眶不停的溢出：“老华……老朋友，我的良师益友……谢谢你的建议，谢谢你让我故意给了虫子们一口气……”

　　这一刻，独立旅的战士们都听到了楚凡的话，都在流着泪进行着攻击。

　　华金斯是死了，但是死的有价值，他临死之前送给楚凡的妙计，可能会因此拯救人类的命运！

　　虫后，一时间陷入了迷惘之中，望着那数以十万计来救驾的同胞，它的内心应该是崩溃的……


第1833章 兵者之泪

　　这些战友，真心是坑它了，本来是抱着救它的心气来的，可是到了最后，却害了自己的领袖！

　　这，也是这个世界主流生物之间相生相克的法则。不但是人和尸之间存在着克制，人和BOSS之间也是如此。当人类面对实力超强的BOSS只能开启英雄变或者尸变才能勉强抵抗的时候，BOSS也会因为人类的装备上的特殊属性而吃痛不已。

　　这个世界，不管对于人类还是BOSS来说，其实是很公平的。

　　……

　　虫后的HP以惊人的速度骤降，距离死亡已经很近了，而此时此刻，在楚凡的命令下，部队又退后了数百米。

　　虫后的HP，终于骤降到了只剩下最后一滴，而此时此刻，楚凡的HP很讽刺是满的。

　　但是，更讽刺的是，一则让仍难以置信的消息出现了——

　　“万古虫后只能被近战武器击杀，在击杀它的时候，会触发它的万古俱灭技能，此技能的辐射半径为500米！”

　　……

　　“临死也得拉个垫背的啊！”楚凡凝视着万古虫后，不由紧握住了手中的折凳，“许绝姐、霜儿、各位战友，不好意思，我先走一步了！”

　　部队的成员们一时间都目瞪口呆，不知道楚凡在说什么。

　　然而，就在下一秒，楚凡化为一道流星，从虫后身前穿越过去的时候，他们都傻了眼！

　　虫族的最高领袖艰难的回过了头，能看到的，却也只有楚凡的后背。

　　楚凡淡淡一笑：“不好意思，你输了。”

　　……

　　虫后的尖啸声，数公里之外都能听得清清楚楚，而那惊人的光芒从它的身上乍现的时候，更是把周围照射的如同白昼一般！

　　周围，一片死寂，没人说话，都呆呆的望着半空中发生的一切。

　　此时此刻，人类联盟的机动部队距离BOSS的距离，至少有800米左右，却仍旧能够感受到剧烈爆炸造成的震荡。

　　许久之后，列维突然间爆发了，他冲向了楚凡，大声吼道：“不！不！强尼！这不可能！不可能！”

　　众人，都以最快的速度冲向爆炸的中心地带……

　　然而，爆炸已经结束了，虫后灰飞烟灭，楚凡，也找不到任何的踪影了。

　　远端残存不多的虫族也都看傻了，一个个呆如木鸡的望着半空中，不知道该说些什么了。

　　而此时，爆炸让地面上出现了一个巨大的坑洞。

　　来到了这边，列维一下子跪在了地上：“不！不！华金斯死了！你怎么也死了？你他妈吹牛逼的时候不是叫自己战神吗？你怎么可能死？你个碧池！你……”

　　列维哭成了泪人，而独立旅的玩家们，一个个都泪流不止。

　　白霜儿和许绝没办法劝他们，说楚凡实际上还活着，只是死在了这个世界里而已？他们会相信吗？

　　不，这对于他们来说，也太突兀，太荒谬了。

　　列维的步话机中，传来了卡门的声音：“独立旅，是独立旅吗？强尼怎么了？”

　　列维哽咽道：“强尼牺牲了……强尼杀掉了虫后，被虫后的爆炸害死了！我！操！他！妈！的虫后！还我兄弟命来！”

　　卡门哭了，一旁的山德·巴卡洛也哭了。

　　强尼·楚，或者更确切的说，强尼·楚凡，比强尼·瑞科本人更充分且全面的诠释了一名真正的指挥官的精神，他对自己的战友展示出了他最为全面的爱和热情，却最终也因为这种羁绊而牺牲了。

　　杨立威的步话机中，也传来了“老娘们”的声音：“杨立威大校，什么情况？到底怎么了？”

　　杨立威暴怒：“强尼死了！死了！”

　　“那虫后呢？”

　　杨立威暴怒：“我！操！你！妈！它也死了，你个老！婊！子！”

　　话音刚落，杨立威狠狠的摔碎了步话机，抱头痛哭。

　　狄恩，这种位于统治阶级最高层的家伙，其实关心的只是她的作战计划，她自己的荣辱，对于强尼·楚凡的死活，她并不在意。实际上，如果虫后没死的话，她甚至会命令舰队直接攻击虫后，如果那样的话，无法避免这些已经为全人类的和平流血牺牲的战士们会死在自己人的炮火之下！

　　这个时候，最关心楚凡的，也只有这些和他荣辱与共、并肩作战的兵腿子。

　　……

　　列维跪在坑洞那边哭的时候，突然间有一只手从坑洞里伸了出来，一把夺过了步话机，冲着它傻笑：“山德，我还以为你小子没有眼泪，听到哥嗝屁的消息，你不也哭得挺带劲的吗？”

　　列维捂着脸道：“废话，谁听到你嗝屁的消息哭得不带劲啊！”

　　列维说完之后，自己也瞪大了眼睛：“强尼？！”

　　的确是强尼·楚，此时此刻，这贱人就活生生的站在他们的面前，正呲牙咧嘴的冲着白霜儿笑呢：“霜儿，你借给我的九尾战靴的属性居然被削弱了，原先可是百分之百复活啊，现在倒好，特么的几率复活，多亏老子命大！”

　　白霜儿露出了欣慰之色：“哥，这双鞋够坑爹的。”

　　许绝也喜极：“臭小子，吓唬老姐啊，原来你还活着！”

　　“必须的，话说，大半个月前，UE荣耀他们来打过一次这张地图，当时的结果，唉……只能说，咱们捡了个大便宜。”

　　现在，真正意义上的电竞强国都已经把国色地图融入了新系统，新系统中，每一张图都有每一张图的不同掉落物，而且一旦打过一次，第二次再碰到这张图的几率会降低很多，所以，处女-推非常重要。

　　UE荣耀最郁闷的地方在乎，国色小副本刚开的第一天他们就打了这张图，那时候没有经验，武器装备也不到位，所以当时很郁闷的没有帮潘多拉凑齐一整套银河女帝套装不说，最终BOSS虫后也是以UE荣耀和虫后的同归于尽而告终，BOSS和玩家两败俱伤的情况下，系统很不客气的算他们失败了，因为UE荣耀是当时的主角……而当时，也只有UE荣耀一名玩家还活着！

　　而这一次，楚凡也犯了一个致命的错误，那就是他不应该让自己击杀BOSS，而是应该交给白霜儿，因为主线任务说得很明确，要保证主角强尼·瑞科不阵亡！强尼·瑞科不就是他吗？


第1834章 银河之星

　　其实，这也是楚凡的一次博弈

　　他，是故意找白霜儿借来战靴的，因为他怕自己会遇到死亡的情况，或者虫后最后会给什么幺蛾子！

　　楚凡，太想爆掉虫后了！毕竟，虫后是这张地图的终极BOSS，以研发组的尿性，击杀之后肯定会爆出东西的！

　　更何况，楚凡以前是看到过星河战队副本的最终BOSS虫后出现掉落物的！

　　那一次，就是观看UE荣耀的视频！

　　当时，地面上掉落了一把非常非常流弊的主武器，看得楚凡的口水哈喇子替UE荣耀流了一地！

　　估计当时荣耀宝宝的心里苦啊，那么好的东西捡不到了，心理阴影的面积至少得有300多平方厘米。

　　但是这一次，楚凡却得到了。

　　就在深坑中，紧紧的躺着两件宝贝，一件是防弹衣，这件衣服好看到什么程度呢？就如同没有任何污染的乡村的夜空一样，繁星点点，一片深邃的美妙之蓝！而且，那衣服的属性简直绝了！

　　【银河战衣】（史诗级美国经典防具）

　　AC+1800

　　HP+600

　　伤害+180

　　打中身体减伤60%

　　附加属性：

　　步枪、狙击枪伤害降低25%

　　PVE伤害减免+10%

　　经典属性：

　　浩瀚银河：当团队参战成员数量达到1万人以上时候，自身防御力增加1000点。

　　【地龙战甲】（史诗级国色防具）

　　AC+1500

　　HP+500

　　伤害+150

　　打中身体减伤60%

　　附加属性：

　　手雷、榴弹伤害减少45%

　　国器属性：

　　地龙之壳：当头盔、战靴都为传说级及以上品阶装备的时候，AC额外提升800点。

　　……

　　和银河战衣作比较的，是楚凡的地龙战甲，也很高级的史诗级国色防具，两件装备，可以说是互有千秋，论基础属性，银河战衣高一些。

　　然而，楚凡不假思索，仍旧把这件装备递给了白霜儿：“姐，你已经有了套装了，按咱们的老规矩，这件是霜儿的。”

　　“哥哥，要不咱俩……”白霜儿刚说到一般，就发现楚凡正在严肃的看着她，一时间，白霜儿也只能接受了，“哥哥，谢谢哈。”

　　“傻丫头，客气什么，平常咱们一起打BOSS，出了好装备都是紧着我用，轮也该轮到你了！”

　　“嘿嘿嘿。”白霜儿都有些不好意思了。

　　……

　　和银河战衣一起出炉的，还有一把主武器，而且，不但是主武器，还是主流武器，这把武器，可以说是楚凡曾经最喜欢用的冲锋枪，只是它的提升版本非常难弄！

　　这把枪，就是大名鼎鼎的A180，曾经被CF的很多房主禁用的生化枪！

　　看到这把武器，楚凡有一种非常亲切的感觉，眼睛里满满的都是回忆。

　　这把枪和一般的A180的造型略有不同，枪的弹夹上刻印着美女的头像，这美女和虫后长得几乎一模一样，而整把枪的颜色，则像极了地球最本身的颜色，蔚蓝之中带着极为天然的绿色，造型极好。至于这把枪的属性，也是非常完美的。

　　主武器：银河之星（史诗级美国经典武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：170+42/896

　　伤害：30+5（经典加成）

　　准度：120+30（经典加成）

　　后坐力：6

　　换弹速度：15

　　重量：12

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升50%。

　　战神：有8%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有9%的几率造成对方震荡1秒，并减少对方20%的AC。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有16%的几率造成6倍伤害。

　　国色属性：

　　银河之怒：有2%的几率酝酿一次攻击，爆发时，每20发子弹爆发一次圆周攻击对被击中的目标以及目标半径15米范围内造成相当于当前攻击力100%的伤害。

　　主武器：三界之灵-九色（传说级韩国国色武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：45+42/696

　　伤害：125+35（国色加成）

　　准度：100+7（国色加成）

　　后坐力：9

　　换弹速度：11

　　重量：11-2（国色加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升40%。

　　狂战：有10%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　消命：有8%的几率造成目标两秒钟短暂迟滞，且在触发迟滞的状态下，有10%的几率降低目标总血量的10%。

　　伤害+35

　　国色属性：

　　三界之剑：可锁定和本国敌对的两个国家为目标，使用本武器在这两个国家进行战斗的时候，PVE伤害提升15%。

　　……

　　这把枪的出现，实际上也丰富了楚凡的进攻手段，只是如此一来，楚凡手中的主武器就溢出了一把。

　　楚凡目前最喜欢用的主武器，一共有6把——巴雷特-毁灭、M4A1-黑龙、三界之灵-九色、百鬼夜行-魔童降临、百鬼夜行-梦魇。加上这一把银河之星。但是楚凡只有5个背包。

　　这时候，许绝笑道：“我对这种墨迹枪无爱，小凡，你来吧！”

　　白霜儿也说道：“哥哥，你知道我的，我不喜欢冲锋枪。”

　　楚凡撇撇嘴：“霜儿的说法我认可，姐的说法我得驳斥一下，怎么是墨迹枪？”

　　“怎么不墨迹？这把枪基础攻击力太低，加上又是冲锋枪，实际伤害肯定降低不少。”

　　楚凡笑了：“这样吧，哪天咱们在排位赛遇见了，你看看它到底墨迹不墨迹，到时候，我银河之星+枪皇柯普，姐，你到时候只有献上膝盖的份了！”

　　“哟呵，臭小子还挺狂的，看我一会儿怎么削你！”

　　……

　　战斗结束了，但是剧情并没有结束，而且系统的最终主线奖励也没有发放，但是，距离任务结束的时间，还有整整一个小时，这一个小时，到底会出现怎么样的剧情呢？


第1835章 杯酒释兵权

　　虫后死了，剩下的虫族被机动部队的预备队灭掉了，这些新兵蛋子也得到了锻炼的机会，他们年轻气盛，有些人甚至还不到18岁，不过一个个都很奋勇。

　　但是，虫后都死了，后面的战斗也就变得稀松平常了，虫族，最终是在两个星期之内，被一个个掘地三尺灭掉了。

　　至此，整个克兰达夫星球的虫族被全灭，人类，再次获得了和平。

　　只是楚凡的心绪仍旧停留在和虫后的直面过程中。

　　老实说，如果人类有一天“进化”成了虫族的模样，那还不如灭绝掉算了。换言之，人类，不要太作死了，好端端的地球，是自己的家园，为什么不能合理的保护起来？贪婪、自私、自大等多种内心世界的阴暗元素使然！

　　……

　　回到了地球上，楚凡等人再次失去了对剧情的控制。

　　因为狄恩在最终歼灭战对待虫后的态度出现了严重的问题，导致在战后她受到了弹劾，而与此同时，地球联盟的机动部队联合星际战队发动了兵变，并且很快控制住了军事指挥部，楚凡的老朋友卡尔在混乱中仍旧表示要对狄恩效忠，因此被暴怒的机动部队处以极刑，当场执行了枪决。

　　至于强尼·楚，虽然在战后就宣布了退伍，和心爱的迪兹·白，波蒂·许过上了没羞没臊的幸福生活，可是也没有避免这一次洗礼。

　　因为军功卓著被晋升为中将的杨立威作为机动部队的首领之一，把他重新请了回来。

　　……

　　剧情读到这里的时候，楚凡和两位美女已经坐在了车上。

　　此时，距离克兰达夫登陆战已经过了半年时间了，楚凡凝视着肚子微微隆起的白霜儿，轻抚了一把，不由叹了口气：“这些兵痞子啊，到了这个时候还不能饶了我，就不能让我安安静静的做一个吃夜宵的美男子吗？”

　　许绝：“你想得美，谁让你那么大仁大义？”

　　“姐，怎么什么好品质到了你的嘴里就跟缺了德似的？”

　　许绝笑喷了：“得，别扯了，小凡，一会儿你想好怎么做了吗？”

　　楚凡无奈的挠了挠头：“我也没想好，因为我不知道是什么局面。”

　　……

　　军用专车把楚凡送到了军队的食堂门口，一下车，门口的两名警卫员立刻冲着楚凡行了标准的军礼：“强尼元帅，下午好！”

　　楚凡撇撇嘴：“元帅你妹啊！别扯淡，老杨呢？让老犊子出来见我！他这是耍什么大刀呢？”

　　杨立威还真的出来了，而且，不只是他一个，还有卡门和山德·巴卡洛。

　　现在，他们的军衔都发生了变化，经过了之前的一战，加上兵变之后，杨立威已经官拜大将了，他现在暂时控制着地球联盟的军政大权而卡门则统领了星际舰队，成为了总指挥官，也是大将军衔，至于山德·巴卡洛则是舰队副总指挥，至于军事指挥部目前已经被取缔。

　　不过说起来也很奇怪，当这些军人成为领袖暂时代管职能机关的时候，这个世界反而太平了，公民和平民投诉的信件居然减少了四分之三。

　　……

　　看到一脸愠怒的楚凡，杨立威也很严肃的走过来，一躬到底，向他道歉了：“卡尔少将是被我下令处决的，他顽固不化，还要继续追随腐败的狄恩政府，我和几位将军劝阻无果，只能……强尼，你如果生气了，骂我也好，打我也好，只要你能出气，怎么都好！”

　　卡门也站在了杨立威这一边：“强尼，这件事上，我绝对支持杨，山德这也是这样的看法。”

　　楚凡无奈道：“既然你们都这么做了，我还有什么好生气的？只是你也看到了，我老婆已经怀了小宝宝，我也准备过几天闲云野鹤的日子了，干嘛还把我叫来啊！”

　　杨立威有些生气了：“强尼，你当我是什么人，咱们是同生死的兄弟，为什么不能同富贵？你当时是被狄恩接受了辞呈的，可是你经过我们这些兄弟同意了吗？”

　　山德也说道：“强尼，没你不成局的。”

　　楚凡道：“你们的意思，是要赶鸭子上架了？”

　　卡门笑了：“这怎么叫赶鸭子上架？强尼，大家都希望你出任地球联盟的元帅，而且，希望你能出台一些新的政策，让整个局势稳定下来，现在，民心所向，你是全民英雄，你如果就这样贸贸然隐退了，不觉得自己有些过分吗？”

　　许绝说道：“强尼，既然大家都是这个意见，你不妨试试。”

　　楚凡故意说道：“我只想照顾好老婆孩子，把自己的一亩三分地弄好，兄弟们想我的时候，就来我家看看我，我从自留地里拔点自己中的蔬菜，切点肉，炒几个菜，大家喝喝酒什么的……”

　　这时候，列维也出现在了他的面前：“强尼，其实我也是这么想的，可是这些家伙，非要把我也请来了。”

　　楚凡一看，顿时笑了，现在的列维也已经顶着将星了，而且是中将。

　　原本的吏治和军衔制度在兵变后发生了巨大的变革，机动部队地位低微的现象完全不存在了，现在都是按照军功来决定军衔，即便是舰队和军事指挥部的成员都不能例外，而且，军事指挥部是否还能继续存在，尚未可知。

　　……

　　随后，楚凡跟杨立威等人一起进入了食堂，走进去之后才发现，很多独立旅的老兵都被请回来了，这些老兵，都是随着楚凡一起退伍的，但是现在一个个都戎装在身了。

　　楚凡坐在了老伙计们的身边，冲着杨立威说道：“我怎么想起了中国古代的皇帝……叫赵匡胤？”

　　杨立威大笑：“杯酒释兵权吗？”

　　“是啊，今天你们能立了我，将来，没准会废了我，哈哈哈！”

　　杨立威也笑了，众人都笑了。

　　可是笑过之后，好几位高官许久没说话，都不由自主的红了眼圈。

　　山德道：“这个笑话一点都不好笑，强尼。我们不会这样做的！”

　　楚凡端起了酒杯：“既然如此，那咱们干了这杯酒之后，听我几句肺腑之言吧！”


第1836章 狂野红虎

　　一杯酒下肚，楚凡也把话摊开了：“我，的确想解甲归田，和老婆孩子一起过日子，既然你们很想把我留下来，那我就勉为其难的留下了，不过，我的意思是，我可以成为执政官、元首，但是，只能是名义上的，不能像狄恩之流一样，进行独裁，这样的话，会失去民心和民意的。”

　　“那你的意思是？”

　　“共和制吧，republic，我来当执政官，执政官两年一改选，你们作为重要成员，组成议员，直接参政，小事，我决断，大事，我和你们一样，都只有一票。这样如何？此外，我的意思是，把公民和平民的区别慢慢消除，以后是和平年代了，公民和平民，似乎是两个等级一样，总会出现对立的情况，这样不好，不利于团结。”

　　杨立威等人屏气凝神，之后，山德笑了：“你和杨的想法很相似，不过很精炼，可是，两年的任期，能饶得了你吗？”

　　楚凡无奈道：“那就两年半？”

　　杨立威：“两年半也好不算啊！”

　　“3年，3年总行了吧？”

　　杨立威伸出了一个巴掌：“5年，不打折扣，你如果不同意，任期之后，我们继续选你。”

　　“靠你们大爷！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　事情，最终楚凡决定了。

　　就在楚凡决定之后的第三天，军政府成立了参议院，搞起了共和制，军人、公民和平民选举的代表一起参政、实现了全民平等，至于楚凡，则成为了新的地球联盟的第一任执政官，授元帅军衔。人类，正式进入了和平年代，开始和谐有序的发展。

　　至此，《星河战队乱入篇》正式结束，大屏幕上出现了字幕表，其中，演职员表中，出现了楚凡、白霜儿和许绝的真名，他们分别扮演强尼·瑞科、迪兹·弗洛伊斯和波蒂。而画面的左上角则出现了小屏幕，里面则出现了一些类似后续的内容。

　　强尼和迪兹、波蒂两个生活在了一起，因为迪兹是白人，波蒂是黑美人，两个人都给强尼生了孩子，然后，黑白分明，十分可爱。

　　强尼在担任了一任执政官之后，又在众人的推举下连任了一届，直到自己35岁的时候才功成身退，而此时，地球已经恢复了最完美的姿态，空气清新，绿光缭绕，更多的人类都回归到这个生养自己的地方。

　　……

　　这个剧情，读了整整20分钟，但是众人看着一点都不腻，反而是饶有兴致。

　　随后，三个玩家的面前出现了《星河战队乱入篇》的最终奖励界面。

　　今天的基础奖励非常惊人。每个人都获得了500万战绩、500万阵营积分、200万进化点，以及10枚阵营钻石勋章的奖励，此外，每个玩家可以抽取一件主武器！这件武器是随机的，品阶从英雄经典-传说经典！

　　然而，这只是基础奖励，高玩嘛，看加成！

　　主线任务：和地球联盟的军队一起行动，击杀10只脑虫，并直捣黄龙，击杀虫后，并保证主角强尼·瑞科不死。

　　击杀10只脑虫，指的是整个部队完成击杀，而不是楚凡的小团队，实际上，楚凡的小团队一共击杀了7只！按照系统的统计，他们将获得6倍加成，此外，因为楚凡不但作为男主角存活了，两名美女队友也存活了，所以获得了2倍加成！除此之外，机动部队的成员因为幸存了300多万，比系统给出的基本点多了200万，所以获得了2倍加成。加在一起，10倍加成！

　　而更爽的，仍旧是武器，主武器的选择品阶提升了，居然是从史诗-史诗经典武器挑选一把，而且，可以选择武器的种类！比如步枪、机枪等等。

　　楚凡思考了许久，最终还是选择了步枪。尽管他知道出现M4A1的几率很低，不过，他并不是为自己选择的，主要是为了帮自己的团队，这种副本中的武器都可以交易的！

　　至于白霜儿的选择也是步枪，想法和楚凡一样！至于许绝，她选择了狙击枪。

　　结果是，许绝抽到了一把史诗级的普通狙击枪，属性还不错的芬兰之星，攻击力很狂暴，也算够看，而白霜儿则抽到了一把史诗级国色级的AK-12！今天她的运气也很不错！这把AK-12深红色，虎头枪管，虎头上挂着凶悍的刺刀！

　　主武器：狂野红虎（史诗级美国国色武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：35+2/222

　　伤害：260+60（国色加成）

　　准度：91+5（国色加成）

　　后坐力：24-5（国色加成）

　　换弹速度：20-5（国色加成）

　　重量：20-4（国色加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　狂战：有10%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有14%的几率造成6倍伤害。

　　准度+14

　　国色属性：

　　狂野猎杀：在攻击目标的时候，有3%的几率触发狂暴属性，射速和攻击力都提升30%，对生化怪物额外追加30%的杀伤力，效果持续10秒。

　　主武器：黑帝-丑牛（传说级武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：36+4/360

　　伤害：190+40

　　准度：83

　　后坐力：35

　　换弹速度：20

　　重量：23

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　狂战：有7%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。

　　伤害+40

　　国色属性：

　　丑牛狂力：使500米范围内的队友的基础伤害提升40点。

　　……

　　“晕！看到这把枪我怎么这么愤怒呢？”白霜儿咬牙切齿，“最好不要是那只死老虎的掉落，那只死老虎可是留给哥哥来杀的！”

　　白霜儿这句话一出口，楚凡能联想到的，不仅仅是烈焱虎王，还有……


第1837章 星际狂兵

　　还有雷威……

　　老实说，楚凡很喜欢，却也很怕跟游戏世界的NPC接触，这些NPC似乎并不是那种生硬的数码拼凑出来的，而是有血有肉有感情的，每一个人都有鲜活的个性。

　　和其中的坏人接触，楚凡不畏惧，他会想尽一切方式折磨这些家伙，而和其中的好人，特别是和自己关系近的成员接触，楚凡总是有些郁闷。

　　怕什么？怕他们阵亡。

　　雷威，就是一个典型的例子。

　　老实说，直到今天，楚凡都走不出雷威和父亲这两道关。每每提及，心里都会挣扎甚至悲恸。

　　至亲之情，这辈子，无法撕扯开。

　　也许是感觉自己说错话了，白霜儿赶紧说道：“哥哥，不好意思哈，我刚才不是故意的！”

　　楚凡道：“丫头，我没事，我只是在想，这一张地图下来，我打的十分纠结，如同系统在这个时候给我一点安慰，来个经典武器让我耍耍，那我太感谢它了！”

　　白霜儿咧嘴一笑：“最好是史诗级M4，经典枪，然后，是雷神或者黑骑士，如果是死神，也行！”

　　楚凡笑喷：“贪心吧你！不过，我也是这么想的！”

　　“好吧，哥哥你又淫了！”

　　……

　　楚凡嘴巴上这么说，但是心里很明白，抽中这种武器的几率非常非常的低。

　　现在，经典武器也分为两种，一个是国家级经典，比如中国经典武器，美国经典武器，而另一类，则只有经典标签，比如楚凡的M4A1-黑龙。

　　但是，楚凡的黑龙是怎么获得的？是亚洲杯韩国区比赛中获得的！这种枪的属性上，要比一般的传说级经典武器的隐藏属性要高！

　　什么叫隐藏属性，就是枪最内在的属性！比如说黑龙，黑龙的隐藏属性是扫射！黑龙扫射的时候的弹道，甚至比同类更高品阶的武器还规整！

　　然而，这种经典武器，属于全世界，雷神、黑武士和M4死神，也属于这个范畴！

　　所以，想要从一个国家副本里获得这种武器，难度太大了，哪怕是像他们这样把美国区副本打爆了，也很难很难！

　　所以，楚凡不敢奢求了，随便给一把史诗经典就行了，哥们不挑食！来AK也行，我拿着喂楚楚！

　　选择了步枪这个类型，楚凡紧接着按动了按钮。

　　一时间，面前的三张纸牌之中的……最后一张突然间翻开了，里面出现的武器还真的把楚凡吓了一跳！

　　居然！居然！居然是M4，不是M14EBR的超级进化版！史诗级经典的M14！

　　这把M14，标准的迷彩色，但是瞄准镜却加入了未来元素，发出了星空一般的颜色，质感十足，属性极为瑰丽——

　　主武器：星际狂兵（史诗级美国经典武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：40+8/432

　　伤害：240+90（经典武器加成）

　　准度：96+4（经典加成）

　　后坐力：26-11（经典加成）

　　换弹速度：20-8（经典加成）

　　重量：20-6（经典加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　狂战：有12%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有16%的几率造成6倍伤害。

　　射速提升30%

　　经典属性：

　　狂兵：进入敌对国境内，对敌境内的任何敌对目标伤害提升25%。

　　……

　　武器的属性列表很短，但是属性非常的高涨，只是美中不足，这把枪只是狂战属性，而不是战神……

　　不过，现在的趋势也比较有趣，狂战和战神，各自有拥护者。

　　狂战的触发几率高，但伤害低，而战神的几率低，伤害高，有些人看重高几率，而且热衷于PVP，所以觉得狂战属性比较实用，而有些人更看重高伤害，喜欢PVE或者和丧尸玩家对抗，则看重战神。

　　VIC战队的核心玩家之中其实也有这两个流派。

　　楚凡，白霜儿、朱莉都是后者，而白霜儿、张玲等人是强者。至于标准的狙击手岚湮则无所谓。

　　不过，这把枪，肯定是属于江蕾雅的，因为在场的三人对它都无爱，而VIC战队中，也只有江蕾雅喜欢这把枪。

　　……

　　打完副本，另一边的任务也打完了，结果，江蕾雅、剑舞红尘笑和伊川圣雪也打完了最终任务，而且斩获颇丰。

　　楚凡和江蕾雅相视一笑，瞬间领悟了这个任务的真谛。

　　其实，单单只是一个队伍，取得不了这么高的奖励，两个队伍实力相当，都打出了很高的加成，这才让总体加成变得这么丰厚，这就是为什么国色小副本那么被顶尖级玩家喜欢的原因了。

　　现如今，中国区的小副本和美国区是完全一致的设定，这是一个考验高手含金量的设定。

　　……

　　随后，楚凡给潘多拉发了信息，潘多拉很快来到了地下二层，来迎接他们了。

　　潘多拉仍旧神采飞扬，而且心情看上去很不错，一看到楚凡他们就问道：“冒昧的问一句，你们的战果如何？”

　　楚凡笑道：“星河战队和丧尸世界大战都全员通关了，奖励很丰厚，美国人民很有爱。”

　　潘多拉的目光落在了许绝身上，发现许绝已经凑齐了一整套的银河女帝套装，顿时唏嘘不已：“好厉害啊，绝色姐姐居然凑足了一整套女帝套装！呜呜呜，我差了三件。”

　　许绝笑了：“下一次吧！”

　　潘多拉无奈道：“也只能下一次了，据说美国只出品两套，你这套都能出来了，我这套……不知道猴年马月了！”

　　“祝你好运！”

　　潘多拉道：“哥哥他们也刚好打完，跟你们成绩差不多，都顺利通关了，斩获也很丰厚。”

　　“诶，对了，我问一下，强森打得是哪几张地图？”

　　“哦，一张古代副本倩女幽魂，一张是平原游击队。”

　　这时候，VIC战队的成员都艰难的忍住了笑容。

　　愿意了很简单，这两个副本，他们都已经打过了……而且是完美通关！

　　什么事都有先来后到，首推最爽，爆率最高，二推，呵呵呵，更何况，好东西特别多的倩女幽魂副本已经不是二推，而是三推了！


第1838章 谋杀亲夫啊！

　　好吧，楚凡也不是喜欢占人家便宜的人，当场就表示了一句：“以后如果有机会见面，我请你们吃饭，这一次美国方面对我们的照顾非常周到。”

　　这并不是一句客套话，而潘多拉居然也当真了：“呵呵，那不用以后了，这几天我们就有机会，内个，我们人正在天津。”

　　楚凡吃惊不已：“你们正在天津？”

　　“是啊，哥哥说想来目睹一下未来最强之敌的真面目，所以我们就来了。”

　　“那……之前……”

　　“呵呵，之前的时差是故意制造的，很有趣吧？”

　　楚凡目瞪口呆：“我去，这也可以？”

　　江蕾雅笑道：“既然来了，那就别客气了，欢迎你们来我家做客，我们可以略尽地主之谊。”

　　潘多拉说道：“明天可以吗？”

　　“这样，明天下午吧，你们早点来，咱们坐坐，聊聊天。”

　　……

　　其实，美国区顶尖级团队突如其来的到来，让楚凡和江蕾雅都吃惊不已，不过，这也说明他们对中国区的电竞天团已经非常重视了。

　　……

　　楚凡和江蕾雅等人并没有着急离开，而是先打完了今天的排位和日常，随后在回华夏帝国的飞机上，江蕾雅才说道：“楚凡，明天让他们来你家吧。”

　　楚凡深表赞同：“没问题，就来我家吧。”

　　白霜儿问道：“这么做是不是为了不暴露咱们？”

　　“嗯，是的。”楚凡说道，“毕竟他们是第一次来，跟咱们并不是真正意义上的朋友，充其量只能算作是客人。另外，相比较服务设施方面，我家的规格可能稍微高出一点点，毕竟有一个温泉，如果说明天玩得太晚，当然不好意思赶人家走，可以让人家留宿，到时候就派上用场了。”

　　“的确如此，而且，你们的联体别墅目标太大了。”许绝说道，“小凡和蕾雅的想法不错。”

　　“那就这么决定了。”楚凡说道，“今晚都早点睡吧，明天……听蕾雅的招呼。”

　　……

　　下线了，楚凡饥肠辘辘的来到了楼下，毕竟晚饭是下午4点多吃的，现在早就消化干净了。

　　客厅的餐桌上，放着今晚的夜宵，沈氏独门绝学的虾饺。

　　话说，最近一年，沈沉星的厨艺进步了很多，她知道对付楚凡这种吃货属性的小畜男，美食是最好的东西。

　　虾饺，是她跟李紫倾的老妈陈岚学会的，毕竟这种美食是广式美食，厨艺比较精湛的香港人还是会做的。

　　坐在了餐桌前，打开笼屉，那股原本就很浓郁的味道一下子冒了出来，让楚凡的双眼都泛起了小星星：“姐姐，你真的是……”

　　楚凡刚一回头，就被沈沉星来了一次反偷袭，沈沉星正好踮起了脚尖……然后，楚凡的整张脸都红透了：“好吧，好吧……我想说什么来着？”

　　沈沉星笑道：“是不是想夸我上得厅堂，下得厨房？”

　　“没错，不仅如此，姐姐赛得过厨娘，打得过流氓。”

　　“略略略，又开始胡扯了！”沈沉星居然吐出了调皮的舌头！

　　说时迟那时快，楚凡一筷子夹住了沈沉星的丁香小舌！

　　沈沉星都愣住了，急忙把舌头缩了回来，随后追着抽他：“臭小子你别跑，敢调戏老娘，看我今天不把你蹂躏致死！”

　　……

　　互相逗弄了半天，两个人才老老实实的坐下来吃东西了，还别说，沈沉星师从陈岚，还真的有点青出于蓝而胜于蓝的赶脚，这虾饺皮薄馅足，吃起来有一种水嘟嘟的感觉，又滑又嫩，搭配腊八醋来吃，简直是绝配，当然，少不了几瓣让人垂涎欲滴的腊八蒜。

　　吃着如此美味，楚凡感觉自己的心都已经被彻底治愈了，不由靠沈沉星更近了。

　　这种幸福，也是沈沉星过去从来没有得到过的，记得最初的时候，自己只是因为楚凡的长相酷似收养自己的沈爸爸，所以才对他萌生好感的，只是一直都没有追求到，但是，当她用心的付出终于得到回报的时候，这种家常便饭一样的日常幸福，却让她非常珍惜。

　　依偎在楚凡的怀里，沈沉星柔声道：“小凡，白天的时候我回去吧，不在这里了，今天你们要会见重要的客人，我在这里不合适。”

　　楚凡却摇了摇头：“你是VIC的核心成员，你明天怎么能不在？不准多说了，明天必须在，听见没？”

　　“这个……好吧，我真的拗不过你这孩子！”

　　……

　　睡得比较晚的原因，楚凡醒的也比较晚，上午8点半，这厮还在睡梦中。

　　此时，沈沉星已经起床了，而且迎来了江蕾雅等人。

　　今天，人来的不少，不过也都是VIC和各大团队的核心成员，其中还包括了朴灵舞、PO渔火、圣雪等国外团队的一把手。

　　剑舞红尘笑没有来，今天，江蕾雅安排了他回日本，和母亲一起去探监，“探望”那位和他们家苦大仇深的“老朋友”中田太一。

　　……

　　看到客厅里只有沈沉星一个人，朱莉顿时露出了一丝坏笑，冲着沈沉星低声道：“小凡怎么没起床，昨天是不是太累了？”

　　沈沉星顿时祭出了龙抓手：“臭丫头，我看你最近规模有点缩水了，看我给你复原！让你嘴欠！”

　　“哎呀，姐姐大人饶命啊！”

　　江蕾雅抿嘴笑：“好了，不要闹了，楚凡这懒鬼还没起床？看我的，我去掀被窝！”

　　说话间，江蕾雅上楼去了。

　　如同往日一样，楚凡在自家睡觉的时候，并不喜欢锁门，只是把房门带上了，所以江蕾雅轻轻松松的就把门推开了。

　　走进去一看，楚凡正好翻了个身，眯着眼睛还在睡。

　　江蕾雅小心翼翼的走过去，一把捏住了他的鼻子。

　　结果没多久，楚凡就因为呼吸困难，被迫睁开了眼睛，恍如隔世的望着江蕾雅发呆：“蕾雅？你来了？”

　　江蕾雅吱溜一下子钻进了他的被窝，一双冰冷的小手不怀好意的放在了他的大腿上！

　　一时间，楚凡的脸都青了：“靠！谋杀亲夫啊！”


第1839章 蕾雅的愧疚

　　江蕾雅露出了邪恶的小尖牙：“懒鬼，昨天晚上几点睡的？”

　　楚凡挠了挠头：“12点半吧，诶，对了，蕾雅，你帮我把电脑打开。”

　　江蕾雅一愣：“干嘛？有礼物送给我？”

　　楚凡站起身，走到了床头柜里，拿出了一条新内裤，走到了卫生间里去洗漱了：“昨天事情太多，把这件事给忘了，今天你来了，正好给你一个惊喜。”

　　江蕾雅不知不觉的脸红了：“楚凡，难不成你打出了那个东西？”

　　楚凡笑了：“别说出来，说出来就不叫惊喜。”

　　……

　　对待江蕾雅，楚凡承认和她有一种老夫老妻一般的情怀，但这并不代表两个人已经泯灭掉了激情和浪漫，恰恰相反，这两者仍旧炽热的存在着。

　　今天来客人，所以平日里就比较爱干净的楚凡又洗了一个头，但是，不是他本人亲自动手的，而是江蕾雅帮忙的，江蕾雅修长的双手亲自给他打上了洗头水，揉和了半天。

　　不得不说，她的力度拿捏的恰到好处，让楚凡非常的安逸。

　　……

　　没多久，楚凡的头发终于洗干净了，江蕾雅又用吹风机帮他吹干了头发。

　　这时候，楚凡结实的双臂紧紧的搂住了她。

　　江蕾雅也低下了头，在他的额头上轻吻了一下，柔情地问道：“昨晚有没有背着我做坏事？”

　　楚凡很坦诚：“没有……我对沉星姐虽然很有好感，可是我……”

　　其实，江蕾雅明白楚凡的感觉。

　　楚凡是很喜欢沈沉星，非常的喜欢，甚至两个人之间的关系还得到过升华，可是，如果说心中没有偏向，那是不可能的，楚凡最深的羁绊，其实还是VIC最初的那几名美女成员。

　　也许对李紫倾的感情更像是兄与妹，也许对朱莉的感情更像是姐和弟，也许对张玲的关系更贴近基和友，也许对白霜儿是一种朦胧的恋，甚至对江蕾雅，他也只是推进了刚刚三垒，但不得不说，他们之间的关系，还是更近一些。

　　除她们之外，还有岚湮……这个死神体系之中和她羁绊最深，也曾经为他挨过一刀的女孩子。

　　江蕾雅低下了头，很主动的在他的双唇上烙印下了痕迹，并慢慢的叩开了他雪白的牙关，一时间，柔情蜜意，让他有些欲罢不能。楚凡的双手在江蕾雅身上的“制高点”上肆意妄为的游走着，情绪的洪流，瞬间要爆发了一样。

　　很快，两个人都面红耳赤，气喘吁吁了。

　　江蕾雅终于松开了他，因为她有一种很“不祥”的预感，如果自己再不松开楚凡的话，恐怕这个早晨她会沦陷。

　　老实说，不光是男人好色，女人也好色，甚至某些女孩子比男人更好色。

　　楚凡没什么不好，二十三还要蹿一蹿的楚凡，如今身高已经接近一米八了，算得上高大，因为每天都会坚持锻炼，所以肌肉线条很好看的他也称得上威猛，此外，楚凡本身的颜值并不低，眉目清秀之中，带着几分硬朗，也算得上是小鲜肉一枚了。

　　江蕾雅之前之所以对他没有现在这种感觉，其实是因为他比她的生日小了一点，当初的她，是喜欢稍微成熟一点的男人的。但是经过了那一次生离死别之后，江蕾雅才发现这都不重要了……只要，楚凡好好的活着！

　　……

　　电脑已经打开了，楚凡轻轻拍了一下她身后的浑圆：“上线吧，我交易给你。”

　　江蕾雅回过头，在他的脖颈上又亲了一下：“楚凡，我爱你。”

　　楚凡笑了：“去吧。”

　　……

　　回到了自己的房间，江蕾雅上线了，此时此刻，他们已经回到了天州市，飞机就停在了天州市的基地机场中。

　　而楚凡，也第一时间见到了等待已久的韩雅。

　　韩雅来到楚凡面前的时候，互相行了军礼，随后韩雅说道：“蕾雅，楚凡，大家，你们这一趟还顺利吗？”

　　“姐，我们很顺利，而且，斩获很丰厚。”楚凡桀桀笑道。

　　韩雅也露出了一抹笑意：“看这意思，只赚不赔了？”

　　“应该是吧。”楚凡说道，“姐，不说这事了，你不是跟我说有事情要告诉我吗？”

　　韩雅点了点头：“是有事情，不过，以你的时间为准，今天你有足够的时间吗？”

　　楚凡思忖了片刻：“足够的时间，是多久？”

　　韩雅道：“至少5个小时以上。”

　　“这个……”楚凡思忖了片刻。

　　江蕾雅说道，“有。”

　　毕竟，和美国UE团队见面的事宜，是江蕾雅和UE荣耀敲定的，具体时间是今天下午4点，人家登门拜访，所以在此之前，肯定是有足够的时间的。

　　韩雅口中的5个小时，实际上包括了飞机的航程，韩雅说，光是坐飞机，也需要将近两个小时。

　　但是具体什么事，韩雅还是守口如瓶，并没有在第一时间透露。

　　……

　　楚凡等人准备好了补给品，又按照韩雅的吩咐，又集结了两个团的精锐力量，一起登上了飞机。

　　在飞机上，楚凡把昨天从美国国色副本中获得的那把超级武器，星际狂兵送给了江蕾雅。

　　老实说，江蕾雅看到这把武器的时候，没有想象中那么高兴……更确切的说，是愧疚，冲淡了兴奋的心情。

　　星际狂兵的属性是她的最爱，品质也极高，如此高品质的步枪在足以应对各种情况。

　　可是反过来呢？江蕾雅为楚凡送出过什么武器？至今为止，一把都没有吧？不是江蕾雅自私，而是这个世界偏偏就是那么的邪门，江蕾雅帮其他姐妹都打出来很适合她们的极品武器，偏偏就是打不出楚凡用的东西！

　　其实，哪怕是一个品阶高一点的挂件也好啊！

　　然而，这个真没有。

　　……

　　看到江蕾雅的情绪不太好，楚凡还有些纠结呢：“不喜欢吗？”

　　江蕾雅摇了摇头：“楚凡，我什么都没有为你做过……哪怕是一个军用水壶我也没有帮你打出来过。”

　　楚凡却哈哈一笑：“原来是因为这个啊！如果是因为这个，你真的犯不着，蕾雅，你帮助了大家，等于很直接的支援了我。”


第1840章 惊人之喜！

　　江蕾雅道：“道理我懂，可是，我对这种事真的很在意。”

　　楚凡阴险的笑了笑，扣字密了她一句：“如果真的在意，那就让我攻到三垒半吧！”

　　江蕾雅撇撇嘴：“无耻！下流！我不在意了！”

　　“好吧。”

　　……

　　飞行的时候，楚凡和江蕾雅等人也下楼吃早点去了，毕竟在自己国内飞行，还是比较安全了。

　　快11点钟的时候，众人上线了，楚凡和江蕾雅也走到了机舱的单间门口，敲了敲门。

　　今天必然是非常重要的行动，否则，潜伏者阵营的高官，诸如元帅韩风，上将韩雅，两位少将霍云和王耕也不可能都来到飞机上。

　　得到了允许之后，两个人走了进去。

　　看到这些老伙计，韩风露出了温柔的笑容：“楚凡、蕾雅，来，坐吧！”

　　楚凡道：“韩风姐，别卖关子了，告诉我们实情吧，今天咱们要去哪？”

　　韩风看了看时间，笑道：“飞机也快着陆了，在着陆之前，的确该告诉你一个真相了。我们这一次的目的地是大漠城，目的，是为了协助即将对虎王巢穴展开总攻的雷将军。”

　　“雷严？”

　　韩风摇了摇头：“不是雷严，极大可能是雷威。”

　　听到“雷威”这个名字，楚凡不淡定了：“韩风姐，你不要开玩笑，威叔不是已经牺牲了吗？”

　　“楚凡。”霍云道，“我一开始也是这么觉得的，可是，心细如发的韩风姐还是察觉出了端倪，所以，就在三个月前，她展开了一次秘密调查，现如今，调查的结果已经完全显示出来了。”

　　楚凡不由眉头一皱：“你的意思是？”

　　韩风道：“我毕竟和雷严共事过很多年，雷严的性格我很清楚，虽然和雷威将军是孪生兄弟，长得一模一样，但是两个人的性格上还是有出入的。

　　雷严做事情比雷威高调很多，而雷威将军做事情是非常低调的。

　　但是这一段日子你们也应该注意到了，这个所谓的雷严，做事情变得特别简单、低调了。

　　我曾经以潜伏者大军总指挥官的名义犒劳三军，提升军衔唯独没有晋升他，如果换在平时，以雷严的性格恐怕早就暴走了，可是，这个所谓的雷严，并没有这么做。

　　所以，我越发的怀疑。

　　为了证明我的判断力，我在三个月之前就派出了间谍，潜伏到了保卫者阵营，去寻找雷威的各种档案，结果，我们找到了雷威将军的DNA样本。”

　　楚凡和江蕾雅都瞪大了眼睛：“然后呢？然后呢？”

　　霍云开心的不得了：“咱们的军队不是每隔三个月都要进行一次例行的身体检查吗？所以就在几天前的身体检查中，我们例行抽取了这个雷严将军的血样，结果发现，他的DNA和雷威将军的完全吻合，没有一点出入！”

　　楚凡和江蕾雅四目相对，顿时喜极，甚至楚凡激动的都快掉下眼泪了：“这是不是说明雷严实际上是雷威？”

　　韩风道：“雷威和雷严是同卵双胞胎所生的兄弟，长相十分酷似，在DNA的结构上也非常接近，但是接近和相同，完全是两个概念，更何况，现在的科技虽然很发达，却还没有达到把人类的基因链改造得一模一样的程度。”

　　霍云说道：“不但如此，指纹，我们也提取了，我们故意安排了一个新兵请雷将军帮忙教他枪法，随后提取了那把枪上的指纹，结果发现，指纹，是雷威将军的，不是雷严将军的。所以种种迹象表明，这个雷严，极有可能是雷威将军，而真正的雷严将军，可能已经……”

　　楚凡深吸了一口气：“难道说，以前被我们击杀的那个生化魔物是雷严将军？”

　　“很有这个可能。”韩风说道，“这件事如果落实了，我还是决定给雷威将军一些说法。老将军劳苦功高，为祖国的边陲重地清除生化危机，几年如一日，抛弃了阵营的偏见，如此高风亮节的老人家，潜伏者阵营绝对不会埋没了他的功绩！”

　　楚凡兴奋道：“所以，韩风姐安排了这次见面？”

　　韩风却摇了摇头：“这件事的主要功劳不在我，而在你韩雅姐，不管是间谍还是新兵，都是她安排的。”

　　楚凡的目光转向了已经面红耳赤的韩雅：“姐……我爱你……”

　　韩雅侧过了脸：“虚情假意的表白我不接受。”

　　楚凡走过去，紧紧的抱住了她，还在她的脸上狠狠亲了一下。

　　韩雅刚要说些什么，发现楚凡的眼眶已经潮湿了：“小凡……你……”

　　楚凡哽咽道：“我已经失去了自己的亲生父亲，雷威将军一直都是被我当做父亲一样看待的，他对我也如同对待儿子一样好。我知道，雷严将军也是一位好将军，他的去世，我很难过，可是，我真的很希望雷威将军还活着！”

　　韩雅也为之动容：“是啊，每个人都有自己的精神乐园，每个人的精神乐园里都有属于自己不可磨灭的羁绊，小凡，我不是单纯的为你才做这种事的，我，于公于私都要做的。”

　　“姐，仍旧非常感谢你。”

　　一旁的江蕾雅已经喜极而泣了，她艰难的克制住了自己的兴奋，说道：“楚凡，今天是个大喜日子，不要太伤感！”

　　王耕说道：“是啊，哥，今天找到了烈焱虎王这个苦主，又能和威叔团聚，简直太爽了，何必要伤感！”

　　楚凡顿时攥紧了拳头：“娘的，忘了还有个烈焱虎王呢！这个兔崽子，以前老子打不过狗曰的，今天老子一定要活活拆了它！”

　　王耕伸出了手：“算我一份，我要为我爸爸报仇，为海兰镇的乡亲们报仇！”

　　韩雅也深深点头：“也算我一份，我也要为他们报仇雪恨！”

　　霍云流着泪道：“还有我！”

　　韩风也伸出了手：“必须有我！”

　　一时间，好几双手都紧紧的握在了一起，这一战，不是志在必得这么简单了，而是要彻头彻尾的报仇雪恨！


第1841章 喷死这个狗曰的！

　　飞机终于在距离大漠城尚有150公里的火焰丘陵驻足了。火焰丘陵，这里曾经是人类的禁区，因为这里的地表温度一直都持续在80度左右，干旱无水，在这里，即便是生命里最旺盛的仙人掌都会枯萎，是一个真正意义上鸟不生蛋的地方。

　　但这里，同样是赤焰虎王的天堂，这个全身浸染着烈火的灭世生肖兽最喜欢的就是干燥的地方。

　　其实，并不是这里成就了烈焱虎王，而是烈焱虎王造就了这样的残酷环境。

　　现如今，十二生肖兽只剩下了9只，牛羊和鸡都被铲除，而其他的9个家伙大多躲在了不为人知的角落，纵然是再精细的玩家，也无法轻易找寻到，烈焱虎王倒是个例外，它是个惯犯，最喜欢四处流窜，一个月前，它来到了火焰丘陵，也不知道什么原因，它喜欢上了这里。

　　不过，也是在一个月前，雷将军已经展开了行动，他命令大漠城守军悄无声息的调动了大量的水车，坚持了一个月，蓄了足够多干净的淡水，今天，在得到了韩风的命令的情况下，准备和烈焱虎王决一死战了。

　　然而，在他行动之前，楚凡等人已经抵达了。

　　当楚凡带领两个独立团，5000多名精锐玩家，护送着很多潜伏者阵营高官来到火焰丘陵外围的时候，这边的战斗即将打响。

　　雷将军，正在丘陵的制高点上站立，进行着最后的布控。

　　此时此刻，他的部队，足足5000多名装备了高压水枪的士兵都站在了丘陵的高点，对一个个嘴巴里含着冰块给自己进行物理降温。

　　为了对付烈焱虎王，平日里就在酷热的大漠城进行训练的西北军在这一个月中坚持不懈的进行耐热训练，几乎达到了一个极致。

　　……

　　看到了楚凡等人的时候，实际上雷将军的反应已经晚了，因为楚凡的5000多人已经来到了各自的点位上，每个人的手中都准备了一把高压水枪，而且，这些人都携带了枪魂，枪魂里80的储存空间，都装了纯净的淡水！

　　在这个生化魔物横行的世界里，淡水是需要用GP购买的，而且价格并不便宜，水枪对一般丧尸和敌对目标的杀伤力微乎其微，几乎可以忽略不计，但是它每喷射1秒钟所需要的水量折算成的GP，是恐怖的200点，换言之，一分钟，就是12000GP，一个小时，就是72万GP。如今的GP和RMB的比例是5000:1，换言之，你狂喷一个小时不歇着，144块钱就没了。

　　但尽管如此，楚凡今天命令所有人都带足了足够喷5个小时的淡水。这意味着，一个人就花了720块，两个独立团加在一起，400多万。

　　今天，楚凡彻底疯了，不计成本了，目的只有一个，整死烈焱虎王这个狗娘养的！

　　……

　　看到楚凡如此惊人的手笔，雷将军吃惊不已，再一看，霍云也站在了他的另一侧。两个人都冲着他微微一笑。

　　一时间，他不由深吸了一口气：“瞒不住了。”

　　楚凡叹道：“叔，我想你。”

　　霍云哽咽道：“将军，我也想你。”

　　雷威没好气道：“你们两个臭小子为了一点小情怀，私自调动部队，不知道已经触犯了军法吗？”

　　“只可惜，军法是我订的。”此时，韩风已经走到了他的身后。

　　雷威一回头，看到了那风华正茂的美女元帅：“韩风元帅，您怎么屈尊来这里？这里很危险，您何必来冒险？”

　　韩风微微一笑，同样拿出了高压水枪，站在了他的面前：“威叔，你还要隐瞒这些孩子多久？你知不知道孩子们非常的想念你？”

　　雷威的眼眶一时间红了：“我……我的身份不便和孩子们相认，不好意思，元帅，给您和潜伏者阵营添麻烦了，这一战之后，我愿意接受潜伏者总部的审判！”

　　韩风却摆手道：“我不是来审判你的，我只想告诉你，有些事如果一味的执着，只会让更多的人难过。”

　　“是，您说的是。”

　　楚凡呆呆的凝视着雷威，唤道：“叔，真的是你吗？”

　　雷威非常尴尬的笑了：“对不起，小凡，请你原谅我的自私，是我，我是雷威。”

　　楚凡的眼泪瞬间夺眶而出。

　　而就在这一刻，火焰丘陵中也传来了动静，大片的虎群出现在了丘陵之中。

　　这些老虎一个个都如同寻常的老虎一般大小，但全身覆盖着灼热的火焰，它们数量极多，一个个都已经不是普通的怪物，而是世界级BOSS了！

　　楚凡的目光则转向了虎群的尾端，终于发现了那个让他咬牙切齿的庞然大物，烈焱虎王！

　　烈焱虎王（灭世生肖兽）

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：30亿

　　伤害：2600

　　AC：6500

　　煞气：10级

　　技能：？？？

　　……

　　“多年不见”，这位老朋友的属性已经爆表了。想当初这厮只是世界级BOSS就已经让楚凡等人和海兰镇的NPC们遭遇到了灭顶之灾。而今天，这家伙一跃晋升为了史诗级存在，实力更是远远超过了从前！

　　没办法，玩家在成长的同时，生化魔物们也在成长，这都是情理之中的事情！

　　……

　　望着这个逆天的魔物，楚凡瞬间控制住了情绪，牙齿咬得咯咯响，江蕾雅看到它也是怒火满腔：“小的们，做好准备，给老娘喷死这个狗曰的！”

　　江蕾雅是出了名的好脾气，能让她爆粗，这个东西得有多畜生？

　　雷威看到了这家伙的时候，也不由冷冷一笑：“兄弟们！咱们灭小的，大个的交给雷霆独立旅！”

　　雷霆独立旅，VIC战队在潜伏者阵营的番号响当当的名字，这是一群能打硬仗，善于打硬仗的王者之师，从来就不畏惧任何强敌。今天也是如此，看到了烈焱虎王，众人都进入了狂暴状态，不由分说，一个个朝着它凶狠的射出了高速水流！


第1842章 “洗礼”

　　烈焱虎王不惧怕被生化病毒污染的水，但是对于这种完全纯净的淡水还是非常的忌惮，属于那种比较特殊的，容易被水元素造成重伤的家伙。

　　《大灾变》非常深刻的考虑到了物理学原理，那就是当一股水流直面巨大的燃烧目标的时候，作用非常微小，但是当至少有上万股束流持续涌动而来的时候，这又是什么状况呢？

　　然而，又何止是上万而已！

　　大地图上，数不清的华鹰-29武装直升机正在朝火焰丘陵的方向快速移动，它们在飞行速度上比不上楚凡等人乘坐的军用飞机华鹰-180，但是数量非常惊人，已经不是几个飞行大队的问题能够解决的了，而是一个数量庞大的战斗机群，已经超过了千架飞机！

　　现如今，中国区的潜伏者阵营和保卫者阵营的路线完全一致，都是不惜重金打造高科技装备，提升自己阵营的军事力量，NPC阵营经常会得到来自VIC、KINGS和万岁军等大团队的资助，动辄就是几百亿GP甚至上千亿，如此多的经费，也必然会造就强大的武备，其中用于航空的占据了相当一部分。

　　现如今的《大灾变》的国家之中，没有空军意味着雄鹰没有羽翼，没有陆军意味着恶狼没有双足，没有海军则意味着人没有呼吸系统，可谓三位一体，缺一不可。

　　这一战，楚凡如此大费周章的原因也只有一个，那就是绝对不给烈焱虎王一点生存的机会！

　　……

　　此时此刻，水弹、高压水流疯狂的顺着峡谷的制高点喷涌而下，一开始微不足道，虎群靠着集体的力量和自身的热度，疯狂的抵抗着水流的入侵，但是僵持的时间太久了之后，完全撑不住了，小老虎都们每秒钟被一股水流喷射到，损失3000-4000左右的HP，爆头就翻倍，而且，这还是没有怒气的结果！

　　而且，丘陵两侧的出口都已经被潜伏者阵营的敢死队堵死了，他们一个个站在了巨大的冰块上，感受着凉爽的同时，手中紧握着水枪，把迎面之敌喷了个死去活来！

　　而更可怕的是，雷威的西北军刚一上来就把库存的80%以上的水顺着丘陵地带的入口注入，一时间居然形成了人为的洪水，水花涌动，铺天盖地，十分壮观！

　　烈焱虎王虽然非常强大，可是面对这样有备而来的攻击还是被打了个措手不及，不由恼羞成怒的朝着制高点的方向转移，而此时，楚凡突然间进入了变身状态，毫不犹豫的扑闪着羽翼，朝着烈焱虎王的方向疾驰而去！

　　毫无疑问，这时候，他要和对方对钢了！

　　烈焱虎王对于楚凡是很陌生的，甚至有些不屑一顾，忍着被水流剧烈冲刷造成的剧痛，嗷嗷叫着送给了楚凡一爪子！

　　“烈焱虎爪！”

　　楚凡迅捷的在空中做了一次侧闪，从容的避开了对方的攻击，紧接着直接来到了对方的虎头前，用尽全力甩出了一记重刀！

　　“30453！”

　　楚凡的伤害仍旧高的惊人，不过相对于对方那惊人的HP来说，这一击还是略微轻了一点！

　　烈焱虎王暴怒，瞬间朝着楚凡喷出了炽烈的火焰，祭出了名为灭世熊火的招数！

　　楚凡一时间感觉到了身体一阵灼烧，HP以每秒钟19000的速度狂掉！

　　然而，楚凡并不后退！

　　这火焰持续的朝着楚凡喷射了3秒钟，却在第四秒的时候被迫中断了，原因很简单，因为就在这一刻，至少有数千股水流齐刷刷的朝着烈焱虎王的嘴巴喷涌而来！

　　众人拾柴火焰高，一股力量不足为奇，数千股力量集中在一起爆发，那就非常恐怖了，对方的技能愣是被生生的挡了回去，随后，湍急的水流更是让虎王来不及任何反应就灌入了它的嘴里！

　　一时间，这巨大的火老虎的嘴里居然冒出了白色的水蒸气，头顶上居然不停都冒出一个个将近10万点的伤害！

　　毫无疑问，这一招的灵感，来自雷威，雷威这位老将军宝刀不老，头脑仍旧非常的敏捷，在过去的一个月之中，他已经把烈焱虎王的弱点全部观察到了！

　　只是，虎群的数量太多了，照这个情形来看，似乎丘陵两侧的守军会支撑不住！

　　然而，楚凡却在嚣张的笑着：“哼哼，一群小王八犊子，真的以为老子们会在没有准备充分的情况下就攻击你们么？你们太嫩了！”

　　说话间，天空中传来了数不清的螺旋桨旋转的声音，数以千计的华鹰-29武装直升机连同华鹰-177歼击机已经抵达了战场！

　　华鹰-177很快，这一点毋庸置疑，为什么华鹰-29也这么快？

　　其实，不是它快，而是韩风下达指令的速度快，这些华鹰-29都是在楚凡等人出发2个小时之前就已经出动的，华鹰-177在它们几乎快要抵达目的地的时候追上了他们！

　　下一刻，成吨成吨的水弹瞬间从半空中坠落，生生的砸在了这个炽热的地带，给这里降了温，其中，还有不少夹杂着冰块的水袋倾泻而下，给虎群来了一次全面的“洗礼”！

　　……

　　这一刻，不管是小老虎还是大老虎，都倍感压力！原本已经快要突破出来的小老虎们被硬生生的砸退了！这种成吨的伤害，真心让人伤不起！

　　甚至，很多冲在了最前沿的小老虎被挂掉了！

　　这种BOSS的威力非常大，虽然只是世界级，但基础攻击力已经达到了惊人的2000，加上10级煞气的加成，对不变身的人类和NPC能造成毁灭性的伤害，然而，这个世界太公平了，没有绝对无敌的BOSS，只有绝对公平的弱点，它们在非常强大的攻击力的背后，隐藏着可以被水属性力量直接击杀的硬伤！

　　此时此刻，雷威望着波澜壮阔的战场，顿时发出了一声唏嘘：“这得动用多少军费啊！”


第1843章 都可以解决了！

　　雷威不管是在潜伏者阵营还是保卫者阵营，都是一个严于律己，宽以待人的人，因为已经是NPC将官，他的待遇是很优渥的每个月都能得到几十万的GP当做薪水。这些钱在玩家的世界里并不算多，但是相对于NPC来说，已经是非常丰厚的。

　　但是，他每个月都只是保留了够自己平时衣食住行的那部分，剩下的钱都会在下一次发工资的那一天捐给自己的部队，提升战士们的装备水平，而且，是几十年如一日。

　　所以，直面这种奢侈的打法，雷威也有些无奈。

　　楚凡道：“叔，以后再也不要为钱的问题担心了，咱们现在有钱了。”

　　雷威笑了：“看来你在属于你们的那个世界里混得很不错？”

　　楚凡点了点头：“混得还可以。”

　　韩风道：“现在的雷霆独立旅是咱们的财神爷，王牌军，雷叔，以后不需要再紧紧缩缩的过日子了，小凡会专门负责给西北军拨款。”

　　雷威：“这个……不太好吧？”

　　“没什么不好。”韩风道，“听他的吧，此外，打完这一仗，我对你有新的委任。”

　　……

　　烈焱虎王的小喽啰们经不起高压水枪，和高空中轰炸机的双重双重攻势，纷纷倒地，倒是烈焱虎王仍旧狂暴，所谓丘陵地带的制高点距离地面也有50米开外的距离，然而这个大家伙在被攻击了几分钟之后，还是暴怒的朝着高点转移了。

　　而这时候，完全处于它意料的事情发生了！

　　VIC的战士们和西北军进行了战术撤退，他们撤到了后方早已经准备好的军用汽车中！汽车的数量，多的不计其数，不但有雷威的部队已经准备好的，还有韩风未雨绸缪，数天前就已经准备下来的，随后，士兵们拿着高压水枪，掉转过头，继续喷射烈焱虎王！

　　不得不说，烈焱虎王的移动速度是很快，但是和高速运转的军用汽车比起来，还是存在着巨大的差距，尽管这厮奋起直追，却还是追不上，一时间急得跟内什么似的！而车队则绕着它开始耍无赖，利用高压水枪完美的冲击力，继续进行远距离抽射！

　　此时，队伍中还是有一些人没有用高压水枪的，但他们使用的同样是包含了水属性的武器，这些武器的威力非常惊人，打在对方的身上总是能造成痛苦的伤害加成！

　　而楚凡则挥舞着双刀，在对方的身上不停的攻击！

　　史诗级10星BOSS的烈焱虎王没有虫后那样的血条，但攻击的方式多种多样，火焰不行，紧接着又绕着楚凡打起了滚，一时间，它的身体似乎变成了风火轮！

　　然而，它也大大忽略了一件事，那就是楚凡在飞行状态下的速度可是比开足了马力的法拉利都要快，加上早就为这厮保留了九星连珠，楚凡直接开技能加速跑远了！

　　而虎王想要在周围肆虐的时候，却发现周围的汽车也开得更远了，根本不给它有的放矢的机会！

　　一时间，这个贱虎暴怒了，高高的扬起了嘴巴，猛然间蓄起了一股力量……

　　这时候，众人在威叔的指挥下，纷纷散开，继而开得更远了！

　　而就在下一秒，烈焱虎王的嘴里喷出了一股震荡波！

　　“虎王怒弹！”

　　这一刻火一般炽烈的导弹没有导航系统，只是随机的朝着某个点喷射，结果那个点上的一辆车还是中招了，车上VIC战队的几名队员瞬间被炸飞了！

　　楚凡暴怒：“娘的，嘴炮就嘴炮！什么怒弹，老子才怒呢！还我基友命来！”

　　玩家挂掉，永远比己方的NPC挂掉强百倍，NPC挂掉无法复活，玩家则会在六个小时后复活，这也是为什么楚凡现在的情绪还挺稳定的原因。

　　不过，烈焱虎王却是真正的怒火满腔，因为就在这几分钟的功夫，它的小弟们已经被玩家和NPC的联军全部杀死在了火焰丘陵中，而要知道，火焰丘陵可是它的地盘！

　　而且，它的小伙伴们不是那种突然就被召唤出来的生物，而是它衍生出来之后，慢慢培养起来，这种生物和普通召唤物的最大区别就在于，是有充分的掉落物的！

　　所以现在在山谷中，各种道具、高级药水掉落一地！毕竟是世界级BOSS，按照理论上说，是可以掉落英雄级装备的。

　　现在，英雄、传说、史诗，三阶装备之中，尽管英雄级的水准最低，却仍旧让很多平民玩家趋之若鹜，甚至，很多NPC也在追求这种装备。

　　没办法，这个世界还是如同一个金字塔，并不是所有的玩家都可以站在塔尖上，享受最高阶的装备和待遇，不过，现如今即便是能凑齐一整套英雄级装备，其水准也足以进入一些大团队的二队，三队中，成为正式成员了，当然，这也包括了VIC和KINGS。

　　……

　　另一方面，烈焱虎王又是嘴炮又是风火轮打得挺热闹，但是已经对它的招数了若指掌的雷威将军却在指挥着战士们安然的进行控制，这让人非常放心，而且，老人家也开始慢慢的提示大家，BOSS会有一次暴走……

　　楚凡不由悠悠一笑，在半空中用无线电跟老人家进行沟通：“叔，你怎么对这家伙这么了解？”

　　雷威道：“我知道你和他有仇，也知道你们早晚会认出我是雷威，所以，在我得到惊喜的时候，我也想给你一个惊喜，一个复仇的机会。”

　　这句话，让楚凡又一次感觉到了鼻梁酸楚：“叔……谢谢你。”

　　雷威道：“人活着是为了享受快乐，如果一直都活在痛苦的回忆之中，会生不如死，小凡，你长久以来一直都被海兰镇和我的事情羁绊着，辛苦你了，今天，两件事都可以解决了！”

　　雷威，深深的了解楚凡，他说的一点都不错，直到今时今日，楚凡，的确非常困扰，一直被羁绊，从未走出来，甚至这些事已经潜移默化的影响到他的生活，只是他，自己懵然不知。


第1844章 必须死一个

　　当虎王的HP还剩下最后10亿的时候，它终于如同雷威意料的那样暴走了，它的狂暴状态居然是移动速度提升100%！

　　然而，就在这一刻，雷威下了一个非常凶狠的命令：“所有成员开英雄本色了，跟这厮拼了！”

　　这，原本不是雷威的套路，但是现在，他自己的套路都发生了改变！

　　但是拼，不是盲目的硬拼，仍旧是有条不紊的。

　　空中部队先行发动了进攻，英雄本色开启之后，不管是水弹还是什么，威力都提升了好几倍，它们的攻击，一时间让烈焱虎王无所适从！没办法，它固然拥有嘴炮攻击，但是射程还不足以打到飞机，而这时候，地面部队则绕到了它的身后，一通狂野的喷射！

　　此时此刻，就在这厮的目光转向地面，即将朝着自己身后喷射出嘴炮的时候，楚凡突然间脚踏大地，启动了破碎繁星！

　　一时间，对方的嘴巴张开，却怔怔的站在了原地，嘴巴里的技能被硬生生的阻挡住了！

　　下一秒，千万只水枪的愤怒之水汹涌的喷入了这家伙的嘴里，给它灌了一个饱！

　　现在，这些玩家也好，NPC也罢，都是10级怒气于身，英雄本色开启，威力何其巨大，烈焱虎王的HP在狂野的掉落，回复速度完全跟不上了！

　　而更郁闷的是，它的AC也跟不上了，早就被VIC战队的高玩们打没了！

　　没有AC，HP的回复速度再高也是枉然，因为每一次的伤害都是破防加成，高的惊人！

　　……

　　连续的攻击，让烈焱虎王再也撑不住了，身体居然在快速的缩水，身上的火焰也在湮灭！它的属性已经在掉落了……

　　楚凡，仍旧在不遗余力的拉着仇恨，而那虎王也在拼命的跟他厮杀。

　　楚凡一边攻击，一边凶狠的质问道：“还记得海兰镇吗？还记得海兰镇上被你杀死的人们吗？你个狗娘养的想到过会有今天吗？”

　　老实说，自从VIC战队扩建成团队之后，楚凡一直都在寻找它，找了它许久了，而且，楚凡在拍一拍和世界上都喊过话，以悬赏金的方式求助好心人指点烈焱虎王的坐标，悬赏金一次比一次高，而最近的一次是在除夕夜，那一天，楚凡喊出了5000万RMB的高价！

　　毫无疑问，楚凡的怨念太深了。

　　可是，没有人找到过这家伙的踪迹，一次都没有。

　　今天，好不容易逮住这个家伙，楚凡又怎么会错过？

　　不远处，韩雅、王耕等人都咬牙切齿的冲了上来，要为自己的乡亲们报仇！

　　然而，楚凡在这一刻仍旧保持着情形的头脑：“雅姐！小耕，别上来！远点攻击！”

　　这句话还是拦住了两个人，两个人对视，不由会心一笑。

　　看在即便是再愤怒的楚凡，也终于突破了他自己的成长瓶颈，变得越发成熟了，这时候的BOSS虽然身量在缩水，属性在下降，但是，它毕竟是史诗级BOSS，而且是火属性魔物，这种畜生万一来个自爆什么的，谁能扛得住？

　　玩家好说，楚凡现在因为击杀数不够不可以开启尸皇惊变，但是楚凡可以在挂掉之后以很快的速度复活，毕竟他今天对烈焱虎王的输出非常高，大大缓解了死亡后的复活时间。可是，王耕和韩雅挂掉了，可就没有这么好的运气了。

　　……

　　烈焱虎王的HP走到尽头的时候，身躯居然变得只有普通的大猫大小了。没错，是大猫，而不是老虎，只是一只比成年老虎小很多、比喵星人大了两三倍的畜生！

　　而且，它已经露出了楚楚可怜的神情。

　　凝视着这家伙，楚凡的同情心第一次归零：“你妹的，干嘛？要不要老子赏你一支急支糖浆？”

　　说话间，楚凡一记重刀砍向了这厮的头部！

　　……

　　烈焱虎王的脑袋顿时和身体分了家，这一刻，周围很多玩家的身体条件发射般的动了一下，毫无疑问，对付这种BOSS多了，都有神经发射，以为这厮会自爆。

　　不过这一次真心没有，这家伙老实的跟什么似的！

　　地面上，掉落物无比的璀璨，毕竟是野外BOSS的掉落，要比副本BOSS慷慨！

　　NPC是不会跟玩家抢已经爆出的掉落物的，这基本上是一条网游铁律，这一次也不例外，即便是直面如此惊人的掉落，他们还是退后了许多步。

　　只是这一次，楚凡许久没有说话，只是凝视着那些宝贝发呆。

　　众人的眼神示意下，雷威来到了他的身后，按住了他的肩膀：“小凡，那些不好的回忆已经结束了。”

　　战火中的爷俩紧紧的拥抱在了一起。

　　……

　　随后，众人并没有忙着扫地，而是听雷威讲述了他没有死去的真相：“其实，那天在天州市中枪倒地的人的确是我，但是我的确没死，那一枪，实际上并不是生化毒素，而是一种特殊的麻醉药，能够造成一个人假死。开枪的，是已经潜入了生化阵营做卧底的雷严。”

　　楚凡深吸了一口气：“看来一直以来，我们都错怪严叔了！”

　　韩风都有些惭愧了：“是啊，一直以来，我们都在秘密监视雷严将军，现在才知道，是我们错了。”

　　雷威道：“因为生化魔物十分可怕，所以仁慈的潜伏者元首多次拒绝了智囊们提出的派入卧底去打探生化阵营真正秘密的提议。但是雷严确实一个对这项提议非常执着的男人，他以投诚的方式进入了生化阵营，被注射了生化药剂，于是……小凡和他遭遇了。”

　　韩雅：“就是那一次……”

　　“没错，是那一次。”雷威说道，“那时候，我和雷严的身份已经调换了，我的亲弟弟，替我去死了，因为他跟我说过，如果我死了，会影响一个能左右整个战局的男人的心绪，而这个男人，就是你楚凡。”

　　楚凡仍旧很难受：“严叔为什么这么傻……”

　　“小凡，当时我们没有任何办法了，我们兄弟俩必须死一个。”


第1845章 我不想做母老虎！

　　这，就是生化战争最残酷的地方，当生化魔物的高阶领袖拥有了极为惊人的智商的时候，战争的时间上不但会顺延，人类还要和它斗智斗勇，甚至要付出很大的代价。

　　雷威雷严兄弟，只是其中的一个例子。

　　……

　　“后来，因为魔物的一个头目误认为我是雷严，所以就派我回到了潜伏者阵营，继续以雷严的身份自居，并被韩风元帅调到了大漠城戍边。可是它们根本就不知道，其实我是雷威。”雷威深吸了一口气，“这件事，它们已经无从调查了，只是你们还是太心急了，为什么不能等我再次潜伏到生化阵营，继而摸清它们的底细，再来揭穿我的秘密呢？”

　　韩风道：“元首和我的想法仍旧高度一致，我们否决了那个议案，更何况，你长时间没有回到对方的阵营中，对方已经对你产生了怀疑，如果你回去的时候，被它们再研究一次，你恐怕会凶多吉少，如果那样的话，小凡的心也就彻底被撕碎了。”

　　霍云也点了点头：“雷叔，还有我……好不容易跟你团聚，怎么能再看着你去送死？”

　　雷威尴尬的笑了：“对不起，让你们担心了。”

　　韩风摊手一笑：“好了，既然事情已经解决了，那么现在，雷威将军，我问你一个问题吧！”

　　雷威点了点头：“元帅，您请讲。”

　　“你愿意为华夏帝国潜伏者阵营效力吗？”

　　雷威望着楚凡，又看了看霍云，继而望着楚凡等人的队伍，不由叹了口气：“我的羁绊已经留在了潜伏者阵营，我本人当然愿意为潜伏者阵营效劳，只是请求元帅，撤掉我西北军指挥官的职务吧，我只愿军前一小卒，任凭差遣。”

　　韩风笑道：“西北军指挥官的职务是要被撤掉的，但是，不能接受你的第二个请求，元首已经下达了委任状。”

　　说着，韩风拿出了纸质的卷轴，展开之后说道：“雷威将军战功卓著，在西北军戍边期间屡立奇功，使数百万百姓得以休养生息，经过潜伏者阵营军事指挥部决定，特委任雷威将军为西部战区总指挥官，授大将军衔！”

　　“这……”雷威的情绪也有些激动了，“元帅，我何德何能，居然忝居如此高位，这实在使不得！”

　　在潜伏者阵营中，元首最大，其次就是韩风，韩风现在名义上是南北军区指挥官，实际上已经开始统一调控整个战局了。所以她才能得到元帅头衔。至于元首，则是大元帅的头衔，至高的军衔。

　　而元帅之下，是大将。中国区潜伏者阵营目前有三名大将，分别是东部、南部和北部军区的指挥官，而西部军区的前任司令何磊已经战死，西部军区一直都由韩风代为管理。现在，如此重要的责任交给了雷威，也难怪他会受宠若惊。

　　不过，韩风却说道：“老将军，你老当益壮，有廉颇之勇，且有勇有谋，阵营需要你这样的老兵负责督导战事！你就不要推辞了，你再推辞，恐怕我的手下要兵变了！”

　　楚凡桀桀一笑，用刀背顶住了韩风纤细的腰肢：“老头，同意不同意？不同意我真的动手了！”

　　雷威汗颜了：“小凡，不得调皮！”

　　韩风微微一笑：“那就是接受了。”

　　“好吧，我愿意接受元首和元帅的调遣，为华夏帝国潜伏者阵营效力！”

　　韩风看到雷威答应了，非常的高兴，随即把目光转向了韩雅：“韩雅，你这几年一直都在劳心劳力的培养阵营最得力的五大师团，也是劳苦功高，元首的意思很明白，希望你接替退休的南部军区司令胡凯将军，成为南部军区指挥官，授大将军衔！”

　　韩雅笑靥如花：“是，遵命！”

　　韩风道：“不过，你也要忍痛割爱了，咱们地水火风雷五大特战兵团，你得放手一支了，至于怎么放手，你决定吧！”

　　韩雅的目光瞬间落在了霍云的脸上：“老霍，你带着地炎兵团去西部吧，我任命为你中将。一定要好好的辅佐雷威将军，不得有误！”

　　霍云咧着嘴，一边笑一边抹眼泪：“是！多谢韩雅姐的成全，我一定不辱使命！”

　　现如今，韩风手下的五大特战师早就进化为了兵团，坐拥几十万强兵，能打硬仗，善于在逆境中作战，所以在中国区的潜伏者阵营中流传着这么一句话，叫“顺境看王耕，逆境看霍云，绝境看韩雅，死地看楚凡。”这家伙，打起仗来不要命，也正是因为不要命，这厮总是死不了，拖着半截钢铁身体，活得还挺好。

　　除此之外，韩风又给王耕升级了，王耕正式升任狂风兵团正印指挥官，军衔则保持不变，仍旧是少将，他继续辅助韩雅。至于VIC战队，则驻守在北部地区，江蕾雅、楚凡等主将随时听候命令。

　　……

　　封赏完毕，楚凡这才有心情去观赏烈焱虎王的掉落物了。

　　不得不说，作为和楚凡苦大仇深的BOSS，这家伙的慷慨指数已经超过了虫后，足足爆出了4件最流弊的战利品！

　　其中，武器有两件，一件是近战武器，一件火光缭绕的军用指虎，另一件则是一把老虎条纹，霸气十足的加特林机枪！防具，则爆出了一件，美中不足是，它并不是楚凡需求已久的挂件，而是一双虎皮战靴！至于其他道具，出现的是最赏心悦目的丧尸进化药剂，名为——烈焱虎王进化药水！

　　防具，是传说级国色装备，国色属性附加了很高的火属性防御效果，除此之外拥有急行军属性，可以说是一双完美的战靴，楚凡、江蕾雅、白霜儿等几人都不参与竞争，最终，这宝贝被张玲ROLL走了。

　　至于虎王进化药剂，同样是优先没有特殊丧尸模板的VIC超级高手，最终，张玲、夜莺、沈沉星、帝墨殇、无风自忻等8人一起ROLL。

　　这时候，沈沉星语出惊人：“我不想ROLL，因为我不想做母老虎！”


第1846章 灭世虎王-怒焱

　　众人都汗颜了，楚凡尴尬地笑道：“姐，药剂可是说得明白，男女通用药剂，更何况，这也是为数不多的动物形态药剂，HP高，攻击力也不差，为何不用？这么说吧，如果谁ROLL到了，这个指虎就是谁的了，打包了！”

　　楚凡之所以这么说，是因为指虎的属性也是超好的，传说级国色品阶，重击4倍伤害，血饮的转化率是11%，灰常逆天，同时拥有火属性加成，配合本身就拥有火属性的烈焱虎王的进化药剂，简直飞上天了！

　　沈沉星脸色绯红：“只是觉得女孩子变身为老虎，有些不太好吧？”

　　叶落知秋指着谭敏说道：“谁说的，我家母老虎照样是我的最爱！”

　　谭敏面无表情：“揍你吧，我理亏，不揍你吧，你这句话的确太欠抽了，你个死老头！”

　　楚凡：“姐，你不舍得我来！”

　　……

　　最终，ROLL骰子的结果出来了，今天，女孩子们的手气都比较好，爷儿们就差了很多……帝墨殇ROLL了一个24点觉得自己已经很惨了，想不到老风来了一个5点，急得他想喝30斤急支糖浆。倒是谭敏ROLL了一个84点，已经很高了，想不到张玲来了个95点，更为逆天！

　　而沈沉星居然ROLL出了98点！最高点数！

　　一时间，沈沉星的世界只剩下了点点点：“呜呜呜，我不要！玲珑，我让给你好不好？”

　　张玲很淡定：“姐，你实至名归！”

　　这一句“实至名归”，让张玲被追杀了八条街。

　　不过，这也无法改变一个事实，那就是沈沉星成为了可爱的母老虎……王，这其实也无所谓，烈焱虎王的强力大家都看到了，如果沈沉星把这个模板练高了，以后绝对强力的没话说。

　　而且，她现在也有得天独厚的优势。

　　现在，VIC战队的顶尖级高手们已经不再是一个人战斗了，而是整个团队并肩作战，为了驰援顶尖级高手们，很多准一线和二线高手在没办法参加亚洲排位赛，更不可能从茫茫人海之中杀入生化枪神总决赛的情况下，都选择了大量囤积进化之源卡片，特别是在过年期间，更是一直囤积着，这种宝贝是可以交易和赠送的，现在正好可以专供沈沉星，让她好好的提升一下！

　　至于楚凡本来也囤积了一点，但沈沉星说什么都不要他的，原因很简单，楚凡随着最近多次登录高级副本，已经把自己的九星尸皇的进度打到了三分之二，距离升级到10星尸皇已经非常近了。

　　至于其他几个有高阶丧尸的伙伴，沈沉星也表示不要，此外，沈沉星没有亏待自己人，又拿出了支票簿，准备给提供进化之源的兄弟们发钱了。

　　楚凡没有拦着她，因为楚凡知道这就是她的脾气。

　　……

　　不过，今天还有一个非常珍贵的道具，那就是虎王掉落的那把虎皮条纹的加特林！这把枪的属性，已经爆表，楚凡看在眼里甚至想要报警了！

　　主武器：灭世虎王-烈焱（史诗级中国国色武器）

　　类型：机枪

　　子弹数量：175+35/620（国色武器加成）

　　伤害：255+65（国色武器加成）

　　准度：60+5（国色武器加成）

　　后坐力：49-2（国色武器加成）

　　换弹速度：67-5（国色武器加成）

　　重量：66-5（国色武器加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升40%。

　　战神：有5%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　精准：攻击目标的时候有1%的几率触发精准属性，提升40点准度，效果持续5秒钟。

　　附加35%几率的火属性攻击效果

　　国色属性：

　　灭世烈焱：3%几率在攻击目标的时候爆发一条35×10米的火龙，对敌对目标造成毁灭性的持续伤害，效果以使用者的攻击力决定。

　　主武器：百鬼夜行-魔童降临（史诗级日本经典武器）

　　类型：机枪

　　子弹数量：35+60/475

　　伤害：225+75（经典武器加成）

　　准度：94+5（经典武器加成）

　　后坐力：30-7（经典武器加成）

　　换弹速度：34-9（经典武器加成）

　　重量：44-11（经典武器加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害300%，且有14%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　战神：有5%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　换弹速度-10

　　经典属性：

　　魔童降临：有1%的几率在攻击目标时酝酿一次爆发，爆发时，每射出10发子弹，都会造成一次范围为25米半径的为群体伤害，伤害为当前攻击力的60%，效果持续到一个弹夹打完为止。

　　……

　　毫不客气的说，这把虎皮加特林的属性根本不亚于比它高出了“半个阶”的魔童降临，甚至在子弹数量和威力上还远胜过后者，而且，这把加特林不是非常的沉重，实际重量只有62，这就意味着在拖着它游走的时候，移动速度不会非常慢，更何况，现在善于玩机枪的玩家，谁不给自己预备一双跑鞋啊！

　　这种武器，是妥妥的要配给队伍中的顶尖级玩家的，而在顶尖级玩家之中，也只有谭敏和李紫倾是机枪控，而且是重机枪的控。

　　不过，两个人却出了奇的谦让，都表示要把这把武器让给对方。

　　最终，江蕾雅给她们俩做了决定——还是ROLL吧！

　　于是，一大一小两美女还是进行了一次比大小！

　　结果，谭敏88点，很高的点数，而李紫倾居然是90点，比谭敏只高了两点！

　　于是，李紫倾拿过了这把枪，同时，她将自己那把从印度国色副本缴获的传说级国色KAC送给了谭敏，毕竟这把枪也是超级顺手，两个美女各取所得，都非常自在。

　　不过，看到了李紫倾手里拿着这把武器，楚凡难免有些YY之心了……


第1847章 不请自来

　　楚凡在想什么？他再想象和李紫倾一起拿着机枪打排位赛是神马样子！两把史诗级机枪守点，那画面绝对美到人不敢看好不好！

　　李紫倾也在这么想，两个无良一对眼神，居然都笑了，露出了奸诈的小白牙。

　　……

　　烈焱虎王已死，火焰丘陵的热度也降下来了，VIC战队的玩家们有条不紊的进入了火焰丘陵之中，开始拾取虎崽子们的掉落物，还别说，今天的斩获非常的丰厚，不过，这些玩家进入其中之后，很多人都在骂街，原因很简单，地面上都是人类的枯骨，这些人，都是被烈焱虎王和这些小兔崽子们害死的！

　　收拾好了掉落物，叶落知秋开始统计数据，不多不少，英雄级普通防具一共获得了400多件，武器获得了84把，今天真心是大丰收了！

　　这一次，VIC战队和雷威带领的西北军来了一次均分，弄得雷威非常不好意思：“小凡，咱俩之间，还用得着这么客气吗？”

　　楚凡却摆手道：“叔，这是必须的，而且……这不是全部。您还记得我最后一次发悬赏令的金额吗？我楚凡言出必行，您找到了烈焱虎王，我也顺利的杀了它，为王毅叔叔和海兰镇的乡亲们报了仇，所以……”

　　说着，楚凡冲着楚楚点了点头。

　　楚楚很快从自己的储存空间之中拿出了2500亿GP！

　　不同于《星河战队》副本中的GP，《大灾变》日常模式中的GP是这个世界的人们看得见摸得着的。

　　这些GP按照比例，不偏不倚，就是5000万RMB！这笔钱，是楚凡在战斗开始的时候就已经让叶落知秋、狼影等心细如发的老家伙们通过自己的固定渠道兑换的。

　　这个世界因为爆发了生化危机，资源很匮乏，所以GP并不是纸质的，而是用重金属制造的，一般都是高级合金，GP对于NPC来说非常重要，可是直接放入熔炉中回炉，继而打造成装备，还可以大幅度用来提升本国的防御力量，给NPC用，比给玩家用的价值更大一些，至少，楚凡是这么理解的。

　　2500亿GP，足足摆放了25个大型集装箱的空间，当场就把西北军给镇住了。

　　雷威两袖清风一辈子，从没见过这么多的钱，甚至都有些不淡定了：“小凡，咱们爷俩之间还需要用金钱衡量吗？”

　　楚凡一阵见血：“叔，还希望让我重温那一次眼睁睁看你倒下时候的无能为力吗？我不要！”

　　听到这里，雷威居不知道该说什么好了。

　　江蕾雅道：“叔，这些钱对你们来说也许非常多，但是对楚凡来说，并没有伤筋动骨，这是一口沉闷在心中许久的气，你得让他把这口气出来，叔，别犹豫了，接受吧，这不是给你的，这是为西部军区的！”

　　雷威含着眼泪点了点头：“小凡，蕾雅，还有独立旅的战友们，老雷谢谢你们呢！”

　　……

　　随后，众人都扬起了手中的武器，朝着天空鸣枪三分钟，悼念王毅和雷严两位老英雄，以及海兰镇和被烈焱虎王杀死的无辜的人们了。楚凡的心中有些感慨，虽然他在现实中不算是个真正的军人，但是那一抹永恒的迷彩绿，却已经成为了血液中不可抹去的元素。

　　……

　　回家了，回天州了，雷威也跟着回去述职了，顺便和自己新的同僚见见面，商议一下如何在西部地区布防。

　　而在飞机上，雷威也告诉了一件楚凡其实已经有些察觉的事情。

　　其实在生化阵营中，灭世虎王只是个小角色……并不是终极产物，他们的大BOSS远远没有出现，如今，雷威唯一能够获取的情报，只是知道这些家伙被称之为生化天王，但这些家伙到底是什么样子，雷威一个都没见过。

　　没办法，在生化阵营的那短暂的时间里，假冒雷严的雷威，在生化阵营眼中只不过是一个真正意义上的走卒而已。

　　雷威还告诉楚凡等人，之所以现在生化阵营这么安静，是因为它们的资源消耗也非常大，目前同样在休养生息，等待着和人类进行最后一战呢！到了那个时候，战斗远比现在残酷……楚凡他们要做的，仍旧是不断的提升和进化自己。

　　……

　　下线的时候，已经是下午2点了，在线上的时候楚凡感觉不到饥饿，因为今天实在是太高兴了，雷叔还活着，那种念想犹在，而且，今天还干掉了烈焱虎王，可谓大快人心。

　　走出了房间，楚凡循着味道来到了厨房，捏起了一块红烧牛肉放进了嘴里：“好吃！诶，谁的肉啊，这么好吃？”

　　朱莉桀桀一笑：“母老虎的肉！”

　　话音刚落，朱莉就被沈沉星的“钻头重击”爆出了上百吨的伤害：“死丫头，没事找事是吧？欠抽呢？”

　　“姐姐我错了，不过太好笑了，哈哈哈哈！”

　　沈沉星潸然泪下：“没良心的小崽子，呜呜呜，也怪我手欠，ROLL它干什么呢？好了，不说了，你们赶紧吃吧，土豆牛肉盖饭！”

　　……

　　下午仍旧很忙，吃过饭，事情不多的老头们，诸如叶落知秋和狼影被打发到了厨房里切菜，而楚凡则上线把日常做了，至于排位赛，要等到晚上8点之后了。

　　日常很容易，仍旧是个人刷图模式，现在增加了许多新地图，打起来爽感十足。而打完之后，刚歇了一会儿，UE荣耀的电话就打过来了，楚凡接起电话的时候，对方用熟练的汉语说道：“楚凡，不好意思，我……”

　　“怎么，强森，是不是来不了了？”

　　“这倒不是，我现在人在滨海机场，有两位客人，不请自来，他们也很想见你一面，不知道你是否愿意？”

　　楚凡道：“这有什么，让他们来吧。”

　　“你就不问问是谁吗？”

　　“呵呵，你想告诉我吗？”

　　UE荣耀哈哈一笑：“得了，见了面你就知道了，另外，我可能会迟到20分钟左右，实在抱歉。”


第1848章 精英会谈

　　因为去接两位客人而推迟见面时间，楚凡倒是觉得无所谓，而且从UE荣耀故弄玄虚的语气中，那两位客人应该是楚凡认识却没有见过面的。

　　不过，不管是谁，见一面总是好的。

　　……

　　VIC很有待客之道，楚凡很快派出车子，去滨海机场接UE荣耀等人，因为凡星酒店在滨海有连锁店的原因，车子很快到位，一个电话，楚凡再度和UE荣耀取得了联系。于是，4点14分，比UE荣耀预定的时间提前了6分钟，他们抵达了。

　　打开门，迎面走进来的是十多位客人，有金发碧眼的，还有黑哥们，甚至还有亚洲面孔。

　　UE荣耀将近一米九的身高，金发碧眼，留着半长不短的头发，给人一种似曾相识的感觉，那双眼睛长得很像李奥纳多·迪卡普里奥，而潘多拉虽然和他是亲兄妹，但两个人的长相却没有太多的相似之处，她一头黑发，个头不算高，不过身材的比例很好，长得也十分漂亮，一双棕色的眼睛带着一种魅惑的美感，看上去应该只有20岁左右。

　　而队伍中，有一个比他的长相更接近亚洲人，这个人留着荷叶短发，右侧的头发不经意的挡住了眼睛，而露出的左眼很大很好看，清澈透明，她的身高和江蕾雅相似，线条优美而苗条，紧致的衣装包裹着紧致的身材，从身形的轮廓上看，应该是经常锻炼的女孩子，这个女孩子的相貌很精致，有点像日本动漫中的美少女，大眼睛、小鼻子、小嘴、长腿。

　　她，站在了一位亚洲中年男人的身后，那中年男人看上去特别的年轻，身材不算特别高大，但眉清目秀，长得很帅，穿着也很时尚，感觉上像是来参加party，而不是一次比较重要的聚会。

　　UE荣耀走过去，刚要和江蕾雅握手，就被楚凡拉进去了：“别在外面墨迹，外面凉，咱们进去说话！”

　　这就是楚凡的待客之道，UE荣耀难免竖起了大拇指：“楚凡会做人啊！”

　　一开门，江蕾雅就冲着朱莉点了点头，随后，热气腾腾的奶茶壶、咖啡壶、果汁什么的都端了上来：“大家喝什么，都随意啊！”

　　亚洲男人用比较标准的汉语说道：“蕾雅小姐太客气了，我们都有些惭愧了。”

　　江蕾雅凝视着这人，思忖了片刻后，主动伸出了手：“您是酒鬼董事长？幸会，幸会！”

　　这人说道：“呵呵，还是叫我战王好了，这样似乎更容易接受一些。”

　　SON战王，真名叫酒鬼英明，SON战队的老大，同时也是日本第三大财团索农克斯的董事长，纯粹的壕，相比较当初的NK王者，他的财力能把对方爆成渣。

　　李紫倾也走到了那个漂亮的荷叶短发女孩子的身边：“那这位就是，董香小姐了？不知道小姐的真名是不是叫董香？”

　　那个女孩子微微一笑：“我的真名也叫董香，呵呵，算是一个巧合吧！”

　　李紫倾之所以这么问，是因为这几年一直都比较流行的著名日漫《东京喰种》中的女主角就叫雾崎董香，所以，很多认识SON董香的还以为她是《东京喰种》的狂热粉，而实际上，SON董香有着不输给雾崎董香的眉毛。

　　UE荣耀不由摊摊手：“诶，好奇怪，好像全世界都在讲中国话！”

　　楚凡：“你赶紧仰面朝天躺着，要不然你这吐槽能量能毁灭地球。”

　　UE荣耀、潘多拉、SON董香和SON战王居然都听懂了，笑的前仰后合。

　　随后，江蕾雅又和UE荣耀等人握了握手。

　　今天，UE荣耀去机场接的两位神秘客人就是SON战队的这两位大人物，而美国区本身今天来的也是最重要的人物，其中就包括了潜伏者第一战队UE以及保卫者第一战队AD的重要成员，AD战队的队长是个黑哥们，将近两米的身高，长得像一尊铁塔一样，那双大手和江蕾雅的小手紧握的时候，就如同蒲扇撞到了小沙包……他的ID叫AD龙王，别看这么大块头，却也拥有大智慧。否则，以美国区保卫者阵营暴强的状况，他引领的潜伏者军团早就被灭掉了。

　　而这些人刚要坐下来喝茶的时候，门口又传来了一个豁达敞亮的声音：“楚凡！蕾雅，不好意思哈，我来晚了！还能赶上晚饭吗？”

　　身后，跟着一个沉甸甸的声音：“估计还能赶上下午茶！”

　　楚凡没好气道：“两个贱人，让你们4点来，现在都几点了？不知道厨房的菜还没切了吗？”

　　这俩贱人不是别人，一个是林渊，另一个则是梦之意志。本来老梦这几天一直在河南焦作老家过年，因为UE荣耀要来，所以被楚凡一个电话呼到了天津。而林渊则一直在天津。

　　今天，这两大团队也来了数位精锐，作为KINGS队长夫人的蓝心蕾当然也出现在了队伍中，只是最近一直没见，蓝心蕾看上去比以前丰满了一些，不是那么瘦了。

　　楚凡走过去，桀桀笑道：“喂的不错啊！”

　　蓝心蕾脸色绯红：“渊哥，打死他，我一来他就胡说。”

　　林渊一本正经：“其实说的也不错啊，跟着林大爷我混，吃香的喝辣的，当然很滋润！”

　　楚凡轻咳了一声：“咳咳，今天禁止秀恩爱，来，兄弟们，都过来，我给你们引荐一下。”

　　林渊道：“不用引荐了，都很熟了，老朋友了！酒鬼大叔，好久不见！龙王，怎么样，我们的副本下的爽不爽？”

　　不得不说，自从和蓝心蕾在一起之后，林渊比以前开朗多了，看来，蓝心蕾对他的调教也起到了不俗的成果。

　　这群人坐在一起，一边喝茶，一边聊天，这时候，楚凡没有注意到，其实有两双眼睛一直都落在他的身上……

　　当然，今天的气氛是非常好的，丝毫看不出这些人在游戏世界中是行将开战的敌对。


第1849章 请多关照

　　UE荣耀是个非常放得开的家伙，而且颇有些厚脸皮，今天来之前他就指名道姓要楚凡下厨了，因为平日里楚凡也经常在拍一拍上上传一些他做饭的时候视频。

　　UE荣耀很喜欢吃中国菜，但是真正意义上在中国人家里吃家常菜，还是很少的。

　　同样，今天来的歪果仁们都很向往中国菜。

　　楚凡也没有隐藏这方面的实力，走进了厨房，忙活起来，而他一进去，就顺便把林渊和老梦也提拉进来了，美其名曰是不让他们闲着，实际上，也是有些重要的事情要商量的，毕竟这两位是中国区保卫者阵营最重要的大人物。

　　所以，烧着菜的功夫，楚凡就单刀直入了：“渊哥，老梦，我有个事必须跟你们一起研究一下，你们说今天咱们还谈什么比较深入的话题吗？”

　　所谓比较深入的话题，其实就是不久之后即将爆发的战斗，这种事，楚凡不能藏着掖着。

　　林渊笑了，从楚凡的配菜里挑出了一个花生，一个开心果：“花生代表顺其自然，开心果代表谈一谈，大家选择吧。”

　　一时间，三个人居然都没有选择！

　　老梦愣住了：“我不选是因为不知道该选哪一个，你们俩都不选，是为什么？”

　　林渊道：“因为我选C。”

　　“靠，跟你们这俩牲口说话真费劲，楚凡，到底啥意思，你说！”

　　楚凡笑了：“我的意思是，连顺其自然都不需要了，索性避而不谈，让战争来的更自然一点，今天的聚会，只当做是party，大家吃好喝好即可。”

　　林渊道：“没错，这才是战争的实质，我可以请你吃饭，但是真的要打仗的时候，我不会提前通知你，因为那是战争，不是请客吃饭！游戏也是战争，要还原战争的本来面目，不要充满戏剧性，这样就没有意思了。咱们是军人，是战士，而不是演员。”

　　楚凡拍起了手：“渊哥，我为你鼓掌，说的没错！”

　　林渊：“老楚，你专心炒菜吧，快烧糊了……”

　　“好吧。”

　　……

　　6点钟，开饭了，没有太特别的菜，都是楚凡平时在家里给VIC的小妞们常做的菜，但这已经很丰盛了，山珍海味一样都不少，而且还有一些创新菜，有的菜食材简单到只花十几块甚至几块钱就能搞定。

　　潘多拉和董香，就对其中的两个非常便宜，但味道极好的菜发生了浓厚的兴趣，潘多拉看重的，是糖醋豆芽菜。

　　豆芽菜，又叫如意菜，用炒的话，一般都是掐头去尾，只留中间的部分，这样炒出来的菜更加爽脆。今天这道豆芽菜味道清淡却不寡淡，酸甜可口，潘多拉越吃越喜欢。

　　而董香看中的则是楚凡经常给美女们做的麻婆豆腐。

　　原先，楚凡为了调和伊川圣雪的口味，还做了一次小当家版的大熊猫麻婆豆腐，用黑豆做出了黑豆腐搭配白豆腐一起，而今天，口味则更丰富了，黑豆腐、白豆腐、红豆腐，三位一体，当然，红豆腐是加了红豆做出来的。于是，辣的口感不再那么刺激，而是和三种豆腐夹杂在了一起。

　　这两道菜的总成本加在一起，估计都超不过30块钱，但是颇受欢迎。

　　战王大叔比较喜欢喝酒，所以很中意下酒菜，而楚凡今天也刻意把来到他家过年的太阳大叔请了过来，两个人吃起了楚凡做的蕨根粉和温拌全贝，至于黑哥AD龙王和UE荣耀，则更喜欢吃肉，特别是楚凡做的粉蒸肉，这是把浸泡了一整夜的江米放在了精致的五花肉上，放入各种调味料蒸出来的美味，出锅之后，肉片入口即化，江米软糯，油而不腻，相当过瘾。

　　UE荣耀笑道：“楚凡的厨艺和枪法一样，让人赏心悦目，来，老楚，干一杯！感谢你今天的盛情款待！”

　　楚凡也端起了酒杯：“来，大家别客气，就拿这当自己家！晚上别走了，留下来，咱们泡温泉！”

　　董香不由一愣：“温泉？”

　　伊川圣雪就坐在她的身边，因为同时日本人的原因，圣雪对她很客气：“是啊，跟咱们家的温泉一样，很舒服。”

　　董香顿时俏脸微红，目光转向了战王：“老大，咱们可以……”

　　战王道：“如果楚凡老弟能给我们准备好吃的夜宵，我们肯定会留下。”

　　楚凡道：“夜宵没问题，另外，房间都安排好了，宽带的速度很快，可以流畅上网，不会耽误大家打排位赛。”

　　战王很高兴：“楚凡老弟，来，咱们单独喝一杯！感谢你的周到！”

　　……

　　游戏世界是敌是友，这不重要，现实中，游戏里的敌对如果愿意赏光给面子，楚凡照旧热情款待，这就是他的待客之道。

　　因为晚上很多人都要上线打排位赛的原因，所以在饭后，楚凡安排了狼影、落叶等不需要打排位的兄弟陪UE荣耀等美国朋友聊天，毕竟，他们虽然在中国，但是和美国还是有时差的，这个时间，美国的排位赛还没开呢！

　　都是职业玩家，UE荣耀等人很理解楚凡他们。

　　宴会7点40结束，大家吃饱喝足，楚凡亲自把战王和董香请到了客房休息，并帮他们把游戏设备联网，还道了好运，每个人的桌上都送上了喷香的武夷红茶。

　　……

　　8点钟，楚凡等人正式进入了比赛界面。

　　实际上，排位赛并不耽误太多时间，晚上8点开打，正常情况下，9点半左右就会结束。

　　楚凡点击了排位赛按钮，很快就进入了随机模式，没多久，他的排位赛对手出炉了！

　　楚凡不看则以，看了一眼，顿时笑喷了！

　　缘分呐，谢谢啊！楚凡今天居然和董香、战王分在了一个组！而且，同组的居然还有李紫倾！

　　没多久，楚凡的门铃响了，打开门的时候，发现董香就站在了门口，冲着他微微一笑：“请多关照了，楚凡君！”

　　楚凡也笑了：“请多关照，大家一起努力吧！”


第1850章 切枪点杀！

　　目前，在亚洲区排位赛的成绩单上，楚凡排名第一，但领先第二名林渊的分数只在毫厘之间，而且，哪怕是距离只有第五名的江蕾雅，分数也没有拉开，总分差了7.9分而已。但是今天早晨江蕾雅获得了超级武器星际狂兵之后，情况就很难说了，以江蕾雅的爆发力，完全有可能追赶上来。

　　至于董香和韩国区的SAM阿萨姆一起被称之为亚洲的新黑马，但是从成色上看，董香似乎更黑一点，她在遭遇过林渊、朱莉、江蕾雅、白霜儿等前十玩家之后，排名仍旧高居第7，而阿萨姆到目前为止，很巧合的没有和林渊、梦之意志、楚凡这三巨头较量过，和江蕾雅倒是碰到了一次，最后还是被江蕾雅险胜。目前排名第8。

　　而李紫倾，目前暂时排名榜单第12。

　　不得不说，现在手中持有史诗级武器的真心不只是楚凡一个而已，亚洲区排名前20的同学们不敢说人手一把，但装备都非常整齐了，李紫倾在其中并不属于装备上的第一军团。

　　但是现在，截然不同了，获得灭世虎王·烈焱之后，条件近乎均等了。

　　……

　　为了公平起见，不管是楚凡和李紫倾，还是董香和战王，都没有在一个房间里，其实操练到这个程度的高手，基本上靠的是心灵上的默契了。

　　8点2分，玩家们进入了第一张地图，12分钟个人竞技地图，今天的随机地图出来的时候，别说其他人，就连楚凡都吓了一跳：“我去！这也可以！”

　　这张地图，居然是生化竞技场，生化竞技场居然成为了个竞赛地图！

　　比赛之前，玩家们开始选择枪械了，楚凡思忖了许久之后，并没有自己刚刚入手不久的银河之星拿出来。

　　原因很简单，这把A180的超级进化版在个竞赛中的威力太不起眼，意义不大。个竞赛的主流武器，仍旧是步枪、狙击枪以及大威力的冲锋枪。

　　8点5分，比赛正式开始。

　　楚凡直接切换出了一号背包，拿出了M4A1-黑龙。

　　现如今，黑龙仍旧非常好用，威力大，射速快，拥有“狂王破”三大经典属性，可以说是杀人利器，而且，在个竞赛中，这些属性是可以爆发的。

　　楚楚没入了楚凡的武器中，充当了最好的隐形杀手，已经和楚凡一起，进入了战斗状态。

　　楚凡的出生点很一般，是在笼子里，这是一个并不算太好的位置，甚至可以说一个死角，如果在里面待太久的话，很容易被死亡复活的敌人闷死在里面。

　　而楚凡是极为狡诈的，以最快的速度扔出了一颗闪光弹之后，立刻冲出了洞口！

　　然而，就在下一秒，楚凡的身体就严重的向后倾斜了，一发精准的狙击枪正中他的脑门，将他击杀了！

　　杀人者，董香！

　　楚凡对国外的高手们非常了解，董香，是一个使用轻狙的高手，同时非常擅长微型冲锋枪，斯泰尔、CF-05、MP5都是她的菜，她是一个典型的跑轰流，反应速率和出枪速度都非常快，而且和楚凡一样，她喜欢秒头。

　　她的武器，是一把质量很轻的AWM，史诗级品阶，威力很大，爆头被击杀，是再正常不过的事情！

　　干掉了楚凡的董香取得了开门红，随后又是一个漂亮的定点狙干掉了一个菲律宾玩家，紧接着转身一枪，把一个瞄准自己身后的玩家秒掉了，来了一个3连杀！

　　然而，就在她瞄准了第四个玩家的时候，复活重生的楚凡却从仰视角的位置一枪爆掉了她的头！

　　一枪，也只是一枪，楚凡使用的武器，是巴雷特-毁灭！

　　下一秒，楚凡已经转过身来，反手一枪，干掉了躲在远端正在用AK瞄准他脑袋的战王！

　　紧接着，楚凡在几乎是对角线的位置瞄准了刚刚出生脱离掉无敌状态的董香，一枪甩中了她的身体！

　　虽然没有爆头，但是巴雷特-毁灭的威力太大，还是一下秒杀了董香！

　　随后，楚凡连续得手，居然打了一个非常惊人的11-0！

　　开场就暴走了，这已经成为了楚凡的一个常见反应，其原因，很简单，就是因为楚凡本身就具有“遇强则强”的属性。

　　而几乎是与此同时，李紫倾也在默默无闻的杀人，不要以为小萝莉刚刚接手史诗级加特林，还没有熟练掌握弹道，其实完全不然！这把加特林，已经不再是传统意义上非常笨重的那种加特林，李紫倾拿着它仍旧能保持不俗的移动速度，她来回的游走，捕捉着最佳时机，不时的打出精准的点射！

　　不得不说，虽然擅长防守，但李紫倾是不折不扣的“狂轰流”，她的周身都是加攻击力的装备，加上机枪本身又是那种附加了超高隐藏伤害加成的武器，所以点射起来的威力非常惊人，通常是三发就能干掉一个玩家！

　　而且，李紫倾人小鬼大，特别善于隐蔽自己！

　　此时此刻的她，其实很明白自己的优势和劣势，这一战，她追求的，并不是极致的杀戮，而是……

　　……

　　另一方面，被楚凡连续干掉了两次的董香及时调整了自己的战术，她拿出了一把非常罕见的传说级MP5，进行无声的攻击了，这把MP5装备了消音器，非常好用，可以做到杀人于无声无息，而且，她也在不停的寻觅着楚凡的身影。

　　此时的楚凡虽然手持重狙，但身体仍旧灵活的像一只幽灵，神出鬼没，从不离手的修罗王者配合巴雷特-毁灭，狙死一个韩国玩家之后，切换了双枪，又是一颗子直接远点攻击，爆掉了这个玩家身后的一名狙击手！

　　切枪点杀！

　　这种技巧，并不是楚凡独创，但是论使用的熟练度和精准度，楚凡已经独步青云！

　　不过，就在对面的玩家倒地的瞬间，楚凡已经感受到了身后袭来的咄咄逼人的杀意，楚凡猛然回头，枪都不开，直接右键朝着空气戳出了一次攻击！


第1851章 务实的小李子

　　这一次攻击来的速度极快，几乎让偷袭者始料未及，居然直接被楚凡爆头秒杀了！

　　修罗刺上，沾染着这个来自印度玩家的鲜血，他死得目瞪口呆！

　　《大灾变》在细节处理上的真实化拯救了楚凡一命，玩家在《大灾变》中的确可以静步，但是在静步的时候，人还是会有呼吸的，楚凡，就是听到了对方的呼吸声。

　　其实印度玩家的想法也多余了，他是想用刀子干掉楚凡，实际上，他的AK威力很大，如果瞄准楚凡的脑袋给一枪，那不更是轻松愉快？

　　这就叫偷鸡不成蚀把米。

　　只是，刚刚击杀了印度玩家，楚凡的俯视角位置就冷不丁的袭来了董香，这个隐藏了杀意的杀手猛然间扬起了手中的MP5，朝着楚凡的头部强硬的开火了！

　　这把MP5的附加属性中同样有攻速加成的效果，而且威力很大，只是三枪，楚凡被连续爆头，HP骤降了一大半！

　　然而，楚凡却在自己的准心都被爆头的作用而震荡的时候，还是朝着董香的头部连续开枪！

　　沙鹰-修罗王者不愧是超顶级的双枪，第一子弹虽然没有命中董香的头部，但仍旧送出了高达499点的惊人伤害！

　　但是第二枪，不是楚凡打偏了，而是董香一个纵身跳跃，避开了楚凡的攻击！

　　随后，MP5的完美弹道仍旧均匀的落在楚凡头部的时候，楚凡不由嘴角微扬，很显然，这一次对决，还是他输了。

　　不过，被打得只剩下了残血的董香的运气也是在有点差居然被李紫倾来了一个偷袭，一枪打中了身体挂掉了！

　　这，就是传说中的防不胜防！

　　董香也难免深吸了一口气，虽然在排位赛中，每个玩家的造型几乎别无二致，而且带着系统设定的保护头盔，可是董香还是判断出了被自己击杀的就是楚凡！

　　往往，被她偷袭的玩家不是九死一生，而是十死无生，甚至连反击的机会都没有，可是楚凡刚才只差了一点，就来了一次成功的反杀！

　　人家的武器好放一边，老实说，就是在CF模式中，被普通沙鹰爆头，也是一枪秒！可是，楚凡的反应也未免太快了，而且，董香可以判断出他就是要直接爆头！

　　反应、自信和准度上，楚凡毫无疑问都是一流的！

　　……

　　激战4分钟，楚凡和董香的单独对决上打成了4比4，居然平手，董香用狙击枪、冲锋枪各干掉了楚凡一次，而楚凡则非常多元化，手枪、巴雷特-毁灭、M4A1黑龙、百鬼夜行-魔童降临各一次！

　　而在目前的成绩上，楚凡63-7排名第一，她则是60-8排名第二，至于第三名……开玩笑，第三名的成绩怎么这么吓人？55-3？！杀的不算多，但是死亡只有3次，这货谁啊！

　　这小货，就是李紫倾！

　　楚凡其实也看出了第三名是李紫倾，心中也是一阵唏嘘。

　　记得刚认识李紫倾那阵子，她的心智是很成熟，但是争强好胜自信还是非常旺盛，时不时会有一点鲁莽，但是这大半年过来，李紫倾的变化太大了，虽然年纪是VIC战队核心成员中最小的，但是心智已经磨练的极为成熟。

　　现在的她，热血依旧，但更加务实，完全讲求实用主义。

　　从KAC到加特林，武器品阶提升了一个档次，但并非表明KAC就不如加特林，KAC发射子弹的声音小，精准度高，扫射弹道好，而且相对轻便，这些都是加特林遥不可及的优点，如果李紫倾使用KAC，肯定会玩出完美的跑轰。

　　但是换用了加特林之后，她没有这么做。

　　是能力不足吗？当然不是，以她的能力，如果真的可着劲跟董香对撼的话，董香未必有六成以上打赢她的把握，但是那样起来，对于整个战局不利！

　　目前，李紫倾的排名有些尴尬，在亚洲排位赛中只是排名第12，其最大的软肋，其实就是在个竞赛中。

　　之前的个竞赛，李紫倾打得过于开放了，所以杀人数很多，被杀数也很多，导致KD比太低，经常在拿到了个竞第一名的情况下，因为死亡次数超过20次而没有拿到满分，而能够杀入亚洲前20名的选手之间，会经常出现对钢的局面，这样对李紫倾来说非常不利，所以在三天前，李紫倾的名次曾一度跌出了前20。

　　最近三天，李紫倾及时调整了战术，三天之内连续3个999满分，把自己追到了第12名，仍旧保留了进入了前10名的希望。

　　现在，纵观整个榜单，别说前10名，就是前20名单高手之中都没有明显“偏科”的同学。

　　今天这一战，李紫倾的意图非常明确了，她知道自己可能争不到第一的情况下，要做的只是追求100+和20-了，这个想法，非常的明智。

　　……

　　这个组的实力其实很强，16名玩家之中有9名帝王级玩家，7名钻石级玩家，但是今天，这些玩家很不幸，遇到了3个变态，在个竞赛中，原本技术非常扎实的战王大叔，都不幸沦为了过客，尽管他已经凭借努力，成功的杀入了亚洲排位赛前20名！

　　第5分钟-第8分钟，完全成为了楚凡和董香的杀人竞赛，而第三名小李子同学仍旧在默默无声的杀人越货！

　　这个地图，让很多玩家都不适应，特别是一些高手，简直打得有点痛苦，竞技场之中，掩体很少，地图却非常的空旷，考验的是比较综合的技巧，甚至对玩家使用枪械也有比较严格的要求，不但要精通步枪、冲锋枪，还用精通狙击枪，做到远近结合。甚至在使用狙击枪的时候，手枪的质量，也必须高一点，否则在真正短兵相接的时候，会非常困难！

　　而这两个人，把一切需要掌握的要素都拿捏在了手中！楚凡拥有沙鹰-光明修罗的同时，董香拥有的是一把名叫赫子能量的日本经典武器！


第1852章 禽兽般的毁灭炮！

　　赫子能量，日本在三年前《东京喰种》刚动漫化不久在CF日本区服务器上出现的一把英雄武器，史密斯·威森的进化版，枪体缭绕着滚滚红光，行走间会露出血色丝缕，威力不俗的同时，子弹数量也很有保证，所以在《大灾变》中，被定义为了日本史诗级经典武器，是董香在刚刚改版的日本区保卫者二次元副本中——《东京喰种》中爆出的顶尖级武器。这把枪爆头后可以一枪秒杀装备不俗的玩家，而且拥有一个名为神速的附加属性。

　　神速，是新近出现的极品属性，在攻击目标的时候，有一定几率提升自己的射速，效果会持续几秒钟。

　　因为史诗级经典是目前来说最顶尖级的装备，所以董香的这个神速的发动几率简直高到离谱。

　　……

　　第6分钟，手持巴雷特-毁灭的楚凡终于遭遇到了手持轻狙+赫子能量的董香，这一次，董香刚打出第一枪，那把已经“变异”成如同食尸鬼的赫子一般的手枪就爆发了！一时间，子弹的速度有些让楚凡都匪夷所思了！

　　楚凡没有见过这种距离还有50米开外就突然切出手枪放弃狙击的狙击手，本来想按照套路出牌，可是就在下一秒，对方连续4发子弹打出，直接击毁了他的套路，来了一次力拔千钧的绝杀！

　　楚凡，的确够硬，闪躲能力也非常的出众，前面两发子弹全部抵抗，但是第三发子弹却直接爆了他的头，送出了1324点伤害！

　　然而，楚凡太硬，这一枪居然没有打死他！

　　可是，第四枪打中楚凡胸口的时候，赫子能量的战神属性居然被激活了，楚凡还是难逃一死，被送出了惊人的2553点伤害！

　　这一枪打出去之后，董香都对着屏幕说了一句爱慕骚瑞，更是让楚凡哭笑不得，这个日本小妞，人漂亮，枪法准，运气也不错嘛！

　　然而，楚凡死是死了，却没有白死！

　　下一秒，楚凡在距离董香几乎是对角线的位置复活重生了，根本没有用狙，而是用沙鹰-光明修罗，上演了一次数百米开的攻击！

　　董香根本看不到楚凡的位置，而且，这一枪居然还是追身的，是在董香移动的过程中，直接穿透了她的后脑！

　　董香在死亡的瞬间，在屏幕一片黑白色的情况下才看到了楚凡，顿时心惊肉跳：开玩笑，这是多远的距离啊，这一枪怎么打的这么准？

　　心里是这么想的，董香也丝毫没有觉得楚凡这一枪是蒙的，因为她知道这就是楚凡的真实实力！

　　而这一枪，真不是蒙的！

　　楚凡和李紫倾不只是有兄妹相，两个人的思路也一脉相承，楚凡知道自己不可能把所有的手枪都修炼的很厉害，所以，他一直以来，都在着重修炼威力比较大，子弹比较少的手枪，麦特左轮、蟒蛇、沙鹰、COP是他最近经常使用的！所以在弹道的把控能力上，他已经不是一般的水平，而是超一流的水准了！

　　不仅如此，就在董香的赫子能量以“神速”和“战神”属性暴走的时候，楚凡的武器，开启了低调奢华的狂战！

　　尽管是4倍伤害，但是沙鹰-光明修罗的攻击加成太恐怖了，谁与争锋？

　　转过身，楚凡开启了杀神模式，只是一枪，迎面而来的战王大叔直接被爆头，伤害差点把大叔都吓哭了！

　　“8888！”

　　绝杀，4倍伤害，狂战，又是4倍，两者不是加法，而是乘法，那就是16倍伤害！别说一个大叔，四个大叔也扛不住！

　　不仅如此，楚凡的下一枪出手了，一个韩国玩家的脸都要被打碎了，被直接秒杀不说，这发子弹的威力还瞬间渗透到了第二个玩家身上，造成了双杀！

　　随后，楚凡超远距离再度发炮，又是一枪，打死了正在人群中前方肆虐的董香！

　　此时的董香，刚刚和李紫倾对钢干掉李紫倾，就被萝莉的哥哥成功复仇！

　　随后，楚凡继续向前，在高台直接打掉了一个狙击手，又是一枪，紧接着在狂战属性刚刚消失的情况下，一记狂野抽射，再度卷走一个家伙的生命，还是一枪，还是爆头，楚凡打疯了！

　　复活后的董香也怒了，银牙紧咬，开始搜寻楚凡的踪迹，然而，就在她瞄准了楚凡，刚刚甩枪的时候，楚凡却出人意料的一个后跳，愣是避开了她的攻击！

　　一向冷静的董香深吸了一口气：“这家伙什么反应？”

　　老实说，这一次楚凡的走位是蒙的，不过，也是有条不紊的在蒙，因为他已经掐算到了董香复活后会搜寻他，所以故意进行了不规则的走位！

　　这种玩家，董香不是没见过，最近倒是经常见到，林渊、老梦、江蕾雅等人都属于这种类型，甚至还有和她拼狙的时候不相伯仲，最终也是险胜过关的岚湮，他们有一个共同的特点，那就是太狡诈了！

　　而更让她难以置信的是，躲过了这一枪之后对楚凡，下一刻就搜到了她的位置，继而切换出了巴雷特，不由分说就是一枪反击！

　　而这一枪，同样没有命中董香，因为董香躲在了竞技场楼梯下的那个地洞门口！

　　然而，即便如此，楚凡没有做出任何调整，紧接着又是一枪！

　　这一枪的速度太快了，快到几乎令人难以置信的程度！但是，打中的似乎是墙壁！

　　可是，即便是如此，董香的屏幕仍旧是一片黑白色！她的左脸上已经出现了一个不大不小的弹孔！被穿透了！

　　这，就是楚凡对巴雷特的了解，巴雷特毕竟是反器材装备，穿透力实在太变态了！

　　……

　　随后的楚凡，已经失控了，董香、刀王、甚至连李紫倾都无法抵挡他了，他顺着这个势头，居然打出了一个恐怖的22连杀！

　　屏幕的右侧，楚凡不停的在刷屏，都是狙击枪，都是禽兽般的毁灭炮！遇弱则强，遇强更强这个属性，完全爆发了！


第1853章 重现江湖的跳射

　　然而！终结这种杀戮的，居然还是董香，排位赛上最黑的黑马董香！她几乎是用跟楚凡一样的方式，来了一次预判狙击，直接把正处于爆棚状态的楚凡击杀了！

　　而这一次攻击之后，董香也开始暴走了，一个小小的13连杀还以颜色！

　　可是在这个时候，楚凡的连杀却仍旧在继续！两个人都在以惊人的速度爆连杀！

　　……

　　下一次的遭遇，是在第8分钟刚要结束的一瞬间，这一次，两个人再次直面，只是此时此刻，两个人手中的武器都已经变成了连发武器，楚凡用的是百鬼夜行-魔童降临，而她仍旧是MP5！

　　目光对视的一瞬间，楚凡已经扬起了武器，朝着董香的头部连续攻击，反应的速率非常之快！

　　而董香一看到这把枪，顿时明白这就是那把恐怖之极的轻型机枪，威力极大！

　　董香不能跟楚凡直接对钢了，立刻切换了战术，居然玩起了诡异的跳射，但是这种跳射和一般的玩法还不同，速度很快，但是枪却一点都不陡！

　　过去玩CS的时候，的确出现过这种狂人，那时候，当网吧电脑的分辨率调整到600×800屏幕都开始打晃的时候，总会有个高手就用300×400的分辨率，拿着一把MP5跟人家这么玩，打，打不准他，跳，跳不过他，狙也不容易狙死他，怎么和他打怎么郁闷。

　　后来，为了克制他，很多人用其他的枪来复制这哥们的玩法，结果发现完全不行。

　　用机枪？开玩笑，机枪太沉重了，跳着不方便，一跳反而成了人家的活靶子。

　　用步枪？步枪还是重，而且步枪的后坐力也大，这样跳的时候仍旧有些突兀。

　　用冲锋枪，但不用MP5，用比MP5威力大的乌兹？也不行，乌兹的弹道太渣了。

　　那么，用那时候弹道更为精准的B35？还是不行，B35射速太慢了，跟不上跳跃的节奏。

　　最后，有人用小蜜蜂了，也就是传说中的B32。

　　然后，他们都哭了，小蜜蜂是行，但是威力太弱了，打在人身上就如同挠痒痒！

　　于是，发明这一招的同学一直活跃到了这个版本结束，下一个版本把连跳和MP5的威力、弹道削弱为止。

　　《大灾变》虽然主要以CF为基准来制作，但是里面未必不包含其他元素，比如说在枪械上就有重大突破，出现了英雄级以上的武器。

　　更高品阶的装备出现，也必然把很多枪械的传统优势保留并发扬光大，比如说MP5。这把美国海军必备的枪械在性能上沿袭了快、准、稳的性能，又因为品阶的提升，所以在威力上也有所增强。现在，很多高手都用它在经典重现模式中刷分。

　　但是，他们往往忽略了那个发生2000年的恐怖时代，那个专属于CS的时代！

　　18年过去了，那种诡异的战法重现江湖！

　　……

　　这一次直面，楚凡的确在第一秒钟吃了亏，董香在跳跃过程中仍旧非常精准的爆头攻击让楚凡吃痛不已，如果不是因为这把枪是MP5的话，恐怕楚凡已经被干掉了！

　　然而，出乎董香意料的是，楚凡并不是一个普通级的高手，吃了这一秒钟的哑巴亏之后，楚凡立刻发动了一个精准的三连发，直接把子弹打在了预判的位置上！

　　董香，愣是撞在了枪口上，虽然两颗子弹打偏，但是一发子弹却正中头部，顿时被带走了1443点HP！

　　这就是机枪的可怕之处，狙击枪、机枪、手枪，都是有隐藏的伤害加成的！更何况，楚凡的武器拥有比绝杀更恐怖的属性！这个属性是绝杀+击晕的效果，这个属性，名叫暴虐！

　　董香应该感觉到庆幸，因为暴虐中的击晕触发的几率是14%，而不是100%，否则，她现在已经在看黑白电视了！

　　不过，董香躲得过初一，却躲不过十五，当她第二波跳射以惊人的衔接度席卷而来的时候，楚凡突然横向扫射，一排精准的子弹爆出，正好打在了她行进的横截面上！

　　董香，被第二发子弹爆头的时候，目瞪口呆的倒地，而此时，楚凡的HP还剩下222点！

　　悬了！真心悬了！222点HP在《大灾变》个竞赛中，和1点血其实没有本质区别，但凡是威力稍微大一点的武器，只需要一枪，就可以把楚凡解决掉！

　　楚凡很无奈，话说董香的这种技法会维持到《大灾变》进行改版之后，但是以《大灾变》研发组的尿性，是绝对不会动这些基础设定的，因为这样做是舍本逐末，作死的表现。

　　平心而论，楚凡虽然可以破解董香的这种打法，但却没有办法遏制这种方式，也就是明知道你要装逼，却无法阻止你！

　　楚凡可以肯定一点的是，董香别看是个女孩子，但是反射神经甚至比很多优秀的男运动员更短，反应速率惊人的快，也正是因为如此，她才能做到如此连贯的跳射！如果不出楚凡意外的话，董香的鼠标灵敏度至少调到了95甚至更高！

　　这一点，楚凡是做不到，因为楚凡天生不是这种流派，归根结底，他和董香不是一种选手，虽然都会跳射，但楚凡是预判跳，而她，是极限跳，不敢说哪一种更强，只看谁玩的更熟练。

　　个竞赛打到这个程度，是楚凡喜欢的节奏了，同时，董香也很喜欢。至于李紫倾，她发现自己有点难以控制自己的冲动了，真的很想杀出去和两个人刺刀见红，特别是好好的干掉董香几次！

　　但是，看到楚凡那灵动走位的时候，她还是艰难的忍住了！

　　小不忍则乱大谋！我的目的是杀入排位赛前十名，而不是和她斗气！我要忍！我要拿到高分！

　　李紫倾的信念在延续的时候，董香和楚凡却已经忘我，两个人多次交恶，忽悠死伤，不知不觉，比赛的时间就已经读到了最后一分钟！


第1854章 静静的顿河

　　最后一分钟，楚凡和董香互有死伤，但是董香和楚凡的积分差距已经拉开了，而且，还有更郁闷的事情。

　　最后一秒种，楚凡标志性的三连点直接带走董香的时候，后知后觉的董香猛然醒悟，打开了自己的战绩表……结果惊人的发现，她的战绩居然是193-21！

　　毫无疑问，最强楚凡逼出了最强董香，193击杀的成绩放在她平时的成绩单上，也绝对是一个高分！但是死亡数字呢？

　　董香其实是一个打法非常稳健的选手，在追求高击杀数的同时，当然也会注重另一个重要数据——死亡数。

　　可是今天，她在和楚凡激情四射的对攻12分钟之后，却发现自己的节奏被楚凡带走了！

　　诚然，在玩冲锋枪的时候，董香的节奏是很快的，但这并不代表她打比赛的节奏非常快！

　　而她再一看楚凡的战绩，同样是心惊肉跳！

　　晕，楚凡的战绩居然是211-16！

　　楚凡，今天也发挥出了超强的水准，而最可怕的是，他的KD比居然这么惊人！

　　这时候，董香又把犀利的目光转向了成绩单的第三名，不由倒吸了一口凉气！

　　第三名，是李紫倾，成绩是140-18，击杀数当然和董香没法比，但是死亡数呢？

　　区区18次而已！这意味着，她能拿到理论上的满分！

　　个竞赛结束，第一回合的总分也出来了，楚凡拿到了满分333，董香很郁闷，第二名的原因，让她被扣掉了10分，更郁闷的是，死亡数因为超过了20次，达到了21次，又被扣掉了10分！

　　没办法，超过1次，是扣分最狠的……最终，董香拿到了313分！

　　而第三名是李紫倾，更确切的说，是并列第二！因为她的KD比让她得到了满分，而因为是第三名的原因，她被扣掉了20分，也是313分！只是因为击杀分低于董香，所以排名第三。

　　至于战王，则彻底跑了龙套，在这个原本擅长的项目中，战王只是拿到了第四名，且分数极低，居然只拿到了208分！

　　董香这才后知后觉的发现，其实自己已经着了楚凡的道！她的节奏被楚凡带跑了！而楚凡，平日里也是一个谨慎之中包裹着激情的人，今天打得这么大开大合，其实最终目的是为了保住自己的老妹！

　　不得不说，这种“放水”的技术实在是玩得太高明了！

　　不过话说回来，如果不是李紫倾自己的水准和心态好，恐怕楚凡的计划也无法完全实现……VIC，真心不简单！

　　……

　　打完了这个回合，楚凡了松了口气。

　　短暂的休息之后，第二个项目拉开了帷幕，那就是生化救世主模式！

　　这个项目对于董香来说并不是短板，实际上经常玩这个模式的都很清楚，在这个模式中，跑轰流实际上非常吃香，而且，机动性极强的冲锋枪实际上特别适合跑酷，特别是董香手中这把比楚凡的弹夹加成更高的冲锋枪。

　　然而，董香并不知道，其实楚凡也已经有了自己的新神器——银河之星！这把A180的超级进化版在这种完全考验枪体本身质量，忽略掉了一切特性的纯粹比赛中，绝对是一把大杀器！

　　……

　　楚凡的心中已经重新整理了自己的背包，这一次被替换下的武器将是他的大老婆，M4A1-黑龙。不是不爱，只是就事论事，在这个模式下，黑龙不如冲锋枪、散弹枪和机枪好用。

　　而且，楚凡心中的一号背包就是银河之星+枪皇柯普的组合，这是一对全新的组合！然而……楚凡在关键时刻，还是有些犹豫了……最终，楚凡做出了一个另类的决定。

　　同样，这个模式也是李紫倾的最爱，被称之为守点狂人的李紫倾可以手持一把机枪，在任何一张地图中进行完美的防守。

　　至于董香，她无所谓了，她已经把MP5定位在了二号背包，随后也动了真格的，拿出了自己一号背包中的王牌武器，史诗级俄罗斯经典武器——静静的顿河！

　　洲际国境线已经开了，虽然在现实中关系不错的中国和俄罗斯区在游戏世界中还没有展开互动，但日本区已经和俄罗斯去较上劲了，俄罗斯区潜伏者阵营已经向日本区保卫者阵营宣战了，双方近期连续交恶。

　　然而，俄罗斯区原本以为日本保卫者阵营缺失了NK战队之后，实力会大大削弱，可是他们万万没有想到，该阵营的强大存在，却不只是NK而已，SON的实力，甚至远远超过了当初的NK！

　　双方中国的除夕夜打了一场恶战，人数上占据了优势的俄罗斯潜伏者居然在技战术上没有占到一点便宜，被打得七零八落，溃不成军，一座城池居然还被入侵！

　　因为比日韩保卫者阵营更加死板，他们的国色副本居然没有“上锁”，还是按照旧规则来运行的，据说这还是民意投票的结果，于是乎，董香选择了难度最大的单人本，并完美通关了！

　　老实说，每一个国家的国色副本都不同，都各有特色，而在俄罗斯区的副本中，吃饱喝足的董香，也必然能获得了一把至宝。

　　静静的顿河，威力一般，但射速、稳定性和攻速极快的超级冲锋枪，是董香的保留曲目，本来她是想在刚才和楚凡打个竞赛的时候使用，可是她并没有完全掌握这把枪在个竞赛中的操作方式，所以暂时放弃了，用在生化模式中，可以说是老本行了，信手拈来。

　　楚凡，也知道有这么一件事。

　　洲际国境线开了，很多事实就隐瞒不住了，洲际线一开，世界武器排行榜也就出现了，哪路神仙得到了什么好武器根本瞒不住，都会在这个榜单上展露无遗。

　　所以，不管是楚凡还是谁谁谁，只要是有心的高手，都会了解对方现在持有什么武器。

　　……

　　随机地图最终的刷新结果，是名不见经传的名胜古迹出现在了众位玩家的视线中，这张地图不论是守点还是跑酷都很适合，不过不管是守点还是跑酷，难度都不小。地图不算空旷，所以意味着想要捞取足够多的分数，问题不大。


第1855章 精锐尽出！

　　换好了武器，静静等待了片刻，众人很快出现在了地图中，倒计时也随即开始了！

　　25秒之内，地图中处于和平模式。

　　名胜古迹，一张生化铁杆粉再熟悉不过的地图。地图最好的防守点公认是地图左下角的高台，因为丧尸想要抵达高台的顶端，必须要爬很长的梯子，而在这个过程中，它们就有可能被击杀，不过，因为高台的结构不是很合理，所以守点的时候经常有冒失鬼被丧尸在边缘区域感染，而且一旦丧尸攻上去，上面的防守区域实际上非常狭窄。

　　而另一个适合防御的点，是位于地图中心区域的古建筑，尽管这个建筑的前面和右侧都可能被丧尸攻破，但如果有几名防守能力不俗的玩家进行布控的话，同样是个相当美妙的点。

　　此外，地图左上角的神坛附近有四根灯柱，在CF中，这里应该是比较好的防御点，但凡是跳跃能力比较强的玩家可以轻松的来到上面防守。

　　但是在《大灾变》中，这几个点近乎废了，主要原因就是灵魂忍者的灵魂手雷的属性发生了改变，不会随着玩家的跳跃而失去作用，这也避免了利用这几个点死守的玩家占太大便宜。

　　此外，名胜古迹复杂的结构和两侧的围墙，特别适合立体跑酷，如果是平面跑酷的话，右下角的参天古树附近，以及左上角的庭院里，都有地方，这是一张麻雀虽小，五脏俱全的地图。

　　楚凡很清楚，其实和李紫倾分在了一个组，不放水不打配合绝对不可能，亚洲排位赛，说白了，仍旧是为各自国家的荣誉而战，你有本事打配合，说明你们国家强大，进入高段位的选手比较多。如果不利用这个优势把自己国家的对手挤掉，那干脆也别玩了，去过家家什么的最和平了！

　　……

　　所以，楚凡没留面子，第一局就亮出了大凶器，银河之星+枪皇柯普。

　　李紫倾也是如此，拿出了那把虎皮纹加特林，董香，也祭出了看家法宝！

　　第一局，楚凡压根没有选择防守，因为此时此刻在高台的梯子上，已经有5个玩家在排队了，而且其中的3个玩家都手持加特林。

　　都带着面具，身高和身形都被系统通化，加上武器的样子也恢复成了出厂设置，楚凡如果还能认出李紫倾，那他干脆去做算命先生好了。楚凡选择的点，是地图右下角参天古树的旁边的墙壁上。

　　而李紫倾，还真的不在梯子那边排队，她一个人来到了地图中心区域的房顶上。

　　至于手持机动灵活的俄罗斯区经典武器的董香，居然还敢留下梯子下！毫无疑问，她想抓住某些战绩。

　　楚凡嘴角微扬：小姑娘，有的时候，想法是不错的，但是想法和现实之间总是有差距的。

　　……

　　倒计时结束，梯子上突然间躁动了！三个母体丧尸居然齐刷刷的出现在了这里，其中两个是灵魂忍者，一个是妖姬！

　　都是高手，妖姬、灵魂忍者基本上都已经修满！

　　三个人一出现，不由分说，立刻在周围展开了疯狂肆虐，一双爪子开始疯狂的抓挠周围的玩家，一时间，梯子上的玩家尽数被感染！

　　《大灾变》的救世主模式虽然和CF的生化模式非常相似，却也有一些小小的区别，比如说CF模式中，丧尸可以装备幽灵之刃，可是在《大灾变》模式中，丧尸各自有各自的拿手武器！

　　不得不说，镰刀这种武器用在小矮子的手里可是太好用了，挥舞速度直接提升50%，耍起来比马来剑都快，所以两块肉居然都是被他们吃到的，妖姬愣是没有抢到！

　　不过，妖姬也不是吃素的，爬到了顶点之后，开启了致命跳跃，一个天降之物落在了参天古树所在的庭院之后，两把马来剑疯狂的砍砍砍！

　　这个模式下，玩家不会被砍死，只会被感染，而且，不管多好的防护服也只能经得起一下，第二下直接要命，除非你是救世主！

　　几个玩家来不及跑，很快被一通感染！

　　楚凡看了个满眼，不由一阵汗颜：好家伙，现在的高玩们真厉害，玩妖姬的水平不错啊！

　　楚凡心中暗暗的夸着妖姬姐姐的时候，小矮子不干了，更何况，其中的一个小矮子还是刀王大叔呢！这个用小矮子的高手一颗漂亮的手雷扔的非常到位，直接把一个玩家炸的撞在了墙上，冲过去就是连续两下，把他直接感染，紧接着又是一颗墙壁反弹球，炸得一个哥们硬生生退后了几步，正好送在了他的刀口上，就这么几次攻击下来他居然把自己打成了满级！

　　楚凡一看这么精妙的操作，就知道此人是刀王无疑了。

　　在这个模式下，楚凡的防具形同虚设，气息属性被系统掌控，现在是0级，而就算是10级，攻击力也只不过提升一倍而已，楚凡的银河之星本来就不是以攻击力强横而著称的武器，当然不着急防守进攻，毕竟，他的子弹多的是。

　　楚凡，立刻朝着中间区域的房顶跑去，他的动作十分连贯，只是一个连跳，就轻松的跳跃了两道关，轻松的来到了房顶上！

　　此时此刻，看着手持A180的楚凡，李紫倾不由一愣，她只是思考了两秒钟，就立刻端着武器走起路来了！

　　不得不说，数据上的经典和国色加成在这种情况下不会被抹杀掉，手持这把加特林走路的速度明显快很多，所以，楚凡一下子就推断出她是李紫倾了！

　　随后，这对YD的兄妹一前一后，进入了防守姿态！

　　现在，楚凡并不着急跑酷，因为他的子弹多的很。《大灾变》的子弹设定和CF不同，CF对于弹容量比较多的枪不纵容，故意给它们减少了很多弹夹加成，而对于弹容量比较少的枪比较宽容，多给了很多弹夹。但是在《大灾变》中，一视同仁，即便是A180在初始状态下，也是送出3个备用弹夹的，所以对于楚凡这种靠自己辛辛苦苦杀将获得奖励的玩家来说，绝对是一大福利，现在他一把A180拥有恐怖的1900多发子弹，足够他挥霍！


第1856章 YD兄妹

　　没多久，战王大叔就带着大片人马袭来了，原因很简单，他虽然没有和董香在一个房间“作弊”，但是他和董香同样有默契，互相之间也有类似接头暗号的动作，所以，他没有追击董香，而是集结重兵，去攻击楚凡和李紫倾了！

　　而此时此刻，救世主已经被战王刀掉了，现在的局势非常微妙，整个地图上只剩下了4个玩家，两个玩家在跑酷，两个玩家在防守！

　　顶尖级的跑酷流董香小姐身后也跟着三个不屈不挠的丧尸，其中以是小矮子，追着她打，而她则利用自己的弹夹多，弹容量惊人的优点开始对小矮子进行狂轰乱炸，可怜的小矮子被一通暴打，仍旧不遗余力，甚至还真贱的被打得进化到了老母体！

　　不过此时，楚凡已经没有时间去关注人家的基情了，他们这边的情况更加危险，现在，前前后后两路人马已经来到了，正在这边准备攀登呢！

　　楚凡，守在了比较容易被突破的正面。正面之所以容易被突破，是因为丧尸比较容易扎堆，而侧方就不是那么容易了更何况，李紫倾的武器虽然非常先进，但仍旧存在一个致命的硬伤，那就是换弹速度太慢！

　　战王同样在正面，瞄准了之后，一颗灵魂手雷扔了上来！

　　然而，这颗手雷的固然很精准，却挡不住楚凡的走位，楚凡故意走到了这颗手雷的后面，身体被向后炸出去了几米，并没有掉下来，把战王郁闷的不行：“我去个小家伙！操作蛮不错的嘛，看来这厮是楚凡了！小的们，给我上！诶，白喊了，这个模式不支持麦克风啊！”

　　另一侧，老妖姬也带着几个小鬼艰难的走过来了，想要从侧面登陆，可是刚一登陆就遭到了重创，李紫倾毫不客气的扫射祭出，一时间杀得敌人嗷嗷叫！

　　没办法，加特林的威力太大了！特别是这把史诗级加特林，攻击力320点，爆头就翻倍，谁受的鸟？

　　楚凡那边，则展现出了恐怖的控制力，战王大叔带着小不点们一个劲的往前冲，却一个也冲不上来！好不容易楚凡换子弹了，可是他换子弹的速度却快得离谱！

　　没办法，虽然是盘式冲锋枪，可毕竟还是冲锋枪，换弹速度简直太恐怖了！

　　另一边，妖姬姐姐都快哭出声了：什么情况啊？怎么这哥们的加特林子弹这么多？大姐，你一直不换子弹，到底几个意思啊？

　　对此，李紫倾只能说上一句对不起了。这个加特林本来的子弹数量就有210发，再加上李紫倾拥有80发机枪子弹的加成，一共290发，人家用得着那么勤的换子弹吗？

　　不但不用，就在妖姬姐姐抱头鼠窜的时候，她还用子弹进行了追击，结果愣是残血的妖姬姐姐活活点死了！

　　趁这个功夫，李紫倾这才换了子弹，可是换弹的速度……也不是慢得离谱的那种，换好了子弹丧尸们刚好冲过来，又被她一通狂虐！

　　楚凡这段时间几乎是在吃李紫倾的加成过日子，李紫倾的机枪威力极大，他就跟着一个劲的吃气息，杀一个，李紫倾长3级（击杀多赠送1级），他长两级，杀两个，李紫倾6级，他4级，李紫倾杀了4个，她满了，楚凡补枪干掉了一个小不点，他也满了！

　　而几乎是与此同时，董香那边的成绩也十分豪爽，跑酷的过程中，还故意利用一个卡位，把一个韩国保卫者人类玩家给挤下了房顶，愣是让这个思密达欧巴给丧尸挠死了！

　　此时此刻，她嘴角微扬：嘿嘿，对不住了，我邪恶了！

　　邪恶？呵呵呵，如果跟楚凡接下来的行为相比，董香只会发现自己其实还是太纯洁了！

　　楚凡守点守了只有45秒钟的时候，面对跃跃欲试的战王等人，突然间扔出了一颗闪光弹，不偏不倚砸在了战王的脑门上！

　　这一刻，别说战王，周围的小不点们全都陷入了一片白茫茫之中！

　　战王气得在心中骂街：臭小子，你太不敬老了，不让我上房顶也就算了，还用白雷闪我，这就是待客之道吗？

　　老实说，这还算轻的，老人家，你以为我楚凡为什么闪你？我现在气息已经满了，接下来我要大开杀戒了！

　　这个闪光弹，其实是为了帮李紫倾逃逸的！

　　李紫倾的反应可谓神速，毕竟平日里和楚凡经常打这种配合，立刻默契的跑向了房顶左面的箱子那边，几个漂亮的跳跃，翻墙而过，继而爬上了梯子！

　　至于那个YD的楚凡，则趁乱逃向了地图右上角！

　　这时候，战王大叔整个人都不好了：靠，两个小家伙这是在玩什么？

　　战王大叔的不淡定只是持续了两秒钟，随后不由分说朝着李紫倾跑去，他的个人感觉还是先入为主了，那就是李紫倾的实力还是比楚凡弱！

　　其实，这是个正常人的想法，如果从综合实力的角度来看，李紫倾不足的地方的确多于楚凡！然而，这也得分情况啊！现在，李紫倾一个人满气息守在高台上，加特林一个梭子290发子弹，居高临下，请问你们有几条命能把她拿下？

　　很遗憾，不但大叔是这么想的，其他人也是这么想的！谁都不愿意去和A180纠缠，因为都知道这把枪黏人，讨厌！

　　于是，在大叔的带领下，很多丧尸，甚至包括刚被感染的韩国短腿欧巴在内，也跟着一起跑向了高台，很快顺着高台往上爬！

　　自古华山一条路，想来到顶楼和小萝莉来一个亲密接触，只能顶着小萝莉的枪林弹雨爬上去！

　　不过，真的只有小萝莉一个人防守吗？

　　防守，是小萝莉一个人的事，关键是美萝莉的对面还有一个无耻的哥哥呢！这个货谁来约束？

　　木！有！人！

　　楚凡欧巴呲着小白牙，很荡漾的来到了通往高台的墙壁上，朝着一个大叔的脑袋一通暴打，专门挑在了大叔正好爬到中间的时候！

　　A180的攻击力是很辣鸡，辣鸡到很多高手都不能忍，可是A180这把枪太无耻了，黏人的性能太强了，子弹粘在身上特别的痛苦，而且射速快，精准度高，大叔连续被爆头，实际伤害计算起来能够吓死贞子！


第1857章 用A180教你做人

　　伤害，到底能有多少，至于这么吓人吗？

　　真的很吓人！

　　这把枪，靠着经典数据加成，攻击力是35点，被气息加成，是70点，爆头是140点左右，而大叔的HP是26000，乍一看上去，大叔需要被连续爆头一百多发才会挂掉（实际上也是如此），然而，别忽略了这把枪恐怖的射速！

　　加特林的子弹已经够快了吧？它的子弹打出来的速度更快！而且，它的准度是可怕的120+30！

　　这意味着什么呢？

　　以前《大灾变》就有这样的公式存在，现在已经有效。

　　准度100的武器，在一个弹夹为标准弹容量的情况下，一个弹夹的子弹会完全贴着弹道走，如果出现加成，那么加成的子弹会跑偏一点。如果准度低于100，那么在标准弹容量内都会出现跑偏的现象，甚至会因为准度太低而偏的离谱。

　　反过来，准度高于100，则每多1点，弹容量之外的加成，会多一发在弹道之内。120+30=150点的冲锋枪，又是什么概念？

　　A180的标准弹容量170，楚凡拥有42发子弹加成，也就是楚凡的一梭子子弹打光了，子弹还在弹道中规矩的游走呢！

　　这，多多少少有些坑大叔了！

　　不仅如此，现在不仅仅是楚凡一个人瞄着大叔，紫倾萝莉还在隔着一个小尸尸透大叔呢！320点攻击力被加成一倍的武器，简直太不讲理，隔着一个丧尸爆头，伤害还有400多点，疼啊！

　　所以，大叔的HP掉了大半之后，就忙不迭的从梯子的中间摔下去了跑路了！

　　然而，跑得掉吗？

　　楚凡这个YD的家伙就在高点穷追不舍！

　　大叔倒霉就倒霉在银河之星身上，这把枪被楚凡加成到了212发弹容不说，准度出奇的高，想跑都跑不掉，愣是被楚凡硬生生的逼到了墙角里，硬生生的给怼死了！

　　战王大叔老泪纵横，他终于明白为什么在CF的那些年里，很多玩家对这把枪恨之入骨了！这把枪在CF的救世主模式中，的确有点BUG，威力不大，但子弹太多，射速太快，而且准度也相当高！更郁闷的是，它是无法取代的。

　　当时这把枪因为被玩家禁用的那段期间，很多人在努力寻找着它的替代品，最终找到了如下几把枪。

　　第一把，烈龙，烈龙子弹也不少，而且准度不错，换弹也很快，攻击力不俗，按道理说是A180的完美替代品，然而，其价格对于很多非R玩家来说很吃力，而且子弹数量还是不如A180多，射速是不慢，但是和A180没法相比。

　　第二把，波波沙。这把枪最酷似A180的地方，就是子弹数量比较多，而威力也比A180大，但最大的缺点是弹道太差，甚至比不上很多步枪，所以很多人玩着玩着也玩不下去了。

　　第三把，MG3银色杀手。不得不说，这是一把好枪，基准弹容135，发，威力大，射速较快，准度也高，钉丧尸很一流。然而，重量呢？毕竟是机枪，还是不如A180那么轻便！

　　第四把，被狂野加成的冲锋枪，比如MK5，比如斯泰尔……然而，需要钱，一把斯泰尔要想整到非常狂野，你不加成4把以上的烈龙根本看不出来效果！

　　所以，A180被屡禁不止。

　　而在《大灾变》模式中，因为没有VIP，没有踢人制，排位赛和日常模式下都不能在比赛中喊麦，所以A180没有被封禁，可是，用把这枪的玩家反而不多了！

　　原因何在？因为操作起来没有以前那么容易了……因为游戏高度仿真，所以A180的威力被严重的限制住了！在CF的版本中，A180的威力还算比较大了，可是在《大灾变》中，这把枪仅仅是比高压水枪的攻击力牛逼那么一点点……

　　所以，当世界武器排行榜上出现银河之星的时候，虽然它是史诗级经典武器，但是排名仅仅是世界第29位，甚至还不如一名德国玩家持有的一把传说级经典武器！很多人看到持有者是VIC楚凡的时候，甚至替楚凡感觉到悲伤：老楚，你要是用了这把枪，你算是着了道了！

　　……

　　然而，楚凡不但用了，而且还是在那么重要的亚洲排位赛中，把它当做了一号背包的主力武器使用了！

　　战王大叔当初也发出了这样的叹息，可是现在呢？大叔想死，想一头撞死，那种跑都跑不掉，被死死的钉在墙壁上的感觉太特么不爽了！

　　而且，因为品阶极高，所以盘式冲锋枪特有的那种和加特林相似的预热期缩短了不少……开枪后的第二秒，子弹速度开始疯狂更提升，第三秒的时候已经暴走了！

　　可怜的大叔的脑袋瓜几乎是在3秒钟之后被以每秒钟15发-20发的子弹命中，HP掉落的速度简直吓人！

　　没有几秒钟，大叔二次躺尸了，随后，楚凡又把一个满血4阶1级效率活活钉死在了楼梯上……连被李紫倾的子弹调戏的机会都没有！

　　……

　　正在地图的左侧区域调戏丧尸的董香偶然间打开了成绩单看了一眼，却吓了一大跳！

　　开什么国际玩笑？我不是第一？晕，我不但不是第一，我还不是第二！我是第三？！

　　现在这个榜上，李紫倾高居第一，分数已经刷了221分，第一局就有点碉堡，第二名是楚凡，154分，第三名才是董香，149分！

　　董香平日里淡定无比的心差点不淡定了，毫无疑问，她已经看出了手持A180的是楚凡，虽然一直都喜欢高看楚凡几眼，可是她并不看好这把银河之星的时候，楚凡还是给她上了教科书般的一课！

　　然而，这，还只是个开始！

　　……

　　第一局比赛最终是在丧尸们久攻不下的局面下结束，李紫倾拿到了本局战神，分数为294分，第二名是楚凡，分数是194分，第三名是董香，192分，董香，落后的不多……


第1858章 有本事你咬我？

　　《大灾变》中的生化救世主模式是极为公平的，每个人都有3次丧尸局的机会，亦有一次充当救世主的机会，所以董香并不着急，毕竟后面还有整整15局比赛要打，谁输谁赢还未可知。

　　第二局，楚凡来了一个反其道而行之，仍旧在参天古树对面的高墙上站立。

　　而这一局，高手们居然也反其道而行之，高点居然比上一局集中了更多的人！

　　看到这情形，楚凡这个“见风使舵”的家伙立刻朝着那边转移了，所幸的是，时间还比较充裕。

　　这一局，那些玩家似乎也吸取了一些教训，并没有像上一局那样死死的堵着，而是给自己留了一些余地。都来到了高台上。

　　至于楚凡，他细细数了数高台上有多少人，发现人数已经突破了半数之后，他就安安然然的站在了高台下。

　　审时度势，是作为一个顶尖级高手应该有的素养。

　　……

　　至于董香，她是高台上那半数人中的一个，这，绝对是对自己操作的一种自信了。

　　至于李紫倾，她仍旧坚持留在了房顶上，她相信自己也不会尸变。

　　倒计时25秒钟转瞬即逝，很快，在高台上，两个老母体出现了！

　　董香，居然是其中一个！

　　董香的反应速率惊人的快，在小红状态下一个冲刺过去，利刃挥舞，连续连击迅捷的灭掉了两个玩家，随后才掐秒幻化为了自己最喜欢用的芭比！

　　这一套连招的速度简直太快了，快到令人难以置信！

　　楚凡都难免深吸了一口气，董香，的确不是黑马这么简单了，这根本就是一个食物链顶端的高手！这人操作能力太强了！

　　而且，从董香身上，楚凡看到了自己的影子。从她的身法和操作上看，她并不像江蕾雅、林渊那样是科班出身，以前打过国际级竞技项目比赛的，而是那种来自于民间，对生化模式非常有钻研的高手。

　　这种高手，在《大灾变》出现之前，一直都被视为电竞圈子里的异类，因为生化模式原本在枪战游戏中的分量的确不如爆破来的重，甚至都比不上团战，但是随着社会的进步，时代的发展，以及各种生化类电影、游戏、动漫的普及，这类玩家越来越多了。于是乎，《大灾变》就给了他们这样的一个舞台。

　　《大灾变》成全了这些高手，这些高手同样也缔造了《大灾变》今日的辉煌。

　　……

　　楚凡之所以能判断出那个以惊人手速感染其他玩家的丧尸就是董香，也是基于对董香的了解。

　　这个世界上，高手有两种，一种是你不知道他下一招会怎么怎么做，就被他的绝技干掉的。而且每一次对阵他的时候，他总有新的绝活。而另一种高手则是你知道他要做什么，就是没他反应快，就是来不及应付。

　　董香，属于后者，而楚凡，则是两者兼具。

　　董香的王牌手段就是快，反应速率远远超过了许多顶尖级高手，她的招式本身没有特别出奇的地方。但是在这个竞争激烈的环境下，这种反应速率毫无疑问也是一种优势。

　　但是今天，董香的快，遇到了楚凡的“诡”。

　　的确，楚凡太诡了，就比如这一次，他又预判成功了！

　　……

　　高点的失守，让上面硕果仅存的几个人类全都利用大幅度的跳跃逃离了这里，而董香则带领着一群小伙伴奋起直追，此时此刻，躲在了高台下方的楚凡却悠悠然的来到了楼梯前，一个无线电，把李紫倾也招呼了过来！

　　这一局，楚凡手中的武器已经发生了变化，从银河之星换成了百鬼夜行-魔童降临！

　　没错，银河之星是很好用，但是不见得能应付变化万千的“剧情”，这一局的剧本显然不是按照常理进行的，所以楚凡也自然没有必要纠结。

　　董香在外围一通杀戮，很不幸的牵连了自己那位没有尸变的老大，可怜的战王大叔在外围被三个丧尸围堵，纵然有三头六臂，也没有回天之力，最终被一个小矮子残酷的爆掉了老菊，加入了他们的阵营，高唱着“我们是他们的大叔”，朝着正太楚和萝莉李袭来。此时此刻，这些人只有一个想法，那就是要在瞬间把两个人干掉！

　　这时候，队伍中唯一一个高级灵魂忍者的作用很大了，这个狡猾的家伙立刻朝着半空中扔出了灵魂手雷！

　　《大灾变》和CF中灵魂忍者的不同点也体现的淋漓尽致，CF中的灵魂忍者可以低位炸点，即便是在高点的玩家也会受到影响，但是在《大灾变》中，这种影响随着高度的增加而降低了相当多，当达到了名胜古迹这种高台的高度时，实际上这个方式的作用已经名存实亡，唯一靠谱的，仍旧是高点攻击！

　　然而，楚凡和李紫倾的站位却完全出乎这厮的想象。

　　通常来说，在这个高台上的玩家最喜欢的是那种探头式站位，这样容易攻击到正在爬楼梯的丧尸。可是这两个小家伙偏偏没有那么做，他们没有探头不说，还驻留在了高点的身处，都在用狂野的扫射攻击来犯之敌！

　　这，就是在明目张胆的吃硬件了！我就是武器好，我就是会控制弹道，有本事你咬我？

　　魔童降临，基础攻击力300，灭世虎王-烈焱，基础攻击力320，都不是省油的灯，前者的准度高达99，后者的弹容量290发，两者的优势结合在一起，丧尸即便是冲上来了也是受罪！

　　这个时候，董香的快完全体现不出来了，只感觉自己上来之后全身就不得劲了，两把枪，轮番的轰炸，芭比那孱弱的身板根本挺不住，不消片刻功夫，HP已经快要走空了！

　　芭比毕竟不是彪悍的特殊丧尸，死亡后可就要回炉重造了，所以董香不敢造次，看着自己的HP还剩下2000多的时候，赶紧利用一个空挡跳楼跑了！

　　不跑怎么样？不跑，活活打死你！


第1859章 被忽视的对手

　　董香是幸运的，可是之前朝着他们扔手雷的那个灵魂忍者就很不幸运了，连续三颗手雷没有对楚凡和李紫倾造成影响之后，这哥们愤怒了，终于忍不住冲过去，随着大部队往上冲！

　　就在这厮来到楼梯半截的时候，楚凡就锁定了他，不由自主朝着前方走了两步。

　　李紫倾瞬间会意，不由露出了一丝邪恶的笑容，随后不由分说和楚凡一起填充了子弹，并朝着前方走了几米！

　　在两个人把子弹都填满了之后，李紫倾的攻击也爆发出来！

　　加特林这把枪是非常恐怖的，特别是《大灾变》中的加特林，有一个预热的过程，这个过程并不算快，大约需要3-4秒，这几秒钟之后，隐藏伤害还会追击很多，射速也快到惊人。

　　但是，李紫倾加速攻击的目的，只是把几个在前面的家伙逼下去，待到灵魂忍者冲上来的时候，她却突然放慢了攻击的节拍！

　　等到这个小家伙反应过来的时候，已经太迟了，楚凡利用身法的变化，突然迫近了它，继而把它堵在了墙角里！

　　枪林弹雨席卷而来的时候，灵魂忍者郁闷的直敲键盘！

　　可是，别说是敲，就算你把键盘砸了都没用！

　　魔童降临的原型枪是L86，这把枪最大的特点就是稳、准、狠，被这把枪在救世主模式下锁定住，小命基本上是没救了！

　　此时此刻，李紫倾在掩护楚凡，把楼梯上冲上来的敌人一个个打下去！

　　这个时候，因为她距离楼梯口近了，加特林的覆盖面也就变小了，相当于准度被提升了！

　　被这把又一次预热的加特林攻击到的滋味可是太不爽了，每发子弹至少300的输出要多烦人有多烦人，可就是无法避免，一时间，包括董香在内，很多丧尸都被打得跳下去回血了！

　　而那个可怜的灵魂忍者就没有那么幸运了，楚凡爱他爱的要死，拼命的挽留住了他，即便是他用灵魂手雷招呼楚凡都没用，楚凡一个后跳直接解决了问题！

　　……

　　这哥们急的想要自杀了，可是自杀都没有机会，楚凡的L86进化版爆头的几率太高，让他终于承受不住，最终被楚凡活活的钉死了！

　　然而，就在这厮挂掉之后，楚凡居然又一次扔下了李紫倾，一个人自顾自的玩耍去了！

　　这时候，连董香都有些愤怒了：楚凡，你也太狂妄了吧，你的操作是很出神入化，亚洲顶尖，可是你拿着机枪，也能这么逍遥，别忘了，你这把就算是轻机枪，也至少有35左右的重量，你能Hold住吗？

　　不得不说，论头脑，董香绝对要比NK王者甚至是帝皇之流高出很多倍，分析能力也很强，楚凡的这把枪正好在她说的那个区间之内，是33点重量！

　　通常来说，质量好一点的冲锋枪，质量不能超过18，过了18点基本上会被跑轰流抛弃，因为太重了，影响跳跃。甚至超过了这个点数之后，很多原本能持主武器跳跃的玩家就跳不上去了，这也是董香有点替楚凡着急的原因。

　　33点重量的L86，还能拿来跑酷吗？

　　楚凡，很快给出了答案：不好意思，我的枪从来就不是用来跑酷的，是用来杀人的！

　　……

　　楚凡，直截了当的朝着参天古树的院子里而去，这一次他犯众怒了，两个还活着的老母体连同战王等10多个丧尸一股脑的朝着楚凡追了过去！

　　然而，楚凡利用距离的差距，居然玩起了远程扫射，而且直接对准了那个最不服气的4阶满级小绿！

　　这时候，众人看着有些目瞪口呆了，只见那个小绿追着追着，HP就掉的差不多了，刚要回头逃逸，居然被楚凡直接爆头了！

　　……

　　豆大的汗珠顺着众人的额头上汩汩涌动……不带这么玩的！不对，居然还可以这么玩？开什么国际玩笑？

　　紧张，却也愤怒，这就是丧尸们的心态，看到直线攻击楚凡恐怕比较费劲，他们玩起了两侧包抄！

　　这时候，楚凡只是嘴角微扬，顺着围墙一侧的木箱梯子来到了墙壁上，顺便把子弹装满了。

　　魔童降临的换弹速度很快，达到了25点，这个速度填充子弹，非常的过瘾。

　　丧尸们没有想到楚凡拿着这把枪居然还敢游走在高点，顿时暴怒，立刻追了上去！

　　楚凡并不着急，而是展开了进攻式的逃逸！这种方式，其实很难解释，看上去，楚凡却不是那个被动的逃跑者，反而是一个斗志昂扬的激进分子，正在一个劲的朝着前方冲刺，而被动的反而是那些可怜丧尸了！

　　董香又一次沦为了被锁定的目标，楚凡的子弹似乎是有针对性的落在了她的身上，纵然是她开启了隐身技能都无法幸免！

　　而这一次，更让她郁闷的是，就在她的HP再度被打得只剩下2000多点，再次逃逸的时候，却遭遇到了来自另一个人的攻击！

　　这个人，居然是李紫倾，居然是拿着加特林追过来的李紫倾！

　　董香花容失色，纵然是有神级反应，想跑却已经来不及了，李紫倾只是几发子弹就把她死死的按在了墙角里，随后瞄准了她娇小的头颅！

　　董香，很郁闷的挂在了李紫倾的枪下，居然被李紫倾报了一箭之仇！

　　毕竟，在之前的个竞赛中，两个人单独的KD比是10比5，董香干掉了李紫倾10次，而李紫倾只干掉了她5次而已！这一次，两个人扯平了！

　　只是，董香更郁闷的是，李紫倾拿着那么重的武器，居然也敢玩追击？

　　其实，这根本不是事，李紫倾过去经常这么玩，只不过，董香一直都没有把李紫倾当做最主要的竞争对手，平日里不怎么研究她，并不知情而已！

　　但是今天，她的笔记本上终于可以记录上浓墨重彩的一笔了——VIC月似倾城，天才机枪手，擅长拿着机枪跑酷，为人和她哥哥楚凡一样狡猾、阴险……


第1860章 我一定要战胜你！

　　爆头后的丧尸无法复活，而董香又是这一群丧尸中技术层面上的佼佼者，少了她，加上之前的灵魂忍者也被干掉，以及一个没有进化的战王大叔，这群丧尸有点吃不住劲了。

　　但是，这些丧尸仍旧没有放弃，因为他们也都是有常识的！

　　常识就是，这把枪是L86，本身的弹容量并不饱满，就算是楚凡给它加成，也是如此，无法改变这个悲催的现状！而且，楚凡的极强弹夹加成似乎并不是很高，而且这一路走来，也没有看到他捡箱子！

　　……

　　实际上，他们的确猜对了，楚凡的魔童降临的子弹的确不多，以他这种豪放的手法，子弹必然不够用！

　　所以，当比赛还剩下最后一分钟的时候，魔童降临的子弹已经空了！

　　这时候，丧尸们都听到了楚凡扣动扳机的声音，但是子弹却已经枯竭，一发都打不出来了！

　　顿时，群情激奋！一个个嗷嗷的冲上来，眼瞅着就要对楚凡形成围攻！

　　楚凡，却笑了，他猛然间拔出了另一把超级武器，指向了这些猖狂的家伙：哼哼，同学们，老子还有存货呢！

　　这是一对双枪，一对被系统设定通化掉了原本的霸道颜色，只剩下了纯洁的银白色的双枪！

　　沙鹰-光明修罗！一时间，很多人的心中都震惊的喊了出来！

　　几个丧尸玩家都在排位赛和楚凡较量过，知道这把枪的威力，特别是战王大叔，他可是被这把枪在这个模式下爆过头的，当时，沙鹰-光明修罗毫不客气的送出了1553点的单发伤害！

　　但是，还是有很多人不怕死，毕竟都是冲到了钻石级甚至是帝王级的玩家，而且新锐很多，一个个初生牛犊不怕虎：你楚凡有什么了不起，说句不好听的，就是成名比我们早了一点而已，用不着那么嚣张！看我们的，今天不把你感染了，你就不知道马王爷有三只眼！

　　……

　　他们的勇气诚然可嘉，但是勇气和实力往往不是成正比的！

　　这些玩家的技术是不错，但是和楚凡相比，还是存在着差距！毕竟，同样是帝王级，楚凡的大分979.4，而他们呢，能有930已经很不错了！别看差距只有几十分，但是这几十分的差距体现在技术上，可就是相当惊人的差距了！

　　楚凡接下来的一梭子子弹，就让他们知道了跑轰天王的恐怖实力！

　　当楚凡跑到了地图中心区域的房顶上，手持双枪，朝着自己身后打出了狂野而精准的子弹的时候，一个4阶小绿头部连中7枪，直接被暴杀，而它的身后，一个小伙伴居然被活活透死！

　　这种攻击有点开玩笑了，怎么换了枪的楚凡还这么彪悍？

　　没办法，楚凡太爱用也太会用沙鹰了，对于沙漠之鹰的弹道，他简直太了解了，即便是在连发的情况下，他也知道下一颗子弹往什么地方偏移！

　　……

　　随后的子弹，毫无保留的送给了一个个不怕死的丧尸勇士们，楚凡尊重这些人的自尊心和操作，所以尽量用了最完整的方式解决它们的生命，那，就是爆头！

　　再说另一侧，楚凡在这边玩得这么痛快的时候，李紫倾在做什么？

　　李紫倾，在杀尸，同样在杀尸！

　　以前和楚凡交过手的战王大叔等人见到情况不妙，转身迂回了，可就在他们的行进路线上，却出现了李紫倾！

　　手持着灭世虎王-烈焱的李紫倾，是一个要多恐怖就有多恐怖的狠角色，当然不会给他们任何机会，用湍急的子弹雨带他们去见上帝了！

　　……

　　第二局，是在一片腥风血雨中落下帷幕的，楚凡和李紫倾兄妹俩双剑合璧，在比赛临近结束的时候清空了所有人！丧尸被团灭！

　　此时此刻，坐在了电脑前的董香不由自主的依靠在了躺椅上，郁闷的喝了一口香甜的奶茶：“楚凡哥哥，我承认，是我低估了你的实力，你放心吧，我不会让你赢得那么轻松！不，我一定要战胜你！”

　　……

　　话，是这么说的，但是接下来，董香的运气却并不好，她在第三局，第四局居然连续尸变母体，而李紫倾和楚凡则是连续没有尸变！

　　4局结束，楚凡的分数已经达到了惊人的1084分，而李紫倾紧随其后，分数也有983分，董香仍旧是第三名，但是分数却只有394分！

　　不得不说，董香在丧尸局很努力，感染了很多人，但是唯独拿楚凡和李紫倾没有任何办法，这俩人的配合太默契了！

　　……

　　随后的比赛，进入到了一个白热化阶段，董香开始低调的抢分了，而且，她并没有改变自己的节奏，仍旧有条不紊。

　　她和楚凡的分数，一直都在600分的差距左右徘徊，楚凡一直没有和她拉开差距！

　　……

　　第11局开始之前，楚凡和李紫倾今天都功德圆满了，两个人都已经完成了惊人的1600分以上，胜利10局，一切的进程，看上去都是那么的顺利，接下来，只要保持住自己的成绩即可，满分是逃不出手心了！

　　这一局的倒计时仍旧不漫长，转瞬即逝，一次都没有尸变的楚凡已经预料到了自己的命运会如何。

　　接下来，他还有3个母体局，一个救世主局。两个普通局。变成母体的几率高达50%。

　　所以，楚凡随大流了，来到了高点，开始等待时机！

　　倒计时结束的一瞬间，情况没有出乎他的意料，他尸变了！

　　他尸变的一瞬间，就幻化为了4阶小绿，不由分说，冲上前去就是一通凶狠的杀戮，不消片刻就把自己进化到了满级！

　　而在这一局，同样也是李紫倾的母体局！说起来今天还真的是巧合，她和楚凡非常同步！

　　兄妹俩在高点上一通肆虐之后，终于下去搜寻新的猎物了，一时间，人人自危！

　　然而，同样是在这一刻，一个并不神秘的美女玩家，居然选择了和楚凡相同的方式，悄无声息的爬到了高台上！


第1861章 我就怕对手弱

　　这个美女玩家，当然是董香！

　　其实，一个成熟的高手最可怕的地方在于，她从来不会放过学习的机会，遇到更强的对手的时候，她会想法从对方的操作和走位中吸取优势，转化为自己的东西，而董香，精于此道！

　　不仅仅是她，她的老大战王也是这种人，此时此刻，他已经按照李紫倾的操作方式，从中心区域的房顶上快速转移过来，随后和自己的好部下在高点上胜利会师了！

　　随后，董香拿出了自己的史诗国色级AWM，而战王大叔，则拿出了一把让人无法相信的武器！

　　这把武器，就是勃朗宁M2！

　　这把枪居然出现了！

　　勃朗宁M2，《大灾变》截止到目前为止，唯一一把重量超过100的武器，而且，它的重量达到了恐怖的180！这把枪的真实版本的重量不低于38公斤，安装了支撑架之后的重量已经超过了55公斤，绝对不是一把能够手持操作的武器，而在《大灾变》版本中，更是如此！在手持它作为主武器进行操作的时候，玩家的移动速度会极大幅度削弱，速度如同乌龟一样缓慢，别说跑酷，就是想跳起来都没戏！

　　然而，这把枪即便是如此笨重，却也并非没有用武之地，首先，它的攻击力极高，而且射程非常远，有效距离1800米，最远攻击距离甚至可以达到7400米以上，是专门用来防空和破甲的武器，此外，它的准度还不差！

　　战王大叔的这把勃朗宁M2，是本国国色副本中的产物，出处——《默示录之城》，史诗级国色武器，基础攻击力……900！

　　高威力带来的是更为恐怖的重量，寻常的勃朗宁M2重量是180，这一把更吓人，居然是220！

　　勃朗宁M2搭配史诗级AWM，这两个人到底想做什么？

　　剧本，貌似还在朝着对楚凡以及李紫倾有利的方向发展，这两人一路杀人放火，很快就把丧尸的数量从个位数达到了两位数，最终实现了14名丧尸的强大阵营，随后，众人的目光一直，都转向了高台上！

　　此时此刻，有心的玩家已经分析出了楚凡已经尸变，所以他们追随楚凡的脚步很紧，不服气归不服气，楚凡的技术没的说，在楚凡的带领下，他们灭掉高点上的一老一少估计没啥问题！

　　然而！噩梦，居然在随后发生了！

　　第一个丧尸冲上高台的时候，没有人拦着，第二个玩家，也就是楚凡冲上来的时候，还是没有人拦着，而当李紫倾冲上来的时候，两个臭人类终于开火了！

　　勃朗宁M2如同开了闸的堤坝，子弹的洪流倾泻而出，瞬间席卷在了楚凡前面的那个倒霉蛋身上，要知道，那可是一个满级的老母体妖姬，居然在非常短的时间内被撕成了碎片！

　　勃朗宁M2，终于露出了其狰狞可怕的真面目！

　　楚凡也看傻了。

　　老实说，楚凡是喜欢勃朗宁，但是他并不喜欢能够出现在玩家背包里的勃朗宁，这种武器太过于笨重了，对于他来说玩起来都不是很适应！

　　老实说，楚凡非常想顶住这一波攻击，但是他无奈的发现，自己根本顶不住！

　　勃朗宁M2有支撑用的三脚架，在用了这个东西之后，后坐力下降，命中率上升，加上本身惊人的射速，楚凡只感觉自己的身体都快被打烂了，只能慌不择路的撤退了！

　　而他倒是走了，李紫倾想走就没有那么容易了，被勃朗宁的子弹打在了墙角拼命的挣扎，却无力挣脱！

　　最终，是后续部队赶来，帮她吸引了火力，让小萝莉成功的转移了！

　　然而，就在小萝莉从高点跳下去，刚要逃出生天的时候，一发快速迅猛的狙击枪子弹凶狠的穿透了她的后脑，居然将她爆头击杀了！

　　李紫倾的屏幕瞬间一片黑白，回头一看，发现攻击自己的居然是老冤家董香！

　　此时此刻，李紫倾想要杀人的心都有了，恨不得冲进董香的房间给她提升一个尺寸！

　　不得不说，董香很记仇，而且也有实力记仇！

　　深吸了一口气，李紫倾只能暂时歇一会儿，去了一趟卫生间，并祈祷着楚凡能够帮自己报仇！

　　……

　　然而，一分钟之后，当她走出卫生间的时候，大屏幕上的惨状让她有点难以置信！

　　活着的丧尸是不少，但是包括楚凡在内，已经没有老母体了，都是1级小弟！现在，丧尸们已经无心恋战，四处奔逃，楚凡一次又一次的冲上去，却一次又一次的被打下来！

　　没办法，明明知道对方有牛叉的战术，却无法破解，让楚凡非常的郁闷！而且，楚凡，不是万能的，也有他无法企及的事情！

　　这一局，楚凡的战术明显发生了错误，他没有预判到对方会用如此暴力的战术！

　　勃朗宁M2的威力惊天动地，满气息后攻击力追加到了3600，爆头之后的伤害妥妥的7000+甚至可以追到8000，楚凡就是吃了这个大亏，此外，他刚要逃走的时候，却被董香捉住，用狙击枪远距离追身，直接打成了回炉重造！

　　这一局，楚凡的预判实际上是没有错的，他用绿巨人的目的就是为了靠着加速技能走位，但是，勃朗宁的出现和董香精准度枪法，让他的想法还是化为了泡影！

　　但是，这一局的噩梦还没有结束！董香最可怕的地方，还在延续！

　　精准，是狙击手的天赋，但是像董香那样精准，就有点可怕了之前打个竞赛的时候，楚凡感觉董香的狙击枪的准度已经很高了，现在打丧尸的时候，这种精准简直有些让人抓狂！甚至楚凡都不太明白，明明丧尸在跳跃、移动速度等逃命数据上的比人类玩家更有优势，可是她偏偏就打得这么准！几乎是弹无虚发！

　　因为兴奋，楚凡的额头上已经冒出了热汗，嘴角更是邪恶的勾起：“这就对了，我就怕对手弱。”


第1862章 小李报仇，三局不晚

　　有些人，的确在某些特殊技能上拥有天赋，比如说有人超级能吃，是赫赫有名的大胃王，诸如日本的小林尊；还有人力大无穷，能够托举很重的物件，完成许多非人的事情，比如五届世界大力士锦标赛冠军，玛瑞斯·普贾诺夫斯基，还有些人在足球领域有着过人的天赋，比如马拉多纳、大罗纳尔多、梅西。

　　而董香，也属于这类人。

　　《大灾变》之中，高手云集，玩狙击枪的高手很多，但是通常的狙击高手有一个硬伤，那就是打丧尸的时候不是那么精准。原因就是因为丧尸速度和跳跃上的优势。

　　但是也有一些另类，他们打丧尸比打人更准。董香就是这种人。

　　《大灾变》有非常发达的数据库系统，每个玩家都有自己专门的数据库，其中关于各种记录的统计可谓五花八门，只有你想不到的，没有你找不到的。其中，狙击枪命中率这个项目上，就有多个数据，比如连狙命中率，比如重狙命中率，还比如杀人的命中率，以及杀尸的命中率。

　　董香是用轻狙的专家，她用轻狙打人的命中率高达惊人的84.34%，而打丧尸的命中率居然爆表，达到了93.33！这在游戏世界的狙击手中，绝对是一个另类。她可以说是善于瞄准各种类型的丧尸，而且偏爱爆头。

　　当她不爆头，专门打身体的时候，纵然是楚凡，也未必招架得住，因为她会打得更准。

　　这一局，楚凡认栽了，他也承认董香的确厉害，而董香和战王的战术的确很高明。所以在这一局比赛还有30秒钟时候，他果断的放弃了没有意义的抵抗，等待下一局了。

　　然而，董香用自己的行动告诉他：你想得美！你和李紫倾会跑轰，会配合，难道我们不会，我们又不比你缺胳膊少腿！

　　说话间，董香居然和自己的老大交换了手枪，把赫子能量还给了他用，自己则拎着一把同样像模像样的毛瑟，搭配着AWM，下去清丧尸了！

　　看到对方的点位在移动，楚凡不由冷笑了一声：“真是欺负人没边了！”

　　说话间，楚凡露头了！

　　然而，楚凡只是在一个不起眼的角落露头，居然就被董香捕捉到了，董香不由分说就是一枪，直接甩在了他的脑袋上，送出了高达4890点的伤害数字！

　　楚凡的HP已经不多了，本来是想运用合理战术把董香反杀的，可是没想到，居然被董香直接爆头击杀了！

　　很好，真的很好！

　　……

　　楚凡之前的排位赛并非一帆风顺，遭遇到了林渊、梦之意志、岚湮、江蕾雅等多位顶尖级高手的挑战，而最惨厉的一次，就是遭遇到了老梦老林加上一个老岚，那一次，4个大变态把整个排位赛搅的鸡犬不宁，上演了一场场激烈的爆菊和反爆菊大战，其中，楚凡在个竞赛被老林和老梦虐的不轻，而在生化救世主和经典重现模式中成功反虐。最终，4个人的排名非常有趣。楚凡和林渊并列第一，分数都是979，而梦之意志和岚湮并列第二，分数都是939，那一天，4个人都杀疯了。

　　今天，在有惊无险的个竞赛之后，楚凡居然在生化救世主模式中遭遇到了那么难啃的骨头！

　　好玩，真的好玩了！

　　……

　　第11局，最终以楚凡和李紫倾的全面失败而告终，兄妹俩都被董香爆了，随后的第12局面，风调雨顺，他们打了比较和平的一局。

　　然而，第13局，再度风云突变！

　　这一局，还是那么巧合，还是楚凡和李紫倾的丧尸局，还是董香和战王的人类局！

　　而这一局，楚凡的选择发生了改变，来到了人数众多的中心区域的房顶上，而董香居然和战王守在了没有几人防御的高台上！

　　倒计时结束，房顶上必然是乱了套，兄妹俩一通疯狂的感染，肆无忌惮，根本无人能挡！

　　这一局，楚凡学乖了，选择的是灵魂忍者，至于李紫倾则选择了自己很擅长的芭比。

　　这一局的剧本看上去和第11局很相似，都是楚凡和李紫倾把其他的丧尸感染，随后带着小弟们开始围攻高台，而董香和战王要做的就是非常积极的防守，积攒着气息，一切看上去都那么和谐。

　　可是突然间，丧尸的队伍没有攻上来，而是驻留在了楼梯中间的位置，一时间让战王大叔和董香愣住了。

　　下一秒，战王大叔反应了过来，急忙给自己填充子弹。

　　然而，趁着这个时间差，楚凡突然间扔出了一颗灵魂手雷！

　　这一次，董香也预判错了，她的想法是楚凡可能会利用这个机会冲上来！

　　然而，冲上来的并不是他，而是在楚凡前面的李紫倾！

　　……

　　这颗灵魂手雷的精准程度简直令人难以置信，直接炸在了董香的身前20公分左右，不偏不倚把位置没计算好的董香生生从高台到了楼下！

　　而趁着战王大叔忙不迭的切换武器的时候，李紫倾高速插上，隐身+连跳，来到大叔面前，左右开弓，连续两次攻击，直接送走了他。

　　这一连串的动作，一气呵成，李紫倾完美的技术彰显无遗！正所谓，小李报仇，三局不晚！

　　……

　　楚凡和李紫倾精妙而快速的配合，让董香措手不及，她只能切换出了赫子能量，开始绕着地图跑酷了！没办法，现在身后追着包括楚凡在内的14个丧尸，她手头又没有携带静静的顿河，只能利用不停的跳跃来逃生了！

　　然而，就在她一路奔跑的时候，楚凡却突然间距离她还有一定距离的参天古树下，等待了片刻，终于拿出了第二颗生化手雷，瞄准了她，做出了预判之后，扔了出去！

　　灵魂手雷在半空中划出了一道美妙的抛物线，在半空中爆炸了，而爆炸的中心区域生成的震荡波，不偏不倚把董香打在了地上！

　　此时，李紫倾已经拍马杀到！


第1863章 董香的想法

　　李紫倾手起刀落，董香再想反应已经来不及了，被生生的干掉了！

　　这一刀，也让两个人旧仇未去，又添新恨！

　　不过，别看董香被李紫倾干掉，可心里还是挺高兴的：嗯，技术不错，不愧是VIC的主力成员，以前是我小看你了！这仗打得真带劲，这才叫比赛！

　　……

　　第14局，局面相对比较平淡，而且楚凡有点小小的郁闷，这一局，是楚凡的英雄局，但是这个英雄局打得让楚凡不怎么满意，因为他的FalCamo并没有轰死几个丧尸，反而是董香，在高点用狙击枪不停的击杀，刷了不少分。

　　更郁闷的是，经过了14局的较量之后，有些玩家仍旧失去了抵抗的能力，他们的意志被楚凡打残了。

　　没办法，一张图上碰到了楚凡、董香、李紫倾和战王四个变态，一个比一个火力猛，一个比一个操作流弊，他们当然受不了，再加上比赛临近尾声，分数上又达不到要求，难免破罐破摔，等待最后一个项目，经典重现的较量了，所以很多人选择了很消极的逃逸的战术，这样一来，楚凡得到的分就不算多了。

　　……

　　随后的第15局，经典的一局，董香和战王故技重施，又一次来到了高台上，结果这一次，仍旧是楚凡和李紫倾的丧尸局！

　　今天说起来非常的奇怪，也非常的巧合，楚凡和李紫倾的丧尸局完全碰在了一起！不仅如此，董香和战王的情况也遇到了两次，简直是哔了狗了！

　　而这一局，是董香的英雄局！

　　一把FalCamo，一把勃朗宁M2，威力是可想而知的，而这一次，楚凡并没有着急进攻，而是在缓缓等待时机。

　　这些队友也有趣，感知到应该是楚凡尸变了之后，倒是变得异常的团结和激进了，一个个都围绕在了楚凡的周围。

　　楚凡还好说，倒是李紫倾非常阴险，冲上去主动让董香和战王把自己打的摇摇欲坠之后，跳下来就跑远了！此时此刻，她靠着被伤害把自己的等级顶满了！

　　董香这叫一个愤怒啊，可是愤怒没有用，她并不是用步枪高手，轰榴弹也不是特长，拿着这把枪真心不如拿着狙给力！

　　看着董香这么难受，楚凡却幸灾乐祸的笑了，因为他知道，李紫倾的引导已经发挥了作用。

　　李紫倾的方式，让高手们重新学会了“无耻”两个字的正确写法，他们很快一个接着一个的上去，故意被打得七零八落，把自己的等级慢慢的提升上来。

　　勃朗宁M2的双刃剑属性也暴露了出来。的确，这把枪的威力没的说，就是大，可是威力大的同时，帮丧尸打等级的速度也快！说句不好听的，战王越是用力，越是在帮助这些家伙进化！

　　这，就是生化救世主模式比较纠结的地方。往往在有些地图中，瘦点的玩家并不是被丧尸正面突破的，而是把丧尸的等级打上去之后，被丧尸用技能玩死的。

　　……

　　而这一局，楚凡的队友们也开始给力了，一个黑雾恶魔母体居然冲上去，在进化之后释放出了一片黑雾，随后逃之夭夭了！

　　这片黑雾，直接封锁住了董香和战王的视线！

　　迷雾幽灵，在《大灾变》中名字叫黑雾恶魔，是一种模样上和迷雾幽灵有很大区别的丧尸，这种丧尸使用的武器是镰刀，威力很大，远远摆脱了CF中只有黑雾这一个招数的尴尬地位，而且还黑雾中攻击目标的时候，它和队友的攻击力会加成50%。

　　当然，这个效果在救世主模式下没什么用，因为玩家的HP几乎是被忽视的。

　　看到这片黑雾出现，楚凡仍及不着急，还是给大家发了无线电，示意大家冷静！

　　倒是战王和董香不淡定了，子弹狂扫，生怕丧尸冲上前！

　　这时候，战局实际上已经朝着对他们两个不利的方向发展了。

　　因为他们盲目的射击，根本无法锁定目标，所以想要打死谁肯定是惘然了，这些丧尸玩家可以更加充分的估量自己的HP和进化的时间，进行适当的战略性撤退了。

　　黑雾散尽，丧尸们都已经跑光了，这时候，该进化的都已经进化了，在楚凡的要求下，正躲在一个房间里有条不紊的给自己回血呢！

　　董香和战王并没有追击，主要原因很简单，董香心里没谱了……因为手里的武器并不是自己的得意武器，尽管很高级，但是她用着不舒服！

　　而且，董香的心态也发生了一些变化。

　　现在的成绩单上，楚凡排名第一，靠着A180和魔童降临在比赛中段的暴走，他分数已经冲到了3240，这个分数显然不是他的正常水准，而是偏低了一点，主要原因就是遇到了董香这样的抢分专家。

　　第二名是李紫倾，分数是3004，今天，李紫倾的发挥非常的出色，甚至比平时发挥的还要好。

　　第三名，是董香，2940分，和李紫倾的差距很小很小。

　　而第四名，是战王，2334分，大叔的分数也追上来了。

　　比赛达到了这一局的时候，实际上大局势已经定了，4个变态的分数都已经达到了满分线，而且，4个人胜利局也都超过了10局面。楚凡和李紫倾是13局，而董香和大叔都是11局。

　　只是，一个项目上不可能有4个333分，只能有一个，成绩最高的当然能拿满分，而成绩偏差的，只能被刨除掉名次上的扣分了。第二名，扣掉10分，第三名再扣10分，倒是第4名会相对好一点，只是再多扣5分。

　　以战王目前的情况来看，想杀入前三是没戏了，当第4名是稳稳妥妥的，这样一来，大叔能拿到333-25=308分，如果在经典重现中也能保持这样的水准，今天单天可以杀到钻石级。

　　钻石级是比大叔的总成绩低了一些，可是以他的能力，在楚凡的屠刀下能够混到钻石级，已经算是全身而退了！

　　可是董香不行！董香的分数比楚凡只差了300分，而现在比赛时间还有1局零45秒钟，理论上她还有机会超越楚凡，拿到第一！

　　如果她拿到第一，把楚凡挤到第二，那就完全不同了，在大比分上，她只会落后楚凡10分，只要在最后一个项目上再拿第一，就能爆掉楚凡了！


第1864章 输了又何妨？

　　老实说，作为一个顶尖级高手，如果连这种心态都没有，那也干脆别玩了。

　　楚凡，也知道董香的想法，其实现在这个局面，真心不好说了，虽然楚凡的计划成功了一半，让很多小家伙都进化为了2级甚至3级母体，但是上面毕竟是两把火力很猛的枪在防守，接下来分差被缩小是肯定的，主要是看分差到底还有多少！

　　最后一局，楚凡和董香都是人类局，那将是两个人的最终对决。

　　突然之间，楚凡有一种非常阴暗的想法，那就是希望董香不要拿太少的分数……这样的话，自己战胜董香的时候，才会更有成就感。

　　不过，他只是这么一想，是不会这么做的，毕竟队伍里还有自己的妹妹呢！

　　……

　　时间还剩下最后30秒的时候，楚凡终于发出了进攻的无线电！

　　这些丧尸，也真的是够趋炎附势的，别的丧尸发号施令他们不听，偏偏听楚凡和李紫倾的，两个人一冲，这些家伙也跟着冲了！

　　但是，来到了高点下的时候，楚凡却让黑雾恶魔先上了！

　　这哥们真猛，直接冲了过去，很快就在高点露头了，随后直接释放出了漫天黑雾！自己则在黑雾的掩护下，一下子迈开了脚步，来到了高台的栏杆上，挡住了自己的身体！

　　这一招，真心是腹黑到了极致！

　　黑雾之中，准心锁定目标的时候，仍旧是红色的，也正是因为如此，才给两个玩家提供了指路明灯，只不过，两个人的战术发生了很大的改变，之前是董香朝着楼梯口轰榴弹，造成震荡效果，让丧尸们不进反退，而战王负责攻击冲上来的丧尸，可是现在，正好颠倒了！

　　战王这样做的目的，是为了让董香把火力集中在一个丧尸的身上，多多的刷分，尽量拉近和楚凡的分差，同时，她的榴弹数量不多了，还是留着保命吧！

　　董香还真的很争气，关键时刻，又是在黑暗中，弹道的控制仍旧非常精准，这一点大大的出乎很多人的意料。

　　结果，黑雾恶魔愣是被董香在黑暗中爆头击杀了！

　　然而，他的牺牲，换来的是更多的丧尸冲上来，其中就包括了楚凡，甚至，已经化身为妖姬的楚凡动作非常妖娆的突破了黑雾，直接以致命跳跃方式冲过来了！

　　关键时刻！大叔手稳心不慌，一连串的子弹轰得楚凡连连后退！

　　这时候，董香也送出了榴弹炮！

　　然而，楚凡也玩了命，一个劲的往前冲，根本不后退，整个人近乎暴怒状态！

　　终于，楚凡挂掉了，死在了董香的榴弹炮下，但是，他也成功的逼得董香换起了榴弹炮的子弹！

　　这一刻，李紫倾接踵而至，冲向了战王大叔，不由分说，连续轻刀，两下带走了战王！

　　董香的心顿时凉了半截，她真的没想到，楚凡会用这种战术，会舍得这么牺牲！

　　她的印象中也好，还是众人对楚凡的印象也好，都觉得楚凡是一个完美主义者，他的很多视频中都是完美的，甚至在没有过分剪切的情况下，都打出过没有缺陷的成绩，甚至他极少挂掉！

　　所以，很多人就认定，这个处女座的男人有极为严重的精神洁癖，不允许自己挂掉。

　　董香，也是这么想的。

　　可是今天，她的想法被完全颠覆了。

　　楚凡的完美主义，永远是为了自己的团队利益为第一位的！今天，为了帮助队友破点，他已经拼了！

　　……

　　董香逃了，但是逃下去的时候，已经来不及了，下面好几个丧尸在等待她呢！任凭她三颗榴弹轰出去，也没有后退，反而形成了完美的包夹，最终，一个名不见经传的柬埔寨玩家解决掉了董香，把这一局的比赛拿下了！

　　这一局，非常讽刺，董香是本局战神。总成绩上，楚凡3253分继续领跑，第二名已经更迭，董香冲到了3122分，距离楚凡只差131分了！

　　李紫倾名列第三，分数是3057分，战绩上仍旧死咬着第一军团！

　　比赛，还剩下最后一局！

　　……

　　楚凡很开心，特别的开心，因为很久没有遇到这么扎手的外国对手了，特别是邻国日本，伊川圣雪不是对手，而是自己人，和伊川圣雪胶交战的时候，压力也很大，但是这种压力跟遇到董香相比，那就是小巫见大巫了。

　　输给圣雪不丢人，那是自己心爱的女孩子，一笑而过，抱抱亲亲，怎么都行，大不了还能捏两下（尽管会被圣雪反调戏）。而输给董香，恐怕就不行了。他，已经是盛名在外了。

　　而董香没有这方面的压力，说句不好听的，如果这一次北京总决赛的入围条件没有排位赛这一层关系的话，她还得从预选赛打起呢！她虽然有了顶尖级高手的能力，但实际上还是被大众当做了黑马对待呢！赢了楚凡，固然是好，输给了楚凡又何妨？如果输得很漂亮，反而还能提升自己的人气呢！

　　所以，她非常的放松。

　　……

　　最后一局了，楚凡的站位和选枪都非常的重要了，他的视线反复的搜索，最终看到了仍旧傲立在高台上的董香。

　　就是她！这个在这一组的比赛中唯一一个手持AWM的玩家！

　　看到这里，楚凡知道自己该怎么做的，他直接换出了巴雷特-毁灭！

　　拼了！楚凡要跟董香拼枪法了！

　　董香也一眼看到了楚凡，一时间在心中暗爽：呵呵，有一个被我逼到了极限的高手啊！

　　目前，在亚洲区的狙击手中，董香觉得最难对付的是这么几个人：江蕾雅、岚湮、伊川圣雪、剑舞红尘笑、沈沉星、楚凡。

　　江蕾雅是M14的顶尖级高手不说，狙击枪的水准也是平步青云的，特别擅长使用AWM，可以说和她是劲敌，而且，两个人都水准可以说是不相上下，江蕾雅打人更准一点，她打丧尸更准一些。

　　至于岚湮，董香承认自己打不过她，那个女孩子可以说是轻狙女帝的级别，她不管打人还是打丧尸都很准。然而！岚湮，却也有一个极大的弱点……


第1865章 二合一的楚凡

　　岚湮的弱点就是，除了狙击枪和手枪，她用不好其他的武器，她是那种绝对专一的纯粹的狙击手。

　　所以，在和岚湮对战的时候，董香用自己的多变去应对岚湮的一成不变，还差一点战胜了岚湮。可是没办法，岚湮太稳定了，这个人的心不知道是怎么长的，心态极好，似乎没有特别高潮的时候，也没有特别低谷的时候，总是处于一个近乎巅峰的状态！董香你每一次感觉自己总要超越她的时候，却总是差了一点，真的很难对付！

　　还有，沈沉星。

　　沈沉星是一个状态起伏很大的高手，但是这种起伏，能够控制在5局之内，5局之内，她可能会有两局打得非常差，但肯定会有一局进入连楚凡、林渊、江蕾雅都拦不住的境地，属于那种灵感来了遇谁杀谁，上帝来了也白给的类型！

　　董香，恰恰遇到过在经典模式处于狂暴状态的沈沉星，若不是她在之前的两个模式中建立了20分的领先优势，恐怕最后会输给沈沉星！那一天，是“沈沉星日”，她爆出了6333分的恐怖记录。不过最后以总成绩979分，位居第二，输给了董香区区10分！

　　剑舞红尘笑，同样可怕，这是一个非常随性的玩家，他似乎不怎么把排位赛当回事，赶上时间对头就打，时间不对就不打，目前排名只是第55名，不过，但凡是他打过的比赛，都是经典，除了遭遇到楚凡的那一次，他打了一个969之外，其他的几乎都是满分，甚至在经典模式中赢过林渊一次，这个人，属于那种纯粹的天赋流，一杆轻狙打游击就没见过他那么流畅的！

　　此外，还有重狙女皇伊川圣雪。圣雪酱从某种意义上说，和岚湮很相似，两个人的心态都很好，而且很平稳，都是那种长期保持高水平，没有过多起伏的高手，这种人貌似没有爆发，却一直都在爆发，实力非常坚挺。而且，圣雪和岚湮一样，是绝对的机会主义者，她是那种该防守的时候就老老实实防守，不会被外界诱惑，该进攻的时候，也果断会玩转禽兽狙的高手。

　　当然，这些人这种少不了楚凡。

　　其实，楚凡用的最好的只有两把狙，一把是原先的招牌武器，死神狙击枪，这把枪是他唯一一把用的炉火纯青的轻狙，现在他拿着死神的时候，就是双死神，死神抱着死神……能有多么恐怖，就不用说了。

　　而楚凡拿着巴雷特的时候，就是死神拿着核武器……逮谁怼谁，不讲道理。

　　有人说，在亚洲电竞圈子里，最害怕遇到这么几种人——

　　1，拿着AK的林渊，2，拿着M4的楚凡，3，端着M14的江蕾雅，4，挥舞双剑的白霜儿，5，刚被楚凡亲吻过的沈沉星，6，总是那么稳定的岚湮，7可爱的狙击手圣雪酱，8，暴走的冲锋手楚凡……9，禽兽化的狙击手楚凡。

　　光是一个楚凡，占据了三种人，不，何止三种，有人说，最近随着楚凡前后入手了超级手枪修罗王者加上枪皇柯普之后，会出现第四种究极体楚凡，那就是变态的打手枪的楚凡……

　　而今天，恐怕董香会遇到二合一的楚凡！

　　……

　　倒计时25秒读完了，高台上风轻云淡，反而是李紫倾所在的地图中心区域的房顶上爆发了生化危机。

　　然而，美女萝莉毕竟是狡猾的，一颗闪光弹加上一个跳跃，早就顺着墙壁跑远了，倒是可怜的战王大叔来不及跑，被生生感染了。

　　而另一端，楚凡已经来到了高台上，一个闪光弹直接玩了战友，让他们被尸群感染了。

　　随后，李紫倾到来，不由分说把手中的大杀器堵在了楼梯上！

　　看到这把被系统同化外观的加特林，居然还有丧尸“目不识丁”，冲过来就要调戏美女萝莉！

　　然后，他死得比他自己的想象还惨，直接被李紫倾爆头了！

　　为什么这么狠？原因只有一个——他！是！灵！魂！忍！者！

　　而且，还是个母体，这一个击杀之后，李紫倾的分数一下子涨上来了，迫近了董香！

　　其实，上述的几种人之中，忽略了一种人，那就是手持超级机枪的暴走萝莉·李紫倾！

　　……

　　现在，高台上三个人，三把枪，一把机枪死守，两把狙击枪散发出了猎杀者的光芒！

　　楚凡的举动直接打破了丧尸们的保守，只是和董香一对眼神，随后他就二话不说的跳下了高台！

　　“？！”董香都蒙了，在生化救世主模式中玩禽兽狙，你是有多二百五啊！那点伤害加成够用吗？

　　但是，楚凡的动作已经打乱了董香原先的节奏！

　　董香知道楚凡喜欢游击战，而在游击战中，机会更多，这一点谁都知道。特别是在这张地图内，别看规模不大，却有绝对意义上守点的狙击手瞄不到的死角，比如说房子里，比如说墙壁的破洞下方，还不如说参天大树的后面等等，还比如说这样的位置，还不是一两处！

　　所以，当丧尸们处于完全防守状态下的时候，董香的机会并不大。

　　而楚凡的这一个动作，毫无疑问给他增加了机会，因为他活生生的跳下来了，所以必然会有大量的丧尸追踪他，不遗余力的追杀他，而同时，也给董香提供了非常好的机会！

　　董香在这个时候，选择了务实，选择了自己一直尊崇的机会主义，她留在了高台上，拿出了自己的史诗级AWM，瞄准了本局的第一个目标！

　　她扣动扳机的瞬间，楚凡也扣动了扳机，一时间，两发子弹朝着两个不同的目标轰出，纷纷命中了敌人的头部！

　　但是伤害，却在下一刻高下立判！

　　“2753！”

　　“5005！”

　　不得不说，轻狙已经尽力了，但是在牛叉的轻狙，也刚不上暴走的巴雷特-毁灭！

　　然而，这还只是开始，因为两个人的气息远远没有达到饱满的程度！


第1866章 我有件事想拜托你

　　《大灾变》中，有两种重狙手——楚凡和其他重狙手。

　　当其他重狙手手持强力战武，以主武器的威严炫耀着自己的绝强战力的时候，楚凡，却已经做到了主副贯通！

　　楚凡没有后退自己在这一个项目比赛即将开始的时候做出的变更，枪皇柯普，最终还是放在了巴雷特-毁灭的身边。

　　4+4的弹容量加成不是夹心饼干，而是亲自喂给敌人的致命砒霜！

　　第一梭子子弹残酷送出的时候，子弹的声音也好，枪体的外形也罢，找不到一丝虚妄的华丽，只有那朴实而简单残暴的“砰砰砰砰”！这声音，像极了慢手埃里克·克莱普顿弹奏的吉他，质感十足，充斥着野性的暴戾！

　　被打掉了5000点的HP的，不是别人，正是战王大叔，老头想利用楚凡打出巴雷特的间隔进行攻击的时候，却被枪皇柯普的子弹一个劲的打在了脸上！

　　这就是楚凡的决定，本来，枪皇柯普搭配银河之星，是一对非常好的组合，可是最终，楚凡放弃了，因为楚凡很清楚，如果银河之星会让他陷入了需要靠副武器来解决问题的时候，它也不配称之为一把优秀的冲锋枪了！恰恰相反，只能单发的巴雷特-毁灭，和枪皇柯普却可以组成暴戾双煞！笑傲江湖！

　　……

　　大叔是很想逃走的，可非常郁闷的是，即便是没有满级气息的加成的枪皇柯普在击中他脑袋的时候，同样可以送出简单粗暴的1000+，变态的近乎不像是手枪，而且，随着李紫倾的二度开张，楚凡的气息更高了！

　　枪皇柯普的确是一把很变态的枪，子弹少，但是威力极大，基础攻击力为400的它一旦耍起了流氓，真心是谁都挡不住！

　　战王大叔来回的闪躲腾挪，却一点用都没用，在即将触碰到楚凡的时候，他不偏不倚被枪皇的第8发子弹送去见上帝了！这一发，直接爆头了！

　　楚凡的脸上，一丝微笑流露，他的赌博又一次成功的！

　　只是，他的分差和董香并没有拉开！

　　原因很简单，别以为这个世界上只有你楚凡会暴走，我董香不会吗？

　　董香，同样在暴走，特别是处于完全愤怒下的董香，已经不是简单的暴走，而是凶残的狂暴了。她的攻击速率更快了，已经忽视了爆头，完全是追求命中，追求分数了！这个时候的她，命中率距离那个完美的100%非常之近了！

　　而楚凡，追求的并不是命中，而是爆头和击杀。

　　于是，两个人之间形成了矛盾的对决。

　　此时此刻，楚凡很清楚一件事，那就是作为第三名的李紫倾已经很难介入他和董香之间的争夺战了，尽管李紫倾之前的15局很努力。原因，是她太专一了，因为她用的最好的武器只有机枪，而机枪并不能在这种场合下把作用发挥到了淋漓尽致！

　　楚凡很遗憾，因为李紫倾在这一刻起，退出了第二名的争夺，但楚凡也很高兴，那就是专一的李紫倾居然把多元化的董香逼到了这个程度！今天，毫无疑问，李紫倾也是赢家！而且！比赛还没有结束，后面还有经典重现的比赛，那个项目，同样是李紫倾的强项！

　　……

　　董香和楚凡最后一局的对决在还剩下1分钟之后，进入到了白热化，此时此刻，楚凡3350分，董香3290分，两个人的分差只剩下了60分，暴走的董香的确非常厉害。

　　但是，当楚凡看了一眼比赛的剩余时间之后，还是露出了邪恶的笑容：“结束了。”

　　说话间，楚凡突然间翻过了地图右侧中间的那道狭窄的围墙！

　　这一刻，董香感觉自己的呼吸都要凝固了……楚凡，到底要做什么？

　　楚凡的身后，至少跟着5个丧尸，他们前前后后冲了过去，这一刻，尽管董香一枪精准的射击“抢救”走了一个，但是其他的4个还是跟着他一起，冲进了那个房间里……

　　这一刻，董香知道，自己实际上已经败了！

　　果不其然，就在这个神秘的房间内，楚凡的第一枪就是一记石破天惊的爆头击杀，在送个了一个3阶芭比8003点的满气息伤害之后，让活体丧尸的数量只剩下了10个！

　　紧接着，他又是一个瞬狙，惊人的带走了第二个丧尸，还是爆头！

　　爆头，是残酷的击杀方式，这个方式，可以杀死董香的希望！因为丧尸数量越少，董香的连续命中的节奏越慢，甚至会被强行打断！

　　董香的额头上已经冒汗了，但更让她触目惊心的是……李紫倾，突然在了高台上！

　　她猛然间把目光转向了屏幕右上角的时候，发现了一个触目惊心的战报！

　　李紫倾爆头击杀了印度的一名玩家！

　　的确，论分数，不具备超远程准度的李紫倾已经跟不上董香的节奏了，可是，她也不甘心沦为第三名，即便是做了第三，也要让董香知道，她是个能给董香带来绝对威胁的第三名！

　　稳中带狠，的确是董香的风格，但是这一局是想求稳的董香，却再也稳不住了，其实打到现在她才后知后觉的发现，这一局她被楚凡设计了……楚凡用他的狠破掉了她的稳！

　　……

　　当董香积极的该换风格，并取得成效的时候，却已经太迟了，大地图上，枪皇柯普和巴雷特-毁灭的疯狂击杀，让地图和成绩单都渲染上了一层凄美的血红色！

　　……

　　第16局还剩下最后18秒钟的时候，楚凡杀死了比赛，3424比3340，楚凡险胜董香！

　　比赛落幕的一刹那，董香艰难的深吸了好几口气。

　　结束后，每一个玩家都恢复到了原先的样子，头盔比系统去掉，人物恢复了原先的姿态，武器也重现整容。

　　手握着低度奢华的枪皇柯普，楚凡一步步走向了董香，一边走，一边冲着她竖起了大拇指。

　　这样的对手，楚凡充分尊重，她是一个靠实力让楚凡认可的日本敌对阵营高手！

　　而董香，则先是冲着李紫倾竖起了大拇指，随后把手转向了楚凡：“我输了，不过还有一场，我还会努力。”

　　楚凡嘴角微扬，露出了招牌式的笑容：“加油。”

　　董香凝视着楚凡，思忖了片刻之后，说道：“楚凡君，我有件事行想拜托你。”


第1867章 来自SON的邀请

　　“什么事？如果不出我的能力范围之内，我尽量帮助你。”

　　董香望着周围的人群，不由眉头一皱：“这样吧，下线说吧。”

　　……

　　比赛结束后有几分钟的短暂休息时间，这段时间已经够用。

　　摘掉了游戏眼镜，楚凡打开了房门，发现董香就站在他的门前。

　　楚凡礼貌的把她请了进来，顺手关上了房门：“长话短说吧，我想应该是很重要的事情。”

　　董香思忖了片刻之后，还是开口了：“楚凡君，我想邀请你再次挑战日本区保卫者阵营的国色副本。”

　　楚凡问道：“是二次元副本吗？”

　　董香摇了摇头：“不再是二次元副本了，我知道，你个人是很喜欢日本动漫的，但是这一次，真的不是，而是一个难度更大的副本。”

　　楚凡一下子明白了：“是挑战副本，对不对？”

　　挑战副本，是国色副本系列推出的新类型，每一个国家都有，不光限定于日本区。

　　什么意思呢？说起来很简单，这个副本，也是根据本国非常著名的历史事件、动漫、电影或者电视剧以及民间传说改编的，每一个副本本身有各自的难度，适合不同水平和装备的玩家进入，副本根据剧情需要，允许1-12人加入，通常来说，难度最大的副本，往往是人数比较少的副本。

　　这种副本，可以由玩家自己进行选择，而不是电脑机选。

　　目前，中国区的最难副本是《亮剑》，《亮剑》是双人模式，两个玩家进入之后，被系统随机分配角色，进行角色扮演，而任务难度也非常高。目前，林渊和老梦已经在这个模式中达成了最高奖励。

　　至于楚凡，他一向热衷于外战，最近不是在日本保卫者阵营厮杀，就是去美国区狂野，在中国区待的日子比较少，本来是想利用北京赛之前在国内好好的温习下功课，可是没想到，又一次受到了邀请。

　　楚凡不是不想拒绝，而是心痒痒的厉害，没法拒绝……原因很简单，目前日本区最困难的挑战副本还处于没有通关的状态呢！

　　没错，是没有通关！

　　那是一个单人挑战副本，难度惊人。而且，这个副本只有保卫者版本，潜伏者没有，潜伏者是一个双人版副本，题材是《杀戮都市电影版》，那个副本，被圣雪和剑舞红尘笑打通关了。

　　楚凡的确是个很好的男人，但是这个男人也有狼的一面，他是比较择食的，最喜欢新鲜的东西，比如说，新鲜的副本。

　　那种第一次推倒，没有被其他人觊觎的感觉，真的是太爽了……爽的就好像和……

　　好吧，楚凡差点又无耻了。

　　望着楚凡无耻的表情，就连董香酱都汗颜了：“我就知道，你不会拒绝的，你是个天生的冒险主义者。”

　　楚凡说道：“我的确想去，不过，我不会白去，作为交换，我……”

　　董香却摇了摇头：“不需要交换，其实你能去，本身就是一个莫大的交换了。开门见山吧。SON现在的名声还不够大，或者更确切的说，我们虽然有比当初的NK社高出几十倍的财力，却还没有达到NK鼎盛时期的火辣程度，虽然我们已经控制了本阵营的军政府，成为了真正意义上的阵营主宰，可是声望还不够。我们想利用你给自己打一次广告，为SON做战前宣传，不知道你是否愿意？”

　　楚凡发自内心的震惊了，甚至也为董香的魄力所折服了！

　　这种事，换了中田太一，别说他不敢做，恐怕而都不愿意去做！因为他从骨子里恨楚凡，甚至可以放弃自己的利益，也要弄死楚凡！

　　但是董香太有脑子了！这个睿智的敌人是在利用楚凡给自己壮大名声啊！

　　而这件事，其实对双方都有好处！

　　一来，两大战队的关系实际上是公开化了，我们就是敌对！但是我们敌对的有道理，敌对的有道义，而且敌对的很精彩！我们是可以把人脑袋打成猪脑袋，但我们同样可以邀请对方到我们的副本里好好的玩耍一下！

　　这，才叫真正的游戏人，真正的职业玩家，以前的中田太一那种货色，真的很令人不齿！跟SON的确没有办法相提并论。

　　看着楚凡面露欣赏之色，董香刚要说话，想不到门铃响了，董香笑了，居然主动走过去开门了。

　　打开门的时候，果不其然，站在门口的是战王。

　　战王看到董香也在，顿时笑了：“看来，你们谈的差不多呢，楚凡君，你是什么想法？”

　　楚凡不假思索：“我愿意去，我想，这是一个很不错的机会，可以更好的表明我的立场。”

　　战王说道：“不会觉得我们很卑鄙吧？我们在利用你拉我们的人气啊！”

　　楚凡笑了：“我也在利用你们获取最优质的装备，提升我们VIC的实力，双方各取所需而已！”

　　战王道：“那就这样愉快的决定吧，不过楚凡君，鄙人有一个很过分的要求，不知道楚凡君能否答应我？”

　　楚凡不假思索：“大叔请讲。”

　　“楚凡君可否趁这几天的功夫，去寒舍做客，让老夫和董香小姐略尽地主之谊？”

　　楚凡计算了一下时间：“没问题，时间上应该很够用，不过，我这人是个急性子，如果大叔没问题的话，这件事这两天就可以进行，我，名正言顺的去，大大方方的去！”

　　战王又思忖了片刻，随后问道：“可否请君单刀赴会？”

　　楚凡听完之后，顿时坦荡一笑：“只要先生摆下的不是鸿门宴，楚某去去又何妨？”

　　“爽快！”战王竖起了大拇指，“VIC楚凡英雄本色了，鄙人佩服！既然如此，那这件事就愉快的决定了！”

　　“好！”

　　……

　　SON战队的两位负责人走出去的时候，面带微笑，都非常高兴，看得出，他们是真正把楚凡作为了一生之敌来对待的，如果当初的中田太一有这种心态的话，恐怕现在真的轮不到SON在日本保卫者阵营当家作主，只可惜，中田太一连棒槌都不如，他的手腕简直低劣的令人法克。

　　……

　　打完了两场比赛，楚凡和董香的分差拉到了30分，理论上说，以楚凡的能力，只要接下来的比赛不睡着了就能获胜了，不过，他也很清楚，董香这种有自尊有能力的高手，是绝对不会放过和他继续对决的机会的，所以接下来打比赛，会更加精彩……


第1868章 新地图出现！

　　现在来看，比赛的地图仍旧很重要，到底是哪一张呢？是CF的原图，还是最近《大灾变》最流行的自定义？

　　系统，似乎青睐于后者……

　　终于，地图出现了，这张地图，名字很特殊，叫80年代街区。

　　这张图，是楚凡之前都没有打过的地图。

　　地区很大，毫不夸张的说，这是一张比CF和CS原图中的哪一张都要大的地图，而且根本找不到等比例放大的迹象远大，就是这么大！

　　地区最显然的位置是一座横亘在地图中心线上的立交桥，但是立交桥只有一半多，在制高点，7米多的高度那段断裂了，立交桥断口的左前方有一个80-90年代的陈旧的汽车站，汽车站里有四五辆几乎要废弃的汽车，其中有两辆的上沿没了……

　　立交桥的前方一点是一条十字路口，左路口里面有一家老火锅店，火锅店的陈设一片凌乱，而右边路口往回走，则是一个老旧的工厂，工厂一直走进去，是一大片空场地，空场地一直走出数十米开外，有两个选择，一直走左拐，和一直走到头。一直走左拐，里面是一大片大型机械零件堆积起来的类似露天仓库的地方，而一直走走到头，则是一个类似职工子弟幼儿园的地方，里面有生锈的滑梯、旋转木马等等，还有低矮的平房。

　　这个地图，让楚凡联想到了同样面积很大的研发基地，但是从直观上看，这个地图比起研发基地来只大不小，而且，这是一张攻守兼备的地图，可以选择的点很多。但是因为地图太大，所以想要刷到高峰未必很容易。

　　……

　　思考了片刻之后，楚凡做出了枪械调整，这一次，银河之星终于如愿以偿的和枪皇柯普安排在了一起。

　　这，是一种极为大胆的尝试。

　　经典重现模式，经典重现的只是CF的模式而已，但是里面的设定早就变成了《大灾变》的设定。

　　在这个设定中，冲锋枪作为枪械种类上的隐藏属性会让枪的实际伤害下降20%左右，再加上武器本身的基础攻击力太低，还会减少加成系数。

　　这把银河之星最大的硬伤在于它是A180的升级版，基础攻击力只有35点，纵然是靠着楚楚和楚凡自生的装备加成，恐怕，实际伤害也要缩水50%左右，这样的话，它还能发挥出真正的实力吗？

　　楚凡没有用它打过这个模式，目前他心里都没有底，但是，凡事如果都不肯去尝试的话，那就一点意思都没有了，还当什么高手，赶紧回家抱孩子去吧！

　　……

　　惊人的调整之后，楚凡还有一些时间，适应了一下场地，在几个比较有趣的区域走了走，测试了一下，感觉还不错。这张地图，大有大的好处，因为非常大，所以跑轰也变得比较容易了，而化身为丧尸的时候，倒是要更注重身法和技巧了，是一张略微对人类有利的地图，当然，因为地图太大，人类分散的也比较开，万一落单的时候碰到强力丧尸玩家，也会很不幸。

　　终于，倒计时开始了，楚凡选择了一个在立交桥下进行防守，而不是上桥，而且在桥下的时候，他选择的点也是靠近工厂的一面。毫无疑问，他看重了工厂那边宽敞的地形，那里不论是平面还是立体跑酷，都会有很好的发挥。

　　但是，基于这张地图出现了楚凡、李紫倾和董香这样的玩家，其他很多玩家还是选择了保守，他们都来到了立交桥上，因为这里适合守点。

　　……

　　倒计时25秒钟时间很快结束了，楚凡不知不觉的身躯一片红光，开场居然尸变了！

　　这个情况，让他也是满欢喜的：“我去，太给面子了！”

　　身前，出现了一个玩家，还来不及反应，楚凡冲过去，开启了加速技能，近身后一通组合拳砸在了这厮的脸上！

　　这时候，他的背后也遭到了来自高点的连续攻击，HP以极快的速度下降，毕竟是小红，虽然是系统默认的满阶2级，但终究不如尸皇那么强横，楚凡的HP几乎是瞬间都被打到了30%之下！

　　这时候，被他攻击的玩家也很高兴，以为楚凡死定了！

　　然而，楚凡却冷冷一笑，突然间打出了一击貌似稀松平常的重拳，直接命中了这哥们的脑袋！

　　“2677！”

　　之前的攻击都是幌子，这一拳，要了这哥们的老命，直接秒杀了！

　　众人都看傻了，怎么楚凡的攻击力突然间变得这么高？要知道在这张地图里和他对战的玩家都是各国的人中翘楚，AC至少4500点以上了，更何况，楚凡的攻击力现在才只有多少啊？

　　不好意思，楚凡现在顶着马拉荣耀加成的7级气息，攻击力已经不低了，此外，他是故意没有在这几秒的时间内化身为尸皇的，目的就是为了让这些人把自己的HP打残，继而爆发军用指虎-刺刀上的军虎之魄属性！这个属性一出，楚凡所有附加技能的效果提升1倍！

　　原本怒斩是轻刀伤害的300%，现在是600%了，这哥们不死等什么？妥妥的被秒！

　　不但如此，楚凡因为时间量掐的好，在丧尸选择倒计时结束最后一秒的时候，点上了尸皇选项，瞬间变成了那可怕的魔物！

　　更为凶残的是，楚凡之前的击杀也算在了他的进化度中，进化度一下子成长了两格，变成了4级尸皇！

　　而更为可怕的远远不止如此，楚凡的军虎之魄还有9秒钟没有用完呢！

　　地面上的玩家算是倒了血霉了，楚凡利用速度优势结合跳跃冲过去，背后就是一击重拳，直接把这同学打得一个跟头，瞬间暴毙，紧接着，前面一个家伙端着枪攻击他，却被他直接无视，一边往前冲，一边挥舞出了鬼苍之气！

　　这个同学光顾着攻击楚凡，却没有走位，脑袋凿凿实实的挨上了这一下，惨死！


第1869章 令人吃醋的配合

　　卧槽，是此时所有人的心情，甚至连李紫倾都感觉楚凡的攻击方式耳目一新。

　　快，真快，比以前更快，而且逻辑思维能力更强了！这就是楚凡，有的时候不但可以自身成长，还可以随着敌人的强大而成长，这样的楚凡，怎么能让VIC的战友们不喜欢？

　　……

　　转瞬之间，楚凡已经进化为了8星尸皇，距离9星只差一个人头。

　　话说研发组的确比较YD，为了限制楚凡，把楚凡最变态的技能设定了9星才能够学习，这样一来，九星连珠没有办法提前肆虐，非常的纠结了。不过尽管如此，楚凡还是以最快的速度朝着立交桥的方向转移了。

　　这时候，楚凡的另外两个小伙伴也得手了！

　　这一局，有些出乎楚凡的意料，董香，同样尸变了。

　　董香，后期崛起的高手，其高级丧尸模板也是在《东京喰种》的二次元副本中获得的，这个模板的名字，就叫喰种，不过在日本区，人们更喜欢称她为食尸鬼，这是一个集合了力量、速度于一身的超级模板。

　　董香是个非常务实的高手，甚至她比楚凡更注重实用主义，她获得模板之后，立刻以高价面对整个战队需求进化之源，早早的把自己的模板顶到了9级，因为10级实在是太难冲，因而一直停滞不前。

　　此时此刻，董香也冲到了8级。

　　这一局，是矛盾的一局，楚凡和董香的对手，分别是李紫倾和战王。

　　战王也是一个喜欢冒险的人，这一局，他孤注一掷，拿出了自己的勃朗宁M2，和李紫倾组成了双机枪组合，此外，加上4名强力的战友，6个人在立交桥的顶部进行防守，这种火力压制，绝对会让人头疼。

　　楚凡并没有着急进攻，而是不停的发出指令，让大家迅速集合，董香也是如此。

　　玩家就是这样，你不名一文，人家连鸟都不要鸟你，可是当你是楚凡，当你是董香，当你是非常强力的致命玩家的时候，你的命令像极了圣旨，玩家会拼命的追随。

　　这，就是一个客观规律。

　　……

　　得到了楚凡的命令，所有丧尸，甚至包括想要在立交桥的断口下守株待兔的丧尸都过来了，来到这里才发现，楚凡的无线电发的非常正确，如果不发，人头不够，根本无法击碎那6人的方向，不过，纵然是都集结在一起，10个丧尸，能够破开他们密集的防守吗？

　　楚凡嘴角微扬，第一个冲了过去，不怕死的精神让两个阵营的玩家都吃惊不已，这家伙怎么就那么猛？

　　原因很简单，一是性格使然，二是勇者无惧的技能力量，勇者无惧，就是给楚凡预备的没有韧度的保护膜，攻击，就是最好的防守，只有不怕死的丧尸才配活着！

　　楚凡这一冲，颇具感染力，董香和其他丧尸都在冲锋，一时间10个丧尸都在朝着前方奋勇杀来！这个架势，端得吓死人！

　　而更为可怕的是，10个丧尸都是高手，都在走位，而且是那种极为无耻的后跳！

　　立交桥，什么特点？一个字，宽，加上这桥还是断桥，并不算长，防御宽度的提升，给防守都带来了很大的困难，人类现在要做的，必须是干掉楚凡！

　　然而，就在楚凡被枪林弹雨包裹的时候，挺身而出的居然是董香，她用自己貌似柔弱的身体挡在了楚凡面前！

　　董香的长相本来就酷似雾崎董香，加上获得了喰种模板，双眼血红，而是像极了她，至于楚凡，他在尸皇模板本身就让头发变成了一片白色，所以乍一看上去，似乎是金木研在和董香打配合！

　　李紫倾的醋意一下子上来了，咬牙切齿的把子弹顶在了董香身上：让你勾搭哥哥，看我不打死你！

　　董香却一步也不肯后退，就这么硬挡着！

　　不但是她，另外一个老母体，满级异形恶魔也冲过来，用自己的身躯挡住了楚凡，随后，更多的丧尸加入了队伍，都挡在了楚凡的前面，宁可一个个灰飞烟灭，也要保住楚凡一样！

　　此时此刻的楚凡，已经切换出武器，尼泊尔双刀，已经傲然出鞘，借助人群的掩护，他突然间祭出了一记鬼苍之气，直接命中了对方一个正在玩命攻击的狙击手的脑袋！

　　8级尸皇的鬼苍之气结合满级的煞气，谁受得了？爆头直接击杀！

　　对方下一秒就化为了丧尸，而这个丧尸颇有职业道德，转过身就开始攻击李紫倾！

　　李紫倾的反应已经足够神速，但还是被攻击到了一下，HP瞬间掉了200多，且感染了尸毒！

　　她咬牙切齿的一通猛攻，好不容易打死了这个丧尸的时候，董香却已经近身！

　　这时候，李紫倾虽然愤怒，却仍旧非常机警的撤退了，直接从高点跳了下去！

　　然而，董香似乎是卯准了李紫倾，紧追不舍！

　　实际上，当楚凡祭出鬼苍之气命中那个玩家的时候，人类的防线已经崩溃了，现在，战王大叔也只有切换出了手枪逃命了，尽管之前的攻击已经让他获得了94分。

　　战王真的没有想到，自己居然这么不中用，不过转念一想，不是自己不中用，而是楚凡太强力，他太了解自己的丧尸模板太怎么用了！

　　而且，不得不说，董香，绝对是个恩怨分明的人，和楚凡敌对的时候，玩命的打不给机会，和楚凡做队友的时候，也能帮他挡枪子，老实说，这样的女孩子就是神队友！

　　……

　　高点很快就被冲破了，人类连续被感染，最终只剩下了3个，李紫倾和战王并没有挂掉！

　　此时此刻，李紫倾再次和董香直面了，直截了当的爆发了英雄本色！

　　董香看到之后，也吃惊不已。

　　此时此刻，因为之前对楚凡的掩护，让董香的HP掉了很多，只剩下了1万多一点，现在，如果李紫倾拔出近战武器跟她博弈，恐怕她会凶多吉少，毕竟，李紫倾不是等闲之辈，近战武器的操作也是非常到家的。

　　然而，让董香有些始料不及的事情发生了……


第1870章 滑翔！

　　李紫倾突然间扬起了手中的灭世虎王-烈焱，居然闪电般的速度，直接把董香回炉了！

　　这个动作，来得太快太迅捷了！

　　董香大吃一惊：这孩子怎么回事？明明知道我不会后退，会和她拼命，为什么怂了？

　　不，她不是怂！这就是她的战术，这就是她的理念！

　　董香原本以为在这个世界上，和她是一类人的玩家很少，但是她错了，其实，当她还不出名的时候，年少成名的李紫倾早就是实用主义的代表人物了！

　　现在，她是在打排位赛，亚洲级的排位赛可不是那么容易，经典重现模式要想拿到满分，必须满足3个条件：1，10局以上本阵营胜利；2，作为人类，能激活5次英雄本色；3，4000分。

　　这一局，李紫倾知道自己凶多吉少，因为对方的阵容中拥有楚凡这样的变态，就算没有董香，只有一个楚凡，也非常难打，更何况，董香不是等闲之辈。

　　所以，胜利局已经谈不上了，这一局，李紫倾九死一生。但是，作为人类，可以激活英雄本色，她已经做到了第一次，在满足了这个条件的情况下，接下来，必须达成4000分！

　　4000分，意味着什么？意味着每一局至少拿下250。

　　之前的比赛之惨烈，李紫倾已经体会到了，董香的出现，压制了她的分数，所以，务实的李紫倾当然要在这个时候大捞特捞，如果因为击杀董香而耽误时间，被尸群包围的话，那可真是得不偿失了！

　　不得不说，这种战术素养和心态真的不是一个17岁的女孩子应该具备的……董香都为之折服。

　　……

　　而事实证明动李紫倾的做法也是正确的，因为她提前击杀了董香，赢得了大量的时间，所以在已经成长为9星尸皇的楚凡迫近，距离她只有5米开外的时候，被她硬生生的吃掉了！

　　楚凡挂了……挂在了自己的妹子手里，而且，是一点水都没放的情况下！

　　复活之后，楚凡都想对她说一声nice了，真的太nice了！今天的李紫倾，一直都在贯彻她自己的作战方针，不失本性！

　　……

　　一个个丧尸都在怒吼着冲上来，但是，巍然不动的，仍旧是李紫倾，这一刻，灭世虎王-烈焱的轻便体现的淋漓尽致，且战且退，还能观察周围的情况，不失为一把好枪，而这一点，却并不是战王的武器能够做到的。

　　所以，重生后的楚凡，第一时间奔向了战王，都不给董香大义灭亲的机会，就把战王三下五除二给爆头了，那操作快捷的让战王都不相信面前这人是楚凡！

　　的确，上一次他和SAM坦克跟楚凡打比赛的时候，楚凡似乎没有这么厉害，这才几天功夫，怎么成长了这么多？

　　实际上，不是楚凡变厉害了，而是楚凡就是这个特性，遇弱变强，遇强更强，当遇到董香的时候，战王的级别就显得不够用了。

　　董香也在这一刻干掉了另一个英雄变的玩家，同样是爆头，而且，近乎虐杀，董香的走位非常之快，而且在快捷的走位中，还能够控制自己手中的武器，这简直有点让人难以置信。

　　喰种的武器非常特殊，凡是带尖的武器都可以使用，比如说指虎、马来剑、匕首、日本刀等等，董香是传统的日本玩家，最爱武士刀。

　　而且，喰种进化到了9级之后，身后的赫子也具有了攻击力，可以每隔秒钟攻击目标一次，令人猝不及防，两者搭配使用，让人非常的困惑，不知道自己该面对那血红色的赫子还是那犀利的双剑！

　　……

　　但是，干掉了这两个玩家之后，两个人无一例外，都被李紫倾疯狂的洗礼了，史诗级的加特林，在公交车的顶部爆发了战神属性，结合了英雄本色的加成之后，别说一般的存在，即便是楚凡和董香也完全扛不住，几乎是瞬间就被撕碎了！而同样被撕碎的，还有他们身后的好几名玩家！今天的李紫倾，发挥的的确很好。

　　楚凡和董香复活的时候，距离公交车很远，都在工厂里，两个人飞速奔跑在汽车站的时候，却发现前方一个丧尸都没了，都被小姑娘疯狂的突突死了，此时此刻，李紫倾的变身时间还剩下30秒！

　　楚凡没有欺负人的习惯，更不屑于在对手最弱的时候干掉他，而是喜欢暴力强杀，此时此刻，楚凡以更迅捷的速度，左右腾挪，来到了立交桥上，飞也似的朝着前方冲去。

　　此时，系统的设定非常科学，仍旧判定楚凡是在进攻，所以，勇者无惧让刚才被李紫倾打掉的一点HP以惊人的速度回满。

　　来到断口处，纵身起跳的时候，他的身下出现了董香的身影！

　　这时候，李紫倾本能的瞄准了楚凡，子弹，却意外的打偏了！

　　不，更确切的说，是楚凡避开了！

　　但是，李紫倾整个人都诧异了，楚凡，居然在飞？！

　　开什么玩笑，救世主模式也好，经典重现也好，尸皇都是被系统禁制飞行的，楚凡怎么能飞呢？

　　不，这不是飞行，这是在滑翔！

　　《大灾变》，是充分尊重科学的，物理，也是科学的重要构成部分之一，在任何生物拥有类似翅膀构造之后，从高中落地的时候，都可以触发滑行状态，这，就是所谓的滑翔！

　　滑翔的时候，速度很快，甚至不亚于飞行的速度！

　　这一招，别说李紫倾想不到，就算是董香脑洞再大也想不到！

　　但是，那种发自内心由衷的佩服，却在心田中连绵不绝：楚凡君，你真不愧是我选中的对手，你的实力放在一边，光是这创造性的思维，就是我所不具备的，我会像你好好学习。

　　……

　　当楚凡以惊人的速度滑翔到李紫倾身边的时候，他手中的双刀已经崩满了，然而，让他难以置信的是，李紫倾的双刀，却也已经上满了发条，两个人迎面而来的一刹那，都在同一时刻祭出了犀利的攻击！


第1871章 太好玩了！

　　最强董香能逼出最强楚凡，而最强楚凡为什么不能逼出最强李紫倾？

　　这一招之快，让楚凡始料不及，然而，更让楚凡叹为观止的时候，此时此刻的李紫倾，用的技能居然不是英雄本色，而是……

　　犀利的刀锋凶狠的穿透了楚凡透露的时候，楚凡的双刀也在李紫倾的头部凶狠的闪烁。

　　九星尸皇的犀利，让这一刀的威力达到了惊人的15004点直接秒了李紫倾！

　　但是这一击，同样让楚凡很诧异。

　　怎么伤害这么高？小李子，你的AC干嘛吃的？不是有50%的加成吗？

　　而就在楚凡被李紫倾的爆头送出了29235点伤害之后，紧接着，楚凡又骤降了19553点HP！

　　一颗生化手雷，在他的脚下爆炸了！

　　至关重要的一刻，生死一线的时候，李紫倾居然放弃了英雄本色，使出了血战到底！

　　老实说，以李紫倾的操作，刚才不动刀子，用加特林，可能会在楚凡落地的瞬间控制下他一下，随后顶着楚凡的刀子把楚凡干掉，毕竟，这把加特林的火力有这么强大，可是，李紫倾却选择了刀杀楚凡！

　　这不是勇气不勇气的事情了，而是整个构思非常的巧妙，而且大胆！

　　李紫倾娇柔的身躯倒在了楚凡的身后，留给楚凡的，是一阵阵的唏嘘。

　　妹妹，你的确成长到了太多了，如果你的双刀威力大一点，如果你的攻击力加成高一点，我已经被血战手雷炸死了，只是我没有想到，你居然会使出如此巧夺天工的计策，这种构思，哥哥我佩服的五体投地！

　　董香呆呆的站在楚凡的身后，陷入了深深的沉思。

　　VIC，到底是怎样的一个战队？为什么想象力总是能突破极限？李紫倾的操作，显然比不过我，可是她的创造性思维，绝对不是我所具备的，这，跟楚凡有关系吗？

　　关系，的确是有，楚凡是引导者。但是，如果李紫倾自身没有足够的实力的话，楚凡也是白做无用功。

　　董香感觉到了一种潜在的威胁。

　　这个李紫倾今年才17岁，在从事电子竞技的职业玩家中，是属于偏小一点的，她的成长期，至少还会有3-5年，这个女孩子到了20岁以后，当真了不得了，到时候，就算是楚凡退休了，她也会接过楚凡的旗帜，继续带领中国区走向世界。

　　同样，在VIC战队中，不乏这种年轻而强大，且极富创造力的玩家，比如说帝墨殇，比如说张阳……

　　不过，这又如何，日本区有我董香，我会在自己的电竞生涯里给他们造成足够大的麻烦！

　　……

　　第一局比赛结束了，虽败犹荣的李紫倾拿到了可怕的559分，成为了本局战神，而楚凡则拿到了253分，排名第二，赢了一局，但心跳却一直没有放慢。

　　好刺激，今天打得真刺激，太好玩了。

　　……

　　第二局，楚凡再次换位，又一次一反常态的选择了几乎无人防守的公交车顶上。

　　公交车这边怎么上去？很简单，从两辆已经报废，且破损了一半的车子上爬上去，这个点其实不错，可以俯视前方的立交桥，还可以环顾四处。

　　而这一局，董香则来到了立交桥上。

　　这一局，董香的主武器是静静的顿河，装备了消音器，弹容量到了可怕的84发的斯泰尔进化版。

　　李紫倾，也在立交桥上，这一局已经做好了完全的准备。

　　倒计时结束的刹那，立交桥上突然惊变，三个丧尸全部出现在这里，但是其中却找不到李紫倾和董香的身影，而是战王和其他两个玩家！

　　战王的选择没有改变，是进化度超高的灵魂忍者，而其他两个玩家，则是深蓝魔王！

　　董香和李紫倾谁都没有保守，直接从立交桥的两侧跳了下去，跑开了！而两个深蓝魔王居然无一例外，都从断口处跳下来，不等楚凡招呼就冲向了他！

　　楚凡，笑了。人类形态下其实比丧尸形态具有一点优势，那就是初始攻击力的优势，丧尸需要进化才能获取更高的攻击力，而人类则不需要。现在，顶着7级怒气的楚凡，抡圆了手中的超级战武银河之星，居然迎着两个丧尸冲了过来！

　　这两个深蓝魔王显然犯了一个常识性错误，那就是看到了A180，还先入为主的把它当做一把垃圾枪了。

　　毕竟，很多人都觉得A180在经典重现模式中就是垃圾！不说别的，只因为它的攻击力实在太菜鸡了！

　　但是，那也只是普通的A180而已，换成这把银河之星，你再试试？

　　相比之下，最追求实际的仍就是战王，大叔挥舞则小镰刀，早就开始杀戮落单的人类了，而此时，李紫倾和董香在明明可以击杀大叔的情况下，都选择了纵容。

　　原因太简单了，人家妹子得刷分啊，小猫三两只怎么刷，当然是多多益善咯！

　　……

　　楚凡迎面而来，让两个深蓝魔王有些不解了，楚凡，你为何这么叼？你真的以为A180可以通吃两个模式吗？

　　楚凡，很快给出了答案！

　　直面两个开启了护盾，韧度惊人的老母体，楚凡的A180开始爆发了！

　　这一刻，楚楚灵魂附体，加上基础攻击力，以及各种数据加成，导致银河之星的威力并不是想象中的那么弱！

　　可是，从伤害数据上看，似乎也不强啊！可是为什么HP突突的掉呢？

　　原因，是两个，一个是准，一个是快！

　　银河之星的准度高达150，这让本来就非常平稳的弹道更加趋近于一个小小的圆点，这绝对是老少咸宜的弹道，而更为可怕的，A180的射速甚至比MP5都快了两倍甚至三倍，所以，两个母体掉血的速度仍旧不慢！

　　而且，这把枪的附加属性十分惊人，王道+破虏+战神，都是顶级伤害属性！

　　而且，还因为射速的提升，导致附加属性被激活的速度提升了很多！


第1872章 银河之怒

　　随着楚凡的怒气在周围人类数量的减少下变成10级，A180的威力似乎更大了，但是，因为附加属性还没有觉醒，所以两个老母体仍旧有恃无恐，突进的速度越来越快，眼瞅着就要冲上公交车了！

　　这，就是残酷的《大灾变》，生化救世主和日常模式中，冲锋枪的控制力被削弱了很多，除非是附加属性拥有绝对的控制技能，否则在控制技能爆发之前，只是比步枪略微强了一点。

　　两个老母体因为距离楚凡比较远，所以在行进过程中被楚凡打掉了护盾，但是自身的HP还是非常饱满的，面对楚凡单发爆头不足400点伤害的银河之星，两个人只想笑。

　　此时此刻，他们已经奔袭到了公交车下，正在齐头并进的冲上来！

　　然而，就在这一刻，银河之星却突如其来的爆发了，先是一个绝对控制技能——冲击，把左侧的家伙定格，紧接着，又是连续的破虏，让另一个老家伙吃痛不已！

　　破虏，爆头后6倍伤害，爆发几率是16%，基本上命中6次一爆发，但是不到2200点的威力还真的让深蓝魔王感觉不到太大的痛楚！

　　然而，紧接着，当战神属性爆发的时候，和破虏结合在一起，深蓝魔王承受不住了！

　　战神，也是6倍伤害，和破虏结合，不是简单的加法加成，而是粗暴的乘法，36倍伤害，原本300多伤害一发的子弹，陡然变成了15000，只是两发这哥们就被报销了！

　　当这哥们复活重生的时候，身边光芒一闪，得，自己的小伙伴也回来了！

　　银河之星，邪门了，怎么这么猛？

　　平凡出奇迹，这把枪之所以流弊，是因为它一个最平凡的自带属性发挥了效果，那就是射速！

　　射速是MP5的三倍，更是比一般的步枪快出了4-5倍甚至更高之后，实际上变相的把战神的几率提升了这样的倍数！于是8%的爆发几率，不再是8%而已，恐怕相当于步枪的30%了！

　　这样的几率，谁，受得了？

　　于是，几种惹不起的人之中的一种出现了，那就是拿着冲锋枪的楚凡！

　　整个亚洲区的电竞圈子里，冲锋枪高手很多，但类型各有不同。董香最喜欢的是短平快，喜欢用MP5和斯泰尔这种换弹快、精准、威力也不小的武器。朱莉则是比较喜欢老成持重的杰迪·玛蒂克，射速偏慢，但子弹实在，威力暴走，且换弹速度很优秀。至于楚凡，他是比较另类的，他最爱的是射速快、精准、弹夹容量高的武器，所以，他大爱MK5、野牛和A180！

　　两个深蓝魔王面面相觑之后，顿时怒从心生，再次冲向了楚凡！

　　他们不信邪！不相信楚凡这么厉害！

　　于是，两个人超远距离席卷而来！

　　这一次，楚凡超远距离攻击，子弹如同流水一般不吝惜的打出来，结果，来自印度区的那位魔王老弟就是那么惨，又被战神属性激活的银河之星硬生生的打死在了半路上！

　　另一个哥们已经全身冒汗了，不对，这不对劲，这也不科学，这把枪见鬼了！跑啊！

　　掉头就跑，却也来不及了，银河之星那高达9%的冲击效果怎能绕得了它，更何况，那是9%而已吗？

　　另一个家伙愣是被楚凡活生生的磨死了……

　　再度复活的时候，不论是之前挂掉的印度玩家，还是这个来自印尼的新锐，都对楚凡佩服的五体投地，楚凡，的确是概念型高手，他的选枪都是精挑细选的，并不是爆出什么武器就抢占在手里，而是根据自己的特点进行取舍的，这把银河之星，毫无疑问是适合楚凡的枪械，冒险，加上“必然”的运气。

　　但是，打服了这两个家伙，未必表明打服了整个尸群，丧尸们先入为主的观念仍旧没有改变，看到A180之后，目标自然转向了楚凡，李紫倾和董香硬拉都没办法把仇恨拉回来！

　　没办法，这把枪太碍眼了！

　　之前的救世主模式中，他们吃够了这把枪的苦头，救世主模式中，枪的属性返璞归真，和CF设定十分吻合，冲锋枪的控制能力仍旧很强，特别是射速惊人的A180，所以被细微的伤害慢慢的凌迟处死的感觉真心不爽。

　　这种不爽的感觉带到了经典重现模式中，就升级为了一种愤怒：臭小子，你特么不要这么叼，真的以为这把枪在经典重现模式中也这么流弊吗？

　　……

　　看到尸群在涌动，两个深蓝魔王也随之而来，甚至，队伍中还有战王大叔！

　　现在，楚凡似乎面临着一种困境，因为地图上还有4个大活人，所以他无法英雄变，英雄变能让自身攻击力提升到6倍，绝对瞬间让懦夫变猛男，猛男变超人。但是现在不行！

　　只是，他们不明白，为什么楚凡仍旧安然的站在公交车上！

　　然而，就在他们迫近到距离楚凡只有50米的时候，他们，终于明白了……

　　……

　　50米，敏感距离，对于速度快的丧尸来说，3秒甚至两秒多就能抵达，这个距离，楚凡正在攻击目标，而且，刚刚激活战神……

　　楚凡的反应就是这么快，紧接着爆发了斗志昂扬，提升了自己的换弹和射击速度，随后居然以最快的速度换好了子弹！

　　斗志昂扬提升的50%的换弹速度，让本来换弹速度并不慢的银河之星瞬间完成换弹，而此时，战神属性还有5秒！

　　然而，也在此刻，众人的眼中看到了银河之星上出现了无限星光！

　　银河之星上的经典属性，银河之怒爆发了！

　　这，是美国区CF服务器的神器，当时是专门用来打挑战模式的，原先的版本中拥有挑战模式攻击力增加100%，拥有银河之怒属性的效果，而在《大灾变》的版本中，银河之怒的触发几率表面上看下降了，只是有2%的几率酝酿出来！

　　然而，还是那个致命的点——射速的因素爆发了！

　　那不再是简简单单的2%了！

　　惊人的爆发，在短短的5秒钟之内释放而出的时候，整个地图里所有人，不管敌对还是战友，都看傻了眼！

　　一个个巨大的星屑之球在人群中如同火山一般震荡出来，每20发子弹一次，对周围的敌人造成了大半径的攻击，星光缭绕在他们的身上，无比绚烂，却也带来了致命的威胁！


第1873章 我会很温柔的！

　　银河之怒：有2%的几率酝酿一次攻击，爆发时，每20发子弹爆发一次圆周攻击对被击中的目标以及目标半径15米范围内造成相当于当前攻击力100%的伤害。

　　这，就是银河之怒的字面解释。

　　枪，固然是威力不大，但那只是在一般情况下，一旦激活其中的几个属性，这把枪会短时间超神。

　　5秒钟，时间的确够短，甚至一个人从口袋里拿出手机，完成解锁，划开屏幕的一瞬间，5秒钟也就过去了。但是这5秒钟之内，造就了什么？

　　恐怖的175分。

　　包括战王大叔在内，12名丧尸没有一个存活，都死在了璀璨的星屑之中。

　　这一招的视觉效果，像极了撒加的银河星爆，却又不是那异样的绚丽，而是更加残酷的光耀。

　　呆呆站在原地的，是3个人类玩家，不管是淡定的李紫倾，还是泰然自若的日本头号冲锋手董香，都已经无法淡定了，视觉上的剧烈冲击，造成了心灵上的震荡。

　　楚凡，的确把技能的释放时间拿捏的恰到好处。

　　……

　　战王等人复活的时候，楚凡也展开了新一轮的攻击，此时，他已经放弃了守点，而是以完全放松的心态，朝着一个个丧尸冲击了，所到之处，丧尸无所遁形，跑都跑不掉！

　　战王大叔的计划被活活打崩了，因为他完全没有想到，都被他看衰的银河之星居然强大的这样不靠谱。更郁闷的是，大叔已经恢复到了1级的形态……没办法，毕竟不是诸如高级丧尸、深蓝魔王和异形恶魔那一类的存在。

　　但是战王的战斗精神却很值得褒扬，明知道自己已经失去了足够的反击能力，却仍旧在用走位向楚凡宣战。

　　于是，楚凡干脆利落的干掉了大叔，及时的解救了痛苦的他。

　　……

　　这一局，李紫倾和董香都是比较郁闷的，因为丧尸已经被楚凡打散了，这把银河之星不爆发的时候，真的如同一块废铁，伤害小的让人啼笑皆非，可是一旦爆发，威力太猛了，简直就是一把抢肉神器，即便是李紫倾和董香的武器再高级都无济于事。

　　不过，楚凡的头脑中仍旧保持着冷静，他知道，这只是一个开始而已，银河之星的威力已经暴露了，接下来，有了防备的丧尸将会对他的刷分构成极大阻碍。

　　……

　　第二局的比赛结束，楚凡当之无愧的成为了本局战神，784分的分数足以笑傲群雄。

　　然而，随后的第三局，风云突变。

　　毕竟是靠几率混饭吃的武器，这一局，A180的爆发几率降低了很多，似乎是系统故意捉弄楚凡，反而是手持静静的顿河的董香，开始了疯狂的刷分。

　　毕竟是斯泰尔的进化版，继承了斯泰尔那不俗的威力，提升了射速，仍旧轻便快捷。

　　这一局的结果，是董香刷了678分，而楚凡只是刷了355分，两个人的分差缩小了。

　　随后的第四局、第五局，董香持续高光，静静的顿河的狂战属性连续爆发，让她的分数已经实现了对楚凡的反超，甚至连李紫倾的分数都追上来了，现在的局面是，董香第一，领先楚凡353分，楚凡第二，领先李紫倾95分。

　　而屋漏偏逢连夜雨。

　　……

　　第六局，董香的母体局，而这一局同样尸变的，还有李紫倾。

　　楚凡直面董香，仍旧很有把握的在攻击，毕竟A180的控制力犹在，冲击的效果不停的爆发出来，让董香的移动节奏受到了很大影响！

　　然而！又是在楚凡控制董香最为得力的时候，他偏偏碰到了卖萌的补给箱！

　　一时间，一把名为暴风加特林的宝贝出现在了他的手中！

　　暴风加特林，补给箱中的老物了，攻击水准很高的一把枪，但缺陷很大，那就是笨拙，相比较灭世虎王-烈焱来说，它的重量偏大，不适合跑酷。

　　楚凡的反应还算超快，快速丢掉了这把武器，赶紧要捡回自己的银河之星。

　　怎料在关键时刻，董香苏醒了！

　　楚凡目瞪口呆，连忙一颗闪光弹扔出去，枪也顾不上捡了，仓皇逃逸了！

　　董香被闪白的这段功夫，楚凡已经跑远了，董香摆脱了负面效果，立刻定睛一看，发现楚凡朝着工厂里跑去了！

　　董香望着地面上的银河之星，不由露出了一丝邪恶的笑容：楚凡君，这下你死定了，没有主武器，只有一把手枪，你还能坚挺多久？

　　……

　　董香很有心眼，故意留在了原地，还发了集结令，很多丧尸看到董香在这里，顿时凑了过来，毕竟，董香是喰种姿态，这种特殊丧尸爆发出的“魅力”，很吸引人。

　　李紫倾也走过来扫了一样，看到地面上的银河之星，心中也是一阵寒冷：哥哥，你今天怎么回事，状态起伏好大，这不是平常的你啊！

　　不过，李紫倾不会放水的，特别是不可能在这种情况下放水，一咬牙一跺脚，她果断发出了无线电：“跟我来！”

　　李紫倾的丧尸模板名叫海魔女，在大海里遨游的时候形态跟美人鱼没有区别，而在地面上，尾巴则变成了伶俐的双腿，速度也很快，号召力也很强，两个美女丧尸一起发号施令，这些小的们谁敢不从，更何况，现在在立交桥上有战王大叔和两个高级玩家虎视眈眈，丧尸队伍在没有楚凡的情况下，才不会轻易过去触霉头呢！

　　于是，这12个丧尸无一例外，都朝着楚凡的方向前进了。

　　而无独有偶，战王也看到了地面上掉落的银河之星，顿时一阵唏嘘，心说这一下楚凡完蛋了，纵然他有回天之力，恐怕也挡不住12个丧尸的轮番轰炸啊！

　　尸群，很快来到了工厂中，顺着前方路口右拐，随后在第一个路口再左拐，钻进了那一大片建筑器材对方的户外仓库中，随后，董香第一眼就发现了正在最长也是最细的一根钢结构上瑟瑟发抖的楚凡……

　　李紫倾则舔了舔嘴唇：嘿嘿，哥哥小心肝，我来了，不要怕，我会很温柔的！


第1874章 柯普肆虐！

　　这种钢结构，是那种信号塔的半成品，但并不是杵在地面上的那种，而是倒下来的，毕竟站立的话会占地方，不方便堆放。

　　楚凡的很危险，距离地面很高不说，防守位置也不算好，周围没有其他战友打配合，而且那通路非常狭窄，只有20厘米左右，换言之，丧尸们要过来的时候，也无法并排走过来，只能一个接着一个的过来。

　　现在，楚凡的手头如果有银河之星的话，事情可能会好办一点，楚凡大可以用银河之星狂野的扫射排头兵，用几率性的冲击来给尸群减速。

　　可是现在，没办法，楚凡只能在这里，紧握着一把貌不惊人的小手枪来防守。

　　董香一直都保持着笑容，她望着钢结构，发现只有这一条路，而且，虽然是铁塔的构造，但是另一条线距离他们比较远，跳不过去。现在，唯一正确击杀楚凡的方式，就是一路人马冲过去，逼楚凡“跳楼”，一路人马在楼下接应。

　　……

　　楚凡在日本的人气值很高，原本只是在潜伏者阵营人气高而已，而现在则扩散到了保卫者阵营，很多保卫者阵营的女玩家都很“喜欢”楚凡，那种喜欢，是想把楚凡捉到家里好好的蹂躏的那一种……

　　董香虽然没有她们的想法那么变态，不过看到楚凡楚楚可怜的在高点上顾影自怜，心中还是难免生成了一种很邪恶的负面情绪：嘿嘿，果然很可爱，很欠蹂躏。

　　说话间，她带着头走向了钢结构……随后，多名玩家跟了上去，唯有李紫倾等3人在楚凡可能会掉落的点位上守株待兔。

　　老实说，不是李紫倾喜欢守株待兔，而是心中那永不褪色的实用主义精神又一次发挥了作用，她觉得楚凡不会那么简单……第三局-第五局的低迷，可能是故意的，其目的何在，很难说。

　　……

　　9个丧尸玩家依次排列，来到了钢结构上，但因为前方的路比较狭窄的原因，都走的小心翼翼。

　　《大灾变》从开服到现在，所走的路线一直都是高仿真的路线，从未改变过，所以在行走的设定上，必然十分严谨。20厘米的窄路，不可能做的想康庄大道一样便捷，容易行进，速度绝对是跟不上的。

　　楚凡看到对方走近自己，在距离自己还有大约25米左右的时候，他终于扬起了手中的枪皇柯普，朝着董香发出了一发极为迅捷的子弹！

　　董香受到了狭窄的路线的影响，猝不及防，当场中招，头部被瞬间爆开了一个口子，惊人的伤害冒出的时候，她都有些难以置信：12950！这还是手枪的伤害吗？

　　一时间，董香感觉自己似乎是中计了，可是，她的HP还是很厚实，仍旧在咬着牙强劲。

　　不过走着走着，她感觉自己似乎忽视了什么问题，回头一看，她花容失色！

　　身后，8个丧尸只剩下了1个，只有一个，其他的都被楚凡击杀了！

　　怎么会这样？开什么玩笑？这是什么枪？

　　这，是无限恐怖的枪皇柯普！

　　绝杀，爆头后4倍伤害，本身威力是480点，加上枪械的隐藏加成以及基础攻击力的隐藏加成，伤害能力平步青云，论单发子弹的伤害，就连修罗王者都望尘莫及，而且，更可怕的是，这把枪拥有一个名叫经典连星的恐怖属性！

　　经典连星：因为装备了大威力的马格南弹，可连续穿透6个目标，且威力不会降低。

　　董香身后的战友就是被这样干掉的。

　　不但如此，董香自己的HP都不够了，只能郁闷的跳了下去。

　　而身后的那个家伙也无奈了，只能跟着董香一起跑了！

　　楚凡，出乎意料的没有攻击他们。

　　因为枪皇柯普的子弹数量不多，因为他们还会卷土重来，所以，楚凡要把所有的子弹都用在最合适的时候。

　　其实，董香的心里很清楚，自己已经被楚凡算计了，楚凡之前那几局显然是故意设套的，就是为了拿他们来试枪的，这家伙的确太损了。而事实证明，枪皇柯普在对付直线敌人的时候，太好用了。

　　其实，这把枪给了一般的玩家就是一把普通的不能再普通的手枪，在楚凡手中，它被赋予了新的生命。

　　也正式因为楚凡这样的玩家在《大灾变》中的数量不少，所以研发组才会处心积虑的下调了本该非常丰富的手枪弹夹数量。

　　现在，留给楚凡表现的子弹数，只剩下了区区56发！

　　……

　　战王不明白为什么会有那么多玩家被楚凡杀掉，而且看击杀图标，它们都是在短时间内被一把小手枪干掉的。大叔见多识广，一看就知道是COP357的进化版在作怪。

　　COP357的普通版和一般的进化版其实已经不错了，除了弹容量少之外，没有任何瑕疵，其超高的攻击力和穿透能力更是被很多玩家看重。

　　然而，它的子弹太少了，没有弹容量加成的话，一个弹夹只有4发子弹，怎么都不够用。所以，尽管这把枪很好用，照样没几个人爱用。更何况，威力同样不小的沙鹰的子弹要多得多。

　　而被干掉之后的丧尸们愤怒不已，也非常疑惑，他们再次成群结队，朝着钢结构上转移了！

　　而这一次，楚凡杀掉他们的速度和上一次一样快，连续8发子弹打出，这一次连董香都没幸免！

　　更让董香郁闷的是，她这一次长了心眼，来到了队伍的中后方，是第5顺位，但是被爆头后每一发子弹还是造成了将近13000的伤害！这把枪怎么比银河之星还邪门？

　　不过，董香的怒火也因此激发了楚凡，她咬牙切齿的带领团队继续冲过来！

　　而这一次，李紫倾等人也有点等不及了，也跟过去，组成了12人的长队，目的只有一个，那就是干掉楚凡！

　　务实的楚凡看到丧尸的数量增多了，不由微微一笑，很快开启了一个耳熟能详的技能……


第1875章 讨厌鬼

　　这个技能，就是斗志昂扬，射速和换弹速度提升50%的恐怖技能！

　　“砰砰砰砰……”

　　枪皇柯普的声音连贯且清脆，8发子弹破膛而出，精准的把前面的7个敌人极短的时间内报销，紧接着，快速换弹之后，不等剩下的丧尸们冲上来，他又是打出了一枪！

　　而这一枪，却不小心爆出了另一个恐怖的属性！

　　“致命连发！”

　　这个属性的爆发，意味着死亡，一旦爆发，枪管里有多少子弹，打出多少子弹！

　　8发子弹瞬间爆发在了李紫倾的脸上，继而穿透了身后的丧尸们，一时间，这5个丧尸无一例外，全部挂掉，其速度快到惊人！

　　屏幕的右上角开始刷屏了，加在一起，12连杀，这在生化模式中简直是不可能的数据！

　　战王都感觉到了事态的严重性，如果照这样下去，这一局楚凡不知道要刷多少分！

　　其实，楚凡已经刷了很多分了，现在他的分数已经达到了惊人的2004，已经超过了董香114分！

　　……

　　董香之前保持的优势已经荡然无存，但是她是那么的不甘心，楚凡，难道真的无法被攻克吗？

　　不但是她这么想，队伍中的其他玩家也这么想。毕竟都是高手，而且都已经战斗到了最后一个项目，如果就此被楚凡剔除出局的话，不但面子上不好看，恐怕心理上也承受不住，所以，他们咬牙切齿的又一次集结起来，再度发动了攻击！

　　这一刻，就算是董香的大脑中都开始凝聚一个想法了，那就是楚凡的子弹肯定不够用了！

　　然而，子弹够不够不用说，这一波，楚凡又是两梭子把他们送走了！

　　……

　　此时此刻，楚凡前前后后用掉了6梭子子弹，还有最后两梭子弹，但是时间，却也只剩下了55秒钟！

　　也是此时此刻，最不该出现的事情出现了，一个人类实在等不及了，终于冲下去跑轰了，结果没走几步，就被有火没出撒的董香冲过来，一个重刀直接感染了！

　　这一刻，战王大叔和另外一个玩家也忍不住了，瞬间英雄变身！

　　这时候，丧尸们炸了窝，都来到了立交桥上，在董香的带领下，一通冲击，愣是把战王大叔的方向给打破了，随后，董香、李紫倾两个人包夹战王，最终，李紫倾捡漏，直接爆掉了大叔的脑壳，而另一个英雄玩家也被尸群灭掉！

　　这时候，董香也清醒过来了，不再冲过去送死了，因为她很清楚楚凡接下来还会守株待兔，这个情况下的楚凡，已经无敌了，他只要开启了英雄本色，枪皇柯普就会变成一把魔枪，攻击力再×6！

　　平凡出奇迹。

　　打一个不太恰当的例子。

　　如果现在，一个玩家的面前有两个选择，只能二选一，一把是枪皇柯普，一把是修罗王者，他会选择哪一把？恐怕大多数人会选择后者，因为后者的优点太多了。但是，目前来说适合这个场合的，恐怕只有枪神柯普。

　　诚然，董香是没有继续过去送死，她却也低估了楚凡，楚凡可不是守株待兔的人，他早就猛虎出笼了！

　　一个老母体，4级的深蓝魔王第一眼看到了楚凡，一时间开启了深蓝护盾，想要凭借自己的血肉之躯抵抗楚凡！

　　然而，楚凡只是精准的一枪爆头，直接把他秒了，伤害数字高达78833！

　　紧接着，楚凡的枪转向了董香，在董香想要逃走的一瞬间，一个爆头，直接带走了董香！

　　这时候的楚凡，像极了《一拳超人》，不出手则已，一出手，只是一下解决问题！

　　董香再度出生的时候，已经来到了楚凡的身后，而楚凡似乎是脑后生眼，回过头，一枪打在了这个偷袭者的胸前，紧接着瞬切出了电锯，照着董香的脖颈处用力一划！

　　董香因为惯性的原因，冲的太过于靠前了，结果被一下割喉，瞬间毙命！

　　地面上，一片血腥，看着黑白电视的董香很受伤：讨厌鬼……呜呜呜，好疼！

　　周围的丧尸就如同见了鬼一样，终于精神崩溃了，四散而逃，而楚凡则开始挑挑拣拣，专门找着分多的杀，可怜的李紫倾和深蓝魔王不幸沦为了楚凡的刷分工具，被不停的追杀！

　　此时，李紫倾很想打死自己的哥哥，或者把他活活非礼死……

　　……

　　第六局，丧尸们最为惨痛的一局，当楚凡的最后一颗子弹打出去之后，本局结束了，单局1198分，楚凡靠着一把小手枪，破了自己保持的单局官方世界纪录，更是把自己和董香的分差拉到了800分开外！

　　打完这一局，董香也趁着自己挂掉的功夫下了一把脸，让自己冷静了一下。身体健康的她，平常的心跳大约是65下/分钟，可是现在估计得跳到100下了，一种前所未有的刺激和紧张的情绪，在心头缭绕。

　　董香从来没有遇到过这样的对手，与其说紧张刺激，倒不如说现在的她很兴奋，有一种特别野性、特别澎湃的力量，在周身来回的游走着。楚凡，让这个文静少女有一种想要犯罪的冲动……

　　……

　　第七局，即将展开。

　　这一局，楚凡出人意料的换枪了，已经用了6局，现在还觉得屡试不爽的银河之星+枪皇柯普的组合，被巴雷特-毁灭+修罗王者的组合取代。

　　楚凡很清楚，经过了第6局的疯狂，这一局人们必然会相当的稳重，不会太过于冒险了，而这样一来，这一局必然会陷入另一种局面，也许，巴雷特-毁灭能够派上用场。

　　而这一局，董香也冷静了，同样换出了自己的史诗级AWM。现在，她的目的和楚凡一样的单纯，都在积极的等待那个情况的出现。

　　而这一局的李紫倾，也做出了准备。

　　倒计时，终于在众人的期盼下，走完了最后一秒……

　　尸变了，尸变的地点是立交桥下，玩家们的另一个集结地，公交车站，那边，乱作一团！


第1876章 看不懂的矛盾

　　高手的想法永远无法被正常人估量出来，在上一局被虐的很惨之后，这一局的高手们换了思路，大多集中在了公交车站，因为，他们自以为自己懂楚凡。

　　楚凡，是一个不按照套路出牌的家伙，他这一局谁知道用什么武器，搞不好，还是用银河之星搭配枪皇柯普的组合，而且套路会改变，所以，他们很多人都断定，楚凡可能会在某个空地上出现。

　　而这一局，空地上还真有玩家，而且拿出了巴雷特，因为系统把各种枪械的造型都回归成了初始武器，所以这些人误认为这厮是楚凡。

　　而实际上，楚凡却站在了立交桥上进行防守。

　　很多人说，自从《大灾变》开启了经典重现模式之后，楚凡、林渊、UE荣耀等国际高手的所作所为的确一次次的对游戏世界的风向标做出了修改。

　　比如说，当UE荣耀玩起了跑轰的时候，美国区的冲锋枪卖的特别好。而当林渊突然放下了AK47，拿出了机枪突突的时候，守点流曾经在中国区保卫者阵营中风靡一时，而当楚凡玩起了禽兽游击狙的时候，巴雷特在货架上卖断货了。

　　最近的流行趋势，是冲锋流，这个趋势也是顶尖级高手们引导的，而且很多走在前列的模仿者都受益匪浅，经常会打出很不错的成绩。

　　然而，今天的楚凡，似乎在引导另一种潮流，这种潮流，就是复古的实用主义，针对不同的战局，搭配不同的武器。

　　立交桥上，只有4个玩家，楚凡，战王，以及后来跟过来的李紫倾和董香，4个人，两狙两机枪，搭配的很合适。其中，大叔的勃朗宁M2虽然安装了固定支架，但是那个位置非常的陡峭，几乎要掉下去了，也不知道大叔是怎么想的。

　　可是，当下面一片忙乱，继而感染成灾的时候，好戏，也就接踵而至了。

　　这一局，12个丧尸的名额很快爆满，丧尸们以最快的速度集结，来到桥下的时候，看了看周围的战友，做沉思状，然后，不约而同的怂了……

　　没办法不怂，队伍中看不到九星尸皇，更看不到东京喰种，也找不到美人鱼，最好的丧尸只是深蓝魔王搭配异形恶魔，这特么到底要闹哪样？再一看立交桥上，好家伙，勃朗宁M2，搭配一把看上去很诡异的加特林，一把AWM，一把巴雷特大炮，这阵仗太他娘的唬人了！

　　玩家们不傻，一看成绩单，一个个转身就跑！

　　靠！吓死宝宝了，成绩单前四名的变态都活着啊！

　　然而，这一跑，正中下怀！

　　大叔为什么把勃朗宁架在那么高的位置，不就是为了居高临下吗？的确，勃朗宁扫射起来弹道很飘，可是大叔不会点射吗？

　　李紫倾更是无所谓，反正加特林的射速惊人，子弹又多，姐姐我就算是一个劲的扫，也能扫出一个清平世界来！

　　而最无耻的就是两个狙击手了，一个重狙，一个轻狙，在这种开阔的地图上，就如同进入了猎场的神枪手一样，想怎么玩就怎么玩！

　　而最郁闷的是，这张地图貌似很大，实际上来到了立交桥上的时候，正好站在了制高点上，全图无死角！

　　丧尸的噩梦，也因此到来了！

　　楚凡和董香两个人不遗余力，这叫一通猛杀猛砍，两个人再度展开了夺分大战。

　　准，VS更准，到底谁准，真不好说！

　　但可以肯定的是，当两个人对拼了半分钟之后，分数上说明了一切真相，楚凡和董香的分差拉的更大了！

　　原因，很简单。

　　楚凡所用的是巴雷特，而且是巴雷特中的极品，狙击枪在枪械中本来就具有很高的隐藏伤害加成，加上巴雷特的攻击力又高，造就了第二次加成，在怒气10级的推动下，单发子弹的伤害能追到可怕的27000-30000左右！所以，只要是被楚凡瞄准的家伙，基本上一枪一个，而且，在抢分的时候，楚凡可以不追求爆头，也能一枪秒一个！

　　而董香就不行了，轻狙毕竟是轻狙，威力始终有限，她的枪爆头伤害只有楚凡的一半，抢分的时候特别吃亏！

　　所以，貌似她比楚凡的精准度更高一点，可是分数上追不上！

　　而且，这张图地形太大了，部分区域缺乏起伏，对于游击炮手来说，就怕这种图，没有起伏，意味着自己随时可能虎落平阳……

　　此时此刻，董香不得不佩服楚凡的全能了，在真正和楚凡较量之前，她自以为很懂楚凡，她一直觉得楚凡的重狙玩得很一般，而且只有在迫不得已，需求分数的时候才会拿出来刷分，可是今天一见，根本不是这么回事，楚凡，只是根据战局说话……且狙击枪的准度完全不在她之下。

　　……

　　第7局，实际上是本场比赛的一个分水岭，这一局比赛打完，楚凡和董香的分差拉到了1000分。

　　随后的几局，董香不停的追赶，甚至在第13局的时候把分差拉近到了500分，可是在第14局，两个人同为母体局的情况下，被楚凡抢走了三个英雄的人头，分差又拉开到了700分！

　　董香，有些不淡定了。

　　这种情况，在过去的排位赛中很少出现。董香遭遇到的对手并非不强，恰恰相反，她几乎把亚洲区能遇到的顶尖级高手都遭遇了，甚至，她遇到了林渊、江蕾雅、岚湮、江蕾雅，目前公认的中国区内楚凡最强的对手。

　　矛盾，因此出现了。楚凡和他们四个人同台竞技的时候，打得难解难分，输赢在伯仲之间，甚至还差一点输给了林渊，而她，则是差一点就赢了林渊，和其他几人也是杀到了最后一局才分出胜负，可是今天，到底怎么回事？

　　前两个回合，她和楚凡的实力差距太细微了，可以说是完全在一个水平线上，可能只是发挥上出现了一些小小的瑕疵，可是打第三轮比赛的时候，双方都是打以前没见过地图，为什么差距拉的这么大？700分啊！


第1877章 前途无量

　　带着疑惑打比赛，焉能不败？

　　第15局，楚凡最后一个母体局，开场就感染了失魂落魄的董香，继而把战局控制，最终在这一局走了恐怖的404分，三个英雄全都是爆头击杀，至此，他和董香的分数再次拉开，不但如此，李紫倾实现了反超了，反超了董香50分。

　　第16局，本场比赛的最后一局，尽管董香在这一局很努力，但却挡不住李紫倾厚积薄发的人品了……这一局，董香发挥的已经淋漓极致，静静的顿河在不停的杀戮、抢分，甚至连楚凡的锋芒都被她盖过的时候，李紫倾，发威了。

　　灭世虎王-烈焱上的国色属性，灭世烈焱爆发了，一条惊人的火龙出现，以李紫倾超高的装备水准为基点持续了足足7秒钟！

　　这7秒钟，加特林变成了喷火枪，所到之处，一片火海，不但烧死了数不清的丧尸，同样也烧掉了董香好不容易扳回来的分数！

　　……

　　当系统读完最后一秒种的时候，比赛结束了。

　　最终，楚凡的成绩是6560，距离自己保持的世界纪录只差106分，第二名则是李紫倾，分数是5777，虽然不是自己的最高分，但今天的表现的确非常精彩。

　　第三名，则是董香，5769分。

　　战王大叔在个竞赛的低迷之后，后面两个项目都打出了高水准，最后一个项目又拿到了一个满分第四，最终分数也终于突破了800分，和以前的分数汇总之后，继续保留在了帝王段位。

　　至于楚凡，满分999分，继续艰难的留在了第一名。

　　李紫倾和董香，出人意料的打成了平手。两个人的分数居然都是949分。

　　不过，在分析小局分的时候，董香还是领先了李紫倾一点，最终是第二名，李紫倾屈居第三。

　　不过，凭借着949分，李紫倾在亚洲排位赛的成绩居然上升了一位，排名第11，而董香则出人意料的下降了1位，排名第八。目前，亚洲区的前十名分别是楚凡、林渊、江蕾雅、岚湮、朱莉、白霜儿、许绝、董香、伊川圣雪、SAM阿萨姆。

　　今天，取代董香排名第七的，是打出了满分的许绝。

　　……

　　比赛结束，众人头上的面具也被系统抹去，恢复了本来面目，董香又一次走到了楚凡的面前，一躬到底：“谢谢你，楚凡君，今天我学到了很多东西，不得不说，在新地图的适应能力上，你远远在我之上。”

　　董香最终说在了点上，其实就是这么回事。此外，还有一个小细节，那就是董香不如楚凡精通的枪械类型多，这也是她今天失败的原因。

　　今天，楚凡为了刷分或者为了阻止董香刷分，一共用了4套武器，甚至包括了M4A1-黑龙，如此惊人的楚凡，焉能不胜？

　　不过，楚凡也很清楚，这样的董香，以后想不进步都很难。毕竟，她今年也只有18岁而已，却已经成为了亚洲区最前排的高手，以这样的心态来磨练自己，假以时日，她很有可能战胜楚凡。

　　楚凡，却很期待那一天的到来，他怕对手弱。

　　……

　　摘掉游戏眼镜，楚凡把之前的素材传给了李晟，让他去做处理，处理好之后拿回来，他再解说，这已经是老规矩了，现在楚凡的视频质量非常高，粉丝们都很买账。

　　……

　　今天，同样打得很刺激，楚凡的心情很不错。

　　没有走出房间，楚凡在微信里发了一个信息，结果没多久，江蕾雅、朱莉、李紫倾等核心成员都来到了他的房间里。

　　楚凡把今天被SON战队两位主将邀请的事情和盘托出。

　　江蕾雅看了看日期：“还有不到10天就要开赛了，我感觉是可以去。”

　　白霜儿抿嘴一笑：“就怕哥哥沉迷温柔乡，不愿意回来了。”

　　楚凡汗颜：“我沉迷谁啊，只是去战王大叔家做客而已，我想董香小姐也不可能天天陪同吧？再说了，我对人家女孩子也没有那种兴趣啊！”

　　朱莉道：“对了，听说你们今天和董香打比赛了，怎么样，打得不错吧？”

　　楚凡笑了：“挺厉害的，老实说，个竞赛和生化救世主模式，我差点输了，这女孩子才18岁，以后前途无量啊，还有紫倾，紫倾今天的发挥相当不错。”

　　李紫倾仍旧有些耿耿于怀：“如果我今天稍微再发挥好一点，就能拿到第二名了。”

　　“没关系，你才17岁，比她机会更多。”

　　“哥哥讨厌，油嘴滑舌的。”

　　楚凡笑问：“看这意思，你们不反对我去日本咯？”

　　“不反对。”沈沉星道，“反而很支持，毕竟，你是大张旗鼓的过去，而不是偷偷摸摸的，我想，就算是别有用心的人想对付你，恐怕也不容易，因为这个状态的你会受到各种保护。”

　　伊川圣雪也点了点头：“沉星姐说的没错，不过哥哥，我跟你回去一趟吧，静学姐也跟你回去，还有小阳，我们不跟你去战王大叔的家，但可以在周边保护你，毕竟我和静学姐在东京还是有些实力的。”

　　楚凡不假思索：“行，就这么说定了。明天下午出发，晚上抵达之后也不会耽误排位赛，后天开始做任务，任务结束之后，咱们几个去北京香凡酒店和大家会合。”

　　“好，就这样决定了！”江蕾雅说道，“楚凡、雪儿。静姐姐还有小阳，你们到了东京多加小心吧！”

　　……

　　当天晚上，一起吃着夜宵的时候，楚凡就把时间和战王说好了，战王表示没有问题，东京那边已经随时做好准备欢迎楚凡了，而且现场的安保工作已经到位。

　　第二天一早，吃过早饭，楚凡把一切细节都处理好了——视频录了，日常做了，凡星酒店的事情也交代好了，留下了别墅的全套钥匙。

　　下午1点半，楚凡带着楚楚、圣雪、藤原静和张阳，与战王和董香一起坐上了飞机，前往日本。


第1878章 异样的景致

　　天津飞日本东京，短途旅行，特别是在16年1月份开通了快捷航程之后，3个小时之后，楚凡等人顺利着陆。

　　东京算是楚凡的伤心地，也是曾经的战场，这里，曾经危机四伏，曾经险象环生，也曾经收获了一生所需的最重要的情感，结识了最好的兄弟，最好的妹妹，最好的女孩。

　　现如今，故地重游，感觉和以前大不相同。

　　NK覆灭之后，日本国内的电竞大环境得到了良好的改善，原本那种激进的邪恶势力被肃清了许多。

　　至于SON邀请楚凡来日这件事上，的确也掀起了波澜，日本保卫者阵营分成了两派，一派非常激烈，表示只要楚凡进入了日本保卫者阵营的虚拟领土，会立刻发动对楚凡的攻击，而另一派则是积极的欢迎。前者，数量极少，而且已经被摆平，后者，反而很多。

　　原因很简单，因为至今为止没有人推倒的国色副本挑战模式，还在等到一个世界级的玩家的驾临。

　　SON战队的董香和战王两位负责人其实很有头脑，他们知道利用楚凡来炒作，这一次，楚凡通不了关，对于他们来说，大有好处，这也证明了董香的确实力不菲，不是她无能，而是换了谁也没办法通关。如果楚凡通关成功，也就意味着董香的对手的确没有挑错。

　　日本保卫者阵营中也有女性玩家，特别是家庭主妇居多，毕竟，日本的传统观念还是没有改变，通常婚后，仍旧是男人养家，女人在家里做家务，但是，人不能一天总是做家务，于是就有了充足的时间来玩游戏。

　　原本，很多大男子主义的家伙是很不喜欢老婆这么做的，有些粗暴的垃圾甚至还动手打老婆，可是，当老婆在游戏世界中小小的赚到了一点钱，还刻意拿出来给老公做私房钱的时候，很多男人的心就被融化了，因此改邪归正，从此不再打老婆的男人，居然也大有人在。

　　老实说，一款网游能够起到促进社会和谐的作用，这也是很多国家的当局者没有想到的，所以，现在有更多的国家非常推崇《大灾变》，称之为可以改变21世纪的网游。

　　……

　　楚凡现在在日本区的影响力很大，在保卫者阵营中也是如此。

　　今天来机场接机的人群中，不少都是保卫者阵营的粉丝。

　　当然，这些粉丝很有趣，很多人贴出来的标语上，都写着“不堪入目”的字样，比如什么“欢迎楚凡来日”，什么“楚凡酱，我要把你吃掉”，什么“小凡凡，你和生鱼片哪一个更好吃”……楚凡看得胆战心惊，生怕哪个妹子突然冲出来，把他当场给XXOO了……

　　日本人，还是一个很奇怪的民族，礼仪上，人家绝对说得过去，世界闻名，很多驴友们常说，去日本吃饭，就是吃服务，这句话一点都不假。可是，这些彬彬有礼的日本人疯狂起来，其实也很恐怖，特别是在追星这个领域。

　　楚凡，有备而来，手里拎着一个满满的背包，一路走，一路从里面拿出各种VIC的人偶、手办，朝着人群中不断的扔出去。

　　在这个泛娱乐化的社会，你是明星，你不装逼，你合群，再加上你有那么一点点的实力和颜值，你就拥有诸多粉丝。

　　……

　　当然，这只是对待保卫阵营的粉丝，对待欢迎人群的另一侧，自己的本家，潜伏者阵营的粉丝，楚凡拿出了自己今天早晨亲手做的炒饭。

　　按道理说，机场上对食品的检查很严格，但是楚凡，是个例外，有被开绿灯的资格，这些东西，都是托运过来的，专门送给自己的本阵营拥趸的。

　　董香和战王都汗颜了，诚然，他们是在利用楚凡宣传造势，可是没想到，人家也在利用他们给自己造势，甚至比他们玩得更亲民，更高端。

　　征服一个民族，征服异域的人心，最流弊的手段永远不是杀戮，而是攻心，你攻心成功，比你杀人破万所带来的成就感和认同感，高出不知道多少倍，尽管……楚凡也不拒绝游戏领域适度的杀戮，这，就是恩威并施的王道。

　　……

　　机场外，停满了来自两大家族的轿车，一个必然是索农克斯集团，另一个则是藤原株式会社，藤原静的家族成员。本来，SO集团的丰田秀树也想派车来，但楚凡心疼楚楚，不愿意让楚楚过多的暴露在镁光灯下，所以主动挑明了这层关系。

　　藤原家的管家藤原佐助把本家大小姐连同未来姑爷张阳、伊川圣雪一起接走，本来，楚凡想要楚楚也跟着去，楚楚却不答应，表示非要跟着楚凡一起走。楚凡知道楚楚的想法，她是出于对他的保护，所以，他遂了楚楚的想法。

　　董香并没有表现出什么异样，反而很欢迎。

　　……

　　战王大叔的家距离东京机场并不算远，驱车10公里之后，就看到了一大片感觉有些奇怪的地方。植被很高，甚至有成片的树林，还有稻田、草原和耕牛，以及在田间辛苦劳作的人们，他们看上去一个个都很幸福，脸上堆着笑容，像极了二次元世界中的那美妙的空美町，和谐、恬静，让楚凡不由自主的想起了自己的老家沧州的乡下，几乎是一模一样的景致。

　　只是，在这美妙的乡间美景之中，略显突兀的出现了一片现代化的居住区，这里的环境结构上，让楚凡有一种说不出的感觉。咖啡店、并不宽敞的路、小型电影院、购物卖场、甚至还有简单的二层日式别墅……

　　楚楚，也望着窗外的异样景致发呆。

　　而轿车，就停在了这里。

　　下车之后，战王让属下们都退了，他和董香一起，带着两人走进了街区。

　　董香看出了楚凡的疑惑，不由扬起了手臂，指了指前方十字路口的方向标，上面，刻印着这片街区的名字。

　　上面，写着两行字——

　　“20区”。

　　“安定区”。


第1879章 走，干了！

　　楚凡的目光不由自主的落在了董香的身上：“我说怎么这么像，这里是《东京食尸鬼》20区的样子啊。”

　　董香嘴角微扬：“是的，这里也是我家。”

　　战王此时此刻貌似不经意的透露了一个让楚凡和楚楚都难以置信的讯息：“这是几年前我为小女建造的小城市，小女是动漫发烧友，最喜欢的动漫是《天降之物》和《东京喰种》，所以，这里外部像极了空美町，内部就是按照20区的样子建的。”

　　“小女……”楚凡深吸了一口气，“大叔，您的意思是，董香小姐是您的女儿？”

　　战王点头：“如假包换的亲生女儿，楚凡君是聪明绝顶的男人，看到这样的环境，又预测到自己这几天要住在这里，必然会看破我和小女的关系，既然如此，何必对聪明人撒谎，那就没有意思了。”

　　楚凡道：“不过我也明白大叔的意思了，大叔显然是为了保护自己的女儿，毕竟是日本最强的经济体之一的继承人嘛，难免树大招风。”

　　“这只是一个理由，还有一个理由，说出来你们不要见笑。”

　　“我洗耳恭听。”

　　“那就是因为我们的姓氏，因为我们姓酒鬼……我是无所谓了，我天生好酒，喜欢豪饮，女儿却对酒的感情一般，试想一下，特别是中国人见面的时候，一打招呼，你好，我叫酒鬼董香，是不是给人一种很恶搞的感觉？”

　　楚凡和楚楚都没忍住，还是笑出了声，一时间董香脸红了：“楚凡君和楚楚小姐真坏……”

　　楚楚说道：“其实这也没什么，记得日本人的姓氏里还有叫我孙子的呢，一介绍起来，不是更突兀？姓氏只是一个代号而已，让人记忆更深刻的，是人的内在。”

　　董香颇为受用：“谢谢你，楚楚小姐。”

　　“不用这么客气，叫我楚楚就可以了。恰恰相反，我们要感谢大叔和你的坦诚，因为我们和你们毕竟是对手，敢于把自己的真相告诉给对手，说明你们是坦荡的人。”

　　董香很是高兴：“今天特别开心你们能来我家做客，今晚，咱们不醉不归。”

　　楚凡赶紧友情提示：“内个，今晚还是不要喝太多久了，还有排位赛要打。”

　　战王道：“你是不知道小女的酒量，她不爱喝酒，可是一旦喝了酒，就停不下来，而且，酒后的发挥会超常。”

　　楚凡汗颜了：“似乎和我有些相似。”

　　楚凡，也属于那种诡异的天才，平日里都是保持清醒的打比赛，可是偶尔喝了酒，就会兽性大发，更加狂暴，那一次赫赫有名的“东岛之战”，不就是他酒后的杰作吗？

　　……

　　楚凡的居所，被安排在了一个并不算特别宽敞的小型别墅里，别墅的门口还贴着招牌式的日本标示——“金木家”，毫无疑问，楚凡被角色扮演了。

　　居所里面的陈设很简单，是楚凡喜欢的那种，一楼有冰箱，楼梯间有饮水机，二楼的卧室里有电脑和卫生间，窗台上摆放着绿植，吃饭用餐则在一楼，有一张很大的圆桌，大家围绕着榻榻米而坐。

　　厨师的手艺很不错，这个晚上提供的是精美的日式料理，为了照顾到客人的口味，还搭配了几道中国菜，美食美器，很是别致。

　　吃着蓝鳍金枪鱼的腮帮肉做成的生鱼片寿司，豪饮着甘冽清爽的日本清酒，楚凡完全把这里当做了自己的家。

　　有些人，天下为家，席地可为枕塌，显然，他属于这一类人。

　　楚凡的不拘束，换来的是董香和战王的豪放，三个人推杯换盏，喝起了酒。

　　还别说，战王大叔很有趣，居然会行天津的酒令，两个人还五魁首、六六六的划了几拳。

　　战王一边喝酒，一边感慨万千：“唉，多么好的对手啊，为什么中田太一就不懂得珍惜呢？现在落得锒铛入狱的田地，何苦呢？”

　　楚凡道：“人和人不同，特别是处于一个领域的时候，划分利益的方式也不同，他的方式，是和我敌对，换来本阵营的狂热和偏执的支持，但是他所在的阵营的狂热和偏执狂，毕竟是沧海一粟，不具备普遍性，所以他走上绝路是早晚的事。至于大叔和董香，则完全不同，你们的方式，才是最好的敌对方式，游戏世界是敌人，打，就打个你死我活，现实中，可以做朋友，而我楚凡也愿意交朋友，否则，也不可能不远千里来到这里，陪二位喝酒了。”

　　董香喝了不少，俏丽的脸蛋都红透了，仍旧倒满了酒，和他干了一杯：“楚凡君是个好人。”

　　“好人算不上，我只力求做一个真实的人，再来！”

　　楚楚在一旁不由扶额：“这是喝到位了，董香酱，你在策划一场大屠杀啊，北京时间晚上8点，排位赛里又要刮起腥风血雨了。”

　　董香第一次在楚凡面前笑得很不收敛：“嘿嘿嘿，那样最好了，男人嘛，没点狂暴，没点血性，就不叫男人呢！来，楚凡哥哥，我陪着你一起掀起风浪！”

　　“走，干了！”

　　……

　　喝酒的境界很多，喝醉了是一种，喝到位了是另外一种，一个人买醉，喝不了多少就醉了，可能会酒后失德，做出一些伤风败俗的事情，但是喝到位了，却不同，喝到位了，人仍旧保持清醒，只是精神上处于亢奋状态，很可能会发生一些“超自然”想象，比如说……暴走。

　　这一晚，楚凡的确暴走了，东京时间晚上9点，北京时间晚上8点上线之后，排位赛中多了一个属性提升了50%的大魔头，虽然和老梦分在了一个组，可是今天他却出人意料的在个竞赛中干掉了老梦，打出了一个恐怖的连自己事后都难以创造的记录——208-13！而老梦则打了200-20，差了一个战绩就拿不到标准意义上的满分了！

　　随后的救世主和经典重现模式中，楚凡继续暴走，老梦尽管苦苦追赶，却一直追不上，特别是在经典重现模式中，楚凡居然爆出了6663分的高分，只差4分就破掉了自己保持的世界纪录！


第1880章 我知道……

　　赛后，老梦带着一颗凌乱的心，眼泪汪汪的望着楚凡：“楚凡酱，你不爱我了，你打的宝宝心都碎了！”

　　楚凡桀桀一笑：“少他娘的卖萌，老子今天喝多了，别惹老子，当心老子揍你！”

　　老梦撇撇嘴：“他娘的，我说今天你个兔崽子咋这么牛逼呢！又喝酒了啊，你咋不上天呢？跟谁喝的，也不带我玩？”

　　“我？我在东京呢，没跟你和老林说吗？”

　　“诶，忘了啊，得，你悠着点吧，下线赶紧睡吧！擦，今天真他娘的倒霉，碰到了喝到位的楚凡，这特么算是游戏里的第11种人吧？”

　　……

　　今天，楚凡打了个999，老梦打了个969，两个人今天发挥能打73分，剩下的27分会以999的方式发送给两个流氓，因为6翻了。

　　打完比赛，传给了李晟，楚凡洗了个澡，洗完澡之后，只感觉酒劲上来了。

　　日本酒是低度酒，这种酒，一开始喝没什么，喝不多也没什么，真的喝到位了，后劲受不了，楚凡躺在了床上就迷糊了。

　　朦朦胧胧之中，一个瘦瘦的娇躯突然间闯入，关上了门。

　　这时候，楚凡居然一下子坐了起来，目光呆滞的望着闯入者发呆：“你……你是……楚楚还是谁？”

　　对方笑了：“是楚楚怎么样，是别人怎么样？”

　　楚凡的舌头都断了，却仍旧很坚守：“是楚楚，就进我被窝来，是别人……是别人，不好意思，请回房休息吧……”

　　的确喝太多了，眼前都是重影，楚凡看不清楚眼前是谁了，只能极力让自己冷静下来，靠声音做判定了。

　　对方一下子就扑到了他的怀里，在他的脸上亲了好几下：“哥哥，是我！”

　　这个声音，真真切切就是楚楚。

　　楚凡放心了，整个人却也如同泄了气的皮球，一下子瘫软在了她的怀里，紧紧的抱着她，没多久都打起了呼噜。

　　的确，是楚楚。

　　凝视着已经睡熟的楚凡，楚楚竖起了大拇指：“哥哥，我知道你从来都不会乱来，即便是喝多了酒，可是哥哥，今天真的对不起，我知道我不应该来，可是我总感觉董香对你似乎另有所图似的，这不是敏感，这是女人的直觉。”

　　楚凡，已经听不到了，他身子留在了日本，灵魂却已经飞回了那个属于他的魂牵梦绕之地。

　　……

　　第二天一早，当楚凡睁开眼睛的时候，楚楚就在自己的怀里，仍旧是那个温暖而充满了弹性的美妙小身躯。

　　抱着她，楚凡的脸不由自主的红透了。

　　老实说，她的确不是自己的亲妹妹，可是不知道为什么，每一次抱着她的时候，楚凡总感觉自己没羞没臊的有点过分，这一次，也不例外。

　　楚楚却不管这么多，凑过去就把他压在了身下，一双小手格外有力的按住了他的手腕，在他的嘴唇上狠狠非礼了一口。

　　楚凡只感觉自己要发烧了：“楚楚，拜托你下来，我……我……”

　　楚楚也感觉到楚凡的身体出现了某种异常，毫无疑问，那是正常男生早晨的生理反应，一时间，楚凡也羞红了脸，照着他的脸上狠狠一捏，羞涩的躲开了：“哥哥大流氓！我是你妹妹诶！”

　　楚凡撇撇嘴，慌不择路的走向了卫生间：“你才流氓，我是你哥哥诶，你大早起的就非礼我！”

　　……

　　走入九股轮回之所，放尽俗世之水，楚凡一身轻松。洗漱一番，走出来，发现楚楚也已经穿好了衣服。

　　这个季节的日本要比天津暖喝一些，楚楚穿着和服，衣料很轻薄，那完美的小身段格外诱惑。

　　看到楚凡走出来，她还是小鸟一般的扑在了他的怀里：“我就说过，我私下里绝对不是你妹妹，就是一个专门欺负你的小妖精！”

　　楚凡的下巴一直按着她的小脑瓜上，如同钻头一般：“你就坏吧，你个小丫头，你就是仗着我宠着你，你才这样，对吧？”

　　“哼，你不宠着我宠着谁？我这人就这样，以后天天都这样！”

　　“晕，我怎么感觉自己忒禽兽呢，有点像那个爱丽的爸爸了！”

　　“哥哥你无耻，那么污的片子你就看啊，怎么跟我一样重口味？”

　　“好吧，是雪儿推荐我看的。”

　　“哥哥，你知道你这么出卖雪儿，会被雪儿活活虐死吗？”

　　“我知道……”

　　……

　　一大早，情绪上的互相调剂，让楚凡的身心也平和了许多。

　　来到楼下的时候，楚凡发现董香已经在客厅里了，也换上了日本的和服，蓝色的，上面却是细致的苏绣，给人一种耳目一新的感觉。

　　董香望着楚凡，不由微微一笑：“哥哥，来，坐吧，咱们改吃早饭了，牛骨拉面可以吗？”

　　日本人是比较喜欢吃豚骨拉面，所谓豚，其实就是猪，是用猪骨熬出来的汤头，搭配日本的拉面食用的，至于牛骨拉面，恐怕是针对楚凡的口味了。

　　而且，不仅如此，桌子上还放着清爽可口的小菜，鲜红的辣椒油，以及来自中国产地无添加的食用醋，毫无疑问，这都是楚凡的口味。

　　董香说道：“家里有中国的拉面师傅，从兰州请来的，我和家父都很喜欢中华料理。”

　　楚凡一阵唏嘘：“你接触中国的东西还真不少。”

　　董香笑了：“因为在天国的家母是中国人，她是浙江人，那时候，父亲是在浙大读书的留学生，和家母在大学校园里认识的，当时也是打破了世俗的阻隔走在了一起，只可惜我和父亲福薄，家母前几年病逝了。”

　　“这样啊，对不起。”

　　“没关系，楚凡哥哥，吃饭吧，今天什么时候想上线就通知我一声，我随时做好准备。”

　　楚凡看了下时间：“这样吧，如果你今天不忙，拟定上午9点吧，我上午9点上线，下午再进副本。”

　　“好，我去安排一下！”

　　……

　　9点钟，楚凡准时上线的时候，董香的确把线上的事情都安排的妥妥当当了，而楚凡自己，也做好了准备。


第1881章 残酷的经典

　　昨晚打完比赛，他的角色已经在天州机场起飞了，这一路上畅行无阻，今天上线的时候，飞机已经停在了日本区北岛的北原机场。

　　保卫者阵营目前唯一一块完整的领地只剩下北岛了，北原市，是北岛最大的城市，固若金汤，防御力量很强，而且，SON战队比起当年的NK战队，在游戏世界的统治力更强，他们已经依靠武装起义制服了NPC军团，继而掌控了整个军政大权，所以，中国区敌对阵营的飞机驶入北岛的过程中，一路绿灯，无人阻拦，很顺利的在机场着陆了，至于飞行员，昨晚就被几个漂亮的扶桑妹子送到了休息所里……

　　楚凡，也受到了热情的招待，战王因为公司有事情要忙，今天没有出席，但是董香作为二把手，却带着SON战队和保卫者几大战队的骨干成员来到了机场迎接楚凡，这其中，不乏一些“老朋友”。

　　看到楚凡，这些人还吐吐舌头，都说是魔头来了，毕竟是在东岛之战开始就认识楚凡了，很多人的心理阴影面积还不小呢！

　　楚凡倒是泰然自若，和谁都聊了几句，一点都不拘束，弄得很多保卫者阵营的玩家还以为自己是客人呢。

　　董香一路把楚凡请到了北原的军事指挥部，引荐给了几位NPC高官。

　　不得不说，相比较UE荣耀，董香似乎更放得开，这些高官里居然有元帅、大将这种军衔的人物出现，丝毫不怕楚凡击杀他们。

　　当然，一旦击杀，奖励是很丰厚的。

　　楚凡和他们告别，来到地下副本门口的时候，还和董香打趣了两句呢：“呵呵，你这是勾我馋虫啊！你说我真的一个贪心，把他们都击杀了，你这不是引狼入室了？”

　　董香难得露出了一丝邪恶的笑容：“如果你敢，你走不了了……我会把你非法拘禁在我家里，每天都虐待你。”

　　身旁，一个SON战队的副旅长垂涎欲滴：“董香酱，楚凡酱在你家吗？我要去非礼他！不，我要把他慢慢的吃掉！”

　　楚凡大惊失色：“我怎么感觉自己才是进了狼窝呢？”

　　“哼哼，你知道的太晚了！”

　　……

　　一通调侃之后，董香等人也和楚凡告辞了，现在，楚凡想做什么都行，不耽误事，毕竟系统的功能提升了很多。他一上午能忙活的，是日常的个人刷图模式，至于经典重现模式不需要忙活了，排位赛把这个模式直接兼容了，而且，因为他是洲际排位赛的参赛选手，所以这个模式获得奖励会更丰厚。

　　忙活完之后，楚凡又解说了昨晚的视频，忙到了中午。

　　中午，董香摆下了西餐，最好的神户和牛做成的牛排和各种牛肉制品，味道好极了，楚凡也没客气，吃了四份牛排，三份排骨。

　　下午1点半，楚凡重新登陆游戏，进入了日本区保卫者阵营的国色副本，直接选择了挑战模式的最高等级，R级。

　　R级，新难度，新等级，几乎每一个会员国的国色副本都有这个难度，但截止到目前为止，新难度开了一个礼拜了，唯有中国、德国、北欧诸国、美国等少数几个国家的最高难度通关了。

　　没错，是通关……这个难度下，不存在完美通关，因为很难追求完美，而且，通关后的奖励不靠加成已经很丰厚了，由此可见副本的难度有多么惊人。

　　董香，屡战屡败，屡败屡战，好几次了，一直拿不下，甚至，她在之前邀请过剑舞红尘笑这个敌对阵营的高手，然而，也没过，剑舞红尘笑和她的进度一样，倒在了第二天。

　　太难了，真心是太难了。

　　UE荣耀一直想要挑战，但是一直苦于没有时间，但是他看到董香的挑战视频的时候，都是一阵咋舌：“这个副本太坑爹了，想必我和楚凡、中国林（林渊）、江美女进入副本，都是一大挑战了。”

　　……

　　说了这个多，渲染了这么久，这个副本到底是哪个经典改编的呢？

　　《大逃杀》。

　　更确切的说，是《大逃杀1东京圣战》，日本著名惊悚恐怖片导演深作欣二的作品，一部描述了残酷青春，描述了成年人与未成年人之间的矛盾的影片。

　　故事背景发生在日本，一个被架空的平行世界。

　　已经饱和的世界经济给亚洲各国带来了空前的经济萧条。新世纪伊始，有一个国家彻底崩溃了，完全失业率超过了15%，一千万失业者遍及全国各地。失去了生存自信的人们开始威胁天真无邪的孩子们。全国有80万儿童、学生拒绝上学。学校内的教师又遭受到学生的暴力行为，殉职者人数高达1200人。就在这个时候，一部新的法律出台了。

　　BR法案是《新世纪教育改革法》的通称。所谓BR法案，就是为了解消公民对学校的崩溃、对卑劣少年的恶性犯罪引起的愤恨；为了培养青少年们在逆境中排除各种困难，并由此获得坚韧不拔的生存能力；使青少年们从大人们手里夺回原本就属于他们的权利。

　　从全国的初中3年级中，每年随机地选出一个班级，并把学生们送往受行动范围限制的、荒无人烟的地方。发给每个学生地图、粮食、各种各样的武器，让他们自相残杀，直到只留下最后一个为止。时间限度为3天。学生们必须佩戴违反规定即自行爆炸的特殊项圈。在此期间的学生杀人、致人伤害、持带枪械等违法行为都不受法律限制。

　　这就是影片所有血腥残暴的由来。

　　只是，在《大灾变》模式下，剧情做出了更为凶残的调整，那就是被选中的学生们将在一个满是丧尸和生化魔物的荒岛上进行战斗，不但要和人斗，还要和丧尸斗，剧情的刺激性和残酷性提升了一个等级。

　　楚凡，乱入了，而且是作为一个特殊存在，乱入到了残酷的剧情之中。


第1882章 真实故事模式

　　不得不说，《大灾变》具有极高的科技含量，系统早就为楚凡这个中国国籍的乱入者写好了剧本，而且给足了他自由发挥的空间。

　　刚刚进入这个全新的“系统”，楚凡需要重新设定的是自己的外貌，系统给出的是自定义和模板选择。

　　楚凡，对模板选择没有爱好，就是按照自己的模样，一点都没有改变的设定了自己的外貌，这一点，和《大灾变》中自己的选择不同。

　　随后，系统对他的外貌进行微调，按照系统的想法，调整成了楚凡17岁的样子，让他年轻化了很多。结果，楚凡变成了一个正太帅哥。

　　楚凡看到自己的样子之后都笑哭了，他喵的，老子终于变身大帅比了！

　　……

　　系统提示，让楚凡给自己起名字，楚凡没有改变名字，就叫楚凡。

　　系统紧接着给出了一条提示：您在亚洲区生化枪神赛中取得过辉煌战绩，因此是国色副本的VIP玩家，挑战模式支持两种模式，电影模式和真实故事模式，请您选择一种模式进行挑战！

　　我勒个去？！楚凡震惊了：我他喵的还可以选择这样的模式挑战？看来在生化枪神赛中拿到好名次还是有好处的！

　　乱入到电影模式，楚凡也不是一次两次了几次下来，楚凡自己都觉得有点乏味了，倒是真实故事模式很吸引他。

　　上面也写出了说明，那就是楚凡可以随机回到自己的某一个时代进行挑战，故事中也将出现这个时代的人物。

　　老实说，在《大逃杀》的背景下，这个真实故事模式未必好玩，可能会很残酷，可是，楚凡想去看看……因为楚凡的确对自己的过去有很多的羁绊难以释怀，特别想看看系统会把自己带回到哪一个时代，会让自己见到哪些人……而且，还可以看到哪些人是不是自己想见到的人。

　　所以，尽管有不祥的预感，可是楚凡还是手贱的选择了这个模式。

　　随后，系统弹出了关于楚凡在这个新世界的资料：

　　楚凡17岁，中华帝国第2区第10中学学生，学习成绩中等偏上，父亲亡故，和母亲相依为命。

　　楚凡看到这些内容，感觉有些奇怪，中华帝国第2区是什么鬼？难道故事不是发生在日本吗？

　　随后，系统给出了故事背景。

　　故事，真的不是发生在日本，而是发生在日本的邻国中华帝国，这是一个被架空的平行世界，并非现实中的世界。

　　继日本于2020年开始执行BR法之后，邻国中华帝国、大韩帝国等20多个亚洲国家相继爆发了类似的危机，于是在2021年-2023年之间，相继执行了BR法，规则和日本完全一样。

　　此时的中华帝国，经过了一场没有硝烟的经济战争之后，国力萧条，失业率已经达到了13%，虽然不及日本那么严重，但是因为人口基数太大，还是导致了学生们对成年人的不信任，孩子们和教师、父母、亲戚之间的矛盾升级，学校惨案多次爆发。有基于此，BR法于2022年在中国夏天在中国启动，采取随机抽签模式，每年会随机抽中一个14-17岁不等的班级进行残酷的生存竞赛，而且规定在生存竞赛中，只能有一名成员幸存下来，继而成长为优秀的成年人。

　　此时的国内，已经没有城市和区县的分别，整个国内分为了40个大区，目前楚凡在位于北方的第二大区生活学习。

　　……

　　第二大区距离首都第一大区很近，车程不足100公里，是一个人口高达1600万的城市，这座城市的失业率高达18%，比很多城市都要严重。

　　……

　　楚凡进入地图的时候，眼前的背景赫然是一个学校的操场，他是在酣睡的时候被叫醒的，叫醒他的，是一个让他非常熟悉，就尘封在记忆中的女孩子……甚至，看到他的时候，楚凡都有些难以置信：我……居然回到了这个时代，为什么？

　　……

　　每个人，都有属于自己的流金岁月，记忆中也有无法磨灭的痕迹，亦有深埋在其中，回味起来，会感觉羁绊太深，不想勾起的故事。

　　大杂院的经历，属于这样的时代，而高中时代，也是如此。

　　那一年，楚凡16岁。

　　孙香的不辞而别加上妹妹的夭折，让楚凡童年时代很不开心，他是个性情上特别怪的人，一方面，遇到了能说得上话的知己，他就变成了话唠，一句接着一句不停歇，另一方面，如果遇到了自己不喜欢的人，他可以一年不搭理他一句。

　　妹妹去世那年，楚凡14岁，上初二，性格最叛逆的时期，沾火就着，经常会因为言语不和和某些男生吵架甚至动手，且因为练过武术的原因，从没有吃过亏，还因此被学校记过一次警告处分。

　　也是因为楚菲和孙香耿耿于怀，他中考也受到了一些影响，只是考到到了河西区一所很普通的高校，连区重点都算不上，只能算是大头校，那所学校的那个班，集结了来自天津所有不如意的学生。

　　那时候，父亲的工作仍旧是来回的跑，但是因为楚凡已经有了照顾自己的能力，所以父亲也不需要担心他了，零花钱给的足足的，从不让他委屈自己。

　　楚凡来到那个班的时候，一开始是把自己排除在班级体系之外的，任何活动都不参加，躲得远远的，也不愿意和陌生人说话。

　　当时，是班里的美女班长进入了他的世界，因为两个人家里离的比较近，他们放学经常一起回家，在美女班长的开导下，楚凡开始融入那个班，慢慢的和大家成为了好朋友。而那个班的同学们对他非常的好，也让他慢慢的放下了某些沉重的负担。

　　那个年代，是楚凡最光辉的岁月，也是最开心的日子，现实中有一班的好朋友，游戏世界中则和虫子等人缔造了死神战队。

　　只是，这林林总总的美好，却在即将上大一，父亲病故的时候，戛然而止。

　　楚凡，是个太过于好面子的人，他把尊严看得比什么都重要，那时候，他不但拒绝了死神战队的帮忙，一个人悄无声息的退出了战队，更是更换了手机卡，和现实中的那班同学也不联系了。

　　也就在那个时候，大学，惩罚了他。

　　他在班里，又回到了初中时候的情况，没有一个真正意义上的朋友……只是，他已经从那个班的身上，从死神战队身上，学会了微笑面对一切……


第1883章 我的高中时代

　　面前是个眉目清秀的女孩子，看上去甚至有一种神似王祖贤的既视感。

　　老实说，楚凡之所以很喜欢VIC战队的那些女孩子，也有一个原因，她们的脸好看。

　　现在，网络时代，特别是这两年，网红当道，十个网红九个像，都是大眼睛、锥子脸，这样的脸看一个两个，还凑合事，看得多了，也就审美疲劳了。

　　VIC的女孩子们偏偏不同，各有各的美丽，每一张脸都呈现出了不同的次元，美得五花八门。

　　楚凡，特别喜欢自然而然的脸蛋，他属于那种审美观比较复古怀旧的男人。

　　王祖贤，几乎不是他这个时代的男生应该喜欢的女生，是80后甚至是70后男人的梦中情人，脸上没有一丝一毫人工雕琢过的痕迹，清新自然，不论是那英姿飒爽的浓眉还是那双清澈透亮的眼睛，更或者是没有动过刀子的下巴，都玲珑有致。

　　这个女孩子没有王祖贤那么高挑，不过却生有一副运动员一般的好体格，似乎是练过健美操，娇小而可爱的性感，让人忍不住想捏捏小脸蛋，或者检查一下身体什么的。

　　楚凡看到她，双眼里满满的都是爱。

　　不过，楚凡看到她也很清楚一件事，自己应该是被某人整蛊了……整他的人，不是董香，因为董香也未必知道会出现这种情况，整他的，极有可能是自己的老妈孙香。

　　楚凡笑了，他不想让自己纠结了，他也知道，这是孙香的一番好意。

　　楚凡跟VIC战队的女孩子们提及过死神战队，结果没多久，死神战队就回归了，也提及过自己的老妈，结果老妈现在也和他相认了，再之后就是大杂院的小伙伴们，也提及过了，然后现在也发生了不少过往。而前不久，楚凡也在白霜儿的勾搭下说出了自己高中时代的那段经历。

　　当时，楚凡说的很明白，即便是现在有能力联系他们，也不会联系了，因为再贸然联系，如果再见面什么的事情，触发什么羁绊，甚至多出几个像许绝这样和自己牵绊太深的女孩子，恐怕自己会对不起江蕾雅她们了。

　　但是，楚凡还是隐隐约约感觉，这里面有她们作案的痕迹……

　　楚凡不懂，为什么她们明明对这种事也有点忌讳，为什么还要出手呢？

　　……

　　眼前的女孩子，活脱脱就是高中时代的美女班长萧翊萱，如假包换，而且她头顶上的姓名图标也写着萧翊萱三个字。

　　楚凡对此只想说：呵呵呵，你们就照死里欺负我吧！

　　萧翊萱看到楚凡迷迷糊糊的样子，不由恬然一笑：“臭懒猪，还睡啊，打比赛了，缺你不行的！”

　　楚凡的目光转向了操场上，发现自己班里的男同学正在和其他班打比赛呢！

　　楚凡的班有一个特点，那就是男生少女生多，俗称阴盛阳衰，虽然班里的足球水平很高，但是每一次都是因为人少而吃亏，比赛能赢下来打得也很艰难。那时候，楚凡是班里的中场核心，专门负责给前锋们喂饼。

　　此时，班里跟他最好要的男生之一，体育委员赵刚正在冲着他挥手呢：“老楚，你还要睡多久？昨天晚上没睡觉是吗？赶紧过来踢球啊，咱们人不够了！”

　　赵刚是个留着平头的小伙，为人最够义气，和楚凡关系最铁。

　　楚凡看到他的时候，不由自主的露出了笑容：“老赵……”

　　说着，他走下了场地。

　　一群耳熟能详的家伙出现在了他的视线中，班副，高高大大，长得很敦厚的王鹏，胖胖的门将王琮，班里的帅哥中锋张洋……在场地边上，一群美女拉拉队中也都是熟悉的面孔，脾气和身材都很火辣的林晶，身材火辣、脾性很内敛的张晓清，栗色美女慕成枫，以及一个个或者绝美，或者自然的小脸。

　　楚凡被眼前的画面迷醉了……甚至，他的眼眶潮湿了。

　　他想他们，可是这种想念，只能存储在心中，不能得以释怀了。今天，的确是给了他一个释怀的机会，一个在游戏世界中的机会。

　　虽然这种机会的表现形式有些残酷。

　　……

　　楚凡很自在的下去踢球了，这种剧情的读取方式，让他很舒心。

　　他一上场，场面上的局势就发生了改变，原本他们还以1比3落后，但他很快传出了一脚好球，帮助张洋破门得分，随后，他和张阳、赵刚在前场打出了如同MSN一样的精彩配合，最后由赵刚破门得分，把比分扳平！

　　紧接着，楚凡在前场连续盘带过人，靠着队友的前场掩护，起脚远射，球直飞球门左上角，对方门将鞭长莫及！

　　4比3！反败为胜了！

　　场外，美女们一个个都要疯了，尖叫声此起彼伏，热情火辣的林晶冲着楚凡大声的示爱：“小凡凡我爱你！你好帅！快过来让姐姐我抱抱！”

　　楚凡汗颜了……

　　林晶的性格和身材的确和白霜儿有几分相似，对自己喜欢的人都很大胆。

　　至于萧翊萱则像哥们似的冲过去捶了他一拳：“小子不错啊！终于赢了！”

　　比赛赢了，而且是比较重要的比赛，校级联赛的决赛，今年，他们是毕业班，实现了三连冠。这是游戏，亦是现实。

　　……

　　只是，这段美好的剧情的进度条只给了10分钟，让楚凡觉得系统有点龌龊，他娘的，你多给我几十分钟能死吗？

　　……

　　随后，他们迎来了短暂的高考，这个高考的时间，只是一个过场，姐镜头而已，切换的速度快的令人发指。

　　再之后，班里的所有人，包括他们的班主任老师在内，全都坐在了一辆大巴上，迎来了毕业旅游，这时候，车上欢声笑语，很多人都露出了笑容。

　　然而，这也许是最后的笑容。

　　高考结束了，分数也公布了，这所普通高中并不算普通班里，绝大多数同学都凭借自己的努力考入了理想的大学，而楚凡，也考入了二区的财经大学，虽然报考的是悲催的电气一体化……

　　楚凡有一种欲哭无泪的冲动，靠，为什么还是电气一体化，给我改成市场营销会死么？


第1884章 你们也算军人？

　　巴士开往第三区，旅游的地点是海滨城市沧海市，又是一个虚拟地名，系统为什么会如此做，其实很内涵，不宜道破。

　　这一路上，林晶一直都在传递一个本子给所有人。

　　这个本子很漂亮，是那种带密码锁的本子，她让每一个人拿着水笔在上面写上一句有深意的话，作为临别的纪念，她想把这份念想存留下来，作为自己永久的回忆。

　　这时候，虽然是读取剧情，但是楚凡却可以进行操作，他用鼠标打了一行字——希望咱们天涯也咫尺，今生不相忘。

　　老实说，写完这句话，他感觉自己很虚伪，说什么天涯也咫尺，现在他不也没有和这些同学联系吗？

　　现在，他就怕见到的恐怕就是赵刚了，以赵刚这火爆脾气，肯定要骂他：“你他娘的，混的不好的时候怎么不和我们联系，混得好的时候才联系？是不是不拿我们当朋友，是不是觉得我们只能同富贵，不能共患难啊？”

　　其实，楚凡这样做没毛病，这叫不给人添乱，但是对于这些人来说，心里还是过不去这道关。

　　……

　　巴士车一路开着，本子也一路传递着，甚至连美女老师陈淼都在上面留下了自己的痕迹。陈淼比这群孩子年纪大8岁，他们是陈淼老师作为班主任带的第一批学生。

　　只是，当陈淼老师在本子上写好了赠语之后，巴士车里突然间沉寂了，大家一个个双眼模糊，眼前的景色都在打晃，不由自主的趴在了座位上，不省人事了。

　　楚凡也是如此，他本想说些什么，可是正要开口，人已经晕了。

　　楚凡知道，大家中招了，他们中了一种催眠气体。

　　……

　　而从眼前一片黑到眼前一片明亮，其实这个过程也只有区区30秒，但是在游戏世界已经过了好几个小时。

　　突然间，楚凡被窗外的尖叫声惊醒，睁开眼睛，不经意的看了一眼窗外，突然被吓了一跳！

　　窗外，是大片的丧尸，其中一个丧尸正悬挂在巴士上，正在狠狠敲打着钢化玻璃！这丧尸的脸色特别暗沉，布满了血管，两只眼睛红通通的十分吓人，嘴巴破损，獠牙上也满是血污，相貌可怖。

　　身后，传来了尖叫声，发出这声音的，正是林晶。

　　这时候，随着楚凡把目光转向林晶，他也惊悚的看到了林晶的脖子上套着一个似乎是不锈钢材质的项圈！这个项圈的中心有一个类似感应器的东西，里面有一张黯淡的红灯！

　　不仅仅是林晶的脖颈上才有，所有人的脖颈上都有，包括楚凡自己！

　　毫无疑问，他们已经中招了。

　　副本的故事背景说的明白。

　　在这个高度架空的平行空间中，各国，特别是军事强国目前都在搞生化试验，只不过，这些生化试验的最终产物并不是用来对付外国的，而是用来对付自己人的，这些丧尸，实际上是用来“锻炼”被选中的BR班的！

　　而项圈，就是他们被选中的证明！

　　……

　　林晶的尖叫声起到了连锁反应，很快，车前车后的很多同学都醒了，看到窗外群尸缭绕的场景，男生们吓得屏气凝神，胆小者甚至和不少女生一起发出了尖叫声！

　　楚凡下意识的第一时间来到了萧翊萱的身边，摸住了她的项圈。

　　萧翊萱的嘴唇也变得惨白，眼眶都在颤动：“小凡，怎么办，我们……是不是被选中了？”

　　楚凡的紧张，显然没有她那么剧烈，他凝视着她，坚定的传递给了她一种信念：“我不会让你出事，不会的！”

　　……

　　紧张的气息并没有持续多久，就被更紧张甚至是恐怖的气氛笼罩。

　　前方，出现了军营，而那些丧尸也被那些强悍的士兵一个个用刺刀从巴士车上挑下去，他们要么开枪，要么用枪托狠狠的砸着丧尸们的脑袋，打得它们脑浆迸裂，没多久就呜呼哀哉了，而其他的士兵则趁机关上了门，避免丧尸进入这一片被铁丝网保护的区域。

　　不过，在铁丝网上，仍旧有残存的丧尸的躯体，甚至是头盖骨，它们已经被风干，不知道死了多久。

　　车门也很快被打开了，端着枪的士兵们很快喝令学生们赶紧下车，这时候，脾性刚烈的赵刚刚要动手和士兵抗争，就被士兵一个枪托打在了胸口上，随后狠狠的从车上拽了下来！

　　楚凡快步冲过去，大喝道：“别动粗！”

　　士兵们听到楚凡这么一喊，不由冷笑道：“你们别反抗，都老实点，我们就不动粗！”

　　楚凡冷眼扫视着这群人，不屑道：“你们也算军人？你们不会保家卫国，指挥用枪对付自己的老百姓吗？”

　　一个年级大一点的士兵轻哼道：“你算哪门子老百姓，是老百姓家还没有成年的蛀虫，整天就知道吃父母的穿父母的，还要跟你们的父母作对，所以你们才会落到今天的地步！”

　　楚凡一步步的靠近了这个士兵：“你放心，我们不会死的，更不会成长成像你们这样的垃圾！你们不配成为国家的战士，你们就是一群没有心肝的行尸走肉！”

　　“你小子……”这个家伙恼羞成怒，说话间就要对楚凡动手。

　　然而，陈淼突然冲出来，用自己娇小的身躯护住了自己的学生：“你要干什么？”

　　这时候，楚凡郁闷的发现，陈淼雪白的脖颈上居然也套着一个项圈。

　　这群凶残的家伙，居然连已经成年的老师都不放过！

　　……

　　学生们很快就被押入了一个类似教室的房间里，很多荷枪实弹的士兵也冲进了房间，随后把一个个装满了行李带车轮的架子推了进来。

　　之前那个被楚凡用言语讽刺的中年士兵也走了进来。

　　周围，一片乱哄哄，学生们都在紧张的议论着自己到底会是怎么样的处境。

　　楚凡保持着冷静，再度走到了有些冲动的赵刚的面前，低声道：“别闹了，我们不会死的！老赵，我要你活下来，你给我冷静一点！”


第1885章 残酷规则

　　这只是楚凡安慰赵刚的话。

　　一群学生，绝大部分人之前没有受过任何意义上的枪械训练，贸然成为《大逃杀》的参与者，这不是作死是什么？

　　现在，楚凡也只能期待军方送给每个人的军需品和《大逃杀1》中不一样，而是和第二部一样，否则他们生存的几率将更加渺茫。

　　……

　　现场的混乱慢慢的平息了，不管男孩子还是女孩子，都咬牙切齿的瞪着这些没有人性的士兵，此时此刻，之前那个被楚凡挑衅的事情一摆手的功夫，门打开了，在几名士兵的簇拥下，一个身躯娇柔的美女出现在了他们的视线中。

　　美女一脸严肃，脸色有些惨白，年纪在二十五六岁左右，一看到他们的时候，都不由深吸了一口气：“孩子……”

　　这时候，大家也吃惊不已，这美女，居然就是自己的班主任陈淼！

　　士兵的目光转向了陈淼的时候，众人的目光也转向了她。

　　此时，他们发觉陈淼的眼眶里有东西在闪烁。

　　平日里和陈淼关系不是太好的林晶走到了她的面前，咬牙切齿：“你在干什么？回答我？”

　　两个士兵立刻冲过去用枪把林晶逼得退后了几步，楚凡走过去抓住了林晶：“别冲动！”

　　陈淼凝视着他们，望了望天花板，不由清冷的笑了笑：“我再自我介绍一下，我叫陈淼，是今年BR班的班主任，欢迎你们来到大逃杀。”

　　“？！”

　　大家当然知道什么是《大逃杀》，因为之前帝国已经引进了BR法，而且执行了3年了，今年是第4个年头，只是这边的法则和日本那边不太一样，未必是毕业班才能参加，有的时候，不是毕业班，也会被随机选中，只要是年龄已满18岁的团体。

　　可是，问题也来了……

　　……

　　陈淼目光冰冷的望着众人，说道：“你们恨我也好，怪我也好，这都是无法改变的事实，我就是BR班的老师，下面，我来讲述游戏规则，大家无比仔细的听好！”

　　怪她，怨她，已经无济于事，现在要做的是什么，每个学生都很清楚。是生存，要生存下来，要想办法让自己活着。

　　“班里一共有44名同学，不过为了增加以下比赛的刺激程度，我们在加入两人。”陈淼说着，就有一男一女走进了教室。

　　这俩人，男的个头不高，还有点微微的驼背，形容猥琐，女的却生得亭亭玉立，身材很高挑，凹凸有致，留着齐眉长发，面色却冰冷的吓人。

　　陈淼介绍道：“这男孩子是男生15号，名叫罗修然，女孩子是女生31号，名叫高子姗，他们都参加过第一次大逃杀，因为对这个游戏十分热衷，所以来参加了第二次，他们的加入，应该会让比赛变得更刺激。”

　　赵刚扫着陈淼，不由攥紧了拳头：“你再也不是高三三班的班主任了，你不配！我告诉你，不管谁加入，他不害我们还好，如果想还是我们，那别怪我们不客气！”

　　高子姗居然冷笑道：“你要怎么不客气，菜鸟？”

　　赵刚冲着她竖起了中指：“臭娘们，你找死就说话，我告诉你，我可不会像对待自己班里的姐妹一样对待你，我会杀了你！”

　　“是么？”高子姗一步步的走向了他。

　　这时候，楚凡又一次挡在了赵刚的面前，冲着高子姗冷冷道：“滚一边去！”

　　高子姗看了楚凡一样，突然间朝着楚凡的小腹用力打来！

　　然而，楚凡的走位一点都不差，一个侧向闪避避开了对方的拳头，继而一个飞腿，一脚踹在了高子姗的头上，继而将对方打了一个滚翻。

　　对方打着转栽倒在地，半天没爬起来。

　　楚凡打量了她一眼：“就这点本事，还想在我面前卖弄，滚一边去！还有你，你看什么看，想死吗？”

　　楚凡所说的这个人，就是罗修然，这厮故作无奈的摊摊手，走到了一边：“没我事，我只想打死大家，或者被大家打死。”

　　“那你最好别说废话，不然我现在就弄死你。”

　　士兵不由冷笑：“呵呵，这小子还挺狠，陈老师，他叫什么？”

　　陈淼冰冷地说道：“男生4号，楚凡。”

　　……

　　高子姗自己爬起来的时候，擦了擦嘴角溢出的血迹，走到了角落里，而此时，陈淼也开始宣布游戏的规则了。

　　所有46名学生都将在这个200平方公里左右的海岛上进行战斗，每个人的脖颈上携带装有特殊电子装置的项圈，项圈无法被暴力去掉，只能在游戏结束，作为胜利者取下它。如果在比赛中非法动用项圈，项圈会自爆，直接危及生命。

　　每个人的背包中，都会获得一把随机武器，武器会因为GP的融入而提升属性，当GP的数量融入到足够多的时候，参赛者可以在指定的地点兑换新武器。

　　玩家们要做的事情，是在3天内结束战斗，战斗的胜利条件二选一：1，自己人自相残杀，杀到只剩下1人；2，联手一起杀死岛上的最终BOSS。

　　岛屿上有禁区，每个人拥有电子地图，地图上会显示自己的位置，白天，即每天清晨6点到晚上6点，每隔3个小时会通过无线电提示参赛者禁区所在，如果身处禁区必须在10分钟之内撤离，否则项圈会被引爆。

　　在岛屿上，最危险的人不但是自己的昔日同学，还有恐怖的丧尸，在岛屿上所有的罪恶都会被BR法包容。

　　……

　　听到这里，楚凡都不由闭上了眼睛：“包容，如果你们真的足够包容，会让我们送死吗？”

　　陈淼道：“这是你们的罪，也是你们的义务，好好的承受吧！下面，我叫到学号的上前来领取自己的补给品，补给品里有3天的粮食和饮用水！如果有问题，现在可以提出来。”

　　这时候，班里的一个名叫何斌的男生扬起了手臂：“老师，胜利了就可以回家吗？”

　　老师点了点头：“是的，可以回家，不但如此，还能继续学业。”

　　何斌听到这里，一时间有些兴奋：“我的天南大学梦不会破灭，不会破灭！”

　　“还有其他问题吗？”陈淼问道。

　　楚凡扬起了手臂。

　　陈淼的目光转向了他：“什么问题？”

　　“你……的良心已经泯灭了吗？”


第1886章 我选择战斗！

　　陈淼轻笑着转过身：“我拒绝回答这个问题。”

　　……

　　此时此刻，是2024年7月5号凌晨0点，8号凌晨0点，游戏会结束。

　　因为班里女生比较多，达到了31人，而男生比较少，只有15人，所以是每叫两个女生，才会叫一个男生，所有人在门口的军需箱上被随机分配行李，行李之中有补给品和武器。

　　只是，第一个被叫到名字的男生，居然出现了一些一些意外情况。

　　这学生名叫王金亮，是个个头不高，留着小平头的男生，他也是班里年纪最大的一个。

　　他走过来刚要拿起背包的时候，陈淼就拿出了一个很大的本子，仔细看了一眼：“等等……”

　　王金亮清冷地问道：“还要怎样？”

　　“你是05年1月份出生，已经年满18岁，不需要参加比赛了。”

　　这时候，刚才那个士兵也走过来看了一眼这个本子，毫无疑问，这本子是花名册，一时间，士兵也不由眉头一皱，露出了一丝惋惜：“是啊，已经是成年人就不会被允许参加游戏了，王金亮，你可以活着了。”

　　王金亮在班里是最不爱说话的，而且，也是班里存在感比较低的，个性却比较执拗，很认死理，也很正直。楚凡和他的关系只能算是不错，并不是最好。

　　……

　　直面这样的机会，王金亮却只是悠然一笑，还是一把从士兵的手中接过了背包：“我宁可陪大家一起死！”

　　这时候，楚凡只感觉自己整个人都不好了，快步走过去，按住了他的肩膀：“亮哥，退出吧！没你事，你超龄了！”

　　王金亮回过头，冲着楚凡说道：“小凡告诉你个秘密吧，其实我一直暗恋咱们的萱萱班长，没见过她这么可爱的女孩子，可是我也知道，你和她关系最好，记得小日本常说这一句话，我现在也转述给你好了，萱萱就拜托你了！”

　　说着，他的目光毅然决然的转向了陈淼：“我是BR班的一员，不是你们口中的成年人，我要求参战，可以吗？”

　　陈淼深吸了一口气，目光转向了那个士兵。

　　士兵的军衔是少尉，应该是这一次游戏的负责人。

　　他表示无奈的摊摊手：“这个理由，可以。”

　　赵刚、张洋等人都走了过来，按住了王金亮的肩膀。

　　王金亮不是二区本地人，而是来自三区的乡村，家境比较富裕，家里还有一个小了他5岁的妹妹，本来他今年高考之后是要去国外留学的，可是因为不舍得大家，所以才来参加了旅行。

　　王金亮回过头的时候，发现大家都冲着他摇头，甚至连萧翊萱也走了过来。

　　一向坚强的萧翊萱，此时此刻已经潸然泪下：“亮哥，你退出吧，以后我们常联系。”

　　王金亮仍旧固执的摇摇头：“我是从乡下来的，初中的时候就城里上学了，那帮城里的孩子瞧不起我，叫我乡巴佬，我在初中经常跟人打架，还背了两个记过处分。可是到了咱们班，却没有人瞧不起我，都把我当做兄弟，当做自己的哥哥，我爱这个班，我把你们当做我的弟弟妹妹一样看待，你们如果在这个所谓的游戏中死掉，我活着没什么意义了。”

　　“老王，你他妈还有个妹妹呢，不为了她吗？”赵刚有些怒了。

　　王金亮却摆手道：“妹妹会理解我的，妹妹都说你们好。”

　　少尉恶狠狠地说道：“你们许久还没完吗？游戏已经开始了！”

　　“闭嘴！”楚凡和王金亮异口同声。

　　王金亮笑了，他的目光又转向了萧亦萱：“萱萱，我能抱抱你吗？这算是个挺无耻的要求了吧？”

　　萧翊萱扑到了他的怀里……

　　这些人物模板，都是真实世界中的存在，每个人的鲜活的个性毫无保留的呈现在了楚凡的面前，让他心中忍不住一阵阵唏嘘。只是，这画面也好，沉郁而悲伤的故事背景也好，都如同一双无形的手，将楚凡紧紧的代入其中。

　　楚凡，感觉自己的心跳异常的加速，一种有根有据的冲动已经在胸口久久缭绕不散。

　　……

　　松开了萧翊萱，失去了他脸上的泪水，王金亮嘴角微扬：“萱萱，别弄得跟生离死别似的，刚才我可是听到小凡说，我们都不会死的，小凡，是这么回事吧？”

　　楚凡欣然点头：“我会拼了命保护大家的。”

　　王金亮畅快一笑：“得，走了，不墨迹了，3天后回到家，咱们找个地方喝酒去！”

　　……

　　王金亮走了，不再是默默无闻的离开，很多双眼睛都在目送他离开，这一刻，他是楚凡舞台上的男主角，闪烁着动人的光辉。

　　而他走了之后，又走了两个女孩子，其中，就有林晶。

　　林晶和楚凡的关系特别好，林晶是那种外表开放，内心世界却极为保守的女孩，也只有对楚凡才会很大胆，曾经，她很荡漾的在学校里表示楚凡是她的菜，结果楚凡在高中三年没有找到女盆友。

　　林晶走到时候，楚凡抓住了她的手，冲着她深深点头，林晶突然间扑到了他的怀里，不由分说踮起了脚尖，在他的双唇上蜻蜓点水般的吻了一下，随后恶趣味的冲着萧翊萱吐了吐舌头：“略略略！”

　　萧翊萱一把捏住了她的脸，林晶也不甘示弱，随后，两个人互捏呢半天，又紧紧抱在了一起。

　　……

　　林晶，终于走了，但是临走之前，楚凡压低了声音，告诉她出门之后审时度势，不要贸然的行走，最好……是和王金亮在一起，另外，出门之前看看自己携带的是什么武器，如果是枪械，要双手紧握，注意后坐力。

　　这时候，楚凡变成了这个世界上最唠叨的人，没有之一。

　　……

　　男女生一个个的走过去，一直来到男生10号赵汉伟的时候，陈淼又看了一眼花名册：“汉伟，你的满18周岁了，你可以选择……”

　　赵汉伟却坚定无比：“父母都不健在了，如果这些好朋友再没了，活着还有什么意思？我选择战斗！”


第1887章 楚凡快走！

　　赵汉伟，班里最话唠的男生，嘴巴碎到让基友们都难以忍受的那种，可是，他也是班里最有趣的男生，外表粗狂，内心纤细，很容易动情，一起踢球的时候，偶尔神来之笔，在班里，他的生日正数第二大，仅次于王金亮。

　　楚凡也对他送去了一些提示。

　　赵汉伟笑了：“兄弟，我以后会改改碎嘴子的毛病，当然，如果我能活着！”

　　“说的什么混账话，一定要活着，没有如果！”楚凡怒了。

　　“好好好，知道了，武器专家！”赵汉伟故作轻松的把目光转向了女孩子们，“内个，如果我能活下来，你们谁愿意嫁给我做老婆？”

　　队伍中，还真的有女孩子站了出来，梨花带雨地说道：“我愿意。”

　　说话的，是女生22号，李娜，班里皮肤最白皙，长得非常可爱的女孩子。

　　李娜和赵汉伟曾经相爱过，是恋人，但是在高三的时候因为学业紧张，李娜还是和赵汉伟提出了分手，之后，李娜很多年都没有谈过恋爱。

　　这些事，楚凡其实都知道，他们班在网上有一个校友录，在这个校友录利用率非常低的年代，他们班的校友录上还是经常有人留言的。楚凡，以游客身份登陆过很多次，看到了一些过往，一些羁绊，一些一辈子可能都撕扯不掉的东西。

　　……

　　赵汉伟会心的笑了：“好，就想娶你，你就站出来了，我没白疼你啊，丫头！我走了！”

　　赵汉伟一走，李娜流下了眼泪，整个人也瘫在了地上。

　　……

　　随后，房间里的学生越来越少。

　　这个过程，实际上对于楚凡来说，也是抽空阅读比赛细则的时候，这个比赛有点像以前的一种模式，也就是升级模式，玩家没有军衔，只有等级，等级提升之后，会加HP和一些隐藏属性，等级越高越好使，而且，楚凡的角色信息中，也出现了各种各样空白的模板，这说明这些模板都可以被填充其中。

　　GP，仍旧是最重要的东西，又一次变成了纯粹的虚拟数据，存储于每个人的武器中，但是，这个时代显然不够高科技，楚凡和所有人一样，都没有战术背包，那种特殊材质的背包可以装备极大重量的多套武器，只有在拿出来的时候才有充满质感，可是现在并不存在，这一战，要考虑到自身的负重。

　　……

　　陈淼终于点到了楚凡的名字，话说楚凡的号码很不吉利，是14号。

　　不过，他不在意，他来到了萧翊萱的身边，冲着她说道：“我在校外等你，不见不散。”

　　萧翊萱深深点头：“我知道了，你多加小心。”

　　“之前的话我不重复了，记得领了补给包之后打开看看！”

　　……

　　楚凡走的时候，没有跟男生15号告别，因为所谓的15号，就是那个名叫罗修然的驼背男人，楚凡不但不想跟他告别，还有一种冲动，那就是杀掉他。

　　非我族类，其心必异，不但想杀掉他，还要杀掉高子姗，这就是楚凡的计划。这两个家伙已经参加过一次大逃杀了，按照法则的规定，如果不是自己主动意愿的话，一般情况下是不会要求第二次参加的，他们来了，显然是不怀好意的。虽然比赛的胜利方式二选一，但是楚凡笃定他们会选第一种，那就是杀掉所有人！

　　楚凡，只是和剩下的几个女孩子道别，随后领了背包，从陈淼的身边走过，没有任何停留。

　　很讽刺，班里的同学其实只有两个年龄超标的，虽然都是男生，但不是他，他的生日被系统默认为了2016年8月25日。

　　……

　　拿着背包走出去的时候，楚凡以最快的速度打开了背包，搜寻了一下自己的武器……结果，他很快就发现了一把枪，一把COP357！

　　楚凡不由深吸了一口气，还可以，至少不像《大逃杀1》中那样，男主角是锅盖，女主角是望远镜……

　　只不过，这把COP是基础枪，并不是加强版，威力并不大。

　　楚凡的HP不多，只有100点的，等级也只是1级，如此估量，同学们也是如此，但这把枪的伤害如果作用在人的脑瓜上的话，还是会一枪毙命。

　　拿着手枪，把背包背好，楚凡放慢了脚步，等待着身后的脚步声临近，但是，这个所谓的学校并不大，只是一个类似军营的集散地，很快，他走到了出口。

　　他回过头的时候，发现远端出现了那个熟悉的声音，他微微一笑，在门口士兵的吆喝下，走出了大门。

　　……

　　现在时刻，游戏时间凌晨0点17分，游戏已经开始。

　　只是，走出了大门，楚凡的周围死一般的沉寂，甚至找不到一个人的踪影。

　　夜，深沉的如同锅底，周围一片黢黑。

　　楚凡的装备并不多，甚至没有战术手电，唯有一个亮度并不算高的电子地图在自己的背包里。

　　这个时间，没有禁区，但谁又敢说这里真的没有禁区？

　　周围，很轻微的声音，由远及近——

　　“呜呜呜～”

　　那不是风声，那到底是什么声音。

　　楚凡，扬起了手枪，一步步的腾挪。

　　此时此刻，他人在一条非常黑的过道里，前面黑暗的吓人，看不到里面的任何情况。

　　但是，楚凡也只能走下去，因为只有一条路而已。

　　身后，突然间传来了声音，大门被打开的声音。

　　萧翊萱出现在了他的声音，她的呼吸极为沉重，跑动的速度也非常快，来到楚凡的身边，不由分说，大声道：“楚凡快走，他们拿着大枪！”

　　萧翊萱是班长，亦是学霸，学识渊博，从她口中说出“大枪”两个字来，显然不够专业，不过这也足以说明她受到了惊吓！

　　他们是谁，再清楚不过了，一个是高子姗，另一个必然是罗修然！

　　楚凡看了一眼萧翊萱手中的武器，顿时倒吸了一口凉气，好吧，居然是战术手电……也不能说没有用，但是，用处能有多大？


第1888章 不是悲恸的时候

　　不管今后这玩意用途多大，至少现在，它太有用了，一下就照亮了前方的胡同！

　　楚凡一眼就看到了胡同里那个正在缓缓游走过来的丧尸……

　　那家伙，不是一般的丧尸，是已经被感染掉的他们的同学，吴国强！

　　身后，也传来了急促的脚步声，甚至，还有连贯的冲锋枪的声音，以及惨叫声……

　　楚凡的大屏幕左下角很快就出现了让人惊恐莫名的字符——

　　女生30号凌娟死亡！

　　女生29号单咏春死亡！

　　……

　　楚凡知道大概是谁开的枪。

　　他是男生14号，排在他后面的只有男生15号罗修然，上述的两名死者以及女生31号高子姗，谁是凶手，当然判定的很清楚了！

　　可是，后面的枪声根本没有停顿，毫无疑问，杀手们知道楚凡并没有走远，也从他之前和那些同学的对话中判定出了他是高手，正要锁定他呢！

　　这时候，楚凡最大的危机，其实不是来自自己，而是身边跟着萧翊萱，没办法，她现在相当于手无寸铁，楚凡怕她被误伤！

　　所以，即便前路出现了已经被感染的吴国强，楚凡却还是拉住了萧翊萱的手，朝着吴国强快速过去！

　　这个故事背景下的丧尸仍旧有视觉能力，所以看到两个人之后，立刻嗷嗷叫着冲了过来，那速度真够快的！

　　楚凡的步伐却非常灵活，还是拉着萧翊萱，用自己的后背挡住了吴国强的攻击，继而和萧翊萱跑远了。

　　此时的萧翊萱还回头望了一眼吴国强，结果被吓了一跳，她发现吴国强腹部少了一大块肉！

　　楚凡立刻沉声道：“关上手电，快！他已经死了！”

　　话音刚落，枪声四起，吴国强被瞬间打成了筛子！

　　……

　　因为关闭了手电，加上步伐奇快，两个人终于逃出了胡同。

　　楚凡趁乱打开了电子地图看了一眼，结果非常郁闷的发现，地图上根本无法显示其他同学的位置！而且在这个模式下，没有大地图，只有电子图……

　　身后的枪声停了下来，楚凡急忙看了一眼身边的萧翊萱，她人倒是没事，没有中枪，也没有被吴国强抓到，但是眼眶里一直含着泪水。

　　楚凡没有时间安慰她了，只能带着她快速逃离这个地方……另外，最好能找一个地方，稍事休息一下，毕竟现在是午夜，大家的精神都很疲倦了，需要休息。

　　……

　　之前楚凡对大家的循循善诱显然意义不大了，现在，楚凡的大屏幕上前前后后已经显示了已经有7名同学死亡了，这个速度，显然快得让人窒息，而且，周围找不到自己同学的身影，他们只能继续朝着前方行走。

　　这张图，看上去似乎并不算陌生，虽然是海岛，可是却改造成了近乎于一个大校区的样子，楚凡仔仔细细这么一看，发现这里居然像极了自己就读的高中附近的样子——

　　一条长街，两侧有各种商店、百货、还有办公楼，而他们人在长街左侧，出了长街，可以看到很多丧尸在大街上游走。

　　萧翊萱眼尖，一眼就看到了在尸群中自己的好朋友张霜月！只是，她的双眼已经空灵，一直在朝着前方行走，根本没有注意她。

　　萧翊萱比楚凡想象中沉着，并没有说话，只是坚忍着让自己没有哭出来了。

　　此时此刻，楚凡必须凭借自己良好的意识和对丧尸的理解前行了，而且，决定要快，一旦慢了，恐怕两个人都得玩完，毕竟，罗修然和高子姗就在身后不远处。

　　想到这里，楚凡一把夺过了萧翊萱的战术手电，打开之后，猛然间朝着身后扔了出去！

　　手电落地之后并没有被摔坏，反而是声音和光线照射出来，让丧尸们注意到，顿时朝着这个方向跑去，速度非常之快！

　　楚凡一时间嘴角微扬：“去死吧！”

　　说着，他和萧翊萱拔腿就跑！

　　这时候，罗修然和高子姗再想追都来不及了……两个人已经跑远了，而丧尸也被他们两个包围了……

　　……

　　一路奔跑，楚凡却迟迟看不到两个人的死亡信息，还是心中一沉，看来，这俩人的实力的确很强，不能低估。他们的存在，将是这一场游戏的变数！

　　的确，这仍旧是游戏，死亡游戏，残酷的死亡游戏！

　　萧翊萱并不是个废柴，恰恰相反，她是品学兼优的女孩子，这个平日里还有点假小子气的女孩子学习成绩年年都能杀入学校前五，还拿过两次第一名，高考的时候也是学校的高考状元，而且长跑也在学校里拿过名次，两个人一路跑下来，她一点事都没有。

　　但是，女孩子毕竟还是女孩子，还是有柔弱的一面：“楚凡，接下来，咱们要去哪？”

　　楚凡看了看四周，说道：“先找一辆车吧，汽车，咱们得离开这里，去找武器，有了武器，手头硬了，才有能力保护自己和咱们的同学。”

　　萧翊萱凝视着楚凡，都快哭了：“楚凡，你没想过，杀死大家也可以通关吗？以你的能力，是可以做到的。”

　　“开什么玩笑！”楚凡怒了，“我不可能那么做！我们是一家人啊！”

　　这句话，让萧翊萱泪流满面。

　　这不是一句空话，一起上过学，一起打过架，一起吃过饭，一起共患难，那3年，楚凡没有白过……不敢说班里所有的同学都合群，但大多数人的关系都很融洽。比如说张霜月和吴国强，他们都是两人的好朋友。

　　“萱萱，现在不是悲恸的时候，赶紧走，这里不宜久留！”楚凡说着，带着她快步穿越了街道，来到了一个大型超市的户外停车场前。

　　刚才这里丧尸很多，可是随着楚凡的手电筒扔出，加上罗修然和高子姗为了自卫而发出的枪声，丧尸们都被吸引过去了。

　　楚凡走过来，一辆辆的搜寻，结果，终于被他找到了一辆已经被打开的车，只是在驾驶位上，一个只剩下半截身子的丧尸正在座位上爬行……


第1889章 小妞，水平不错嘛！

　　周围有霓虹灯，在灯光的照射下，楚凡清清楚楚的看到这辆车里没有其他丧尸了的踪迹，只有这个半截身子的家伙，而且，这家伙HP很少，只有200点。

　　楚凡冲着萧翊萱道：“扭过头去，别看！”

　　萧翊萱心领神会，赶紧转过了头。

　　楚凡照着丧尸连续扣动扳机，两枪，这家伙的脑袋崩裂了，脓血飞溅四下！

　　这时候，系统提示，楚凡获得了200GP……

　　楚凡一把将它扔出了车外，随后坐在了驾驶位上，打开了引擎。

　　而萧翊萱则从另一侧上了车，尽管她此时双脚都在颤抖。

　　关上了车门，楚凡开着这辆破旧的切诺基就冲了出去，不由分说，直奔自家的方向而去！

　　没错，楚凡已经发现了这张地图的秘密，更或者说，楚凡是靠着自己的大胆想象力去去猜测的。

　　既然“出生点”附近是学校的轮廓，又因为这个岛屿的面积在200平方公里左右，所以楚凡能断定出，他家附近也出不了这个轮廓。

　　……

　　这一路上，萧翊萱哭了一会儿，慢慢的淡定了下来，楚凡没有安慰她，只是让她哭。

　　楚凡了解她，纵然是在现实中真的发生了生化危机，萧翊萱也会冷静下来，做出非常合理的判断的，这个人，头脑天生很冷静。

　　恢复了淡定，她的目光转向了楚凡：“楚凡，谢谢你刚才的坚定。”

　　“那不是坚定，那是爱，懂吗，小丫头？”楚凡说道，“你真的以为这3年我们白混了？咱们一起打过架，一起喝过酒，差一点一起亲过嘴好不好啊，小妞！”

　　“讨厌！谁跟你亲过嘴，不要脸！”

　　楚凡笑了：“看看你现在的样子多好，多淡定。”

　　萧翊萱叹道：“可是死了好几个同学，我心里不好受。”

　　“我也不好受，可说真的，事情已经把人逼到这个份上了，咱们如果不拼命的话，都得死。”

　　“我不想死。”

　　“我也不想。”

　　“咱们接下来去哪，楚凡？”

　　楚凡不假思索：“去附近的警局、监狱、甚至是兵工厂看一看。”

　　“这……”

　　楚凡说道：“我赌那些成年人肯定是想好好的调戏咱们，你也看到了，这周围的情况像不像咱们家附近？”

　　萧翊萱在提醒下朝着窗外看了一样，一时间点了点头：“是很像，非常像！不，是一模一样！这……”

　　“这里应该还是个海岛，只不过是成年人按照咱们所在的城市附近制成的。你别忘了，BR班的战斗，每年都是要进行电视直播的，这群王八蛋完全把咱们当成了真人秀演员了！既然是抱着这个想法，那必然会把周围的环境也做出相应的改造。”

　　萧翊萱道：“不瞒你说，我以前看过直播……我感觉那里的地图也很奇怪……都是在海岛上，可是却找不到多少海岛特有的风光。”

　　楚凡不假思索：“废话不说了，找武器，找到武器，杀丧尸……你必须学会开枪，而且要在短时间内学会精准射击，咱们要活下去，手头必须有足够的GP！还有，今晚要睡个好觉！”

　　……

　　楚凡的决定非常的坚决，而萧翊萱也决定无条件服从。

　　这一路上，他们的车速并不快，因为楚凡一路上都在找寻活人的迹象。

　　可老实说，真是不好找，毕竟是200平方公里的地图，而这个岛屿的全图四通八达，加上大家出来的时间也不对头，现在早就散得特别开了。

　　两个人一路走下去，很快就在街边遇到了第一个警局。

　　没错，是警局，而不是派出所。在这个故事背景下，没有派出所这个名词。

　　派出所门口并非空荡荡，反而是有4、5个身穿警服的丧尸，它们一个个凌乱的在周围游走，看上去有些漫不经心。

　　楚凡走出来的时候，冲着萧翊萱说道：“接下来的情况可能会很血腥，你不要转身了，看我怎么杀掉它们！”

　　萧翊萱很善解人意的进行自我催眠：“是，我知道，它们都已经死了，对吧？”

　　“没错，我帮它们解决痛苦！”

　　说着，楚凡朝着一个家伙开了枪！

　　COP357是威力很大的枪械，即便是基础版的威力也很惊人，一枪打在一个敬茶叔叔头部，将近200点伤害，而这些丧尸显然都是初级产物，HP只有500点，很适合练级，所以楚凡连续发枪，很快就击杀掉了一个接着一个。

　　不得不说，系统相对还是照顾他的，他的弹容量加成都没有发生改变，一个弹夹妥妥8发子弹，所以能够做到连续开枪。

　　丧尸们一个个倒地身死，楚凡则走过去，查询掉落物。

　　的确，地面上出现了掉落物，GP在这个模式下是虚拟道具，已经归入了个人系统，但手枪什么的可不是，地面上，掉落了好几把手枪，其中包括了沙漠之鹰、贝莱塔、格洛克等等。

　　萧翊萱一眼就看中了沙漠之鹰，一把捡了起来：“我用这把！”

　　楚凡笑了，调侃道：“会用吗？”

　　萧翊萱猛然间转过身，朝着楚凡发出了一枪，这一枪，贴着楚凡的左耳飞出去，不偏不倚打中了身后一只丧尸的脑门！

　　楚凡脸不红心不跳，转身又是两枪，把这家伙也干掉了！

　　看着丧尸倒地，楚凡颇为欣慰：“小妞，水平不错嘛！”

　　“切，别忘了，我可是玩过真人CS的！”

　　“得，别吹牛了，跟上我，咱们去警局里面看看，看看能不能找到子弹什么的！”

　　……

　　这就叫入乡随俗。这个模式下，玩家没有日常模式的那种大容量背包，更确切的说，不是没有，而是还没出现，但是却有一个大书包，书包里光是存着吃的喝的，意义不大，也得储存一些子弹。

　　只是，两个人刚一走进警局，就感觉气氛不太对劲了，在警局的警长室内，传来了呜呜的声音……

　　楚凡深吸了一口气，冲着萧翊萱努努嘴，示意她后退几步，他则冲过去，一脚就踢开了大门！


第1890章 最合适的

　　眼前的一幕，让楚凡和萧翊萱都惊呆了。

　　如果是丧尸凶猛，楚凡可以理解，但人性如此卑劣，楚凡却完全无法理解了。

　　一个畜生，一个全身脱得只剩下一条内裤的畜生，正趴在一个女孩子的身上。

　　女孩子肌肤白如雪，身材凹凸有致，有着一头自然弯曲的美丽卷发，正在极力的挣扎着。

　　楚凡的心中一阵黯然。

　　即便是在一个狼群里生活，也会有好狼和恶狼的区别，即便是在一个班级里读书，也会有好学生和人渣的区分。

　　毫无疑问，面前就出现了人渣。

　　这个人渣的名字叫何方，而被他压在身下的女孩子，名叫李娜。

　　何方是班里14个男生中的败类。

　　上学的时候他是最不合群的，那时候明明会踢球的他总是以各种理由不参加班里的球赛，而且经常性的摆架子，而且，仗着自己家里有钱还瞧不起人。所以那个时候班里极少有人愿意跟他做朋友。

　　楚凡，算是一个例外，一次在球场上，外班一男生给了何方一个大脖溜，就把楚凡逼急了，楚凡冲过去给了那厮前前后后六个大脖溜，给那厮打傻了，那个班居然没有人敢废话。

　　后来，何方不敢不随和了，班里的活动也参加的比较积极了，但是偶尔还是会“傲娇”一下。

　　何方一直很喜欢李娜，但是李娜喜欢赵汉伟，和赵汉伟谈过一段恋爱，毕业前分手。

　　何方的脑子好使，毕业后和李娜考到了一个学校，他以为自己机会来了，从大一开始追求李娜，追了两年，可是李娜一直都没有同意。

　　所以后来，何方的心智溃烂了，在一次聚会上，他灌醉了李娜，把她带入了宾馆，试图非礼。然而，李娜奋力抵抗，他强暴未遂，反而被逮捕入狱。

　　这是发生在去年年末的事情。

　　这件事，楚凡也是在同学录上看到了的，是李娜亲自发的消息。

　　后来，不知道什么原因，李娜退出了校友录，直到一个月前才重新回来。

　　……

　　楚凡看到这里，就知道自己又一次被自己的老妈整蛊了。

　　说真的，恨，倒是不恨她，他也知道，孙香是为了他好，只不过方式比较凶残一点。因为孙香知道，儿子对自己的高中同学心怀愧疚，如果她不主动出面的话，恐怕儿子自己是不会再回到那个团队的。

　　……

　　现在，此时此刻，发生在游戏世界的现状还是大大的激怒了楚凡，楚凡不由分说冲过去，一把推开了何方，用枪顶住了他的脑门：“畜生！”

　　何方完全没有防备，他的配枪放在了一旁的桌子上！

　　萧翊萱赶紧走过去扶起了梨花带雨的李娜，给她整理起了衣物，李娜都不敢大声哭了，小声的抽泣着，问道：“你们，你们没事吧，没遇到丧尸吧？”

　　人和人的差距体现的淋漓极致，直到这一刻，李娜关心的还是他们俩！

　　楚凡的手就按在了扳机上，随时都有可能扣动，李娜却拦住了他：“凡哥，别！别！”

　　楚凡愤怒地说道：“别拦着我，我要杀了他！这个畜生！”

　　何方吓得面如土色：“楚凡，饶了我！饶了我！你是班里对我最好的，你不会杀我的！”

　　“我对你好是因为你那时候还是人，你现在是人吗？你做的事是人做的事吗？！”

　　“楚凡，饶了我，我不是人，你就当我是一条狗，你饶了我！”

　　……

　　看着苦苦求饶的何方，楚凡猛然间放下了枪。

　　这一刻，何方面露凶光……

　　然而，还不等他动手，只是下一秒，楚凡突然又扬起了枪，朝着何方的左右膝盖连续开枪！

　　“砰砰”两枪，何方一时间支撑不住，瘫软在了地上，疼得嗷嗷惨叫。

　　楚凡只是俯视着他，道：“我不杀你，你慢慢等死吧！娜娜，萱萱，我们走！”

　　……

　　整个警局被搜了个遍，最终的斩获是5把枪以及上百发子弹，楚凡以自己往常的经验来看，这点东西绝对不够用。

　　在车上，楚凡目不斜视，只是一直盯着前方，因为车后的李娜衣服已经被何方撕扯的有些破烂，加上故事发生在7月份，现在正好是一年中最热的季节，所以李娜有些暴露。

　　楚凡把车子开到了一家临街的服装店门口，一个人走了进去，紧握着手中的COP357，连续开枪，打死了几个丧尸店员，把整个区域都清扫干净之后，这才走出来，冲着两个美女说道：“萱萱，带着娜娜进去，找几件最合适的衣服，听好了，是最合适的衣服穿上！”

　　“嗯，我知道了！”

　　……

　　两个美女进去待的时间不长，没多久就出来了，此时，两个美女无一例外，都换上了贴身的迷彩T恤、牛仔短裤，搭配上了旅游鞋，看上去还真的有些运动少女的范儿。

　　这样的短打扮的确很适合在这种环境下作战。

　　楚凡欣然点头：“挺漂亮的，也挺实用，咱们走吧。”

　　李娜瞪着大眼睛，问道：“凡哥，不去救其他人吗？”

　　楚凡面露难色：“没有GPS定位系统，咱们现在只能偶遇，遇到你，都只能说是碰巧了。”

　　李娜却突然从手中拿起了一个比手机大一点的电子产品：“你说的是这个吗？”

　　楚凡一看，一时间兴奋不已：“娜娜你太棒了，这个你怎么找到的？”

　　“这个是……”李娜小心翼翼道，“何方的武器，还有他的背包，我也拿来了，我想，这种畜生也没有必要吃东西了……”

　　听到这里，楚凡和萧翊萱都笑了。

　　李娜却掉下了眼泪：“凡哥，我不是故意的，我……我也不想他死，可是他对我太过分了！”

　　楚凡走过去抱了抱她，安慰道：“娜娜不哭，你做得对，我也没有做错！咱们走，去救其他的同学……”

　　……

　　高中班上的同学都挺聪明的，脑子一个比一个活泛，这一路往回走的时候，他们想好了不少计划，萧翊萱的建议是必须找到医院，医院里应该有抗病毒血清，而李娜的建议是，尽量把落单的同学先搭救出来，因为在这个情况下如果敢于落单，证明实力必然不弱。

　　不过，楚凡也给出了一些貌似相悖的意见。


第1891章 集思广益

　　“医院肯定要去，但不是现在。”

　　“为什么？”李娜问道，“我看以前BR班似乎都是再找这个东西。”

　　楚凡拿着GPS定位仪给副驾驶位上的李娜看了一眼：“你看，定位仪上也能够显示出丧尸来，那些红点，肯定是丧尸，还有各种公用设施和场所的图标都有，你们看看医院附近的情况。”

　　李娜一看，不由深吸了一口气：“我的天，怎么这么多红点？”

　　“这就说明医院已经被丧尸彻底包围了。”萧翊萱道，“这个世界都完蛋了，除了经济战就是生化战，我看哪天说不定就会爆发第三次世界大战，这是干嘛啊，非要这样作死吗？”

　　楚凡道：“萱萱，你吐槽这些也是无济于事，我只想告诉你的事实是，现在咱们人手不够，不能着急去医院，而且，咱们的武器装备也太差了。”

　　“现在要凑足人手吗？”

　　楚凡思忖了片刻：“要，但是，不能蛮干了。夜间是相对安全的时候，人类的视力差，丧尸也差，咱们要做的，是顺路搭救，不是绕路搭救，咱们必须有休息的时间，如果休息不足，就会影响咱们的战斗力，这个道理，你们都应该明白吧？”

　　“可是凡哥，我担心……”

　　“娜娜，先自保，再保别人，这是生存法则。”楚凡不置可否道。

　　李娜又一次捂住了自己的脸，痛哭失声：“我明白了，可是，我想她们，我想她们啊！”

　　李娜在班里有三个好闺蜜，四个人在一起，被称之为四小金花，四个人几乎是形影不离的。但是，其中的张霜月已经死亡了，这让李娜提心吊胆。

　　李娜的心情楚凡能够理解，但楚凡的话虽然残酷，却是正确的，这是生存的经验。

　　……

　　不过，楚凡还是从前面的一个路口右拐了，本来，直行应该是最好的路线，丧尸少不说，他们也能找到不错的休息的地方，而拐弯之后，丧尸数量猛增。

　　但没办法，那边有其他同学的光点出现。

　　这部GPS定位仪显然是根据项圈来显示大家的具体位置的，但仍旧不够先进，不能显示出具体每个人的学号，只能表示那边的确有活人存在。

　　那边有一个人，正一动不动在一条马路的一侧，这人的对面是一个大型医院。

　　在这张地图中，大型医院何止一两个，至少有六七个，看来研发地图的家伙也是煞费苦心了，是完全按照真实地点加以架构的。

　　楚凡把车子开到这边的时候，发现这人就在路边，身边躺着好几具丧尸的尸体，他自己则气喘吁吁的望着地面。

　　车子开过来的时候，他下意识的扬起了手中的冲锋枪，可是看清楚车子里是谁的时候，他的脸上顿时露出了一丝希冀，立刻冲着他们挥了挥手。

　　楚凡定睛一看，这人正是自己的好基友赵刚！

　　楚凡停车了：“老赵，上来！”

　　赵刚却摆了摆手，问道：“油箱还有油吗？”

　　楚凡一看油表，顿时撇撇嘴：“靠……”

　　赵刚笑了，立刻走到了一辆车前，从后备箱里拿出了一大桶汽油，随后来到了他的车前，赶紧把汽油倒入其中，这才安心的坐在了后座上：“你们怎么找到我的？”

　　楚凡道：“我们从何方手中获得了GPS。”

　　“何方？”赵刚一愣，何方是他的初中同学，本来感情应该是更好一些的，可是一起上了高中之后，赵刚的性格更合群，何方就不行了，所以慢慢的，赵刚和何方也就疏远了，倒是和楚凡等核心成员关系很近。

　　李娜生怕赵刚和楚凡闹别扭，所以把事情说明白了。

　　赵刚听完之后，顿时大怒：“马勒戈壁的，那货在哪呢？小凡，开回去，我再给他几枪！”

　　楚凡汗颜了：“老赵，别激动，他已经不能害人了，两条腿都被我打断了，他……”

　　话音未落，众人都愣住了，因为此时，他们都收到了同一条消息——“何方已经死亡”。

　　楚凡立刻查看了一下大地图，这才发现何方的身边出现了一个白色光点。

　　毫无疑问，是这个人杀死了何方！

　　楚凡把GPS定位仪拿给了赵刚，萧翊萱指了指地图上的位置，赵刚看得一清二楚：“楚凡，你觉得是谁干的？”

　　楚凡不假思索：“不是高子姗，就是那个罗修然，那两个转校生！”

　　“这两个畜生！”赵刚气得直捶玻璃。

　　“老赵，你别冲动了，现在的情况你也看出来了，这俩人并不是地图里的最大威胁，最大的威胁，实际上是丧尸！你在咱们班里头脑是数一数二的好，你在这个时候，必须比我更冷静！”

　　楚凡这句话一点不假。

　　赵刚是个很容易冲动的……天才，班里的理科第一，高考结束的时候，这小子考理科，拿到了全年级第2，平日里头脑也很好使，鬼心眼子很多，只是从来不在自己人身上用。

　　赵刚说道：“小凡，你说的是对的，真的，我一直都觉得你的头脑比我们好使……不愧是玩了好几年枪战游戏的主。”

　　楚凡摆手道：“别捧我了，老赵，你的意图我看明白了，你是想冲进医院，把那些丧尸都杀掉，然后搞到抗毒血清，对不对？”

　　赵刚点头：“没错，那玩意医院里肯定有，没有那个东西，咱们一旦被丧尸咬到就只有等死！”

　　“但是，咱们人手不够，武器也不够优良。”

　　“说出你的想法吧，楚凡。”

　　“不是我的想法，是我们的想法。现在是黑天，危险系数最小，也没有禁区的说法，我们的意思是，咱们沿途找一个能睡觉且不是很偏僻的地方，先好好睡一觉，这一路上，挑能救的同学先救下来。到了白天，咱们把人攒齐了，去把兵工厂拿下来，换一轮武器，然后一起攻打医院。”

　　赵刚拍手道：“好主意，你瞧瞧，一个人的脑力再强，终究不够用，一群人在一起，完全不同了！可以集思广益！”

　　楚凡启动了车子：“接下来，咱们去香江生活区吧，GPS上有两个点……”


第1892章 活着，真好

　　楚凡的决定仍旧需要绕路，而这一次，是绕了一个相对大一点点的圈圈。

　　楚凡所说的生活区很大，是一个大型社区，但是里面出了奇的丧尸很少。

　　其实，所谓出奇的少，并不是人为造成的，应该是研发组根据那边的情况来设定的。

　　那里的楼盘价格太贵了，一平米炒到了2万5左右，而天津河西区的房价则在1万7左右，这个过高的价格让老百姓承担不起，而且，那里也说不上是多么高档的社区，有钱人也不稀罕去那边住，所以就导致那边高不成低不就了，入住率的自然变低了很多。

　　一边开着车，赵刚一边叹气：“我家有亲戚在……”

　　话音未落，萧翊萱就捂住了他的嘴巴，随后拿出了胶带，把赵刚项圈上的听筒包裹住了。

　　赵刚笑了：“得，小凡，又是你小子的主意吧？”

　　楚凡点了点头：“我们肯定被严格监控了，他们可以通过项圈上的听筒接收咱们的声音，所以，必须堵上他，让他们什么都听不到，萱萱，缠结实点，多缠几层！”

　　“嗯，知道了！”

　　……

　　萧翊萱缠好之后，赵刚挠了挠头：“我刚才想说什么来着？”

　　“你说你家有亲戚在军方工作。”

　　“是啊，在军方。他说过，其实帝国在二零一几年的时候就已经研究出生化病毒了，其他国家也有研究，本来是想要对付敌国的，可是因为现在未成年人都造反了，不是罢课就是和老师做对，所以BR法就出现了，BR法这一出现，这些玩意就用来对付咱们了。楚凡，你在听吗？”

　　“我在听，顺便在想事。”

　　“你在想什么？”

　　“我在想，如果咱们能拆除掉项圈，局面会不会扭转？”

　　赵刚深深点头：“你说到问题的核心了。我的那位亲戚对我很好，视如己出，他跟我说过，如果我不幸成为了BR班的成员，想要去除身上的项圈。方式不只是一个。”

　　“哦？”众人都来了兴趣。

　　赵刚道：“第一个方式，是比较正常的方式，那就是找到该地区的信号塔或者电视台之类的，想办法制造干扰电波，或者远程给士兵指挥部发送木马病毒，干扰他们的控制系统。只要干扰成功，就能够想办法解除项圈了。”

　　“不过，咱们之中没有这样的能人吧？”

　　赵刚叹道：“本来何方懂一些，但是现在，他死了……小凡，我没有怪你的意思，我只是想说，没有这种人渣，咱们也未必没有方法。”

　　“第二个方法是什么？”萧翊萱问道。

　　“第二个方法……”赵刚道，“这种项圈个头很小，爆炸后的威力并不是巨大的，这一点，咱们看以前BR班录像的时候就能看出来。所以我在想，如果爆炸的威力，在咱们的承受范围之内，那就随意它怎么爆炸好了！可现在的情况是，咱们承受不住，如果有办法让咱们能承受得住，那就……”

　　楚凡瞪大了眼睛：“这是问题的真正核心。”

　　“楚凡，你想到办法没？”萧翊萱问道。

　　楚凡眉头一皱：“可以说是想到了，但如果看不到类似的道具，想到了也是枉然。”

　　“我明白了。”赵刚说道。

　　“我也明白了。”萧翊萱也笑了。

　　“我不明白。”李娜呆萌地说道。

　　……

　　切诺基这一路上并非一帆风顺，因为前方总是出现大片的尸群。

　　如果不是因为车子的耐久不太够用，楚凡真的很想杀过去，现在，也只能想办法一点点的绕了。

　　就这样，他们绕了足足有游戏时间一个小时，这才来到了香江生活区。

　　到了这里，一马平川，丧尸的数量锐减了许多，楚凡的车子开到了距离一栋楼附近，看到周围没有丧尸，很快就和三个人一起上楼了。

　　这一路上，GPS定位仪一直开着。

　　三个人都拿着枪，而且都是双手握枪，一步步前行，可即便如此，半路上还是出现了好几只丧尸！

　　这时候，李娜一枪打出去，没打中丧尸，枪却挣脱了手臂，掉落在了地上！

　　没办法，这种后坐力并不大，可是李娜的控制太差了。

　　倒是萧翊萱和赵刚的枪法还不错，接连命中目标。

　　至于楚凡，在这群人中就堪称枪王了，打得又快又准。

　　而且，就在众人不停的开枪射击的时候，楼上也传来了回应，两把枪瞄准了楼下，也开始射击了，只是刚开了两枪，其中一发子弹就打在了赵刚的后背上！

　　也多亏了赵刚背着厚实的背包，否则这一下他的小命就要交代了！

　　随后，就传来了大大咧咧的女声：“哎呀，你没事吧！”

　　身旁，传来了一个粗糙的男声：“靠！晶晶，别打了，再打就把自己人打死了！楼下是谁啊！”

　　赵刚呲牙咧嘴：“晶晶！大伟！我是赵刚！楚凡、萱萱和李娜都在这！”

　　大伟，就是赵汉伟，听赵刚这么一说，他激动了：“快上来，上面很安全，快！”

　　楚凡却摆手道：“你们别过来接应，关上门，你们这个楼洞里就有丧尸，千万别开门啊！”

　　赵汉伟和林晶一下子愣住了：“哦，知道了，你们小心！”

　　……

　　卧榻之下岂容他人鼾睡？杀死了楼下的丧尸，楚凡等人上楼了，楚凡可不管三七二十一，哪怕是没有碍着他事的丧尸，只要在这个楼洞里，都没得好，全都被他干掉了，而且，枪枪爆头，不留余地，而杀完之后，他也把楼栋的门关严实了，门口还堆放了不少家具。

　　萧翊萱心细，在这些家具上打了一个活扣，万一白天睡醒了发现这里是禁区，那岂不是坏事了？

　　……

　　上楼了，他们很快来到了顶层，和赵汉伟、林晶汇合了，一开门，几个人一见面，特别是女孩子们，顿时抱头痛哭。

　　楚凡和赵刚也紧紧的握住了赵汉伟的手，三个好兄弟都冲着对方深深点头。

　　活着，真好。又有继续并肩作战的理由了！


第1893章 事有蹊跷

　　这一晚，并没有走剧情，而是按照等比例的时间来运算。从这个运算的时间上看，楚凡分析出一个时间逻辑上，那就是游戏时间和现实时间是5:24的关系。也就是说，游戏时间1个小时等于12.5分钟。

　　实际上，楚凡不想睡，也必须得睡，因为在这个特殊副本中，有疲劳度、饥饿度等多种设定，完全是高度仿真，不睡，就会提升疲劳度，而疲劳度的提升，带来的是准度丢失、后坐力加大等负面效果，如果时间太长，还会造成眩晕效果。

　　所幸的是，疲劳度只有在夜间的时候才会加速流动，而且，缓冲的时间只是4个小时左右。

　　……

　　楚凡想不松口气也不行了，因为在睡眠状态下，屏幕一片漆黑，什么都看不到。

　　只不过，显然是因为还没有从剧情中走出，楚凡忘了一件事，那就是以为这里还是自己家呢，打开门，直接来到了楼下，还喊了一嗓子：“姐，今天下午茶吃什么？”

　　喊完之后，他才意识到自己蒙圈了，这里不是自己家，是酒鬼家啊！

　　然而，厨房里还是传来了回应：“蓝山咖啡搭配松茸面包可以吗？”

　　说话的，是董香。

　　楚凡不由轻笑道：“好。”

　　……

　　日本人极爱松茸，认为它是菌中之王，老板请员工吃饭，如果是吃碳烤松茸的话，员工都会感激涕零，因为他们觉得那是比生鱼片更高档的美味。

　　楚凡，也喜欢松茸。

　　以前，他略微有些偏食，不是很喜欢蘑菇，但是最近两年，特别是最近三个月，改观了很多。

　　这个季节并不是松茸的采摘季，不过干货松茸酒鬼家还是备了很多存货，这种松茸，熬汤、泡开之后料理都可以。

　　松茸面包，是一种很奢侈的面包，和牛肉的肉松搭配松茸，放在新鲜的烤面包上，吃起来松松软软，入口即化，搭配一杯香浓可口的咖啡，的确是很完美的搭配。

　　楚凡不太喜欢甜食，所以这种咸面包是他的最爱，更何况董香的厨艺很不错，烤出来的面包很好吃，咖啡也很可口。

　　……

　　今天的董香和第一次见到本人的时候也不太一样，那时候的她穿着规整的西服套裙，双腿上包裹着肉色丝袜，完全是职业女性的装扮，可是现在，董香却换成了轻松款的T恤搭配宽松的短裤，修长而白皙的双腿上搭配着一双绯色长袜，是那种日本女孩子很喜欢的种类。

　　楚凡的确有一种宾至如归的感觉，因为和圣雪在一起的时候就是这样，两个人谁有时间谁就做饭，而圣雪的厨艺也很精湛。

　　看着楚凡很喜欢自己做的面包，董香也露出了灿烂的笑脸：“楚凡君今天的进展如何？”

　　“挺好的。”楚凡没有吐露实情，“这张《大逃杀》地图很合我的口味。”

　　董香端着下巴，笑问：“冒昧的问一句，你选择杀人，还是杀BOSS。”

　　楚凡不假思索：“杀该杀之人，保护同道中人，然后一起组队杀掉最终BOSS。”

　　“这个回答很符合你的风格，当初把你带入副本之前，保卫者内部还为此展开讨论呢，很多人认为你嗜杀成性，肯定会把所有人都杀掉，自己通关的。”

　　楚凡却摇了摇头：“我下不去手。”

　　董香显然是会错意了：“是不是觉得七原秋也、中川典子他们很可爱？”

　　毫无疑问，董香以为楚凡进入的是原剧情。

　　楚凡只能点了点头：“是啊，很可爱，我不是个民族主义者，我是个真理主义者，所以，我很喜欢他们。”

　　“这也难怪楚凡君在日本保卫者阵营都有那么高的人气，天使和恶魔的一面，你都有。”

　　……

　　这顿下午茶，吃得让楚凡有点拘束，因为董香涉及到的话题，和副本有很大关联，而楚凡是绝对不想出卖自己那些高中同学的。

　　可是，楚凡的心中也异常的疑惑，现在，关于那些同学的猜测，变得十分困难了，这个局，他们是怎么玩的，有没有和孙香联手呢？如果有，孙香为什么要这么做？

　　带着这种疑惑打副本，楚凡知道自己走不长，所以，上楼之后，趁着屏幕还是一片漆黑，楚凡给孙香打了电话。

　　接起电话的时候，孙香都没有什么准备：“喂，小凡吗？”

　　“您说话方便吗？”楚凡问道。

　　孙香道：“很方便，我跟你起凡伯父刚回到深圳，怎么，是不是出了什么事？”

　　“妈，日本国色副本挑战模式里出现了我高中同学的模板，这件事，您肯定知情吧？”

　　完全出乎楚凡的意料，孙香愣住了片刻之后，也是吃惊不已：“怎么会这样？”

　　楚凡眉头紧皱：“妈，这件事您不知情吗？这怎么可能？”

　　“儿子，妈妈不瞒你，妈妈真的不知情，以前你遭遇到咱家门口地图，那是我做的，我承认，可是这一次，不是妈妈做的，妈妈已经和你相认了，没有必要再刺激了你，你说对不对？”

　　“对啊！”楚凡恍然大悟，“可是，这样一来，似乎千头万绪了，谁会做这种事？”

　　孙香道：“这件事真的很奇怪，不过要想推理出来，并不是很困难的事情。”

　　“妈，怎么推理？”

　　“如果出现了你的高中同学，那是不是说明，你的同学里本身有人具备这个能力？而且，既然是出现在日本区的国色副本里，那也说明了一个情况，那就是此人和日本区的香凡分公司联系密切。”

　　“哦？”

　　孙香道：“TX集团是以宣传商、赞助商的身份和香凡集团进行合作的，TX在海外的分公司也是由TX内部成员自己掌握的，而香凡集团这边情况就不同了，我们是运营商和内容提供者，有些国家的网络渠道，光凭我们自己无法搞定，所以，都是一家家经过了我们审核，符合了标准的当地的大型游戏公司在做的，技术人员也是他们负责，名义上，他们挂着香凡分公司的牌子，实际上是我们的加盟商，每个月要定期交给香凡集团一部分的费用。”

　　楚凡追问道：“如果是这样还好查吗？”


第1894章 比亲儿子还好的儿子

　　孙香思忖了片刻：“儿子，说句不好听的，不见得好查。如果你的同学只是想整蛊你或者怎样，你查，也未必查得到，你别忘了，但凡是能跟香凡集团合作的，并非小公司，而是枝繁叶茂的大公司，但凡是这种公司，所谓的董事长，可能只是个摆设，真正的负责人会躲在幕后。”

　　楚凡陷入了沉思。

　　孙香却有些忧愁：“小凡，妈妈担心你，你告诉我，以你在副本里的所见所闻，你感觉这个人会对付你吗？”

　　楚凡摇了摇头：“不会的，这个人把每个人物的性格都拿捏的恰到好处，不带一点偏私，我想应该是特别了解我们的人。”

　　“如果是这样，那就最好了。”孙香说道，“这件事，我会帮你查，这样吧，你随时跟我保持联系，我会第一时间发给你新的消息。”

　　“好的，妈妈，这件事拜托你了。”

　　……

　　挂断了电话，孙香仍旧眉头紧锁，而一旁的江起凡则说道：“香儿，日本区的代理公司，名叫南通集团吧？”

　　孙香点了点头：“是啊，南通集团，南通……南通……南佟……”

　　江起凡问道：“你是不是想到了什么？”

　　“嗯，我想到了。”孙香道，“我当初就觉得这个集团的名字很有趣，明明是一家日本公司，为什么要用中国的城市名，现在一琢磨，不是那么回事，南通的谐音是南佟。”

　　“哪个佟？”

　　“人冬佟。”

　　江起凡也顿悟了：“小凡就读的高中？”

　　“对。”孙香说道，“南佟高中，这些年，我一直默默的关注着儿子，南佟高中的情况，我还是知道一些的，那是一所连区重点都说不上的高中，只是大头校，校园的大多数班学习风气很差，但唯独他们那个三班，那群学生特别抱团，而且学习成绩都不错，毕业的时候，80%的学生都上了区重点线。”

　　江起凡道：“我听蕾雅说，他不是和高中同学的关系不融洽吗？”

　　孙香露出了苦涩的笑容：“也许是小凡在善意的撒谎，他，似乎想忘掉某些事情。你别忘了，小凡在进入VIC战队之前，生活一度很拮据。他那个性格我很了解，大丈夫宁死迎风站，宁折不弯。而且，也是上大学那一年，他爸爸去世了。”

　　江起凡是个阅人无数的人，一下子就分析出了真相：“小凡是含着眼泪告别死神战队和他的高中同学的。因为察觉到死神战队可能会出现在《大灾变》，所以他没有故意‘抹黑’自己的那段经历，但是，他感觉高中同学可能不会进入《大灾变》，所以……”

　　“没错，极有可能，嘴巴上‘抹黑’他们，可心里对他们特别想念。”孙香望着江起凡，面露难色，“起凡，这件事，我突然不想管了。”

　　江起凡笑了，又一阵见血：“我明白你的意思，你是怕给霜儿、刘杨和朱莉平添几个竞争对手，是不是？”

　　孙香面红耳赤：“起凡，我是喜欢蕾雅的，我……”

　　江起凡走到了她的身后，伸出手给她揉了揉肩膀：“没有当母亲的不疼儿子的，也没有当父亲的不疼女儿的。其实你对蕾雅心存一丝芥蒂，我也明白什么原因。小凡这孩子啊，哪都好，就是个性太好强，现在他们一起创业的阶段，他没有察觉什么，可是将来某一天，一旦告别了《大灾变》，回归生活，到时候，就会出现一些麻烦了。比如说，他和蕾雅之间的感情。两个人的感情肯定是最深的，这一点，明眼人都看得出来，可是如果真的在一起日子久了，难免会谈婚论嫁，你是怕咱们儿子娶了蕾雅之后，会觉得妄自菲薄，对吧？毕竟蕾雅的老爹是身价百亿美刀的大富豪，而他呢？可能到时候的资本加在一起，不过几十亿……RMB而已。”

　　“起凡，对不起……”孙香的眼眶都潮湿了，“我一点都不讨厌蕾雅，我喜欢这孩子，我真的特别喜欢这孩子，是我自己放不下……”

　　江起凡把她搂在了怀里：“我从楚大哥手里把你抢来，已经是我的错了，但是和你在一起，我却从没有后悔过。那一次你离开我，放弃了咱俩辛辛苦苦打拼的事业，想要净身出户的时候，我就知道，你和咱们儿子一样，都把金钱是为了身外物。可是香儿，你忘了一个情感上的法则。我江起凡也是个有血有肉的人啊，谁对我好，谁对我不好，我看不出来吗？我亲生的儿子不仅仅是被小凡送入监狱的，也是被我，如果我从中作梗，你觉得江云那个畜生会落得现在的下场吗？可是，我没那么做。”

　　孙香哭出了声：“起凡，对不起……”

　　“香儿，我就是这样的人，谁对我付出不求回报，我就会把自己的一切都给她，越是不要，我越是想给。反过来，谁践踏我对他的付出，我对他的爱心，就算是亲生儿子，我也不给情面……再说了，我还有个亲生女儿，她孝顺、懂事、听话，我已经很满足了，更何况，现在又多了个儿子，比亲儿子还好的儿子。”

　　……

　　孙香在江起凡的怀里哭了很久，因为她知道，自己这辈子最对不住的，其实是三个男人——自己的前夫、现任老公江起凡、以及自己的儿子，而其中最对不起的，就是自己的儿子。因为活人要比逝者承受的更多。

　　江起凡抱着孙香，思忖了许久之后，说道：“这件事不能放任不管，更不能因为小凡的主观判断而掉以轻心，我只剩下这一个儿子呢，我不能让他有一点闪失，这件事，你不要插手了，我会和阿峰暗中查探的，无比要揪住制造了这个副本的幕后黑手。”

　　“如果一不小心给蕾雅平添了几个对手呢？”孙香问道。

　　江起凡却大笑道：“对手再多，恐怕也敌不过小凡的心智，小凡的心在谁身上，你我看不明白吗？”


第1895章 饶命啊，女神！

　　其实挂掉电话之后，楚凡也陷入了深深的自责，他不该怀疑自己的妈妈，看来等到回家之后，肯定要找个机会把妈妈约出来，单独跟她道个歉了。

　　不过，这件事不是妈妈做的，而是另有其人的话，楚凡还真的要加以小心了。现在，他可以肯定一件事，那就是已经有一股新的力量入侵到了他的生活中，这股力量是正是邪，恐怕很难说。

　　原因很简单，他相信一个客观真理，那就是能够客观的分析事物的人，未必是好人，不客观很主观的人，也未必是坏人。

　　这个人，可以肯定，应该是他的高中班里的成员，但到底是谁，他猜不透。

　　这个人很有钱，但是当时班里很有钱，而且深藏不露的人何止一两个？何方，相对于那些人来说，真的不算什么。

　　……

　　游戏时间的清晨6点，楚凡在游戏世界中的视线恢复了正常，他慢慢的睁开了眼睛。

　　第一件要做的，并不是穿上衣服，因为昨晚他根本没脱衣服。

　　这个偌大的房子是三室一厅，他昨晚和两个男孩子住在一起，这个时间，两个男孩子已经起床了。

　　楚凡一看闹表上已经是6点5分，赶忙走了出去，结果发现，赵汉伟和赵罡都在阳台上。

　　楚凡快步走过去：“不好意思，我起晚了！”

　　赵汉伟却笑了：“不是你起晚了，是我把你的闹表关上了，想让你多睡一会儿，放心吧，禁区不在这边。”

　　楚凡道：“那我也不能睡了。”

　　赵罡在阳台的灶台上盖着盖子煮着面，说道：“让女孩子们多休息一会儿吧！”

　　楚凡点头：“也不能多睡太久，时刻都有危险，对了，今天，有没有……”

　　楚凡都不敢说话了，倒不是惧怕两个人，而是怕听到不好的消息。

　　但是，赵罡还是会意了：“死了3个人，胡立伟、屈美丽、李青，加上昨晚的8个人，一共11个人，现在咱们的同学只剩下了四分之三。”

　　楚凡按住了两个人的肩膀：“别难过了，振作起来，咱们吃饱喝足，该出发了。”

　　“女孩子们也一起去吗？”

　　楚凡点了点头：“没有人能回避这场战斗，现在宠着她们，是在给她们喂毒药。”

　　“懂了！”赵汉伟说道，“你去吧，去叫醒她们，早饭已经准备好了！”

　　……

　　楚凡走到了女孩子们的房门前，叩开了房门，结果，打开门的，只穿着内衣的林晶。

　　拥有本班最强body的林晶揉了揉眼睛，看了楚凡一样：“早上好……”

　　楚凡不由撇撇嘴：“我想宣布一条室规，如果谁再只穿着内衣内裤在宿舍里瞎胡闹，当心我海扁她！”

　　林晶一下子醒了，看了自己一样，顿时花容失色：“哇！小凡你好色啊！干嘛把我脱成这个样子……”

　　楚凡都快潸然泪下了：“我想打死她，有人反对没？”

　　房间里传来了李娜和萧翊萱轻快的笑声。

　　……

　　早饭是煮方便面，里面还加了几根火腿肠，大家吃得很香，一个个饥饿度和疲劳度都没了。

　　楚凡拿着GPS定位仪看了一眼周边的情况，不由微微一笑。

　　情况还不错，现在同学们在小岛的几个区域都开始了集结，很多人都集合在了一起，组成了一个个的小分队，落单的人不多。但美中不足的是，最近的距离他们都有10公里开外，而且中间隔着大量的丧尸。

　　楚凡看了一下禁区的位置，现在的禁区，是学校附近，只不过那边已经没有人了，看来，系统很残酷，不会允许参赛者那么悠闲自在的。

　　所幸的是，禁区只是那一带而已，没有扩散的趋势。

　　禁区存在的时间，是游戏时间4个小时，合50分钟，在游戏时间白天6天到傍晚6点这段时间，会出现三次更迭。

　　吃过饭，把所有的枪械、子弹都分配好之后，楚凡带着众人下楼了，下楼的时候，赵罡问道：“楚凡，之前有什么准备工作没有？”

　　楚凡不假思索：“有，咱们要去兵工厂，首先要有足够的车辆，而且，越结实越好，这个小区里倒是有不少好车，咱们可以想办法从那些丧尸的身上搞到手。”

　　赵罡点了点头：“感觉有点像网络游戏。”

　　“是啊，的确很像。”

　　李娜怯生生道：“可是……大伟，小凡，我怕……我怕我打不好……”

　　楚凡笑了：“你怕什么，你得学学晶晶，多没心没肺啊，昨天差点一枪把老赵给报销了！”

　　一时间，大家笑得前仰后合。

　　林晶的小脸憋得通红：“讨厌！臭楚凡，等回来的时候看我怎么非礼你！不，我要强了你！”

　　楚凡无奈的举起了双手投降了：“饶命啊，女神！”

　　……

　　来到三楼附近的时候，楚凡不说话了，而林晶也没有再讲话，所有人都保持了安静。

　　来到一楼，顺着楼栋的防盗门在门外看了一眼，他们发现小区院里都是丧尸，数量，不算特别多，却也不少。

　　楚凡小心翼翼的解开了昨天晚上系好的活扣，和大家一起，把椅子什么的都搬来了，随后拿着枪第一个冲了出去，其他几人也跟了出来。

　　楚凡压低了声音道：“不要着急，不要紧张，深呼吸，检查一下子弹有没有填满，安全栓有没有打开，女孩子们特别注意，一定要双手握紧手枪，注意后坐力，打丧尸的时候，尽量爆头……另外，不要产生什么心理暗示，记住，这是游戏，是游戏，是游戏，重要的事情说三遍！”

　　赵汉伟都汗颜了：“小凡，你还能把它当做游戏吗？”

　　“大伟，我心态好，我希望你们也有这样的心态！”

　　……

　　楚凡的话从某种程度上，的确消除了大家紧张的情绪，于是，在都检查好了之后，众人无一例外，都把枪瞄准了各自的目标，随后开枪了！

　　而第一枪打出去之后，李娜就没站稳，虽然这一枪爆掉了丧尸的头，可是她也被惊人的后坐力震荡在了地板上，枪一下子脱了手！


第1896章 你太过分了！

　　楚凡一看，也不怪李娜，谁让她选择了蟒蛇！蟒蛇这把枪威力是大，但缺点是后坐力太惊人了！

　　楚凡赶紧补枪干掉了她控制的那个丧尸，紧接着，又打掉了自己面前的丧尸，随后从自己的行囊里取出了一把USP：“用这个，这个后坐力小，女孩子腕力不足尽量不要挑这种枪！”

　　然而，话音刚落，林晶却彪悍的捡起了这把枪，朝着一只丧尸的脑袋就是一枪，结果，还真的让她命中了！

　　这时候，楚凡冲过去，突然间冲腰间拔出了一把凶器，照着这厮的脑袋连连两刀！

　　一时间，这丧尸的脑袋瓜如同西瓜一样，被瞬间切开，嗷嗷惨叫着倒地，死了！

　　众人一时间惊愕不已：“这……”

　　楚凡面不改色：“在克服了心理障碍，自己又有把握的情况下，可以节省一点子弹，不过，仅限于我，你们不要了！”

　　赵汉伟吃惊不已：“小凡，你的水平真不一般，怎么练的？”

　　楚凡笑了：“我的武术可不是白练的！”

　　……

　　楚凡说的没错，心理暗示是一个比较难克制的东西，特别是李娜，对丧尸似乎有一种无法免疫的感觉。

　　众人把小区里的丧尸清空，随后开始打扫尸体，搜寻车钥匙的时候，李娜就站在一旁捂着嘴，很难受的样子。

　　楚凡走到了赵汉伟面前，低声道：“坏人我做吧。”

　　赵汉伟无奈的点了点头：“对不起，麻烦你了。”

　　楚凡说着走到了李娜的身边，不由分说，把一个死去的丧尸的脑袋斩断，拎着那血淋淋的东西，冲着她说道：“拿着！”

　　李娜当场就受不了了，一下子吐了出来，随后吓得大哭：“我不要，我不要！”

　　楚凡可不管这么多，愣是让她把死人头紧握在了手里，狠狠握着她的手不松手。

　　于是，李娜的哭声越来越厉害了。

　　赵汉伟在一旁都快看不下去了，恨不得过去抽楚凡一顿，最终却还是被萧翊萱按住了肩膀，她冲着赵汉伟摇了摇头。

　　赵汉伟也明白楚凡为什么这样做……

　　……

　　终于，当李娜不再挣扎的时候，楚凡松开了她，来到了那具丧尸的面前，抡圆了菜刀，一通爆裂的砍杀……

　　此时此刻，李娜只顾着流泪，却也哭不出来了。

　　几分钟后，赵罡等人收工了，一共从丧尸的身上搜到了20多把车钥匙。

　　而此时，楚凡也收工了，他站起身，指着李娜说道：“要么死，要么适应，就这么简单！你以为我为什么救你，我不是为了救一个废物！你如果真的胆小到只会哭的程度，那你充其量只能让大伟把你当做快乐的工具了！我是不介意的！就看你自己怎么想！”

　　这些话，很刺耳，平日里的楚凡绝对说不出来了。

　　李娜嘴唇都在颤抖：“楚凡我恨你！我恨你！”

　　“恨吧，继续哭吧，你再哭，你就别去了，大伟你也别去了，把她抱到楼上，好好的玩一玩，然后当做丧尸一样杀掉，这就是你的归宿！”

　　“够了，小凡！”赵汉伟赶紧走到了李娜的身边，“你太过分了！”

　　李娜似乎是遇到了救星，一把扑在了他的怀里哭。

　　楚凡转过身，拿着钥匙走远了，开始找车了。

　　……

　　没多久，他们找到了三辆比较满的车，大家七手八脚把汽油都抽出来，兑到了这三辆车里，富余的油也收集了起来。

　　这时候，楚凡问道：“除了我之外，还有谁会开车？”

　　赵罡道：“我会，我老爸教过我，不过……没上过路面。”

　　“没事，今天上一次试试。还有谁会？”

　　赵汉伟思忖了片刻，道：“我也会，我有驾照了。”

　　楚凡走过来，狠狠的拍了拍他的肩膀：“别记恨我。”

　　这时候，李娜已经缓过神来了，拉住了楚凡的衣角：“凡哥，对不起，是我刚才太过分了，大家都在拼命，我却碌碌无为……”

　　楚凡笑了，将一把车钥匙交给了她：“觉悟了就好，其实，刚才我也没说错几句，我是真心希望你和大伟在一起。”

　　李娜深深点头：“我想好了，我要重新追求她，就像他当初追求我一样。”

　　赵汉伟一下子脸红了：“这个……嘿嘿嘿……”

　　……

　　这个小队“最差”的一名学生也终于突破了心理瓶颈之后，大家也出发了。

　　这三辆车都是新车，当然，这个新，指的是韧度全满，其中的两辆都是吉普，还有一辆则是小货车。

　　楚凡把小货车上放满了汽油桶，自己则开了这辆车，至于赵汉伟则载着林晶和李娜，赵罡开了另一辆车接应。

　　萧翊萱，却在即将关上车门的时候，突然间来到了楚凡的副驾驶位上，打开了门就钻了进来。

　　楚凡没好气道：“死丫头，你来干嘛？作死呢？”

　　萧翊萱轻哼道：“我是为了阻止你作死，你刚才从那些丧尸的尸体上扒拉半天，掏出来不少钱，我还不知道你想干什么吗？”

　　楚凡深吸了一口气：“放心，我不会作死的，咱们出发！”

　　……

　　钱，和GP不是一回事，在这个副本中也无法进行比例兑换，但是楚凡知道，钱肯定有用，否则也不会出现在这个世界中。

　　众人开着车离开了小区，根据楚凡的指引行进，开的倒是很顺畅。

　　只不过，车行进到一个加油站前的时候，楚凡还是停下了车，以50米开外的距离，在车里连续朝着外面开枪，打死了加油站里的所有丧尸！

　　所幸的是，它们的数量不多。

　　赵罡和赵汉伟的车子都停在了楚凡的身边，赵汉伟不由问道：“小凡，你在做什么？”

　　楚凡道：“跟我下来，兄弟们，去里面找油桶，有多少是多少，然后往里面灌汽油！”

　　两个男孩子顿悟，随后，他们开着车跟着楚凡一起冲进去，来到了加油站的休息室里，翻箱倒柜，找出了不少汽油桶，甚至，连矿泉水瓶子都没放过。

　　随后，楚凡之前从丧尸们的口袋里翻出来的钱派上了用场。


第1897章 我喜欢你

　　这些钱，都被楚凡放入了自动售货机里，汽油则从里面不停的冒出，灌满了一个个的罐子。

　　而当楚凡的口袋里没钱的时候，他抄起了一把扳手直接砸碎了一个自动售货机，把钱又打劫了出来，随后从另一个出油口继续这样的操作。

　　都弄好之后，楚凡拿了几个干净的罐子，放在了赵罡的车里：“这几个留着备用，剩下的，自有用处，萱萱，把钱取出来，别便宜了加油站！”

　　萧翊萱顿时笑喷了：“财迷，钱就这么有用啊？”

　　楚凡道：“说不定能派上用场，先拿着吧！还有，今天三个任务，打劫兵工厂，打劫医院，还有一个任务，打劫超市。”

　　萧翊萱没好气道：“打劫超市干什么？”

　　楚凡对她无奈了：“大姐，你以为发给咱们的那点食物够咱们吃三天吗？还有，谁喜欢顿顿吃方便面和干面包啊！我想吃肉好不好？”

　　萧翊萱瞪大了眼睛：“我竟然无言以对，好吧，我也想吃肉！”

　　林晶也傲娇地说道：“伦家也想吃楚凡的肉肉！”

　　楚凡：“我的肉就算了，咱们得搞点像模像样的肉……”

　　……

　　磨刀不误砍柴工，前期工作都准备好了，楚凡等人也朝着既定目标前进了，今天的第一个目标，必然是兵工厂，这个兵工厂距离他们居住的地方并不算太远。不过，楚凡的想法是，居住的地方今天必然要放弃了，因为今天要找到更多的同伴。

　　……

　　兵工厂附近，“防御”比较森严，所谓的防御，已经不是人类在防御了，而是丧尸，一个个身穿军装的丧尸。

　　这个地图，整得真像这么回事。

　　这些丧尸的属性要比之前的丧尸高出了不少，都有2000点HP，且攻击力也达到了100点，甚至还有煞气这种属性，打到了2级。这种程度的家伙，已经足够秒杀楚凡他们了。

　　来到这里之后，楚凡的头脑已经完全被缜密的思路格式化了，非常清晰，他毫不犹豫的冲着萧翊萱伸出了手：“是让我一个手刀打晕你，还是你自己下车，自己选一个！”

　　萧翊萱的双眼里充斥着忧虑：“楚凡，你总是这样，为什么总要把重担扛在自己的肩膀上？”

　　“萱萱，你想太多了，没什么重担，我只是觉得，我是男人，这是我应该背负的责任。”

　　“那我呢？你就那么不愿意让我跟你背负什么东西吗啊？”

　　楚凡摇了摇头：“傻丫头，这一次不行，这一次有些危险。再说了，我以前练过武术，有些基础，你呢？你只是练过健美操……傻丫头，听我话，去赵罡的车里吧，我的战术体系里不能没有你。”

　　“给我个理由，充分的理由！”萧翊萱步步紧逼。

　　楚凡凝视着她，嘴唇颤动了许久，终于开口了：“萱萱，我喜欢你，这就是理由，你下车吧！”

　　萧翊萱居然泪流满面……

　　……

　　当她走下车，关闭了车门的时候，楚凡冲着赵罡说道：“什么时候我给你们发讯号，你们就冲进去，以最快的速度进入军火库，把该拿的东西尽量转移出来，越多越好！”

　　“小凡，你呢？”

　　“你放心吧，我有我的计划，我的计划很完美，不会失败！”

　　“小凡，你别冒险，我们不想失去你！”赵汉伟说道。

　　“放心，我已经过了冒险的年纪了，我有把握！”

　　众人都有些担心楚凡，但是楚凡却不愿意再矫情了，一踩油门，他的车子立刻开入了兵工厂的院子里。

　　这些丧尸的视力还可以，不过相比较视力，听力更惊人，一听到汽车的声音，它们不由分说就追了过来！

　　楚凡，有意识的把兵工厂的每一个角落都吸引到了，特别是在兵工厂的军火库外，更是狂野的按住了车喇叭！

　　小卡车的喇叭声音非常洪亮，隆隆的叫着，很快就把里面的BOSS连同小弟一起拉了出来！

　　没错，这就是楚凡的目的，兵工厂里有BOSS！

　　这BOSS，是世界级BOSS，一个个头比一般的士兵丧尸要高出一头的家伙，左肩膀上长出了一个跟人头大小的肿块，肿块上长着一张狰狞的嘴巴，正裂开嘴朝着他嘶吼呢！

　　暴走上尉，500万HP，攻击力300，煞气5级，拥有的技能为怒气撕咬和猛烈冲击。

　　楚凡不由分说，直接赏给了它几发子弹：“孙子！来爷爷这！爷爷赏你一颗芭乐！”

　　这BOSS被打了几下，疼痛难忍，嗷嗷叫着冲向了楚凡，如此一来，小怪们的步伐也跟得更紧了！

　　看到这情形，楚凡不由嘴角微扬，车速的拿捏更好了，控制自如，很快就把整个兵工厂的每一个死角都清扫了过来！

　　丧尸们成群结队的跟着楚凡从兵工厂的另一个门冲了出去，一个都不剩！

　　这时候，楚凡又一次按动了喇叭，但是很规律，是连续五下！

　　听到这个声音，赵罡和赵汉伟毫不迟疑的开车冲了进去，直奔军火库的方向！

　　还别说，楚凡真有心，居然在军火库的地面上扔下了一小瓶汽油，做了个记号！

　　车子直接开入了军火库中，大家开始忙碌起来。

　　这时候，他们也终于明白为什么楚凡要他们挑大号的车了，原来是方便运军火啊！

　　赵罡对枪比较有研究，专门挑选好枪，往后备箱里不停的放，而且知道轻重，指挥的有条不紊，而楚凡则在开着小卡车在外面不停的拉着丧尸们兜圈子！

　　终于，在现实时间过了将近一刻钟之后，赵罡等人终于得手了，开着车冲了出来，出门之后，赵罡朝着楚凡的方向的上空连续开枪！

　　楚凡会意，立刻调转车头，顺着原路回到了兵工厂，此时此刻，他的兴奋点来了……

　　……

　　又兜了几圈之后，楚凡瞅准机会，突然间调头，一个精彩的漂移甩尾，继而朝着那BOSS用力撞去：“呵呵，哥们，你的AI太低了！”


第1898章 我以后再也不敢了！

　　用力，未必表示车速很快，所以撞在BOSS身上的时候，并没有将这厮撞飞，而是一步步的推着它……

　　远端，同学们看到这个场景，不由惊呆了，突然间，赵刚和赵汉伟都忍不住停车了，一群人往回迅跑……

　　然而，当他们跑到兵工厂门口的时候，却已经太迟了，车子已经推着BOSS驶入了军火库中！

　　下一秒，一片橙红色的火焰在军火库中爆裂开来，直冲云霄！继而浓烟滚滚，整个军火库都被包裹在了黑色的蘑菇云中。

　　不但如此，热浪，也顺着远端滚滚来袭，席卷到众人脸上的时候，他们都条件反射般的退了两步。

　　然而，也只是退了两步……

　　萧翊萱和林晶瞬间流下了眼泪，哭喊着冲向了前方，可是却被赵刚和赵汉伟一把拉住了，特别是萧翊萱，平日里那么淡定，今天完全反常了，嘴里不停的嘶吼：“赵刚你放开我！放开我！我要去救小凡，去救小凡！”

　　赵刚也掉下了眼泪，带着哭腔说道：“别去，小凡已经……他怎么那么傻？这就是他的狗屁战术吗？”

　　赵汉伟的身体都在颤抖：“小凡，你，你为什么这么做……你有病吗？”

　　“你有药吗？”楚凡居然回应了一句。

　　赵汉伟却因为伤心过度没有听出来，顺着说道：“我特么有药你吃吗？”

　　“你有药我就吃！”

　　这时候，大家都怔住了。

　　楚凡，就活生生的站在大家的眼前，除了身上和脸上有些灰土之外，其他地方一点事没有，好着呢：“我没病，我吃饱撑的牺牲自己啊，我这么完美的战术……”

　　话音刚落，赵刚和赵汉伟就把他一通“毒打”：“操！你！大！爷！你特么吓死老子了！”

　　楚凡一边闪躲，一边吐舌头：“哈哈哈，几个小笨蛋哭得跟什么似的，这是干嘛啊！”

　　女生们也加入了殴打楚凡的行列，而楚凡却冲着众人说道：“别打了，准备作战吧！”

　　的确，这一次战术很成功，一下子就把军火库给端了，炸死了许多丧尸，几乎占据了尸群比例的90%，也因为系统默认楚凡和同学们是组队状态，所以大家的等级都玩命的成长起来，现在都已经达到了恐怖的21级，而更让人兴奋的是，系统提示，已经可以习得“士气”和“斗志昂扬”了，学习地点是补给站。

　　不过，还是有残留的丧尸，特别是那个世界级BOSS经过了这样的轰炸之后，居然没死，还有100多万HP呢，而硕果仅存的小丧尸全身冒着火，背负着持续掉血的火灼状态，却仍旧倔强的朝着他们而来！

　　不过这一次，他们可不怕了，现在两辆车里装满了武器弹药！

　　楚凡拿起了自己最喜欢的M4A1普通版，开始和大家一起，朝着敌人射击，一边射击，一边交代战术：“老赵、大伟和萱萱一起跟我杀BOSS，打这厮肩膀上的肿块！晶晶和娜娜打小家伙，记住一定要爆头！”

　　“嗯！”

　　这种情况下，枪法几乎不用教了，很多人是这样的，在最危急的一刻，往往能够爆发出可怕的动力，哪怕连“最笨”的李娜，都学着楚凡的样子架好了枪，有模有样的点射起来。

　　BOSS被炸的全身都在冒火，持续掉血的情况很严重，而且战斗中恢复能力已经归零，现在连速度都下降了不少，更为郁闷的是，肩膀上的肿块是它的弱点，子弹打过来比爆头还狠，这家伙因为速度放慢的原因，根本无法闪避。

　　一边打，众人一边有规律的后退，拉开和丧尸们的距离，这时候，赵刚问道：“小凡，你刚才到底怎么回事？怎么跑出来的？”

　　楚凡笑了：“我把驾驶位的门打开了，从里面跳下来的，因为车子的声音吸引了丧尸的原因，所以它们没有攻击我，而是跟着车子跑远了，我跑远了几十米之后，用手枪远射，打爆了车上的一个汽油桶，然后，呵呵，可想而知咯！”

　　“卧槽！这战术太牛逼了！”赵刚竖起了大拇指，“刚才我们还以为你要去送死呢……”

　　萧翊萱嗔道：“这个家伙鬼主意太多了，刚才我看就是存心整大家的，今天大家都别理他！”

　　“不！”林晶摆手道，“不但要理，还要好好的理他！娜娜就算了，你是大伟的，萱萱，咱们俩今天晚上轮流非礼他怎么样？”

　　看到身材火辣的林晶和同样真材实料的萧翊萱，现实中的楚凡差点可耻的起了生理反应：“内个，别，别，我以后再也不敢了！饶了我吧，女王大人们！”

　　……

　　现场的局面在现实时间10分钟之后被处理掉了，所有兵工厂的小丧尸全部死亡，BOSS则被楚凡等人遛狗一样的来回调戏，最终是被李娜一枪打爆了肩膀上的肿块，凄惨的死掉的，毕竟在这个地图中，世界级BOSS的实力并不彪悍。

　　而对方死掉之后，虽然没有掉落任何的道具，却让大家的等级很过瘾的飞了4级，变成了25级，而且，每个人都获得了14万GP，真是太爽了！

　　而且，这一次真的是大获全胜了，赵刚等人从军火库中不但拿出了大量的武器、弹药和炸药什么的，还拿出了许多防具！

　　这些防具，都是基础级，但是有了GP就不同了，可以用来提升防具的质量。

　　楚凡很高兴，因为他的思路是完全正确的，兵工厂绝对是一个基础装备的供给站，而这张地图，本身就是一张自力更生的地图！

　　……

　　趁着周围没有什么丧尸，楚凡查点了一下装备，顺便给每个人都装备了一整套防具，这样一来，大家看上去像模像样，就如同真正的士兵一样。

　　萧翊萱很兴奋，摸了摸头盔，又摸了摸她手中的那把M4A1，不由笑道：“看来，我适合戎装在身。”

　　楚凡道：“是啊，很像女汉子！”

　　“欠揍是吧？”萧翊萱挥舞起了小拳头，“下一步，咱们要去做什么？”


第1899章 内部矛盾

　　众人又一次上路了，这一次，是朝着和医院的反方向前进的，一边开着车，楚凡一边看着电子地图，一边在思索着事情。

　　赵刚和赵汉伟两辆车都很稳健，不停的在城市里绕行，这时候，死亡信息接连传来，又有4名同学死亡了，如此一来，死亡人数上扬到了15人。

　　大约在游戏时间接近中午的时候，他们终于来到了一大片住宅楼附近。

　　这时候，楚凡等人并没有从车子里走出来，只是楚凡打开了玻璃，没有探出头，只是大喊了一声：“我是楚凡！”

　　话音刚落，周围就有了回应，突然间从一个住宅楼上探出了一个女孩子的俏脸：“楚凡！看到大伟没有？”

　　楚凡一看这人，差点没喷血：“怎么老想着大伟？”

　　这个女孩子，乌黑的长发，略微有一点尖尖的小脸，皮肤白嫩，五官很端正，具有一种古典的美感，像极了上个世纪90年代的美女，比如张敏，比如王祖贤。

　　她的名字叫冯小白，一直暗恋赵汉伟，只是赵汉伟把她当做了妹妹对待。冯小白属于那种在赵汉伟面前很放得开的女孩子。

　　李娜看到了冯小白之后，不由伸出了小手捏住了赵汉伟的脸，大伟汗流浃背：“娜娜，我没做错什么事吧？”

　　李娜轻哼道：“你当然没错，我就是想捏死你，怎么样？”

　　“那你随意吧，我脸皮厚，不怕捏！”

　　李娜撅着小嘴：“大伟，对不起哦，我……只是不想失去你了。”

　　富贵时候秋雅香，危难时刻大伟好。李娜并不是个物质女，家里也很有钱，她和赵汉伟在一起，是因为和他脾气相投，而主动提出分手，则是因为她感觉赵汉伟进取心太差了。

　　但是经过这一次死亡之旅，她才知道，自己其实根本忘不掉赵汉伟。

　　……

　　这一片区域，不光是一个冯小白而已，很快，5个同学都从楼上走了下来。无一例外，这些同学都是女孩子。

　　冯小白，身材不亚于林晶的女孩子；

　　石静，班里的女神，和楚凡关系很好；

　　黄一一，班里的另一个女神，栗色美女，因为学过民族舞的原因，身段特别好看，有一双迷人的大眼睛，和楚凡是非常好的知己；

　　佟晓琳，长得细皮嫩肉的大萝莉，性格比较内敛，不爱说话，平日里和男生们几乎没有交集，不过对楚凡的印象却不错；

　　叶小虫，一个古灵精怪的小美女，萝莉身御姐心，因为比楚凡生日大一个月，所以总是以姐姐自居，和楚凡的关系也不错。

　　看到赵刚他们之后，这群人一时间喜极，都冲了过来，甚至，让楚凡都有些难以置信的是，佟晓琳一反常态的抱住了他！

　　黄一一不由扶额：“晚了，被抢先一步！”

　　萧翊萱不动声色的捏住了楚凡的屁屁：“哼哼，人缘不错嘛！”

　　佟晓琳，在楚凡的怀里哭，楚凡摸着她的头，安慰了半天，这时候，他很欣喜的发现，这些女孩子的等级都有15级左右，这意味着她们之前也杀了不少丧尸，都已经突破了心理障碍这一关。

　　佟晓琳则一边哭着，一边跟楚凡诉苦：“凡哥，那些丧尸好恶心……我……我真的好怕，可是看到你，我什么都不怕了！”

　　小美女这一哭，让楚凡也有些不舒服：“唉，苦了你们了……”

　　话音刚落，系统的设定又一次开始调戏楚凡了，他的肚子居然叫了起来，一时间，老楚的脸都红透了：“内啥，早晨的方便面太不解饱了！内个……大家先卸货吧，我们从兵工厂里打劫了不少战利品，然后……老赵、大伟、萱萱，你们跟我出去溜达一趟，我刚才看到小区外有一个超市，咱们给大家搞点好吃的！下午，咱们去……打怪兽！一起去！”

　　黄一一道：“我也跟你们一起去吧，顺便说说咱们的情况！”

　　“嗯！”

　　……

　　这批武器弹药来的很及时，正好给每个住在这里的美女武装起来，而楚凡等人把这些东西都运送到楼上之后，几个人出去了一趟，去打劫附近的超市了。

　　这时候，楚凡才发现，即便是非要跟着出来的黄一一和佟晓琳都已经不是平常柔柔弱弱的样子了，两个人一个拿着散弹枪，一个拿着冲锋枪，虽然打得不准，但也有了士兵的样子。

　　把超市附近的丧尸都杀光之后，众人冲进去，一通有规则的洗劫。

　　但凡是袋装的食物，一律不拿，因为不知道有没有被感染，盒装的罐头，也要仔仔细细的检查，破陋的不要，因为怕吃了之后感染病毒，除此之外，他们还拿了最高级的，玻璃瓶装的橄榄油，以及密封的特别严实的一些调味品、纯净水等等。

　　黄一一抱着这些东西，不由笑了起来：“嘿嘿嘿。”

　　楚凡平日就喜欢和她逗，今天也不会放过调侃她的机会：“黑妞，你笑什么？”

　　“嘿嘿，我觉得楚凡你这家伙很挑食，方便面都满足不了你了？”

　　楚凡轻哼道：“我还嫌这个小破超市东西不全呢！没办法，讲究着吃吧，对了，一会儿吃完饭，一个人一个橙子，补充下维生素C。”

　　“靠……”众人都汗颜了。

　　楚凡却很认真地说道：“既然要活，就要拿出活的态度来，即便是在逆境下，我也不希望大家破罐破摔！”

　　黄一一突然有些受不了了，声音都哽咽了：“小凡、萱萱、刚哥，你们来了真好……这12个小时过来，大家的心情都不好，一个小时前小白、小虫还跟石静还吵了一架。”

　　“为了什么？”

　　“为了咏春、凌娟和霜月。”

　　这三个女孩子，分别是冯小白和叶小虫最好的朋友，她们三个已经死亡了，冯小白和叶小虫都把责任归在了那两个插班生身上，说是要弄死他们，而头脑缜密的石静却拦住了她们，不希望她们送死，两个人不乐意了，就和石静吵了起来，差点动了手，刚才正在冷战的时候，楚凡等人出现了。

　　楚凡望着黄一一，深深点头：“一一，多谢你告诉我这些事，一会儿吃饭的时候，咱们解决一下内部矛盾吧，都交给我。”

　　“嗯。”

　　……

　　回到了住宅楼，来到了最大的一个阁楼里的时候，女孩子们开始做饭了，没多久，煎罐头肉排、水煮罐头沙丁鱼的味道就弥散开来，传递给了众人一股治愈般的力量。

　　这时候，大家坐在一起，拿着纯净水干杯了，为了防止大家闹肚子影响战斗力，纯净水都是加热过的，而食物都是煮的特别熟的。

　　这时候，楚凡出面了，主动拉住了叶小虫和冯小白的手……


第1900章 午餐座谈会

　　一时间，两个人都羞涩了。

　　冯小白：“凡哥，我已经心有所属了，请你放尊重些，不要调戏奴家！”

　　叶小虫：“松手吧，小凡凡，要不然你至少会被三个女孩子打死。”

　　楚凡，却把她们的手和石静牵连在了一起。

　　这一刻，三个女孩子目光对视，居然都红了眼圈。

　　惨痛让人成长，绝境引人奋发，这个定律不假。

　　一时间，冯小白抱住了石静：“静静，对不起，我不是针对你，我……咏春和娟娟……是我最好的朋友，我，我当时控制不住！”

　　叶小虫声泪俱下：“霜月和我、娜娜、晓琳最好，可是她却先走了，静静，对不起，我今天不是有意的，我真的想替她报仇！”

　　石静说道：“我知道，我都知道，姐妹们，我没怪你们的意思。”

　　楚凡道：“这只是人民内部的小摩擦，大家说开了就行了，因为接下来，咱们还有更重要的任务。”

　　叶小虫先冷静了下来：“小凡，你平常主意就多，而且，你似乎对枪战游戏很有研究，我看你们能搞到这么多装备，里面应该有你的大脑在发挥作用，大家也在跟你配合，你，到底有什么计划，都说出来吧。”

　　楚凡毕竟经历过很多事，思想已经成熟，他一摆手，不慌不忙道：“磨刀不误砍柴工，我先不说这些，我只想把你们的矛盾都公开化，大家都畅所欲言，说痛快了，然后，咱们再好好的战斗，这样的话，事半功倍。”

　　黄一一用欣赏的目光凝视着楚凡，竖起了大拇指：“小凡！”

　　不过，众人听到楚凡这么一说，都不说话了，而且脸色绯红。

　　楚凡笑了：“既然不说，那我替你们说。首先是小白和娜娜，你们都喜欢大伟，对吧？”

　　两个人都低下了头，数起了自己盘子里的肉。

　　楚凡道：“喜欢谁没有错，如果有本事，就都活下来，让大伟去面对这个头痛的问题，是两个都娶了啊，还是收一个放一个，如果你们俩在战斗中勾心斗角，就会影响发挥了，到时候两个都挂掉了，那就便宜了大伟以后的媳妇了。”

　　冯小白不说话，只是捏住了楚凡的脸。

　　李娜则开口了：“凡哥，我听你的，小白，其实大伟还没有跟我复合，你也有机会，咱们俩公平竞争吧！”

　　冯小白这才露出了笑容。

　　随后，楚凡说道：“其实主要矛盾，就是儿女情长的事，看似不大，实则不小，我接下来，要说说石静和赵刚，你们俩……眉来眼去很久了吧？”

　　石静的脸都红透了：“凡哥，你……你都看出来了，我还能说什么？”

　　赵刚这时候表现的很像个爷们：“是啊，静静，捅破这层窗户纸吧，我就是喜欢你，我想，如果咱们都能活着回去，我会追求你，我希望你不要背包袱了，人活这一辈子特别短暂，喜欢什么东西，就放手去抓吧，否则这一辈子很快就过完了。”

　　赵刚在感情这种事上，属于偏被动的类型，但是今天，他也大胆了一次。

　　石静深深点头，眼眶里含着幸福的泪花：“老赵，你是爷们，我喜欢你这样的爷们！”

　　楚凡笑了：“OK，有一对成了，接下来，我说说自己的问题吧。今天我也臭不要脸了，我把话都摊开了吧！我……喜欢萱萱、晶晶、晓琳、一一和虫姐，我希望你们为了我，不要互相存有芥蒂，努力的战斗，好好的吃饭，存足了力气，把自己武装到牙齿之后，咱们去削死那两个狗曰的！”

　　几个女孩子都瞠目结舌了，萧翊萱撇撇嘴，道：“楚凡，你怎么变得这么不要脸？”

　　楚凡却冷笑道：“别装了，你们都喜欢我承认了不得了，现在都特么到了这个时候了，再不向哥表白，有劲吗？”

　　“呸，不要脸，略略略！”萧翊萱吐出了调皮的小舌头。

　　佟晓琳凝视着楚凡，思考了许久之后，终于开口了：“是，我喜欢凡哥，我承认，所以，我会积极的和你们竞争的。”

　　叶小虫无奈的摊摊手：“切，无聊，我不表态，不过我会努力战斗的。”

　　黄一一叹道：“凡哥今天真不要脸，不过我想说，干得好。”

　　林晶低着头，说道：“凡哥，我想做你老婆，不过我也知道，你放不下萱萱，所以我允许你跟我结婚之后纳萱萱为妾。”

　　话音刚落，林晶被萧翊萱追杀了三条街。

　　楚凡笑了，剧情，貌似朝着后宫流的方向发展了，实则不然。楚凡知道这些女孩子心里在想什么。

　　楚凡在高中时代很引人注目，会踢球、会功夫、人很仗义热血，对自己班特别护着，所以班里有那么几个优秀的女孩子对他有些意思。

　　但那个时候，她们的年纪都不大，很多事不好意思说出口，一直藏在心里。

　　老实说，如果是在现实中，楚凡不可能这么不要脸，但是现在，他必须把自己豁出去，否则，一旦人心出现了变化，这个队伍就距离覆灭不远了。

　　楚凡，断然不希望《大逃杀1》里的悲剧发生，死，也要死在丧尸和敌人的手里，而不是死在自己人的手中和疏漏下。

　　貌似平淡的午饭，却把核心内容都道出来了，这顿饭没白吃，楚凡这通口水也没有白费。

　　……

　　饭后，大家整装出发了，每个人的嘴巴里都嚼着口香糖。

　　这是楚凡的刻意要求，因为楚凡知道，有人是晕车的，而嚼着这个东西，可以防止晕车。

　　这些，都是细节设定，系统不会放过，楚凡更不会放过。

　　随后，楚凡开着院子里的一辆新车，一辆特别能盛东西的哈弗，载着一些弹药和萧翊萱、佟晓琳以及黄一一，朝着附近的一个医院的方向而去。

　　这时候，副驾驶位的萧翊萱一直拿着GPS定位仪仔细的搜寻着一些细节。

　　然而，就在几秒钟后，萧翊萱脸色一片惨白：“不！这不可能！怎么会这样？”


第1901章 让我觉醒了

　　“男生3号王朋死亡！”

　　“男生2号王琮死亡！”

　　“女生4号丁娜死亡！”

　　“女生19号齐秀死亡！”

　　……

　　众人的耳边都传来了如此惊悚的提示音，一时间，楚凡的目光转向了GPS定位仪！

　　地点，在10公里开外，按照区域划分的话，应该是现实中的体院北的方向，现在，楚凡清清楚楚的看到那边有两个白点在活动，而且距离很近！

　　计划，赶不上变化，楚凡想不了这么多了，现在，他的大脑中轮廓分明，感觉就应该是那两个家伙杀死了自己的4名同学，因为这几个白点刚才还在一个区域内活动！

　　因为在兵工厂里的斩获，让众人都用了通讯器，楚凡立刻发出了信息：“老赵！大伟，转向，跟着我来，弄死那两个人！”

　　楚凡，暴怒了，也失去理智了，而跟着他一起失去理智的，还有这一群人。

　　……

　　也不知道是什么原因，那两个白点似乎并不忌惮他们，一直都在原地等待他们的大驾光临一样，根本没有挪动一分一毫的迹象。

　　这样一来，更是把楚凡的给惹爆了，他的双眼冒火，恨不得背后生出双翼，飞过去撕碎了罗修然和高子姗这两个畜生！

　　……

　　这一趟，虽然只有10公里，但是因为丧尸数量太多，所以他们还是耽误了一些时间，沿途，步枪、机枪凶狠的扫射，直接来了个强行闯入，一个个都杀红了眼！

　　只是，当他们距离那两个白点还有不到1公里的时候，一个白点以最快的速度离开了，从他的行进速度上看，应该是非常快速的交通工具！而非常奇怪的是，另一个白点居然还留在原地！

　　那个跑掉的已经抓不到了，那厮的速度太快了，而且非常灵活，也不知道怎的，他居然能从尸群的夹缝中穿越过去，而这一点，恰恰是楚凡等人做不到的！

　　现在，也只有放鸟逮笼子了！

　　可是，越是靠近，楚凡越是觉得情况不对劲，因为前方是一大片空场，没有任何掩体，而他们的目标……居然躺在了地上……

　　周围，仔细找寻，能够看到4个同学的尸体，他们的胸口、头部中枪，都是致命伤。

　　而靠近了那个白点的时候，楚凡停了车，一个人冲了下去……

　　来到了那人身边的时候，楚凡感觉自己的愤怒已经快把头脑烧的不冷静了！

　　这人，并不是罗修然或是高子姗，而是女生23号，卫薇！

　　卫薇的衣装已经凌乱，外套被撕碎了，内衣都有些错乱，秀气的脸上极为痛苦的喘息着，平坦而雪白的小腹上插着一把刀，鲜血汩汩涌动……

　　楚凡一把抱住了她，大声道：“薇薇，到底发生了什么？”

　　卫薇目光呆滞的凝视着楚凡，伸出了手。

　　楚凡抓住了她的手：“薇薇……谁干的，是哪个畜生？”

　　卫薇的眼眶里含着泪，道：“是……那个插班生，那个男的，他……骑着摩托车……杀死了大家，把我给……给……”

　　话音未落，卫薇的眼眶空灵了，泪水断了线一般的流了出来，另一只手耷拉在了地上……

　　众人都围过来的时候，一个个都哭出来声……赵刚紧握着手中的步枪，朝着天空放枪，嘶吼不止，赵汉伟则狠狠的捶打着地面：“混蛋！畜生！草泥马！”

　　楚凡闭上了眼睛，深吸了一口气之后，突然站起身：“老赵、大伟，你们处理尸体，之后按照原计划行进，随时保持联络，尽量把更多同学集中在一起，这样更安全，我去办点事。”

　　楚凡刚要走，赵刚却拦住了他：“你走了，大家怎么办？队伍怎么办？”

　　楚凡道：“我留在你们身边，只会让你们一个个的跟着我等死，那两个家伙是冲着我来的！老赵，留给我一辆车，一些弹药就行了！”

　　“小凡，你冷静一点！”

　　楚凡吼道：“我足够冷静了！”

　　楚凡这一吼，周围很多人都不说话了，甚至包括赵刚。

　　楚凡努力的让自己冷静下来，心平气和道：“其实，医院的攻坚并不难，按照我之前交给你们方法就行了，GPS定位仪你们拿着，记住，不要去有黑色、橙色和紫色光点的地方，那边很危险。”

　　赵刚嘴唇紧咬：“小凡，你要干什么去？”

　　楚凡道：“我去吸引仇恨，我想GPS定位仪不但我们有，那个罗修然也有，否则，他不可能把时间量掐的这么准，赶在咱们距离这里非常近的时候逃逸。”

　　“可是，你一个人去，不是很危险吗？”

　　楚凡摇了摇头：“你错了，我一个人去，倒是可以照顾到全局，不用劝我了，我意已决，必须走。”

　　林晶流着泪道：“凡哥，我跟你一起去！”

　　楚凡摆手道：“多一个人多一分危险，不要去了，留在队伍里，等我回来，你不说还要我纳妾了吗？记住，不要忘记你的承诺！”

　　佟晓琳和黄一一都走过来拉住了他的手：“凡哥……”

　　楚凡叹了口气：“都走吧，薇薇的死让我觉醒了，我发现我的思路错了，我总是想着怎么救人，却忘记了一件最重要的事——如果自己都不够强大，又谈何救人？”

　　两个美女都欲言而止。

　　……

　　于是，话尽，楚凡走进了车里，准备离开了，只是，当他刚刚踩下油门的时候，副驾驶的车门突然打开了，一个身影冲了进来，立刻关上了车门！

　　下一秒，楚凡才看清楚，这人是萧翊萱！

　　四目相对，楚凡知道自己赶不走她了，只能咬着牙启动了车子：“萱妞，如果咱们死了，有你一起跟我陪葬也不错。”

　　“少废话，不准乌鸦嘴！”

　　……

　　两个人出发了，也带走了大家对他们的祝福。

　　这一路上，楚凡的驾驶技术非常熟练，而且对路的认知能力很强。

　　毕竟，他是土生土长的天津人，而这个所谓的2区地区，和天津的主城区酷似，再加上他已经把整个地图的所有必须的点位都背下来了，没有GPS其实问题也不大！


第1902章 天马行空的想象力

　　第一个要去的地方，是补给站，所谓补给站，其实距离下一个加油站很近。

　　来到这边，下车打死了几个挡道的丧尸之后，两个人快速的在补给机器人这边驻足了，随后，楚凡开始对萧翊萱进行快速指导：“先把斗志昂扬和士气买了，买完之后升级武器，能升多少是多少，剩下的钱升防具！”

　　“嗯！”萧翊萱快速操作起来，现在，只剩下他们两个人了，节奏反而加快了。

　　此时此刻，楚凡已经换枪了，换成了L86，这把枪稳定性高，子弹也加成的很多了，适合扫射，而且，杀尸的效率要比M4快很多。

　　同样，萧翊萱也换枪了，楚凡帮她选择了加特林，至于M4和冲锋枪什么的，也放在了车里，只是暂时不用。

　　这种模式下，NPC也有自己的独门武器，这一点早就说明了，所以，楚凡不担心什么。

　　……

　　上了车之后，萧翊萱说道：“楚凡，平心而论，咱们两个应该拿着GPS。”

　　楚凡点了点头：“你说的没错，这个说法很客观，因为他们人多势众，死亡的几率比咱们低很多。可是，你知道我为什么不拿吗？”

　　萧翊萱摇了摇头：“不明白。”

　　楚凡嘴角微扬，很快从口袋里拿出了一个新的GPS定位仪：“喏，这是薇薇给我的，她藏在了屁股口袋里。”

　　萧翊萱定睛一看，不由深吸了一口气：“居然还有一个！”

　　楚凡叹道：“只能说，罗修然百密一疏了，的确，他糟蹋了薇薇，可是他没有想到，薇薇临死前都那么淡定从容，居然留下了这个宝贝。”

　　萧翊萱不由攥紧了拳头：“那咱们该怎么做？杀死那两个人吗？”

　　楚凡却摇了摇头：“萱萱，你的头脑比我刚才还不冷静。你忘了我刚才说过什么呢？打铁还得自身硬，高子姗的情况我不了解，罗修然的装备情况，已经在咱们之上了，如果这个时候咱们轻举妄动，你觉得会怎样？”

　　“这个……对不起，我莽撞了。”

　　“这的确是个游戏，死亡模式的升级游戏。”楚凡说道，“没有等级，没有足够的装备，一切都是白搭，你明白我的意思吗？”

　　“明白了，你的意思是，咱们接下来要去升级？”

　　“是的。”

　　“好，我听你的！”

　　……

　　楚凡说的没错，卫薇的死的确让他完全清醒了，知道接下来该干什么，不该干什么了。既然错过了在第一时间杀死高子姗和罗修然的机会，那后面就必须努力升级，赶超这两个人了。

　　楚凡选择的下一个升级地点，是位于大沽南路附近的河西医院！

　　当然，这里仍旧是医院，只是门牌已经模糊，看不清楚上面的字样，不过，周围的丧尸数量可不是该的，相当之多！

　　两个人在丧尸密集的地方，50米开外停下了车，随后，楚凡说道：“交叉掩护，始终保持一个人有子弹的状态！”

　　“嗯！”

　　目前还没有出现日常模式下的大空间纳戒背包，两个人只是背着军用背包，不过里面也做出了极大调整，食物都拿了出去，装备的只是机枪弹药，这一路上，楚凡让萧翊萱一次次的演练如何装弹，她已经熟练了。

　　两个人站在这里，瞄准了尸群之后，统一口径，统一方向，开始进行狂野的扫射了！

　　这时候，密集的尸群中了招，纷纷朝着前方冲过来！

　　然而，毕竟面前是两把已经冲到了A级的机枪，子弹非常多，所以导致丧尸们想冲过来非常困难，它们的HP还是太少了！

　　楚凡的战术的确很正确，因为他知道，现在没有血清，被咬到就是等死，再厚的皮也没用，与其那样，就不如升级武器，以攻代守，不失为一条妙计！

　　因为等级比较低，加上自身用的又是初级的士气，所以杀死一两个丧尸之后，士气就开始涨幅了！

　　不过，两个人从人数上还是太少，而丧尸又太多，所以杀着杀着，他们有点力不从心了！

　　这时候，楚凡却不慌不忙的冲着萧翊萱说道：“斗志昂扬！”

　　下一秒，两个人都启动了这个技能，一时间，射速提升了50%！

　　斗志昂扬，最平常的技能，也是通用神技，两个人都花了大钱把它直接升满了，现在，他们两袖清风，没几个子了，不过却也很值得，因为子弹一出，速度加快，尸群的先投部队开始被大量消灭！

　　……

　　这个战术，的确相当不错，两个人的士气很快也被顶满了，随后，楚凡换弹，萧翊萱火力掩护，两个人成功的抵挡住了尸潮！

　　楚凡和萧翊萱的等级都在慢慢的提升，虽然慢，却也是那种肉眼可见的，而且，随着等级的提升，他们的攻击力度更惊人了，对丧尸造成了压制！

　　不过，楚凡很清楚，这些都是小毛头而已，不够看的，真正厉害的家伙，永远是那些BOSS！

　　……

　　20多分的狂野扫荡，让医院外围的尸群被清扫一空了，这时候，两个人并不着急前进，楚凡开着车，凭借着自己的印象，再次进入了补给点，把自己的武器再度提升了一个阶段，萧翊萱，也是如此。

　　随后，楚凡转向，却并没有朝着医院的方向而去，而是来到了一个消防队的门口！

　　这种天马行空般的想象力，是萧翊萱所不具备的，一时间她就有点懵了：“楚凡，来这里干什么？”

　　楚凡说道：“咱们这样杀速度太慢了，跟不上节奏，必须要快一点了！”

　　“你的意思是……”

　　楚凡道：“以前玩游戏的时候，玩过一张地图，对我的灵感触动很大那一次，我一个人用一把手枪，干掉了很多丧尸。”

　　“你难道想……”

　　“地图是死的，人是活的。”楚凡说着，端着L86，一通精彩的连射，打死了面前的好几只身穿着救火员服装的丧尸，“我要制造一个适合咱们的地图！”


第1903章 特殊药剂

　　制造地图，这个想法比较疯狂，不过实际操作起来，并非不可能。

　　打死了消防员丧尸，从它们的身上找到了好几把车钥匙，楚凡挨个试，最终打开了那辆附带了云梯的消防车：“嘿嘿，话说我的车本还没增驾呢！”

　　说着，他和萧翊萱上了车，启动之后，车子直奔医院的方向而去，没多久就来到了医院。

　　医院大门开着，消防车停在了门前，随后，楚凡冲着萧翊萱一点头：“行动吧，事不宜迟！”

　　说话间，他按动了喇叭和云梯的按钮，和萧翊萱一起，快速的冲了出去，来到了云梯的升降台上，随着云梯一起上升。

　　消防车的喇叭声非常洪亮，一时间震荡在了周围，那些丧尸们一个个停在耳中，都瞪大了眼睛，纷纷朝着他们的方向转移！甚至医院主楼中的丧尸都听到了，也从主楼里冲了出来！

　　这群已经泯灭人性的魔物看到了在云梯上的两个大活人，一时间眼睛都瞪红了，流露出了一种贪婪的目光，纷纷朝着上面攀爬。

　　然而，两个人的子弹却在下一秒如水银泻地般倾泻而出！

　　不用担心子弹不够用，背包里已经重新装满了子弹，这种背包的劣势是无法像日常的背包那样拥有纳戒般惊人的容量，可以装备一整套武器，甚至连重量级大的勃朗宁M2都能装下，但这种普通背包背一把枪的子弹，可是能背负惊人的数量的。

　　因为云梯的存在，一个人为的防守高地出现了，丧尸们如同楚凡之前在新的经典重现模式对战董香的那张地图一样无奈，只能朝着车上攀爬。可是，刚要往云梯上靠的时候，枪林弹雨却已经把它们打成了筛子！

　　萧翊萱不由露出了灿烂的笑容：“楚凡，这个方法你怎么想到的，很不错啊！”

　　楚凡说道：“突发奇想吧，正常杀的话，咱们很危险，医院里到处有死角，说不定从哪跑出来个愣头青就把咱们给咬死了，现在用这么惊人的噪音叨扰它们，就算是耳背的家伙也都听到了。”

　　事实的确如此，两把机枪的声音和消防车喇叭的声音混搭，这声音比重金属打击乐还流弊，丧尸们怎么会听不到，别说是普通丧尸，就连BOSS都出现在了队伍的最后！

　　楚凡一看，那家伙又是一个世界级BOSS，含金量不够，不过送出的经验肯定不会少，为了防止它冲过来玩什么幺蛾子，楚凡沉声道：“萱萱，我来打那个大家伙，你负责清小怪！”

　　“嗯！”萧翊萱深深点头，今天她的执行力真心很一流，而且适应能力极强，楚凡上高中的时候和她关系最好也不是没道理，其中一个因素就是两个人太默契了。

　　……

　　BOSS处于最尴尬的境地，这个身披白大褂，个头魁梧的大头怪在尸群后方苦苦挣扎，根本没办法挤到前面来，所以一直被楚凡各种火力狂袭，打得痛不欲生，HP掉落的速度也比较快，毕竟在这个模式中，世界级BOSS应该是最弱的。

　　这种设定，也是根据该地图的实际情况来设定的，并非所有的地图中的BOSS都是一样的强弱，这，是一种人性化设置。

　　只是，系统在提供了这种人性化设置的同时，在剧情设定上却毫无人性可言，很快，又有4名同学相继死亡。

　　萧翊萱不由自主的攥紧了拳头：“又是那两个家伙！”

　　“不！”楚凡说道，“不是高子姗，是罗修然！他的点已经被我锁定了！”

　　“这个畜生！”

　　楚凡钢牙咬碎：“这个畜生比桐山和雄更下作，他一定要死，一定要死在我的手里！”

　　桐山和雄，是原作中那个没有人性的杀戮男，只不过，那个家伙的思想还算单纯，只是追求极致的杀戮而已，而这个罗修然的人性中却充满了邪恶的欲念。

　　楚凡，现在暂时没有办法对付他，不过不着急，看这意思，副本至少还有两天才会结束，楚凡会让他感受到煎熬和生不如死的滋味！

　　不过，话说回来，楚凡也感觉到了有些奇怪，其实自从得到了GPS定位仪到现在，但凡是可以追踪到桐山和雄和高子姗的时候，楚凡发现高子姗一直很老实，没什么动静，而杀人者似乎只是罗修然自己而已，这，到底是怎么回事？

　　高子姗不太可能是好人，她这么做到底有什么目的？

　　……

　　游戏时间下午5点半，BOSS终于死在了地面上，而尸群也被消灭的一干二净，拿着GPS定位仪对整个地图进行搜索，楚凡发现医院里已经找不到一个丧尸了，这一次的战术的确很成功。

　　下了车，楚凡来到了BOSS的面前，找到了非装备类的掉落物，一把钥匙，一把名为实验室钥匙的道具，上面有明确的标注，即打开主楼顶层实验室，可以获得特殊道具。

　　楚凡拿着钥匙，冲着萧翊萱笑道：“找到了！”

　　两个人迅速的来到了顶楼，楚凡亲自打开了实验室的门，走进去的时候，里面一片寒气冒出，让楚凡不由自主的警觉起来，看了一眼GPS定位仪。

　　所幸，什么鬼都没出现。

　　实验室的桌子上，放着楚凡等人需求的东西，血清4瓶……此外，还有一瓶特殊的丧尸进化药剂，但不是楚凡能用的，而是写着“女性专用”的字样。这瓶药剂很奇怪，没有注明到底是什么样的丧尸模板。

　　这也说明，这是NPC专用品。

　　看着楚凡拿着药剂发呆，萧翊萱仔仔细细看完了药瓶上的注解，一时间陷入了沉思。

　　终于，她握着药剂问了楚凡一句：“楚凡，你玩过的游戏比较多，你感觉这个东西应该是做什么用的？”

　　楚凡不假思索：“是一种疫苗，注射到人的体内，人在被丧尸撕咬到之后，仍旧会被感染成丧尸，但是因为已经注射了疫苗，所以在丧尸形态下可以保持理智。”


第1904章 绝境要适应我们

　　萧翊萱凝视着楚凡：“你确定吗？”

　　楚凡道：“我玩过一款类似的网络游戏，游戏里就有类似的道具，只不过据我分析，在被感染之后，可能会有几秒钟失去控制力，几秒钟后，人会清醒过来。而且，这个状态下的人，需要靠击杀更多的丧尸来完成进化，甚至可以重新恢复人类的本能。”

　　萧翊萱嘴角微扬，很快拿起了药剂，对准了自己的血管，直接扎了下去。

　　“萱萱！”

　　“我不下地狱，谁下地狱？如果连我最好的朋友我都不相信的话，那么在这个世界上我还能相信谁？”

　　看到这里，楚凡的心头一暖，立刻把三瓶血清都塞进了她的手中：“萱萱，万一被丧尸咬到，又不像变成丧尸的模样，就用这个给自己注射，你放心，我不会瞧不起你，那不是懦夫的行为。”

　　“谢谢你，楚凡。”萧翊萱笑了，“接下来咱们要做什么？”

　　“和老赵他们联系一下，听听他们的进度，然后吃晚饭，吃过晚饭……恐怕咱们要晚间锻炼一下了，去下一个医院。”

　　“嗯！”

　　……

　　连续完成了大额度的击杀，两个人的等级同步冲刺到了38级，而GP数量上，每个人都达到了30万，楚凡心算能力不错，在补给点计算了一下之后，发现这点钱还是不够提升把两件防具提升到极致之后，毅然决然的继续升枪了。

　　现在，他的大脑中仍旧在玩命的思考着如何能够大幅度击杀丧尸的方式，之前的进度，还是不够快。

　　他们走的时候，开走的是消防车，之前那些丧尸比较笨，并没有破坏消防车，所以这辆车的韧度还是满值。

　　毕竟是价值不菲的高档救护车辆，车子非常结实，韧度值达到了惊人的25万，难免让楚凡有些想入非非。

　　载着萧翊萱一边走，萧翊萱一边联系了赵刚，赵刚表示他们已经拿下了医院，而且获得了两瓶特殊的男性专用的进化药剂，上面同样没有注明药剂的名字。

　　这时候，就看萧翊萱的完美口才了，她循循善诱把楚凡之前告诉她的话传递给了赵刚。

　　而不得不说，赵刚还是更信赖楚凡，所以，他还是要求和楚凡聊几句。

　　楚凡也照做了：“老赵，我只补充说明一句，还记得之前一直让咱们很困扰的那个问题吗？”

　　“你说的是那个啊！你的意思是……”

　　“兄弟，我只是没找到适合我的药剂，否则我会巴不得的赶紧注射！”

　　赵刚深深点头：“我明白了！”

　　楚凡笑了：“明白就好，老赵，晚上的任务很艰巨，12点之前不要睡了，想办法再拿下一个医院，这种药剂和血清，咱们最需要。”

　　“我明白了，小凡！”赵刚嘿嘿一笑，“咱们的队伍已经扩大了，现在有13个同学了，古建、亮哥、崔浩和田莉加入了！”

　　“牛逼。”楚凡说道，“老赵，你是好样的，队伍交给你我放心！”

　　“你们也安心的战斗吧，我们会想办法在战斗中尽量找寻到其他的战友。”

　　……

　　不知道为什么，也许是因为和赵刚投脾气，挂断了通讯器之后，楚凡神清气爽，大脑更加清醒睿智，很快就做出了新的判断：“萱萱，咱们去造纸厂。”

　　“我感觉你要发飙了。”

　　“是啊，的确要发飙了。”楚凡说道，“要不然，总会有些畜生低估我非凡的创造力和实力。”

　　……

　　造纸厂在地图上有标注，偌大的地图，只有两个造纸厂，楚凡不用都去，去一个就行。

　　这个造纸厂在地图实际位置的河西区柳林附近，车子开到这里的时候，畅行无阻，基本上找不到太多的丧尸，而冲进造纸厂也是一件很easy的事情，可谓轻轻松，分分钟。

　　杀死了一片丧尸之后，两个人来到了切纸机前。

　　萧翊萱望着那切纸机锋利的刀口，顿悟：“楚凡，你的意思是？”

　　楚凡道：“萱萱，去电工房里找找有没有电气焊的工具！”

　　“嗯！”

　　萧翊萱去了，而楚凡则拿着机枪，直接把切纸机的两端用子弹突突开了，这也是最简单明了的方式，而作为一个大型造纸厂，切纸机何止一台，而是有3台，楚凡把三台全部毁掉之后，还四处找寻，又找到了一片自己需求的巨大切纸用的刀片。

　　切纸机的刀片因为用途特殊，需要切断成摞的纸，所以材质上也极为考究，使用一种硬度很高的合金钢打造而成，坚硬度和锋利度都很惊人。

　　楚凡拿着它们走到了门外，把消防车也开了院来。而这时候，萧亦萱也找到了焊枪和电源线。

　　一通电，楚凡拿着焊枪和一些金属，开始在车前忙活起来，这时候，他的界面上已经出现了可喜的制造类进度条，这说明，系统是允许这种改造的。

　　说起来，如果系统不允许的话，那为何又要在GPS上显示造纸厂呢？

　　这就是《大灾变》，融入了多种元素的超级网游。

　　……

　　改造的过程并不漫长，加在一起，只用了现实时间5分钟，而且，4个巨大的刀片都已经和车头粘合在了一起，刀锋向外，狰狞无比。

　　此时，整台车子的属性发生了简单粗暴的变化，韧度变成了惊人的40万不说，居然增加了让楚凡叹为观止的2000点伤害！而且，这还是基础伤害！

　　楚凡惊喜异常：“大功告成！走人，找个地方吃饭去！”

　　萧翊萱抿嘴笑：“不先找个地方试试威力？”

　　楚凡没好气道：“怕你心理暗示太严重，万一吃不下饭了怎么办？”

　　“那你不怕吃完饭再试，我看完之后把晚饭吐出来？”

　　“……”

　　看到楚凡无语了，萧翊萱笑了笑之后，认真地说道：“楚凡，我早就克服了，如果说人的生命中会出现很多位老师的话，你，是我生命中最重要的老师，你教会了我如果在绝境下坚强的适应。”

　　楚凡却摇了摇头：“你错了，不是我们适应绝境，是当我们足够强大的时候，绝境要适应我们，我们才是这场游戏食物链顶端的猎食者！”


第1905章 死意已断

　　《大灾变》中，有一种楚凡比之前提及过的几个类型更可怕，那就是被极度的愤怒充分刺激了大脑，反而更加淡定从容的楚凡，这个状态下的楚凡，几乎是与神携手。

　　……

　　吃过了简单的午饭，楚凡的目光转向了萧翊萱：“萱萱，我想和你心平气和的聊几分钟。”

　　萧翊萱却简单粗暴的打断了他：“直接说事吧！”

　　楚凡深吸了一口气：“好吧，萱萱，你告诉我，你现在能凭借自己的意识，发挥刚才那瓶药剂的作用吗？”

　　这句话，让萧翊萱还是有些吃惊：“你的意思是……”

　　楚凡的解释很合理：“我们已经被成年人数据化了，在我们是人类的形态下，我们弱不禁风，我们的生命值很低，只有100多而已，可是在尸变之后，可能会提升很多很多倍，这应该是正常的生化危机类游戏的通则，我刚才说过一个理念，那就是练级的理念，你能明白，如果我说，丧尸形态下的人类也需要练级，你，能相信我吗？”

　　萧翊萱沉思的很久之后，终于开口了：“我的潜意识里感觉我能，似乎是不需要被咬到，就可以，这种感觉很微妙，我也不知道从何而来的感觉，可是，我就是有这种感觉！”

　　“萱萱，你愿意操作一下吗？”

　　萧翊萱的一双明媚的眸子深深的注视着楚凡：“不论发生什么情况，你会保护我，对吧？”

　　楚凡仍旧坦诚：“保护你之前，我会保护自己几秒钟，知道你完全清醒为止。”

　　“我懂了，开始操作吧！”萧翊萱露出了灿烂的笑容，“不过，不准笑话我的样子丑，不准……”

　　话音未落，楚凡已经将她紧紧的搂在了怀里。

　　一时间，萧翊萱反而有些急促了。

　　“3年最真挚的感情，让我这一辈子都在羁绊，我会好好的保护你！”

　　“楚凡……你……好了，别煽情了，又不是生离死别。”关键时刻，萧翊萱仍旧沉着，淡定，不失本性。

　　……

　　楚凡走出了消防车，锁住了车子，把萧翊萱锁在了里面，这样一来，两个人都无法伤害对方。

　　萧翊萱在车里凝视着楚凡片刻之后，终于爆发了尸变技能！

　　楚凡，很开心，这种可以自我尸变的丧尸模板也足以证明她是高阶丧尸。

　　只是，当萧翊萱华丽变身的时候，楚凡也惊呆了。

　　天啦噜！本以为萧翊萱尸变后样子可能会很丑，可是没想到居然这么好看！脸上的轮廓变得更鲜明了，两只美丽的眸子居然微微的扬了起来，青春之中平添了几分狂野的妩媚，而嘴角则露出了犀利的尖牙，身量也成长了一些。

　　而且，她出人意料的安静，甚至没有任何反应。

　　楚凡有些惊异，快步走过去，敲打了一下车窗。

　　很奇怪，萧翊萱没有反应。

　　连续敲打了两次之后，萧翊萱这才醒过味来，目光直勾勾的望着他，却不说话，也没有攻击他的动作。

　　楚凡放心了，知道她已经清醒了过来，开心的打开了门！

　　然而，就在下一秒，萧翊萱突然失控，直接扑到了他的身上，将他按倒在地，双手死死的按照了楚凡的手臂！

　　楚凡无力挣扎，因为丧尸的力量太惊人了，完全是一种反人类形态的爆发力！

　　此时此刻，楚凡知道，萧翊萱的混乱时刻还没有过去……

　　楚凡只能用一双眼睛凝视着她，冲着她喊了一嗓子：“萱萱！我是楚凡！是楚凡啊！”

　　萧翊萱却熟视无睹，朝着楚凡的肩膀上咬去！

　　这时候，楚凡只感觉自己的心碎了……

　　完了，gameover了，看来，人算不如天算，楚凡把近乎一切都闪光点都奉献出来了，最终却因为一个小小疏漏而葬送了好局！

　　其实，游戏输了，楚凡的心倒不是特别难受，可是楚凡冥冥之中有一种感觉，那就是如果游戏输了，那么他和这些真实人物也没有再见的机会了……

　　也许，真的适合再见吗？

　　还是说，再见不如怀念？

　　……

　　当楚凡睁开眼睛的时候，发现自己想太多了，他并没有死，萧翊萱的尖牙即将撕破楚凡脖子的一瞬间，她醒悟了，目光呆滞的望着楚凡。

　　而此时，楚凡没有瞎想，赶紧把一瓶血清注射到了自己的体内，因为他的手臂被萧翊萱抓伤了，还是掉了一点HP！

　　然而，一瓶血清居然不够用……只是给楚凡提供了30点缓冲的HP，没有解毒！

　　就在楚凡一阵惊愕的时候，萧翊萱却颤抖的把手伸进了自己的口袋里，颤巍巍的拿出了三瓶血清。

　　此时此刻，楚凡清清楚楚的看到她在流泪，她的嘴里不停的讲话，可是讲出来的语言楚凡一个字都听不懂。

　　也许，是进化度不够，也许，即便是进化度够了，也无法讲话。

　　接过了血清，楚凡又是连续两只，才把自己拯救，这才松了口气。但是心中，却说不出是高兴还是忐忑。

　　楚凡，其实不怎么害怕和高中同学在真实世界中聚会，哪怕是再产生什么新的联系和牵绊，他也不在乎，他是个成年人了，知道该怎么应对，甚至，他很期待和他们见面，好一诉衷肠。

　　但是，楚凡也有担心的事情，那就是他不知道这个地图的幕后策划者是谁。

　　香凡集团绝对不可能，不管孙香还是江起凡，做事都是光明磊落的，更何况母亲孙香已经确凿的否认了这件事。

　　那么，一切的症结都出现在了日本区代理公司的身上，这个代理公司不一般，甚至其幕后的大老板，应该是他的同学，只是，到底是哪一位，他不清楚，他不知道是有这么大的能耐，能把他困在这个迷局里。

　　总之，死意已断，生存的欲望也就变得越发旺盛了。

　　……

　　楚凡和萧翊萱无法用语言沟通，未必表示没有其他的沟通方式，楚凡拿着枪管在地上划字，她还是看得懂的，楚凡的意思是很明确，他打手势，她领会精神。

　　随后，楚凡带着她来到了消防车的储备空间，开始在各种近战武器面前让她进行挑选，结果发现，萧翊萱可以使用的居然是斧子，是双斧！


第1906章 生命中的浮云

　　楚凡笑了，斧子可是江蕾雅的最爱，她平时还很嘚瑟的称呼自己为斧头帮帮主呢，想不到萧翊萱也偏好这一口。

　　不过，系统也是够YD的，怎么尸变后的萧翊萱身材这么暴走，前凸后翘，就算原来不是很大的规模都成长了不少，看上去让人颇为垂涎欲滴啊！

　　好吧，没时间邪恶了！

　　楚凡查看了一下和萧翊萱的状态，欣慰的发现她的状态仍旧是和自己组队。

　　这说明，系统默认她没有死。

　　现在，萧翊萱的HP已经疯狂的涨了200倍，变成了25000点，赫然一副大丧尸的姿态，不过，她仍旧需要进化，需要非常狂野的进化。

　　楚凡看着萧翊萱这个姿态，其实也放心多了，冲着她比划，示意她老老实实在副驾驶位上歇着就行，其他的什么都不要管。

　　随后，楚凡开着车子，开始了疯狂的推进！

　　没错，是疯狂的推进，而且是专门往尸群中推进！

　　消防车被楚凡安装上了4个刀片之后，已经进化为了杀尸神器，其攻击力能力简直高到爆，看得人触目惊心，4个刀片，组成了一个绞肉机，加上消防车惊人的速度，所到之处，只能看到丧尸的身体被迅速切开，污血喷溅四下！

　　一条主干道，数百个丧尸，都是2000甚至更高的HP，可都被秒杀了，车子在这里横冲直撞，肆无忌惮，简直有点杀人如麻的节奏！

　　楚凡的等级在疯狂的提升的时候，也不忘看了一眼萧翊萱的状态，他惊喜的发现，系统在一次掉入了他设下的圈套，居然激活了萧翊萱的进化系统！

　　萧翊萱随着进化，肤色越发像常人的肤色，嘴角那微微有些溃烂的伤口也慢慢的愈合了，但是从外表上看，仍旧像极了一只酷毙的美女丧尸。

　　楚凡很得意，因为他的战术已经成功了。

　　……

　　在十字路口的扫荡并没有让车子的韧度降低太多，因为本身车子已经多了切纸刀的攻击性防御设施。

　　望着只是掉了2万都不到的韧度值，楚凡的想法更狂野了，他不由分说，立刻转向，朝着一个丧尸最密集的地方驶去！

　　这个地方，在市郊，时机地理位置是天津市滨海区，那边，到底有什么？

　　当车子行驶到一个偌大的体育场外的时候，答案，得见分晓，这里云集了几乎数不清的丧尸，简直要把整个体育场撑爆了，而且在丧尸之中，出现了传说级的BOSS！

　　然而，楚凡仍旧义无反顾的冲向了尸群，又是一通狂野的推进！

　　尸块在车前横飞，以至于挡风玻璃都被污血浸染，楚凡开了雨刷，把挡风玻璃上的小型喷水刷打开，开始及时清理，要不然，能见度不能保证。

　　杀戮，至少在目前看来是单方面的，但却永远不要低估丧尸的能力，这，就是楚凡的细心之处。

　　而且，这一路上，楚凡并非只顾着喊打喊杀，早就把40级后可以掌握的斗气习得了，而系统的默认设定也很无耻，那就是车子已经变成了楚凡的武器，可以享受伤害加成，如此一来，楚凡在这里如同切菜一般！

　　……

　　整个小岛的设定像极了一座城市，充分彰显出了研发组的严谨性，这个球场显然是在观众们都聚集在一起的情况下发生尸变的，否则这里怎么会有这么多丧尸？

　　一边杀戮，有心的楚凡一边打开了游戏的故事背景，键入了许多关键字，其中有一条，让楚凡触目惊心。

　　在这个平行空间，医学的发达程度十分惊人，这个“地球”上的人类已经开始享受克隆器官了带来的便利了，而且价格嘛……并不是贵得离谱，不管需要什么器官，一次性付费200万就可以了。

　　这不是两百万GP，而是200万金钱，这是华夏帝国的规定，其他国家因为汇率不同，价格或高或低。

　　楚凡显然有些不淡定了。

　　是啊，约莫只有3天的任务，15个小时，世界观做的如此之大，如此高端，也是让他心服口服了，他已经嗅到了一股比血腥味更浓郁的味道，那，是一种戾气，一种来自这个世界高端统治者身上散发出的戾气。

　　……

　　消防车以碾压般的姿态冲入球场的时候，面前已经是尸山尸海，那数量惊人的丧尸甚至让楚凡都有些吃惊，害怕车子撑不住。

　　可是，害怕没有用，既来之则安之，大不了就是一死，又不是真死，老子怕个毛线！

　　想到这里，楚凡又狠狠的踩了一脚油门！

　　车子奔袭的速度更快了，也因为如此，韧度降低的频率反而不是很高了，车速加切纸刀的锋利度，绝对是恐怖的组合！

　　这个时候，楚凡的升级速度和萧翊萱的进化速度简直达到了恐怖的程度，就感觉等级这个设定按钮似乎是坏掉了一样！

　　终于，眼前出现了一个BOSS，一个像极了足球运动员的家伙，是个传说级存在，这家伙看到了楚凡的时候，立刻把脚下的球朝着楚凡方向猛踢过来！

　　球的力度惊人的巨大，然而，角度却偏了，这哥们明显是想踢楚凡面前的挡风玻璃的，可是这一脚踢呲了，球低了，结果不偏不倚撞在了刀刃上，“砰”的一声爆了！

　　消防车很给面子，乖乖的掉了4000多的韧度值，把楚凡给心疼坏了，楚凡不由分说，朝着这家伙冲过去，故意放慢了速度，让车子以“甜蜜拥抱”的方式撞在了它的身上！

　　这一招，太缺德了，对方的身体整个嵌在了刀刃上，跑，都跑不掉，特别是半个脑袋就卡在了从上面数第一个刀刃上，每秒钟开始以惊人的3万点的速度掉血，且回复力都被打没了！

　　接下来，到了楚凡的表演时间了，他猛然间加快了车速，让这家伙跟着他们的步伐一起摩擦摩擦，似魔鬼的步伐！

　　惨啊，传说级7星BOSS，居然被楚凡玩得这么惨！

　　不过话说回来，当直面操作和头脑都处于暴走阶段的楚凡，传说级BOSS，够看吗？生命中的浮云而已！


第1907章 卢非

　　话说，楚凡的确低估了这台车的能力，在体育场里发泄了足足20分钟之后，车子的韧度居然还有15万，而眼前的丧尸却只剩下了一个苟延残喘的BOSS，它的HP已经所剩无几了。

　　楚凡的等级已经疯狂推进到了68级，已经不是在升级，而是在刷级了，而GP的数量则更为暴走，居然达到了344万！这个数据，能做很多事了！

　　下了车，望着被卡在了切纸刀上的BOSS，楚凡不由摊手道：“萱萱，给它一个痛快的！”

　　“哦，收刀！”萧翊萱回应了一声，随后挥舞双斧，冲过去一通华丽的斩杀，几下就把对方给超渡了！

　　楚凡却陷入了石化状态，整个人目瞪口呆：“你……会说人话了？”

　　此时此刻的萧翊萱仍旧保持了丧尸的心态，但是身段已经完美到了极致，甚至让楚凡都有些Hold不住了：“说的什么话，我一直会说人话好不好，只是刚才说不出来而已！”

　　毕竟是一张只有3天左右任务时间的地图，萧翊萱的进化等级居然冲到了可怕的9级，这时候，她的HP极为饱满，已经达到了50000万之多。

　　不过很显然，她这个模板并不是血牛类型，刚才从她攻击的力度上楚凡就可以断定，这丫头的攻击力超级变态，是那种攻击型！

　　望着现在的萧翊萱，楚凡都有些心痒痒了，看了一下游戏时间，发现现在是晚上9点钟。

　　楚凡问道：“困不困？”

　　萧翊萱摇了摇头：“不困，反而有些兴奋，楚凡，接下来，我是不是可以变回来了。”

　　楚凡调侃道：“别变了，这样挺好看的。”

　　萧翊萱低下了头，看了一眼自己饱满而完美的规模，不由咬牙切齿：“给你两条路，一是让我变回来，而是我现在砍死你！”

　　楚凡却放下了调侃的口气，认真道：“变回来，也只是暂时的，还要变回去，萱萱，我现在是弱势群体，我，需要你。”

　　萧翊萱不由自主的张大了嘴巴，缓缓的侧过了脸，不知道为什么她的手不由自主的揉了揉眼睛：“楚凡，你过去从来都不会在我面前服软，从来都不会，你今天……”

　　楚凡露出了招牌般的微笑：“傻丫头，我想活，我想和你们一起回到那个属于我们的世界，好好的生存，好好的享受每一天的快乐，如果想达成这个目标，向自己喜欢的人认怂一次又怎样？”

　　萧翊萱，居然没有忍住，冲过来把他搂在了怀里……

　　楚凡已经入戏太深了，一种末世中酝酿了许久的沉甸甸的感情，在这一刻甚至有些控制不住了，他的手颤抖的操控着鼠标，点击了表情按键，选择了“亲吻”这个选项……

　　这一下，只看落点在哪……

　　萧翊萱张开嘴的时候，却有些羞涩了，因为嘴里长着尖牙，略微影响了美观，而楚凡则在她的嘴唇上方，人中的位置轻轻烙印下了痕迹。

　　蕾雅，烟儿、霜儿、姐姐、紫倾、圣雪……大家……我知道自己这么做已经过线了，可是我控制不住，我是个有血有肉的人，不是一台冷冰冰的机器……请你们原谅我这一次……

　　三年的羁绊，却在游戏世界中结出了含苞待放的花朵，这是楚凡根本想不到的事情。

　　……

　　游戏世界之外的现实空间里，在日本大阪，在一个很普通的地段，很普通的日本人家里，Ta不由一阵唏嘘，身边，另一个人则叹了口气：“英雄自古常如此，一生襟怀未曾开，说的，就是他吧？”

　　Ta无奈道：“真不知道该说这个人是专一守情，还是多情花心了。”

　　另一人笑了：“那咱们继续观望吧，毕竟，这是只有咱们才能观看的剧情，研发组都是浮云了。”

　　“是啊，手冢君今天一定很郁闷，毕竟他是楚凡的铁杆粉。”

　　……

　　游戏场景中，楚凡已经松开了萧翊萱：“我这辈子做过很多亏心事，称不上一个好人，也算不上一个痴情种子，但是在你们出现的世界里，我责无旁贷，一定会好好的跟你们一起活着。”

　　萧翊萱面色绯红，却撅着小嘴娇嗔道：“讨厌，我发现你才是班里的情圣！比起卢非来一点都不差。”

　　卢非，男生8号，至今没有和大部队集结，是班里公认的情圣，长得很一般的他，家境也只能算是准土豪，不算豪富，他是个嘴巴比较甜的家伙，唱歌也很好听，所以在班里很有女人缘，当初班里有两个极品美女都跟他短暂的谈过恋爱……原因，他至今没有剧透，而且在分手之后，他和两个女孩子的关系保持的还不错，算是一个翩翩君子。

　　楚凡和卢非的关系在高中时代很微妙，因为那时候，卢非暗恋过萧翊萱，但不知道为什么，萧翊萱对他并不感冒，而那时候大家年纪还小，特别是卢非，难免会有一丁点的小心眼，一次和楚凡喝酒的时候，私下里还聊过这个问题。

　　显然，他误会了楚凡，以为是楚凡从中作梗。

　　那一天，兄弟俩痛痛快快打了一架，楚凡故意输给了卢非……而第二天，兄弟俩和好如初，卢非主动和萧翊萱道了歉。

　　现在，每每想起这件事，楚凡的心中总有一丝异样，卢非，说不好人，也谈不上是坏人，但是他的骨子里总有一种不安定因素，今天，这种因素是否会在这个世界中爆发呢？

　　一旦爆发，楚凡是举起屠刀，像对待真正的敌人那样无情的斩杀他，还是心慈手软？

　　……

　　没敢想太久，因为会耽误时间，现在的时间如同生命一般的宝贵。

　　上了车，萧翊萱恢复了普通心态之后，楚凡多问了两句，萧翊萱表示自己无法立刻尸变，需要一定的冷却时间。

　　楚凡顿悟。

　　所谓冷却的消耗方式只有一个，那就是无尽的杀戮，而耐久度尚有15万的车子则提供给了两个人足够的时间。

　　于是，杀戮成为了这一路上的主旋律！


第1908章 不准看了！

　　这一路上，楚凡的通讯器没闲着，一直把自己的各种方式传授给赵刚，让他照方抓药，快速练级，甚至连萧翊萱已经尸变过且恢复自然的事情都告诉了他，并将到底该如何做，尺度何在都说了出来。

　　毕竟是一起经历了生死考验，赵刚等人完全信任楚凡了，照着楚凡的样子，也开始练尸。

　　系统设定永远是个不好把握的东西，但能把系统设定化为己用，的确证明了楚凡高人一等。

　　在下一个补给站前，楚凡和萧翊萱驻足了，这一次，楚凡给出了新的指示：“萱萱，把你的防具升到顶级，能多高，就多高！”

　　从体育场一直到这一路上的杀戮，让萧翊萱的等级已经提升到了69级不说，GP数量更是达到了汹涌的394万，把全套防具提升到极致是没有问题的。至于楚凡，也没有问题，因为身上便是史诗级防具的提升，也只是需要50多万而已，远远不如武器昂贵。

　　现在，他们该加强自己的防御力了，一个时刻办一个时刻的事，这就是实用主义。

　　……

　　楚凡的GP强化好了防具之后，还剩下101万，这是一个很蛋疼的数据。

　　玩家武器的提升，示意自身拥有的武器类型来决定的，楚凡的L86最多到SS级，没有英雄和传说级，所以不能进行这样提升，但购买其他高端武器哪怕是传说级主武器，钱，又差了一点，所以现在也只能摩拳擦掌，继续刷怪了。

　　萧翊萱走到了楚凡的身后，轻轻拍了拍他的肩膀：“楚凡，是不是遇到什么难题了？”

　　楚凡一回头，只感觉自己的视觉受到了极大的冲击！

　　萧翊萱在没上小学的时候就开始练体操了，可能是因为过早接触体操的原因，身材不是很高，两个人毕业前那次查体，萧翊萱的身高只有1米58。但是，这不表明萧翊萱没有料。

　　实际上，因为一直崇尚运动的原因，萧翊萱的小身材特别撩人，尺度不大，但饱满坚韧，是那种弹性十足的体质。

　　现在，她把自己的装备进化到极致的时候，就产生了令人难以置信的效果。

　　这套装备，色泽优美则纹路清晰性感，近身的装备紧紧包裹着她凹凸有致的小身段，上半身，中门开启，勾勒出了一种特殊的白皙和诱惑……纤细的小蛮腰下，性感的紧身军装皮裤紧紧包裹着她傲人的臀线，一双腿居然出奇的颀长、饱满。

　　的确，萧翊萱是这样的，个头不高，但身材比例特别的好看，长相不是倾国倾城，却是那种超级耐看型。

　　……

　　楚凡深吸了一口气：“你还有多少GP？”

　　“140万。”

　　楚凡不假思索：“把两个斧子强化了，能强化多少，就强化多少。”

　　“嗯！”萧翊萱应了一声，这种模式下，同品阶的情况下，主武器强化是最贵的，副武器其次，近战武器最便宜，一把史诗级经典武器的价格都只是不到80万，萧翊萱当然可以把两手的武器几乎强化到头。

　　不过，望着那两把血光缭绕，威猛无比的斧子，楚凡也陷入了沉思。

　　不对，怎么会这么容易？游戏刚开始第一天，我们居然就把自己的防具几乎打满了，这意味着什么？是不是意味着后面的两天副本难度会更变态？

　　肯定会，毕竟，连NPC的装备都能提升到和我差不多，这简直是系统在跟我开玩笑！

　　小心吧，真的要分外小心了！

　　……

　　让萧翊萱上了车，楚凡再度反锁了车门，都不用一句言语沟通，萧翊萱就明白了车下的楚凡的意思。她微微一笑，启动了尸变状态！

　　也不知道是什么情况，她这种丧尸尸变后非常老实，并不乱动，只是呆呆的坐在副驾驶位上发呆。

　　楚凡看在眼里，心中有些发毛：大姐，你几个意思，说句话行不？

　　这一次，萧翊萱没有让楚凡失望，不到3秒钟之后，她就清醒了过来，主动敲了敲车窗，冲着楚凡大声道：“可以了！”

　　楚凡开门了，刚坐在驾驶位上看了她一眼，鼻血差点喷出来！

　　这套衣装搭配尸变后的萧亦萱的身材，简直是绝配！她的身高约莫成长了七八公分，身材更加的紧绷且坚挺，看得楚凡的鼻孔都发热了！

　　楚凡赶紧转过身开车了。

　　“哼，流氓！”萧翊萱轻哼了一声：“有这么好看吗？”

　　楚凡撇撇嘴：“某人的身体真下流。”

　　萧翊萱咬牙切齿：“信不信我咬你？”

　　“我服了……女侠嘴下留情！”

　　“哼，这还差不多。”

　　楚凡又侧过脸看了她一眼，一时间让她羞涩难耐：“讨厌，不准看了！”

　　楚凡却认真地说道：“萱萱，也许今天的战斗会更加困难。”

　　萧翊萱愣住了片刻，随后露出了淡定的笑容：“我不怕了，因为有你在身边。”

　　……

　　消防车再次启动了，速度惊人的快，继续在主干道上肆虐，从地图上“河西区”的位置不知不觉的就疾驰到了“南开区”，来到了一个规模极大的医院门口。

　　此时此刻，消防车的韧度还剩下不足5000点……

　　这一路杀来，楚凡终于凑到了170万，他思忖了片刻之后，最终在医院对面的补给站进化了枪皇柯普……还别说，史诗级经典武器的价格真心贵，即便是副武器都卖到了168，买完之后，楚凡只剩下了2万多GP。

　　背包里的机枪弹被楚凡挪了出来，取而代之的是柯普的大威力马格南弹，一装就是半个背包，然而，马格南弹也只有这么多了。于是，楚凡让萧亦萱厚着脸皮在补给站里给自己买了不少把背包填满了。

　　随后，楚凡操控着车子，在这个偌大的医院门口来回游走，最终，停在了医院的侧门前：“就是这里了，萱萱，老战术，不过，你要辛苦一下了，不要变回来，用斧子砍吧！能做到吗？”


第1909章 生化怨妇

　　萧翊萱不假思索：“没问题，我已经克服心理障碍了，不过，看样子咱们的车子快完蛋了，你得做好随时撤离的准备，不能让车子爆炸的时候把咱们都炸死啊！”

　　楚凡深深点头，看来，萧翊萱在经过了短暂的混乱、伤感和无助之后，思路也恢复了正常值，不，是巅峰值……

　　其实，关于这一点，楚凡早就想好了，甚至在抵达这个医院之前就想好了。

　　这是地区中2区最大的医院之一，没错，是之一，换言之，楚凡除了这个医院，还可以选择其他医院。但之所以还是选了这家医院，就是因为这个医院的侧门比较小，消防车这种型号特别的车开不进来，但是堵在门口却没有任何问题。因为可以堵在门口，所以就不存在丧尸会冲出来的情况了，除非！车子毁掉！

　　毕竟是一张偌大的地图，林子大了什么鸟都有，说不定会有喜欢破坏车子的强力BOSS，所以在这个门口停车，两个人实际上是比较安全的，升降梯用不着调整的特别高，只需要一个很平的坡度，距离地面3米多就足够了，万一车子爆炸了，两个人有足够的时间反应过来并逃走，远离爆炸区。

　　……

　　战术决定好之后，接下来要做的必然是按照之前在另一个医院门口那样引怪，汽车喇叭的轰鸣声十分震耳，丧尸们听到之后，争先恐后的从医院里冲了出来！

　　楚凡第一眼看到这些丧尸的时候，就深吸了一口气！

　　果然是大医院啊，真特么的气派，一路上遇到的普通丧尸最多3000HP，这里倒好，最差的有8000HP，还有上万HP的呢，而且，这里面出现了大量的芭比和妖姬……一时间，楚凡嘴角微扬：“这就对了，没有你们这些家伙，我哪能赚到这么多GP，来，多来点！别客气！”

　　萧翊萱就站在升降梯和消防车的连接点上，蓄势待发，而此时，楚凡观察了一下萧翊萱的站位，立刻大声道：“靠后一点，靠后5米左右！”

　　萧翊萱照做了，但是秀眉紧蹙，刚才的点是卡点，能够用自己的身躯卡住丧尸，让它们冲不上来，而现在可卡不住了，万一丧尸攻过来，这可怎么办？

　　然而，就在几秒钟，萧翊萱才发现自己的这个担忧似乎是多余的！

　　楚凡开枪了，枪皇柯普的第一枪打出去，就在梯子上来了一个串糖葫芦，萧翊萱正在爬梯子的丧尸无一例外，全部中招，而更可怕的是，它们手上的伤害都差不多，而且非常狠，爆头伤害达到了恐怖的25000左右，而不爆头的伤害也有8000多！

　　只是一发子弹，萧翊萱身前的几个丧尸都失去了活力，但是因为它们需要刀杀的原因，所以还在前行！

　　萧翊萱毫不犹豫的冲过去，一通砍杀，根本不管自己被丧尸攻击到！

　　这就是尸变的强大人类，已经拥有了丧尸一般惊人的恢复能力，跟何况，现在的萧翊萱根本肆无忌惮，因为她的双手武器都拥有血饮属性！

　　下面的丧尸被打得苦不堪言，威力惊人的马格南弹搭配萧翊萱的狂刀乱舞，它们没有任何机会可言，甚至妖姬们频频使出致命跳跃也是枉然，两个人的组合构成了完美的屏障，想要突破势必登天！

　　不过话说回来，为什么楚凡的攻击力会这么高？

　　原因很简单，这个地图似乎每20级是一个坎，20级只能学到士气，40级学斗气，而60级，就可以掌握怒气了，楚凡早在升到60+之后，就在第一个补给站把怒气学了，加上这一路上不停的砍杀，怒气早就满了，现在干掉这些小家伙稀松平常！

　　不过，楚凡很清楚，既然系统让他以这么快的速度进化了，那后面遇到的丧尸只能更强力，出现精英怪和修罗怪是早晚的事，到时候，战术上还要做出重大调整。

　　……

　　毕竟是大医院，丧尸的数量的确太多了，而且在丧尸队伍的最末尾，楚凡已经看到了跃跃欲试的BOSS！

　　这BOSS，也不再是娇滴滴的小BOSS了，而是传说级10星BOSS，名为生化怨妇·郝晶，她的HP已经达到了9000万，攻击力1350点，煞气10级，拥有怨妇之爪、毒妇之毒两个技能！

　　这BOSS长得倒不难看，甚至还挺丰满，可是那眼神中却充斥着一种诡异的光芒，它的目光一直落在楚凡身上，看得楚凡头皮发炸！

　　前面的丧尸在挡路，而这家伙也只是忍了几秒钟，随后二话不说，长满了犀利如刀锋般的指甲的双手猛然抓住了前面一个家伙的脑袋，随后将它狠狠碾碎了！

　　萧翊萱和楚凡都看到了这一幕，不由深吸了一口气。

　　“卧槽，好彪悍的怨妇！”楚凡额头上渗出了冷汗，“一定是她的老公没伺候好她！”

　　萧翊萱一脸鄙夷：“你这家伙什么时候变得这么黄？别胡说八道了，我感觉这个家伙来者不善！”

　　楚凡却嘴角微扬：“有你在，我放心！”

　　萧翊萱眉头紧蹙：“楚凡，你说我现在这个样子打得过她吗？”

　　楚凡不假思索：“可以尝试，打这种家伙，不要原地不动跟它站桩，这样肯定吃大亏，要步伐灵活，你以前不是练过那么多年健美操，还练过民族舞吗？你的身法肯定不错！”

　　“你说的我有点明白，有点糊涂。”

　　楚凡思忖了许久，终于说道：“萱萱，你看过拳击吗？看到拳击手是怎么和对手对峙的吗？”

　　这一下，萧翊萱彻底悟了：“我懂了！”

　　……

　　这一次，楚凡的战术发生了调整，并没有攻击BOSS，而是加大力度的击杀小喽啰，因为他已经估算出这BOSS可能会攻击车子，而它那惊人的HP肯定不是这么轻易能够打掉的！而万一车子毁灭，小喽啰又没死光，那整个局面可就越发难以收拾了！


第1910章 我暂时能扛住

　　游戏时间来到了晚上10点，而今天的任务时间还剩下25分钟，这个偌大的医院门口的战斗已经进入到了白热化状态，此时，BOSS和两个人类都在对小丧尸们进行着残暴的杀戮。

　　楚凡看了一眼尸群的数量，终于冲着萧翊萱点了点头：“萱萱，差不多了……”

　　萧翊萱点头应道：“明白了，行动吧！我掩护你！”

　　其实，这些小丧尸不够看的，HP太少，萧翊萱的攻击力又太彪悍，而且，她还有群杀技能，那是一个异常华丽的技能，名叫凋零落花，释放出来的时候，两把斧子上会散发出无数如同花瓣一样的碎刃，继而对周围的敌人造成连续三段攻击，每一段的威力都在7000左右。

　　而且，随着楚凡从云梯上跳下去，她也向前走了几步，卡在了升降梯和消防车的连接点上，这样一来，丧尸们根本无法通行了。

　　楚凡来到了消防车里，提升了升降梯的高度，随后把从兵工厂里拿出来的两枚C4全部安装在了驾驶位上，随后又一次爬上车子，一边开枪一边说道：“10秒的时候撤离，现在还30秒！25秒！20秒！15秒……”

　　还剩下10秒钟的时候，楚凡和萧翊萱几乎是神同步的跳下了车子，朝着远端拔腿就跑！

　　这时候，提升了装备带来的好处体现的淋漓尽致，楚凡的马拉荣耀和破碎银河·繁星的移动速度加成属性发挥了出来，10秒钟，他跑出了反人类的140米开外！至于萧翊萱，那速度更是有些令人咋舌！

　　远端的丧尸虽然有一小撮突破了消防车的防线，却还是太迟了，车内，两颗C4瞬间引爆，不由分说就把它们的小命带走！

　　惊人的爆炸也几乎让小丧尸绝迹，BOSS同样被炸了个全身黑黢黢，上衣都快烂掉了，气得嗷嗷的尖叫，冲出去了那一片火海！

　　此时，萧翊萱毫不犹豫的迎了过去，跟BOSS绞杀在一起，而楚凡则趁势拿出了一把只是提升到了B级的尼泊尔，把所剩无多的残血小丧尸刀杀！让这一片区域变得清静下来！

　　时间，并不富裕，现在还有24分钟，24分钟之内，如果杀不掉BOSS，楚凡可不知道明天再上线会发生什么情况，所以今晚必须搞定它！

　　萧翊萱的丧尸等级仍旧是9级，10级进化的确太难，不过这并不妨碍她以惊人的身法来走位！

　　楚凡看在眼里，整个人都难免深吸了一口气：“天才啊！”

　　萧翊萱不像江蕾雅那样是“科班出身”，打过CF世界大赛，又拿过生化枪神赛亚洲冠军，甚至她是从这一天开始接触这个“项目”的，但是她真的很厉害，走位的能力非常强，那柔韧性十足的身段是那么灵活，左右腾挪，出刀挥洒自如，根本看不出新手的模样，前面几次走位略微有些粗糙，被怨妇BOSS抓了几下，可是后来的技巧却非常惊人，出刀的频率非常快，精准度也高，闪避率更是大幅度提升！

　　而且，因为防具质量的提升，她被BOSS的怨妇之爪攻击到，受到的伤害只有9000左右！爆头则是双倍，18000！这种伤害不致命，萧翊萱靠着血饮属性能把自己的HP找回！

　　看到萧翊萱如此稳健，楚凡也放心了，看了一眼自己现在的GP数量之后，冲着萧翊萱说道：“萱萱，顶住一会儿，我去弄把好枪！”

　　并非枪皇柯普不够好，而是在BOSS战中，射速比不上步枪毕竟是它的硬伤。

　　刚才，楚凡和萧翊萱杀死了大量品阶不俗的小丧尸，两个人又赚到了将近200万，换不起史诗级武器，难道还换不起传说级武器吗？

　　补给点门口，放着两个人早就转移在地面上的武器，包括了M4普通型，楚凡一口气把它冲满，进化为了M4A1-黑龙，随后又把背包里的子弹加满，继而转过身来，开始朝着BOSS狂野的攻击开来！

　　这时候，楚凡的攻击力比之前暴虐了好几倍，单发子弹的输出居然达到了3万！

　　毫无疑问，他开了英雄本色！

　　只是，为什么这么早就开技能？

　　毕竟手持的是步枪，开启了英雄本色之后，怨妇的仇恨没多久就从萧翊萱身上转移到了楚凡的身上，不由分说，朝着楚凡远程喷出了一口绿色的毒液！

　　“毒妇之毒！”

　　俗话说，最毒妇人心，这一口毒液喷溅的速度快，角度刁，楚凡避都避不开，硬生生的中招了，灼热的毒液顿时让身体以每秒钟500点的速度持续掉血，效果持续10秒钟！

　　然而，楚凡却在笑，桀桀的笑！

　　一整套装备都强化到了极致之后，楚凡的基础AC已经步入了6.0时代，英雄本色的开启，更是让他的AC达到了9000+，这点区区的伤害，他怕个毛！

　　不过，也有一个事情，让楚凡似乎对BOSS的技能有了新的认识。

　　《大灾变》表面上看，没有法术攻击力，只有“伤害”这个数据，但实际上所碰到的BOSS和一些特殊的枪械、丧尸技能，的确产生了类似于法术攻击的效果，这个技能，似乎可以破解一定的AC，楚凡估计自己是因为AC有9000+，所以只是受到了很低的伤害，如果AC不够高，恐怕就危险了！

　　……

　　看到BOSS的仇恨转移，萧翊萱非常着急：“楚凡你干什么呢？别打的这么狠啊，你扛不住的！”

　　楚凡却冲着萧翊萱说道：“萱萱，我现在暂时能扛住，你不要管我，去，把自己的左手斧子进化到最高级，另外，如果手头还有钱的话，搞一把顶级M4！”

　　萧翊萱也是用M4的高手，这一点在今天和赵刚等人一起练级的时候，楚凡能感受到。

　　萧翊萱只能硬着头皮赶紧来到了马路对面，提升了斧子，又把M4购买到了最高级，传说经典级！

　　随后放入了背包，转过身来，朝着怨妇冲过来：“我来吧，你不要太用力了！”

　　这时候，楚凡的目光不由自主的落在了她的背包上，只见那把M4露出了极细的黑色枪管……


第1911章 我暂时死不了！

　　然而，楚凡只是看到了枪管而已，枪是什么样子，楚凡看不到，因为已经没入在了背包里，但楚凡有一种感觉，那就是这把枪的属性绝对不一般！

　　……

　　不过，说这些暂时没用，现在的她不需要化为人类形态，要死死的用丧尸形态牵制住对方！

　　楚凡放缓了射速，和对方拉开了距离，并不着急进攻了，但是因为BOSS的仇恨还在他的身上，所以接下来的事情就变得很好玩了，楚凡看出了BOSS的特点，这个家伙的移动速度不是很快，而且智商有点低，一直跟着楚凡跑。

　　楚凡也坏，就一直绕着圈跑，这厮也绕着圈追，结果它的后背遭了秧，被萧翊萱这小悍妞这一通狂砍！

　　结果，在楚凡的英雄本色还没有走完的时候，对方的HP已经生生的被磨掉了三分之一！

　　而时间，还剩下20分钟！

　　随着萧翊萱把仇恨拉得十分稳定的时候，楚凡才开始有条不紊的射击，时间对于两个人来说，应该够用！

　　……

　　时间还剩下10分钟的时候，BOSS的HP已经下降到了20%左右，狂暴属性在这一刻突然来袭！BOSS的移动速度和攻击速度都提升了50%，且仇恨已经转移到了楚凡身上！

　　这就是传说中的乱仇恨！

　　这时候，楚凡和萧翊萱完成了一次颇为经典的轮转换位，萧翊萱突然取消了丧尸形态，双斧扔给了楚凡，楚凡接起了双斧的下一秒就开启了血战到底，不退反进，直接和怨妇来了一次零距离接触！

　　怨妇BOSS的特点，已经被楚凡参透了，对方在仇恨目标近身的情况下是不会喷出毒妇之毒的，而它的怨妇之爪技能则是纯粹的物理攻击，对于6.0版楚凡来说屁都不是！

　　毫无疑问，楚凡这是要下狠手了！

　　而与此同时，萧翊萱已经绕到了对方的身侧，拿出了那把M4，玩命的速点对方的头部了，现在，两个人都不需要走位，输出的频率自然提升了很多！

　　楚凡生怕萧翊萱有失，急忙低喝道：“萱萱，拉开一点距离，不要太近啦！你现在的怒气还没满！当心对方反扑！”

　　萧翊萱顿时一愣，赶紧撤后了几步，事实的确如此。

　　此时此刻，楚凡全神贯注，根本没有注意萧翊萱人物的动作就已经判定出萧翊萱的位置了！

　　……

　　怨妇打不死这个状态的楚凡不说，还让萧翊萱在楚凡变身后20秒暴走了，攻击BOSS造成的惊人伤害对于怒气的提升非常有帮助，更何况萧翊萱命中率和伤害那么高，而且还开了斗志昂扬！

　　随后，萧翊萱也爆发了英雄本色，开始加大力度攻击怨妇了！

　　这短暂的几十秒钟，BOSS的HP狂丢，但还不至于死掉，而接下来，考验楚凡操作的时候到了！

　　当楚凡连血战到底都读完的时候，他仍旧没有和BOSS拉开距离，而是切换出了尼泊尔军刀，开始有条不紊的和对方玩起了走位！

　　现在，楚凡无法后退，对方的毒妇之毒速度太快，准度也高，几乎避无可避，只要拉开距离，楚凡死的更快，倒是保持距离还有活命的机会。

　　不过，对方的走位太差也是传说级十星BOSS，怎肯轻易服软，几个走位下来，她绕到了楚凡的身侧，说话就又是一记狂野的攻击！

　　“怨妇之爪！”

　　这一次攻击快如疾风，楚凡貌似都无法闪避了！

　　然而，就在下一秒，楚凡一个深蹲，还是避开了对方的技能，继而绕到了对方三米开外，缓冲了一下紧张的情绪，继而再次近身！

　　而这个间隔期，它的头几乎被萧翊萱打成了筛子！

　　几次轮转走位，楚凡的额头上已经冒汗了，现在，他距离死亡线其实很近了……

　　终于，在BOSS的HP只剩下最后50万的时候，它的爪子终于戳破了楚凡的肩膀，造成了微不足道的454点伤害，然而，普通状态下的楚凡却被生生感染了！

　　然而，楚凡仍旧处乱不惊，按部就班的走位，冲着十分担忧的萧翊萱说道：“还有时间，有的是时间，不要担心我！杀死BOSS最要紧！”

　　萧翊萱的英雄本色已经用完，立刻开启了血战到底，冲过来接住了楚凡扔出来的极品双斧，照着BOSS的后脑就是一通猛烈的攻击！

　　怨妇再也承受不住了，挨了十多下之后，终于哀嚎了一声倒在了地上，挂了！

　　楚凡和萧翊萱的等级瞬间从73级提升到了77级，爽的不行，甚至连楚凡的HP都回满了！

　　然而，回满的也只是HP，中了尸毒的负面状态居然没有消失！

　　萧翊萱刚要拿出血清给他，他却摆了摆手道：“萱萱，先不要给我打针，先扫地！”

　　“可是……”

　　“听我的，我暂时死不了！”

　　现在，楚凡的HP以每秒钟20点的速度下降，这个速度显然很慢，这并不是因为劳什子的主角光环在起作用，而是因为BOSS的攻击力不强，不足以破开他的坚固的AC，所以相对应的尸毒负面的效果也就不是那么强了。

　　但是尸毒仍旧不同于一般的毒，是持续不断的，如果放任不管，楚凡只有死路一条，只是，楚凡为什么现在不把血清注射呢？

　　……

　　这个怨妇有点铁公鸡的赶脚，只是掉落了一把实验室的钥匙加上一台车的钥匙，除此之外，装备没有掉落，黑了……楚凡看着都有些郁闷：董香酱，你不是说这个副本的BOSS挺慷慨的吗？怎么今天木有掉落一件装备啊，哪怕你掉个白板让我开心一下也行啊！

　　吐槽无用了，接下来，两个人快速冲进了主楼。

　　此时此刻，楚凡的HP已经快掉了一半了。

　　萧翊萱手里一直紧握着血清，只要楚凡言语一声，她随时就会动手给他注射，可是，楚凡愣是不吭声。

　　今天，幸运之神垂青，电梯还能使用，打开电梯，冲进去，按动了6楼的按钮，两个人的心跳都加速了……


第1912章 口误

　　都很紧张，因为楚凡的时间不多了，只是，萧翊萱不明白他为什么这么执拗。

　　楚凡，自己很清楚。

　　人都有心理暗示，楚凡也有，如果中毒之后注射了血清不管用的话，楚凡的心理防线肯定要崩塌一角，如果到了楼上，没有足够的血清或者根本没有血清，那么楚凡的精神估计会崩溃大半。

　　楚凡可不想提前把那么郁闷的包袱背负在身，而且，他的大脑中还有一种大胆的预感存在。

　　……

　　多亏有电梯，多亏电梯速度很快，多亏了出了电梯之后，对面就是实验室。

　　看到自己还剩下300多HP，楚凡伸出手，冲着萧翊萱说道：“萱萱，血清给我！你先下楼，快去！”

　　坚强的美女班长又快哭了：“楚凡，你别吓唬我！”

　　“快去，没时间矫情了！”

　　看到萧翊萱仍旧一动不动，楚凡猛然间打开了实验室的门，直接反锁，把她挡在了门外。

　　萧翊萱疯狂的砸门，楚凡却压根不开，他快速的找到了实验室里的道具箱！

　　血清，一瓶都没有，很好！

　　不过，楚凡却获得了一个比血清在这一刻更管用的东西——

　　“尸皇基因药剂！”

　　终于……楚凡的大胆预感终于实现了！

　　这就是为什么老楚专挑大医院来攻打的原因了，因为尸皇基因药剂本身就是品阶极高的东东，当然不可能出现在郊外小诊所里！只是，楚凡这一次的幸运值，几乎达到了顶点！

　　急忙给自己注射了药剂，随后，楚凡冲着外面声嘶力竭地吼道：“萱萱，下楼去！快！快！”

　　门外疯狂的捶门声戛然而止……

　　随后，急促的脚步声渐行渐远，楚凡笑了：“这就对了，萱萱你记住，对战友的信任也是一种友情的体现，你今天做的很好！”

　　下一秒，楚凡尸变了。

　　这时候，他的界面仍旧是清晰的，可是鼠标却已经不停他的控制了，混乱中的楚凡，以惊人的速度冲到了门前，挥舞手中并不犀利的尼泊尔军刀，一通乱砍，还是把门硬生生的砍开了。

　　楚凡自己都替那大门心碎了：不好意思，哥控制不住自己，你就当是为了美女做出牺牲吧，你被砍总比萱萱被砍强多了吧？

　　冲出来的时候，楚凡被眼前的一幕惊呆了，对面的电梯门虽然紧闭，但显示的数字仍旧是这一层的字样，难不成，萧翊萱没有下楼？

　　这个傻丫头怎么这么傻？

　　无法控制自己混乱状态的尸皇不停挥舞着双刀，不停的轰击着电梯门，甚至还在玩命的用双手撕扯，结果，电梯门愣是被撕扯开了！

　　然而，萧翊萱并不在里面！

　　楚凡一头雾水：人呢？

　　混乱，还在持续，尸皇转过身，看到了距离自己30米开外，正站在另一边楼梯口的萧翊萱，一时间露出了狰狞的嘴脸，冲将过去！

　　萧翊萱看到了楚凡现在的样子，也是花容失色，转身就跑，一边跑一边哭……

　　毫无疑问，傻丫头还是崩溃了，她以为楚凡还是被尸毒感染了！

　　其实，她怎么知道，其实破解尸毒的一个最好方法，还不是用血清治愈，而是以毒攻毒，尸变之后，尸毒自动解除！

　　……

　　不过，现在的她移动速度显然不如楚凡那么快，没多久就被楚凡追到了，一把刀直接横在了她雪嫩的脖颈上！

　　两行清泪顺着她的脸颊不停的溢出，她的声音虽然颤抖，却也带着一种让人伤感的信念：“我跑不动了，楚凡，你杀了我吧，死在你的手里……我无怨无悔……还有，你已经变成了这个样子，我……我活着也没有意思了……”

　　话音刚落，楚凡却紧紧的把她搂在了怀里：“傻丫头，我跟你闹着玩……”

　　其实，哪里是闹着玩，那特么是千钧一发啊，楚凡的刀子距离萧翊萱还有10公分的时候，这才苏醒，及时的受住了刀，否则，萧翊萱早就成了他的刀下亡魂了！

　　……

　　萧翊萱在楚凡的怀里尽情的哭出了声，而楚凡则抱着她责骂：“笨丫头，怎么这么傻，为什么不从电梯下去，你知道刚才有多悬吗？”

　　萧翊萱断断续续道：“我不、不能丢下你，不能！绝对……不，不能！”

　　这，叫爱情吗？楚凡不知道，楚凡只是一阵阵的纠结。

　　这段视频，他根本没有录像，因为他心里有些凌乱，不知道该怎么和VIC战队的那些羁绊们解释。

　　他知道，以她们的大度，肯定会包容他，甚至可能会纵容他，只是他却不想这样纵容自己。

　　……

　　楚凡的丧尸模板应该是比萧翊萱的高级一点，1级尸皇就可以吐露人言，所以两个人沟通没有任何障碍。

　　等到她恢复了平静之后，楚凡说道：“走吧，咱们找个地方好好休息一下！”

　　“嗯。”萧翊萱话音刚落，已经不由自主的拉住了楚凡的手。

　　楚凡的脸一阵发烧，有些不知所措了。

　　……

　　来到了楼下，拿着怨妇郝晶的车钥匙，楚凡和萧翊萱很快就找到了她的车，两个人仔细看了一眼之后，都惊呆了：“靠！太腐败了！”

　　这车，是房车，却并不是一般的房车，而是那种仿了奥地利克莱门特房车的高级车，车头像极了日本新干线的车头，整台车像一颗巨大的子弹，颇为高大上！

　　“哇塞，这车子太棒了！”萧翊萱道，“这辆车得几百万吧！”

　　楚凡点了点头：“至少几百万，没准得上千万，我在想这妞是干什么的，怎么这么有钱！”

　　萧亦萱笑得很甜：“不过也不用想太多了，咱们今晚睡的地方搞定了，在车里睡就行了！”

　　经过了一番折腾，任务时间只剩下了6分钟，游戏内时间也接近午夜了，楚凡冲着萧翊萱说道：“你先睡，我得把车开到一个不显眼的地方。”

　　“不，咱们一起睡！”萧翊萱又一次坐在了副驾驶位上。

　　楚凡的脸红透了：“这句话有点口误啊！”

　　萧翊萱也脸红了：“内个……好吧，算是口误吧！”


第1913章 艰难的推断

　　车内的气氛略微有些尴尬。

　　当这台豪华房车转过弯，驶入了通往20区最大的公园的方向的时候，楚凡打破了这种尴尬：“萱萱，能让我看看你升级后的M4吗？”

　　“哦？没问题。”萧翊萱愣了片刻后，很快打开了自己的背包，取出了那把M4A1的进化版。

　　不看则以，看过之后，楚凡整个人都快无法淡定了。

　　银色和蓝色交相辉映的枪身，独特的构造，像极了未来高科的设计，以及那相比较黑龙不知道细了多少的枪管……这把枪，和雷神太像了。

　　但是，这也只是太像了而已，从枪托和枪尾的设计上，还是让楚凡看出了某些不同。

　　“楚凡，你怎么了？这把枪不好吗？”

　　“不，挺好的。”楚凡说道，“刚才看到你用它点射还是很准的，只是这把枪给我一种似曾相识的感觉。”

　　……

　　说话间，车子已经从公园门口右拐，来到了前方一个学院附近，车子开入了学院，停靠在了这个很安静的地方。

　　这里，应该是被同学们的练级小分队清空了，丧尸在这里绝迹，相对来说比较安全，而且，这里距离两伙同学都比较近，在一个比较折中的位置上，一旦高子姗和罗修然有什么行动，他们会相互照应。

　　停下车，有心的萧翊萱把枪拿给了楚凡看，楚凡只是礼貌性的看了一眼。原因很简单，看不看都无所谓，因为NPC自己升级的所有装备，楚凡都看不到枪械的名称、属性和数据，只能看到品阶而已。

　　“萱萱，休息吧，时候不早了。”

　　萧翊萱点了点头：“一起吧，和衣而睡，总可以的。”

　　这台仿克莱门特型的房车的确够大，里面像极了一个小型的独立房屋，有专门的厨房、卫生间还是床铺，只不过，床铺是双人床一张……所以，两个人需要一起睡。

　　萧翊萱和他不经意的对视，都是脸色一红，随后都有些不好意思的躺在了床的一边……

　　系统，没有太为难楚凡，在这个时候读完了今天任务的最后一秒。

　　……

　　12点了，终于到了游戏时间的午夜12点，同时也是第二天的0点。

　　界面上，一个触目惊心的清单出现了，第一天，死亡人数24人，幸存人数22人，死亡人的名单已经列出来了。

　　看到这份名单，楚凡不由叹了口气。

　　现在，思想上算是脱离了游戏，大脑也重新恢复冷静了。楚凡开始思考一个有些严重的问题了。

　　如果楚凡故意把视频散播出去，被那个和自己相处甚好的班里的一小撮坏分子，比如说何方之流看到，会如何？当然，何方本人现在是身陷囹圄了，其他人呢？会不会一纸诉状告了日本区代理公司的幕后大老板？

　　应该是会的。

　　龙生九子，九子还不同，那个班虽然很团结、很有爱，但未必44个同学都是好人，这点是非观念楚凡还是有的。

　　而且，今天的故事里也设计了一个特别虐心的环节，那就是卫薇被侮辱后杀害。

　　这，是超纲的环节，但大老板居然敢做出来，又说明什么？难不成是得到了卫薇的授权，故意为之？就是为了激发他的愤怒？

　　前后两件事加在一起，对方仍旧肆无忌惮的把他引入副本，只能证明一件事——对方和他是极为相熟的人，对他了解太深，知道他不会把视频散播出去……同时，这个人跟卫薇很熟！

　　有可能是卫薇吗？

　　楚凡思考了许久，感觉不可能，卫薇在班里的时候，属于那种慵懒之中彰显优雅的女孩子，虽然学习不错，但并不算用功，她自己都说过，自己没有太大的进取心，所以，她的成就……应该不会太大。

　　没办法，这就是正常断定。

　　香凡集团挑选代理商是非常走心的，需要资金认证和资质认证，光是资本认证，就包括了注册资本金、年盈利、销售总额这三项指标，能够通过这道坎的日本公司，也不会很多。

　　更何况，丰田秀树也跟他聊过，当初SO集团也加入了竞争，但是最后还是败给了那家公司。

　　于是，楚凡把思考的范围又缩小了，这个人，对他很了解，同时，极有可能是女人，因为男人的话不太可能会以那么凶残的方式对付卫薇，这不科学。而且，这人和卫薇的感情很好，应该是得到了卫薇的授权，此外，此人的能力不一般，家境不一般！

　　而符合这些条件的，到底有哪些人？

　　家境，真心不好查，因为大家将心比心，谁带谁玩的时候会考虑这个人的家境？估计也只有何方之流才会这么做。所以，这个要素最不稳定，也最让楚凡为难。

　　楚凡前前后后推算开来，至少得有10个女生“嫌疑”最大。

　　总之，楚凡的好奇心已经被勾起来了，现在，羁绊都可以放一边了，他特别想知道，这个故意整蛊他的到底是什么人！为什么要这么做！

　　……

　　思忖之间，大屏幕上显示出了今天的任务奖励，只是这奖励……有点奇葩。

　　系统显示，楚凡今天一共拯救了自己遇到的10个人，而任务规定是至少5个人，楚凡已经达标了，任务合格，此外，每多出一个人，明天任务的打怪战绩、爆率都会提升20%，多了5个，那就是100%。

　　这个奖励，相当于没有奖励，但是对于楚凡来说，这种奖励已经足够了，他今天得到了尸皇模板，明天把模板冲满之后，击杀一把BOSS的时候，爆率在现有基础上提升一倍，可以能爆出很多好东西的！

　　……

　　下线的时候，已经到了晚饭时间，洗了一把脸，稳定了一下情绪，楚凡走出了房间，他不想让董香看到自己情绪的另一面。

　　带着微笑下楼的时候，他已经嗅到了一股熟悉的味道，今天，董香准备了寿喜锅，沸腾的锅子里，飘散出的香味让他有些无法矜持了。


第1914章 我意已决

　　在日本养病那段期间，他经常吃寿喜锅，伊川圣雪给他做过，张阳也做过。只不过两个人的做法不同。张阳那时候因为手头比较紧，做的锅子里面很少有肉，以蔬菜为主，而伊川圣雪那时候为了让楚凡能吃上好吃的，里面还是放了不少肉的。

　　不过，不管是哪一种，楚凡都没有吃腻，因为寿喜锅这东西很像中国的火锅。

　　今天的寿喜锅颇有田园风味，里面煮的都是田园美食，金黄色的玉米和鲜嫩的笋子在汤面上携手曼舞，南瓜的甘甜被牛肉汤的醇厚再度激活，从汤的香气中就能嗅出来……

　　而且，今天的吃法颇有点类似于中国的火锅，牛肉片、鸡肉、还有鱼肉、菌类等多种新鲜食材都切成了很适宜的薄片，却并没有下锅一起煮，而且，蘸料像极了海底捞，放在了一个大托盘里的盆盆罐罐一共20多种，想怎么搭配就怎么搭配。

　　这样的待客之道，真心让楚凡折服了：“董香小姐，太感谢了，真是太周到了！”

　　董香微微一笑：“不好意思，这不是我亲手准备的，因为下午我也在忙，我是比较喜欢中国的火锅的，所以就让厨师来了一次中日结合的做法，至于小料，我实在不知道哪一种口味才属于天津人的口味，所以我就让他们都准备了一些。”

　　楚凡看了一眼那些小料，深深点头：“太全了，在中国有像海底捞那样的高级火锅店，一般都是20多种佐料自己搭配的。”

　　“天津的吃法呢？”

　　楚凡笑了，用勺子舀了两勺麻酱放在碗里，随后又开始添加其他佐料：“麻酱是必须有的，韭菜花也要，耗油、虾油必不可缺，当然，还要酱豆腐，呵呵，还有生鸡蛋啊，这个最好了，这个放入做料理调匀了，小料的味道会特别的鲜美，当然，如果喜欢的话，花生碎也要一些。还有，香葱和香菜也要有，如果自己喜欢，当然要有辣椒油。”

　　董香学着楚凡的样子也调了一碗，不由抿嘴一笑：“感觉做法很复杂，以前陪着老爸去过四川、广州，吃过四川火锅和潮汕火锅，食材的区别放一边，小料就完全不同。”

　　“呵呵，你今天尝尝北方人的火锅吧，天津的口味，周边几个城市基本上还是可以接受了。”

　　……

　　调好了小料，董香伸出粉色的小舌头舔了舔，顿时深吸了一口气：“真不错。”

　　楚凡望了一眼那些瓶瓶罐罐之中的一瓶油，拿起来，凑近了嗅了嗅，微微一笑，随后给她的小料里放了两小勺：“果然是中国通啊，家里连这种宝贝都有。”

　　这油，是鸡枞油，市面上几乎买不到的，是用珍奇的林间食材鸡枞经过3个多小时的炒制之后调和出来的，是烹调和佐餐的极品调味料！

　　这，是来自中国的独门调料。

　　果不其然，放入了这种神奇的油之后，调料的味道呈现出了惊人的改变，那味道简直让人有一种中了大奖的惊喜。

　　董香笑道：“楚凡君被女孩子们喜欢的最主要原因终于找到了。”

　　“只是比较喜欢吃，所以会钻研一些。诶，对了，董香小姐，大叔今天没来吗？”

　　董香不无歉意道：“不好意思，老爸现在还在公司里开会，估计回来的时候，咱们也该打排位赛了。”

　　“也是啊，身兼数职的确很忙。”

　　“他会照顾好自己的，咱们吃吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　美味，能对心灵产生一种治愈作用，特别是刚刚经历了那样一场大战的楚凡。

　　吃着吃着，董香问道：“楚凡君，今天的成绩如何？”

　　楚凡愣住了片刻，随后答道：“还行，有100%的明日加成。”

　　“100%，这么说，你拯救了10个人？”

　　楚凡心中一惊：难不成董香和我打的是一个模式？

　　然而，董香的下一句话却让楚凡安心了：“我的最好成绩只是7个人，老实说，拯救的难度的确不小，桐山和雄这家伙破坏了我好几次。”

　　“哦，你说那家伙啊，那的确是个恶心人的家伙。”

　　“楚凡君，你会把这个副本做成视频吗？”

　　楚凡凝视着董香，思考了许久，还是据实回答了：“不会，因为我今天没有录制它的想法，这种副本……有点残酷，我……没想录。”

　　“对不起，我问了多余的问题。”

　　楚凡却摇了摇头：“没关系，我会把技巧和心得发出来共享的。”

　　“谢谢你。”董香说道，“以前看敌对，都感觉敌对很平面，没有什么性格棱角可言，可是跟你近距离接触之后才发现，你棱角分明。”

　　……

　　果然这一晚战王都没有回来。

　　晚上10点多，打完了排位赛，楚凡早早的睡了。其实比赛对他的消耗来说并不大，主要是下午那5个小时的确太累了。

　　……

　　第二天一早，楚凡在微信群里给大家发了信息，只是没聊几句，楚凡就忍不住给江蕾雅打了电话，日本国色副本里发生的事，楚凡不想瞒着她。

　　打通了电话，把情况也说明白了之后，江蕾雅反而笑了，但是笑声中并没有调侃之意：“别把这种事想得过于严重，我想，可能是高中某个同学非常想念你，又不知道该怎样直接面对你，所以就用了这种方式吧？看似比较极端，实则写满了对你的思念。”

　　“蕾雅，我希望那是个男人。”

　　“男人的可能性不大。”江蕾雅说道，“即便是女孩子，也未尝不可，大不了不就是家里多添一副碗筷吗？”

　　“你怎么比我还坦荡？”

　　江蕾雅道：“因为我知道，你做事情有分寸，从以前的沉星姐到后来的许绝姐，都是如此，所以，我还会担心多来一个家伙吗？”

　　“可是，我不希望如此了，我只希望将来即便是见面了，也是我有我的生活，你有你的世界，我们可以聚会，可以交集，但是，不要再那么单刀直入的杀入我的生活了。”

　　“楚凡……”

　　“蕾雅，别说了，我意已决。”楚凡意志坚定地说道。


第1915章 我感觉有点悬

　　楚凡的眼中，江蕾雅是个好女人，而他却不是个好男人。

　　一个好女人，值得得到一个男人专一而恒久的爱情，但是楚凡恐怕给不她，因为他的身边，不只有江蕾雅一个好女人。白霜儿不是吗？岚湮不是吗？朱莉……不是吗？

　　这些女孩子，的确是江蕾雅最好的姐妹，她们的关系极为亲近，可也是因为如此，才让江蕾雅倍感压力，只是她自己从来不说。

　　楚凡心疼她，就不能再给她制造一种压力了，所以，即便是对高中的她们存在着一种羁绊，他也会默默的埋在心中。

　　……

　　吃过了早饭，楚凡给自己放了会儿假，他和董香一起去附近的田地里干活了，这个时节，是种春稻的季节，光着脚丫在水田里忙碌，也是一种情绪上陶冶。

　　只是不知道为什么，隔壁田里的大叔大婶们总是在用一种非常有爱的目光看着他们……

　　忙活了一个多小时，走出稻田的时候，一位大叔递给了他一瓶用新鲜玉米榨成的蔬果汁，不经意的说出了真相：“金木君，辛苦了！”

　　董香在一旁脸都红透了，连忙纠正道：“古川大叔，他不叫金木，他是楚凡。”

　　“不好意思哈，老是弄混。”

　　日本人爱看漫画，即便是中年人也是如此，甚至很多日本漫画都不只是为少年看的，而是为成年人打造的，包括《东京喰种》在内，年纪太小的书迷看不透里面的内在含义，所以，大叔知道金木。

　　尸皇变身之后，头发会变成白色，加上血红色的双眸，楚凡的模样的确像极了那时而温柔，时而暴怒的SS级喰种，加上他在东岛之战中的惊艳，以及平日里对待日本潜伏者阵营的温柔，让他“毁誉参半”的同时，也吸引了大量的人气。

　　楚凡没觉得害羞，因为他的心里没有多想什么。

　　……

　　这一路和董香走回去的时候，她小心翼翼地问道：“楚凡君，我想问你一个问题，如果你觉得难为情，可以不回答。”

　　“没关系，你问吧。”

　　“你的身份已经公开了，你就是江诚，江诚就是你。我想问一下，那个时候，你的头发全白了，是染的，还是……”

　　“呵呵，一夜白头。”楚凡说道，“那时候，我被中田太一的杀手攻击，身上有八道伤口，距离心脏最近的一处只有五公分，伤口被海水浸泡，近乎要发炎了，是被张阳用鱼线缝合的伤口。那时候，疼痛难忍，又担心他们，久而久之，头发就愁白了。”

　　“对不起，我还以为你是染的，没有想到，原来是这样。”

　　楚凡摆手道：“不用道歉了，其实这件事已经过去了，凶手已经被绳之以法，而且即将面临法律的审判，这对我来说已经足够了。”

　　“希望这种事永远不要再发生了，游戏的世界应该是一片净土。”

　　“这也是我的想法，但是，最难控制的是人心，你说对吧？”

　　“是啊，贪念和私欲，会让人心变得邪恶。”

　　聊了几句，董香又看了他两眼，笑着转移了话题：“金木没有你这么高，你得有一米八了吧？”

　　楚凡很严谨：“一米七九点五，还差0.5公分，话说那一次出事也不是没好处，我长个了，原先一米七七的，呵呵，中国有句话叫二十三窜一窜，我今年再过生日刚好23岁。”

　　“很有趣的说法。”董香抿嘴一笑，“对了楚凡君，听说国色地图近期还会更新更多的挑战地图，还会增加难度上限，如果以后我再次邀请你，你还会来吗？”

　　楚凡不假思索：“当然会，这可是趁火打劫的好机会！”

　　董香笑了：“你真幽默，你心态真好。”

　　……

　　今天，仍旧是下午1点钟，楚凡上线了，继续今天的死亡游戏。

　　一进入地图，屏幕已经是一片漆黑，现在是游戏时间的凌晨0点，死亡游戏第二天的开端。

　　从每天晚上6点到第二天上午6点这段时间没有禁区，今天也不例外。

　　虽然现在系统在读剧情，楚凡什么都做不了，但楚凡仍旧老老实实的守在了屏幕前。

　　老实说，楚凡担心今天会出现什么突发事件。

　　……

　　而这一待，就是整整一个小时。

　　不到清晨六点，当车外的光线缓缓的渗入车内的时候，楚凡的角色终于睁开了眼睛，这才发现萧翊萱已经不在床上，走出起居室，这才发现萧翊萱正系着围裙在厨房里做早餐呢。

　　昨夜的战斗十分激烈，加上一个晚上的睡眠，现在楚凡的饥饿度已经达到了60%，必须要填饱肚子了。

　　今天的早餐很丰盛，面包搭配火腿罐头，火腿切成块放在平底锅里煎了，用面包夹着，里面还有新鲜的生菜。

　　楚凡笑了：“蔬菜好难得的，从哪搞来的？”

　　萧翊萱嘿嘿笑道：“学校食堂，你别忘了，咱们昨天把车子停在了人家学院里，我挑了大个的生菜，把外面尽量都剥开了，只吃里面的心，应该不会有问题。”

　　楚凡道：“有问题也不怕了，直接尸变吧，尸变去百病。”

　　萧翊萱大笑：“又开始贫嘴了！”

　　……

　　今天早晨是个不错的开始，没有死亡记录，幸存者的数量还是22人，而且，一个比较利好的消息是，楚凡的同学们已经慢慢的集结成了两股力量。

　　一股力量有13人，另一股力量有6个人，此外，还有3个人处于落单状态。

　　拿着GPRS定位仪，楚凡仔细看了一样这些人的位置，陷入了短暂的思索之中。

　　萧翊萱问道：“楚凡，在想什么？”

　　楚凡道：“我在想，咱们要不要主动出击，今天就宰了那两个畜生替咱们的同学报仇。”

　　萧翊萱这时候表现出了绝对的冷静：“我感觉有点悬，楚凡，我能说几句或许会让你不开心的话吗？”

　　楚凡点头：“说吧，没关系，我什么话都听得进去。”

　　“当然，我这也是自己的一点想法，也许不是很成熟……”


第1916章 一种直觉

　　“之前那个士兵说过，他说高子姗和罗修然是参加过以前的BR班的比赛的，是幸存者，而每一次的模式很相似，你说他们会不会跟我们一样，也拥有了十分特殊的能力？如果是这样，咱们以现在的实力过去跟他们挑战，胜率会有多少？所以我建议咱们必须得提升自己的能力，实力够了，自然能杀了他们。”

　　不得不说，萧翊萱是带着头脑来战斗了，她所说所想十分到位。

　　楚凡深以为然：“这也是我的顾虑，我现在的确有些进退维谷，顾此失彼，我在想，如果因为我们在提升自己的过程中，被这些家伙钻了空子，杀死了咱们的同学，咱们会不会得不偿失？”

　　萧翊萱无奈的笑了笑：“可是楚凡，我们，还有选择吗？我说一句自私的话吧，这场所谓的游戏，真实的死斗，我们能逃过一劫的几率实际上并不高，能够自保永远是最重要的前提，这也是你当初教过我的，如果因为刚才的思路，导致自己死掉了，那么咱们的同学谁来保护？”

　　楚凡点了点头：“萱萱，你成熟了，老实说，你说了我不好意思说的话，我……我在你面前有些装逼了，把自己装的过于伟大了。”

　　“楚凡，其实你真的很伟大，以前跟你在一起的时候，总觉得你是个小男孩，总也长不大，甚至还有些热血，容易冲动和情绪化，可是现在才发现，你早就发生了质变，昨天一整天的时间，你成熟了好几岁，是咱们团队的领袖了。”

　　“呵呵，别夸我，我不禁夸。”

　　“楚凡，今天就听我的吧，继续提升自我，觉得实力足够的时候，咱们再主动出击不迟。”

　　“行，就这么办！”

　　……

　　起床了，主线任务也出现了——

　　保证幸存者数量在今日午夜12点的时候不低于10人。

　　目前，幸存者的数量是22人，不低于10人，貌似是一个比较容易的任务，实则不然。

　　……

　　吃过早饭，楚凡也订好了今天的计划，那就是要加快升级的力度。

　　房车开出去的时候，萧翊萱说道：“你昨天把消防车可以改装的事情告诉了老赵他们，他们已经用过了，现在整个区域内一个造纸厂都没了，接下来，咱们该怎么做？”

　　楚凡狡黠的笑了笑：“批量杀小丧尸和杀难度大的丧尸，冲级的速度应该是不相上下的，今天，咱们改变一下战术。”

　　“改变战术，难道你想……”

　　楚凡笑道：“咱们都已经从医院里获得了自己所需的东西，接下来，医院可以放弃，交给大家，咱们要做的，是去最危险的地方进行提升。”

　　“最危险？”

　　“嗯！”楚凡一阵见血，“你看到大地图上没？最危险的地方是在以前咱们偶尔会去唱卡拉OK和玩耍的那个区域。”

　　“五大道？”

　　“对。”楚凡道，“去那边吧，直入主题，而且，咱们有一个落单的同学在那个区域，恐怕遇到麻烦了。把他搭救出去，让他和大部队会合吧！”

　　“诶，你那么断定是咱们的同学，不是那两个家伙中的一个？”

　　楚凡点了点头：“一是靠判断，二，是一种直觉吧！”

　　“那就出发吧！”

　　……

　　楚凡所说的那个区域，是地图上很繁华的区域，它的周边被许多大卖场、百货、还有娱乐场所包裹着。而它的里面，则是由五条道路组成，五条道路的两侧都是文化古迹，还有著名的高校。在地图上，最强力的丧尸都集中在了高校中，而那个落单的同学居然也在高校之中，真不知道他是怎么活下来的。

　　房车速度很快，加上昨晚对主干道的清扫，让他们来到这一片区域没有受到任何的阻碍。

　　在道路的入口处，楚凡不由深吸了一口气，冲着萧翊萱说道：“萱萱，车子不要了，另有用途。”

　　“嗯，知道了。”

　　“一会儿可能会有点颠簸，你注意点。”

　　“好。”

　　“另外……咱俩一起尸变……”

　　“嗯，懂了！”

　　丧尸基本上有一个通性，那就是不会主动伤害自己的同类，除非出现同类堵路的情况，会让一些顶尖级BOSS或者特殊丧尸玩家因此动粗。

　　所以，两个人一起尸变的时候，即便楚凡后清醒过来，也不会再攻击萧翊萱了，更何况进化到尸皇之后，仍旧拥有驾驶能力，这也是系统送给高级丧尸玩家的特权。

　　所以，两个人尸变后过了几秒钟，就清醒了过来，随后相视一笑。

　　萧翊萱：“楚凡，你这模样怎么这么欠扁呢？”

　　“少废话，小妞，当心我咬你！”

　　“切，你的牙没我尖，你再废话我咬你！”

　　“……”楚凡一阵无语，“怎么现在的小妞一个比一个彪悍？都，不扯淡了，丫头，看我冲进去哈！”

　　说话间，楚凡猛踩油门，朝这里面一通狂冲！

　　毕竟是价值不菲的房车，毕竟是传说级十星BOSS的“掉落”，这辆车的韧度真不是盖的，足足有20万，在主动撞击而非被目标攻击的情况下，韧度掉落的速度很缓慢。

　　楚凡之所以选择这种战术，实际上也是一种无奈，因为之前的消防车+切纸刀的战术已经被他告诉了赵刚，赵刚他们也用过了，所以现在可着整个地图也找不到切纸刀了，既然木有这宝贝了，所以只能来硬的了！

　　更何况，这些小怪太碍事，实力不强，还堵在通往高等学院的外围，你说烦人不烦人？

　　……

　　房车这样横冲直撞，的确让车子颤动起来，眼前的挡风玻璃很快又被一片血污覆盖，不过这一次，楚凡淡定自若了。

　　房车不但拥有冲撞能力，当把丧尸碾压在车轮下的时候，对需要刀杀的丧尸都具有击杀的能力了，可以说是豪华的凶器，这样来回来回的冲撞，对于楚凡来说实在太爽了，自己的进化点也在快速的堆积上来！

　　然而，感觉到爽的，不只是他一个……


第1917章 我来打，你帮我！

　　萧翊萱，不知不觉的就升级了，当然，并不是等级提升，而是丧尸模板升级，从9级提升到了10级！

　　10级萧翊萱，较之前看上去，身体的变化似乎更大了，看上去身材更加紧绷结实，甚至腹部就出现了明显的棱角，一双眼球深邃之中折射出了一丝血腥的红。

　　楚凡发现萧翊萱的确很聪明，她，似乎看透了高子姗和罗修然的思路。

　　已经参加过一次BR班的这两个人，肯定是累积了足够多的经验，实力一定非常的强悍，但是，这种强悍的实力用来偷袭三四人的小组还行，偷袭一个六七人或者十多人的小部队，肯定就不够用了。而且，这俩人也未必干偷袭他们俩，因为楚凡和萧翊萱昨天是主动和大部队选择分开的，这说明，这俩人已经具备了一定的实力，并不容易对付。

　　现在，罗修然和高子姗要做的，其实就是把自己的实力玩命提升到，找个好机会，把这些学生一网打尽，一个不留。

　　但是，萧翊萱的想法是：你们在努力的同时，我们比你们更努力，你们可能会在一个小时内提升10%的能力，可是我们却可能提升20%甚至30%，这样的话，几个小时下来，我们的实力还是比你们强大！这样的我们，你们凭什么跟我们斗？

　　楚凡，感觉这个思路是正确的。他想到了，但是他不好意思说，因为他的内心矛盾，牵绊太多。

　　楚凡承认，自己还是不够强大，没有把自己的心智修炼到足够冷血的程度，他在情感面前，偶尔还是会出现举棋不定的情况，这个时候，他需要指引。

　　这是他的自知之明。

　　……

　　尸皇在这个模式下所需要的进化点当然是非常少的，但这也不表明把这辆车子用废了就能升到9星，实际上，当车子开始冒烟，韧度值还剩下不到1万点的时候，楚凡也只是进化到了5星而已！

　　这时候，楚凡不由分说，立刻打开了驾驶位的门，冲着萧翊萱说道：“萱萱，跳车，顺着路两边跑远点，车子要爆炸了！”

　　“嗯！”

　　两个人动作飞快，从车两侧逃逸，沿着路跑远了，而围绕着车子丧尸一个个都怒了，伸出爪子猛拍车子，结果没多久，车子轰然爆炸，零件乱飞，炸死了好几个倒霉蛋！

　　这时候，并没有被爆炸声波及的两个小坏蛋折返回来，挥舞着手中的两把狂刀展开了透露！

　　现在，楚凡可是有钱了，兜里的主武器已经有了一把M4A1-黑龙，近战武器则并不是尼泊尔军刀，而是鬼王之手！

　　为什么楚凡没有选择尼泊尔，而是选择了电锯？

　　原因很简单，这把没有重击的武器一旦开启，就停不下来，可以一直狂突突……相当于近战版的机枪了，而尼泊尔固然楚凡挚爱，但不具备这个功能。

　　所以，拿着这把电锯，楚凡转过身朝着尸群冲了过去，把之前没被车碾死的家伙直接用这宝贝给怼死了！

　　萧翊萱看的都目瞪口呆：“靠……好变态……德州电锯杀人狂！”

　　“小样少废话，快过来帮我！”

　　……

　　两个人又是一通狂扫，来来回回，用了将近20分钟，这才把学院外的小怪肃清。

　　随后，他们来到了学院门口。

　　学院门口的金字招牌上写着“外语学院”的字样，难免让萧翊萱有些怀念：“这里……和我要报考的学校好像啊！”

　　“第二区外语学院？”楚凡入乡随俗的问道。

　　“是啊，只是我分数考高了一点，只能去二区大学了。”

　　“小丫头，你这是在赤裸裸的拉仇恨。”

　　“嘿嘿嘿，给你看透了，怎么样，我就是在拉仇恨！”

　　“行，你死刑了，今天晚上我要非礼你。”

　　“来啊，就怕你不敢！”

　　“小妞，你这么猖狂，家里人知道吗？”

　　……

　　调侃了两句，楚凡又拿出了GPS定位仪：“萱萱，情况不是很对劲，虽然我今天挑选了这里，可是昨天这里可没有什么丧尸。”

　　萧翊萱也点了点头：“是啊，不过，昨天那个白点就在学院里了，今天还在，这说明了什么？”

　　楚凡眉头紧皱：“说明他从昨天到今天，一直都没有提升自我，而是把自己封闭起来了！如果这人是那两个人中的一个，这样反而更好，如果不是……这家伙的人生态度有些问题了，怎么能这样放弃自己。”

　　萧翊萱摇了摇头：“楚凡，你的心智的确成长了不少，但是你恐怕还是错误的分析了某些人，某些人，可能没有你说的那么伟大……”

　　楚凡苦涩的笑了笑：“我不是分析错了，我是不愿意这么想。萱萱，这种情况下，人性扭曲是难免的事情，谁都可能有自私的想法，这个同学如果也这么想，无可厚非。别怪罪他，好不好？”

　　萧亦萱叹道：“楚凡，你比我善良，真的。”

　　……

　　学院里的丧尸再也不是娇滴滴的小丧尸了，甚至连万血丧尸都不是，而是特么的10万血以上的丧尸，而且，一个个磨刀霍霍，凶着呢！

　　现在在学校门口附近的丧尸，是一群穿着校服的女学生，一个个尖牙利齿，相貌狰狞，唯独身材还说得过去，但是每一个的右手中都紧握着一把染着血的棒球棍！

　　暴走尸女，精英级丧尸，15万HP，攻击力1300，煞气10级，技能名很搞笑，叫本垒打。

　　本垒打，一般来说是需要在棒球场上用最大力量挥出的重击，由此可见这一下要是砸在脑袋上得有多难受了。

　　现在，楚凡无法轻易进击，因为他只是冲到了5星尸皇而已，攻击力不够不说，HP也不太多，现在唯一一个比较让他放心的地方就是，他的其他丧尸模板不需要升级了，这一次的系统设定是尸皇自带全部版块！

　　萧翊萱和楚凡已经做到了心有灵犀，看到楚凡没动，就知道楚凡的能力还没有提升到极致，索性冲向了一只暴走尸女，不由分说就是一记重击：“我来打，你帮我！”


第1918章 比楚凡还可恶！

　　其实，不是楚凡的能力没有提升到极致，现在楚凡靠走位绝对可以和暴走尸女好好过过招，只是，他想考验一下萧翊萱的技战术水平。

　　萧翊萱迎面暴走尸女而去的时候，身体已经开始不由自主的走位了，天赋异禀，绝对说得上，这是一个骨子里就懂得战斗奥义的女孩子。

　　然而，她还是在第一个回合的接触中中招了，暴走尸女手中的棒球棍憋住了力气，反向暴走，以及沉重的挥舞砸在了萧翊萱纤细的腰肢上，带走了她25244点HP！

　　楚凡的额头上都冒汗了。棒球棍，《大灾变》中最诡异的武器，同品阶的情况下，棒球棍在右键蓄满力的情况下，打出去的伤害是所有近战武器中最高的，没有之一。甚至有的时候，一个手持顶级棒球棍的玩家打出来的伤害比史诗级10星BOSS的大招还要猛烈一些，这一点一点都不夸张。

　　刚才萧翊萱挨上的那一下，是正好被对方锁定上了。

　　看到萧翊萱退后两步，和对方拉开架势，楚凡说道：“抓住空隙，棒球棍最大的弱点就是挥舞的速度并不快！”

　　萧翊萱用行动代替了回答，冲过去，一个虚晃，骗走了对方的重击，继而靠近，凶狠的双斧在对方的脑袋上凶狠的烙印下了重刀！

　　“44553！”

　　这一下就让对方吃痛不已！

　　萧翊萱不等对方酝酿力量，绕到身后，又是一记势大力沉的轰炸，直接砸在了对方后脑上，又是40000+的伤害！

　　对方再次转身的嘶吼，萧翊萱迎面送出了一个轻刀，随后迎面而走，正好借助惯性避开对方的重击！

　　这一连串的招式行云流水一般，看得楚凡都情不自禁的鼓掌，漂亮，的确很漂亮，甚至，他看出了和江蕾雅完全不同的感觉。

　　……

　　暴走尸女也是个挺奇怪的家伙，自己的HP所剩不多了，却没有追击萧翊萱的意思，却突然间从自己的身后拿出了一兜子棒球，突然间高高扬起，朝着兜子用力挥舞！

　　一时间，棒球兜子碎裂了，里面的棒球凌乱的飞出，速度极快！

　　这一下，萧翊萱可真的来不及闪避了，连续被两颗棒球命中，其中一颗还爆了头，两次攻击之后，她的HP居然掉了4万多！

　　楚凡也在郁闷的撇嘴，因为他的双腿中间也中了一下，差点没给他换了零件：“你妹，要不要打得这么准！”

　　萧翊萱冷冷一笑，瞬间疾驰而去，这一刻，她的速度是爆表的状态，整个人拖出了一条快速的虚影，20多的米的距离瞬间抵达，双斧以惊人的力度砸在了暴走尸女的头上！

　　“怒放！”

　　“125853！”

　　这技能真的很快，就没有让尸女反应过来，尸女已经死了，而楚凡也看傻了。

　　许绝的丧尸模板灭绝女皇单体输出能力已经很强了，想不到萧翊萱也是一个暴力女，还不过，比起许绝来，她的技能更让人难以防范，刚才那一招实在是太快了！

　　尸女倒地，萧翊萱轻哼道：“倒霉孩子，居然拿棒球砸我，比楚凡还可恶！”

　　楚凡一脸无辜：“我招你惹你了。”

　　“你还说，你忘了以前踢球的时候踢到我呢？”

　　楚凡汗颜了。确有其事，那一次在学校里踢联赛的时候，楚凡一个大力射门踢飞了，正好踢到了场外萧翊萱的小屁股上，结果小美女的屁股肿了三天，只能坐公交车上学，连自行车都没法骑了。

　　所幸的是，那场球他们大胜，否则，小美女真的会宰了他。

　　楚凡拼命的忍着笑：“我说事后给你揉揉来着……你还不乐意。”

　　萧翊萱轻哼道：“少来！”

　　“要不现在给你揉揉？”

　　“别过来，再过来我动刀了！”

　　……

　　逗归逗，看到萧翊萱能够熟练的杀死尸女后，楚凡也动手了，别看手中紧握着重量稍微大一些的电锯，可是楚凡的走位却非常的惊人，特别是对手中武器距离的拿捏，特别让萧翊萱佩服。

　　电锯比棒球棍的攻击距离只是长了10公分，但是这10公分的距离却成为了对方无法逾越的屏障，尸女几次都无法靠近，被电锯不停的爆头，而在对方拿出了那一兜子棒球的时候，楚凡更是不退反进，冲过去又是一通肆虐，直接把对方的技能连同对方的生命一起扼杀！

　　结果，打完了这一只，萧翊萱就用斧子把戳了戳楚凡的菊花：“臭小子，你明明打得过，为什么还要让我帮忙？”

　　楚凡笑了：“为了好好练练你，如果连这种小怪兽都干不掉，恐怕之后很难应付更强大的丧尸。”

　　“可是，我刚才不是表现的很好吗？就是对付那个趁一辆豪华房车的女丧尸的时候。我感觉那家伙应该比这些家伙容易对付吧？”

　　萧翊萱说完，看到楚凡只是微笑着望着她，并不说话，她脸红了：“知道了，我有点得意忘形了。”

　　“知道就好。”楚凡道，“继续吧！”

　　……

　　门口的尸女数量不少，品阶也高，但两个人因为输出能力都不错，所以杀得很快。

　　而且楚凡发现，系统也很无耻，肯定是把精英怪物的经验上调了，楚凡没杀10只就已经冲到了6星。

　　……

　　整个学院的前身荡平的时候，他们来到了学院的操场上。

　　操场上，丧尸的数量不算很多，不过里面已经出现了BOSS，而另一边，在学院的教学楼里，同样遍布着强大的丧尸。

　　“楚凡，你说咱们要不要先把咱们的同学救出来？”

　　楚凡摇头：“现在救出来，等于害死了他，你试想一下，他既然躲在这里好久了，说明他现在的实力和装备都很差，这种情况下，咱们带他出来，周围又没有清干净，一个不留神他就得死掉，倒不如把这里清空了，找一辆车，把他带离，这一路上慢慢的给他灌输一些鸡汤吧！”

　　萧翊萱嘴唇紧咬道：“这家伙到底是谁，为什么不抗争呢？”

　　楚凡道：“别猜了，想想怎么把操场上的丧尸都杀光吧！”


第1919章 杀人狂魔

　　操场上，丧尸的数量屈指可数，一共只有11只，但是11只却无一例外都是非常恐怖的强力丧尸。

　　其中10只的外形相似度九成九，只是五官略微有所不同，这些家伙一个个身强体壮，每个人的手中都紧握着一把生锈的铁锹，正在虎视眈眈的四处扫视。

　　狂暴体育老尸，修罗级怪物，70万HP，1500伤害，煞气10级，技能为起跑线掘击。

　　10个体育老师中间，缭绕着一个全身戾气散发的女性丧尸，它身材不高，戴着一副眼镜，手中紧握着一把似乎是金属制成的教鞭。

　　教导主尸·闫伊，传说级10星BOSS，HP2亿，伤害1750，煞气10级，技能为教尸之鞭、残酷调教。

　　楚凡深吸了一口气，好家伙，昨天属性还那么业余的传说级10星BOSS，今天的水准居然提升了这么多，看来这地图还自带了成长属性！

　　萧翊萱紧握双斧：“不好对付吧？”

　　楚凡凝视着萧翊萱：“也未必，还是有办法的，萱萱，一会儿，看我动作，听我指令，我让你做什么，你就做什么！”

　　“嗯！”

　　楚凡终于抖擞起了肩膀，一时间，安眠于后背上的羽翼完全打开了，不多不少，六只，这显然不是九星的进化状态，而是八星，之前的精英级丧尸固然经验丰厚，却也无法突破九星那惊人的进化点瓶颈，但是，面前有10个会移动的经验值在跑动，这，可就不好说了。

　　扑展羽翼，楚凡瞬间启动，速度的惊人提升堪比法拉利，当萧翊萱目光锁定他的时候，他已经绕着操场整整飞了一周！

　　体育老尸们的仇恨立刻锁定在了楚凡的身上，这时候萧翊萱惊人的发现，这些丧尸的身上都出现了伤口！

　　原来，楚凡祭出了攻击……

　　这时候，这些丧尸都愤怒了，纷纷朝着楚凡冲刺过来，毫不犹豫的发动了起跑线掘击！

　　一时间，它们化身为推土工，朝着楚凡就冲了过来，身前的土地瞬间被掘开！

　　楚凡汗颜了：“卧槽，陆地冲浪啊老师！”

　　“起跑线掘击”，乍一看上去是在做追击推进，实际上直接攻击到楚凡的并不是老师们手中的铁铲，而是被掘起的砖石，这些砖石沉重的砸在楚凡身上的时候，造成了每一次高达8000+的惊人伤害！多亏楚凡左右腾挪，否则会被连续命中！

　　没有出乎楚凡的意料，教导主任，不，教导主尸·闫伊也挥舞着教鞭过来起哄了！

　　这时候，萧翊萱已经跃跃欲试了，只是楚凡还没有给她下达任何一条进击的命令！

　　其实，楚凡很艰难了，现在他不能飞得很高，飞高了，对方的仇恨妥妥的丢失没商量，而光是飞得低还不行，飞低了，速度太快，丧尸照样脱战。

　　而楚凡，不但落地没有飞，而且还转过身来，直接面对BOSS和修罗怪的进攻狂潮了！

　　而这一刻，楚凡也冲着萧翊萱发出了指令：“萱萱来我身边，立刻过来，过来之后立刻群攻！”

　　下一秒，萧翊萱疾驰而来，而楚凡则在这一刻猛然间爆发出了尸天动地！

　　这一招，别说修罗怪们没有防备，就连教导主尸也没有来得及，都被打到了半空中！

　　绝对控制之下，楚凡的HP停止了骤降，反客为主，紧接着就是星沉月落！

　　而几乎是与此同时，萧翊萱也急速跟进过来，两把战斧猛然在原地爆发出了凋零落花！

　　只是，毕竟是NPC，群攻技能的威力还不错，但也只有这一个群攻技能！

　　下一秒，楚凡大声道：“单秒小怪！”

　　话音刚落，楚凡自己也爆发了技能！这一次，是手中电锯鬼王之手的爆发！

　　“杀人狂魔！”

　　这是一个在击杀100个敌对目标之后会爆发的属性，是这把武器的经典属性，爆发后，武器运转速度提升200%，使用者移动速度提升50%，效果持续10秒钟！

　　楚凡之前杀了那么多小怪都没有用这个技能，就是留在了这个关键场合，这也是他在这个系列任务中第一首选电锯为近战武器的原因！

　　电锯攻击频率本来就高，差不多0.75秒就能对敌人造成一次伤害，而现在，0.75秒都不是了，运转速度提升200%，实际上意味着把0.75除了（100%+200%），变成了0.25秒/次！

　　BOSS小怪一勺烩是不现实的，而小怪和BOSS不容易分开的时候，最简单明了的方式就是把小的都解决掉，留一个大的慢慢对付，否则，光是小鬼就能把你乱刀砍死。

　　楚凡的九星尸皇根本就不是群攻能力特别强的丧尸，在进化到就行之前，真正意义上的群攻技能其实只是尸天动地+星沉月落的组合，星沉月落威力虽然大，但远远不够杀死这些血厚的修罗怪，所以，就必须速度单秒！

　　楚凡的聪明之处在于他刚才用尸天动地及时的打断了体育老师们的起跑线掘击，如此一来，技能冷却的它们，也只能用铲子拍楚凡了，至于教导主尸也很郁闷，教尸之鞭技能刚释放出来，那鞭子刚刚伸长，却还没来得及锁住楚凡的脖子，就被楚凡硬生生打断了，现在只能挥舞着小教鞭过来敲楚凡的脑瓜！

　　所以，这10秒钟，注定处于楚凡！

　　……

　　高度仿真的RPG枪战网游让闪躲不再平面化，更不是因为属性而闪避，而是因为自身操作，才有了闪避的资本，楚凡拿着转速惊人之快的电锯，开始大巧不工的走位！

　　此时此刻，快速、大威力造就了惊人的血饮能力，加上萧翊萱的配合，楚凡的HP一直在50%左右摇摆，并不是很容易死！

　　萧翊萱的怒放技能真心好用，技能的冷却时间非常短，几乎每隔五秒钟就看她用一次，一次使出来，加上一个重击，一个体育老师也就差不多了，毕竟之前已经被楚凡的星沉月落砸了个七荤八素！

　　很快，随着最后一个体育老师倒地，教导主尸成为了孤家寡人！


第1920章 惨遭调教

　　唯一的美中不足，楚凡仍旧没有冲到九星尸皇！

　　不过，这已经不重要了，拉到了老师的仇恨，楚凡的目光转向了萧翊萱：“萱萱，离远点，恢复人形，切枪射击！”

　　人类的丧尸形态，永远是来扛BOSS的，因为仇恨抓的深，但论输出，枪械还是比尖牙利爪来的更快，所以现在大团队打BOSS的方式都是有一个强力丧尸玩家当T，其他玩家爆出人类形态来主扛，这个现状在不久的将来可能会改变，但至少现在还是通用法则。

　　教导主尸挥舞教鞭，攻击的速度非常快，而且脚下步伐极为灵活，比昨天的怨妇BOSS更难对付，不过，今天和它对位的是楚凡！

　　楚凡的走位仍旧凌驾于这位中年雌性丧尸之上，几次连环交错的折线脚步让它无所适从。

　　这就是《大灾变》的魅力。

　　至今为止，还是有一些人吃不透这款游戏，因为很多技能和操作都需要靠鼠标中键，即滚轮完成，这需要极快的手速切换，其实，还是他们练习的太少，如果真的用功一点，每周抽出两天时间熟悉下技能，然后再操作，那就不一样了。

　　没办法，这些人欲速而不达，总想把这款游戏当做一般的快餐游戏来对待。

　　现在，但凡是比较成熟的游戏商，绝对不会让玩家一步登天，总会让他们有一个循序渐进的过程，这样的话就不会在这个过程中出现太多的RMB变态，导致游戏失衡。精明的游戏商，赚大众玩家的钱，赚每个人都不多，但基数大，往往能够江河汇集，积少成多。而不成熟的游戏商，往往在游戏的操作上就偷工减料，简单到爆，一味的让玩家充值提升自我，让RMB玩家面对普通玩家的时候，不拿技术说话，而是拿秒杀征服，这样，往往失去了游戏本身的乐趣。

　　他们的愚蠢，实际上是《大灾变》做大的主要原因。

　　像楚凡这样的玩家，一个月的纯投入，其实只有电费、网费和点卡钱，加在一起，顶多300，却能够凭借自己出色的操作从游戏中把这笔钱赚回来。

　　……

　　近距离作战的情况下，教导主尸的教尸之鞭技能根本释放不出来！楚凡用暗金戒指已经了解到了这个技能的实际效果，就是缠绕目标物的脖颈，使其持续掉血，威力很惊人。不过，这个技能不能释放，另外一个技能，残酷调教，楚凡不知道只能能否抵抗的住。

　　他的目光转向了萧翊萱，冲着她说道：“再拉开点距离，这家伙有古怪，如果一会儿出现什么特殊情况，立刻开启保命模式！”

　　萧翊萱深深点头：“我懂了，你扛一会儿，我想离开一下！”

　　“嗯！”

　　萧翊萱走远了，过了得有3分钟才回来，回来的时候，居然是开着一辆哈弗回来的！

　　一时间，楚凡都弄不明白萧翊萱的想法了！

　　不过，就在萧翊萱回来没多久，教导主尸突然间发难，她挥舞教鞭突然朝着楚凡的头部画了个圈圈，下了一个诅咒！

　　“您被教导主尸·闫伊的【残酷调教】技能控制，陷入了自我部分的状态，效果持续10秒钟，在10秒钟之内，教导主尸将停止攻击！”

　　楚凡的鼠标再次失控了，只能眼睁睁的看着角色朝着萧翊萱而去，一时间，小美女危险了！

　　然而，就在这至关重要的一刻，萧翊萱居然钻进了之前的哈弗车里，不由分说就把门锁住了！

　　一时间，楚凡挥舞恶魔之爪，疯狂的砍啊砍，却伤害不到她分毫！

　　楚凡望着屏幕笑了：小妮子够厉害的，好手段！

　　……

　　《大灾变》经过了几次改版之后，越来越趋向于合理，在前几个版本中，车子在重击面前不堪一击的现象得到了一些环节，而且，它们的AC提升了很多，所以即便是楚凡砍了这么久，还是没砍掉三分之一的韧度！

　　而这期间，教导主尸的HP并没有恢复上来，仍旧保持原样！

　　楚凡苏醒过来的时候，教导主尸的攻击也发出了，因为和楚凡已经拉开了距离，所以它二话不说就使出了教尸之鞭，一下把楚凡的脖子勒住了！

　　楚凡的HP开始骤降了，掉落的速度非常快……而且，他居然无法反抗，这居然是一个绝对控制的技能！

　　只是，又是在下一秒，萧翊萱踩死了油门，直接撞向了教导主尸，把个老家伙撞飞了十多米开外！

　　楚凡，也得救了：“靠，看来这种BOSS就是需要团队配合才能干掉啊！一个人打绝对是找死！”

　　萧翊萱擦了把汗：“这家伙太危险了，楚凡你小心点！”

　　“你也小心！保持距离！”

　　“嗯！”

　　……

　　两个人精彩的配合还在继续，楚凡多次在死亡线上被萧翊萱拽了回来，不过，楚凡的心里也有些纠结，倒不是觉得自己被女孩子拯救有什么丢人，而是想到了另一件事。

　　为什么至今为止，《大灾变》都没有给丧尸玩家提供专用血瓶，而是要和人类分享呢？

　　人类的血瓶，目前最高是7级，一次性恢复600点HP，对于普通形态的人类来说，已经很够用，但是丧尸呢？600点HP？鲜花喂老牛……虽然说丧尸可以享受血饮属性，可是血饮属性毕竟不是万能的，在无法近身攻击到对方的时候，血饮属性就是渣，在这个过程中如果被敌人轰杀了，是很冤的事情！而这种情况在游戏中屡有发生。

　　看来，研发组还是有所保留啊，估计最近的更新中会出现类似的提示了。

　　……

　　现实时间下午3点，游戏时间上午10点多，经过了一番艰苦的较量，以及牺牲了三台车之后，教导主尸·闫伊的仇恨终于转向了萧翊萱，这时候，萧翊萱不言自明的开启了英雄本色，毫不客气的进入了全民突突突模式！

　　然而，就在这一刻，令人啼笑皆非的事情发生了……


第1921章 误入禁区

　　“教导主尸·闫伊的HP低于10%，触发了狂暴属性，技能冷却时间降低50%！”

　　这位带着眼镜的老丧尸挥舞起手中的长鞭的时候，楚凡已经用尸天动地+星沉月落来了个强行打断，而萧翊萱则趁机近身，现在，和楚凡待的久了，她胆量大了，敢和BOSS硬碰硬了！

　　不过，这一次的情况却有些特殊！

　　当闫伊落地，萧翊萱近身的时候，它挥舞教鞭在萧翊萱的头顶上画起了圈圈！

　　楚凡桀桀一笑，已经展开了羽翼，现在，他随时可以起飞避开萧翊萱的逆袭！

　　然而，让他捧腹大笑的是——

　　“因为NPC萧翊萱为女性，因此抵抗了教导主尸·闫伊的【残酷调教】技能！”

　　楚凡不由撇撇嘴：“你妹，你这一招是给校长那个老受受用的吧？”

　　不但如此，对方因为释放了技能，照旧陷入了无法攻击目标的负面！这个技能是双刃剑啊！

　　而且，在它释放这个技能之后的10秒钟内，它的HP回复速度也是0！

　　这一下事情算是彻底闹大了！

　　开启了英雄本色的高级人类简直就是神一般的存在，更何况，长达1分钟的攻击6倍效果在火力全开的情况下，对BOSS打击是致命的，对方2000万的残血看似很多，实际上萧翊萱只是一梭子下来，对方就受不了了，200万的HP都掉了！

　　而更倒霉的是，萧翊萱因为近身了，所以它并没有办法释放出教尸之鞭！

　　而另一边，楚凡也在它的身后火上浇油，不停的用电锯戳它的后脑勺，头发都没剩下几根，就快给它剃度出家了！

　　恼羞成怒的BOSS在情急之下再次犯错，居然又一次对着萧翊萱释放出了残酷调教！

　　而这时候，偏偏那么不凑巧，楚凡和萧翊萱的武器都散发出了红色光芒，狂战属性被激活了！

　　……

　　一通惨绝人寰的肆虐之后，可怜的教导主尸终于残血了，楚凡一鼓作气，手中电锯一横，一下斩断了它的脑袋，同时又给自己报了惨遭调教之辱！

　　楚凡等级突飞猛进，一下子提升到了89级，而身边的萧翊萱则是88级，紧追不舍，更值得欣喜的是，楚凡终于进化到了九星尸皇！

　　不仅如此，传说级BOSS送出的GP数量真心惊人，两个人一个人获得了200万GP，又变成了地主老财！

　　走到了闫伊的身旁，楚凡笑了：“小萱萱你刚才真够狡猾的，那几台车的车钥匙是不是从那几个体育老师身上获得的？”

　　“嗯，是啊，要不这样，刚才我早就被你砍死了……”萧翊萱凝视着楚凡，“诶，等等……你……你会飞？”

　　楚凡差点喷血：“你刚发现啊？”

　　“我刚才忘了问你了！我的天，丧尸会飞？”

　　“大姐，拜托，我不是丧尸，我是人形系生化魔物。”

　　“跟丧尸有区别吗？”

　　“……”楚凡泪流满面，“我不理你，我去看看闫主任给咱们爆了点什么！”

　　楚凡凑过去看了一眼，更想哭了，你妹啊，什么100%的第二天爆率提升，糊弄鬼呢，老闫除了一把钥匙之外，啥玩意都木有爆！

　　又是一把钥匙，一把名为“学校保险柜钥匙”的东西，而得到了钥匙之后，GPS定位仪上已经显示出了保险柜的具体位置，这东西就在教学楼主楼的地下二层。

　　不过，在必经之路上，出现了学院中最强BOSS，一个史诗级魔物！

　　这一战，显然是不好打，而且，那个同学，也在地下二层！

　　……

　　楚凡望着萧翊萱，说道：“有钱了，咱们去补给一下吧……另外，吃点东西，中午可能吃不上了，要打持久战！”

　　“嗯！”

　　……

　　学院对面就是补给站，来到这里的时候，楚凡给自己补给了两把传说级尼泊尔，至于电锯……只能忍痛割爱，暂时卖掉了，没办法，现在没有纳戒背包，一个军用普通背包承载量太小了背着那么多重物打仗，简直太累了！

　　不过，系统还算公道，退给了他50%的GP，这样加上之前赚的，从BOSS身上获得的，买完了双刀之后，他仍旧有将近300万！

　　楚凡的心思又动了……他是个非常务实的人，他又想把M4A1-黑龙退回去了，毕竟，这把枪目前在他所有的主武器中，品阶属于偏低的，而且不太适合生化战。

　　而就在楚凡遐思迩想的时候，萧翊萱的脸色突然有些惨白：“楚凡，你的脚……”

　　楚凡一愣，发现自己的电子地图开始闪烁了，定睛一看，自己的脚下正好是禁区！

　　其实，禁区早在游戏时间上午9点钟在这里生成了，只是他们当时在学院中，没有注意到而已。

　　禁区是出了学院的一大片区域，比昨天可大多了。

　　不过，楚凡仍旧处乱不惊，冲着她说道：“换一把控制力强一点的枪，把M4换掉！”

　　“嗯！”

　　尽管自己也脚踩禁区，尽管项圈上已经开始亮红，可是萧翊萱并不紧张，换出了一把史诗级经典MK5！

　　楚凡都看傻了：“我去，跟我一个爱好！”

　　说着，楚凡卖掉了M4A1回收了资本，换了银河之星！

　　两个人把子弹塞满了背包的时候，项圈上的红点闪烁的更快了，发出了极大的警告声……而这时候，楚凡不慌不忙的展开翅膀，一把抱住了萧翊萱，继而朝着前方飞去，只是片刻，就脱离了禁区！

　　项圈的警告音慢慢的消弭了，红灯也不再闪烁了，楚凡带着她在半空中盘旋了片刻之后才落在了地上。

　　这时候，楚凡心中暗暗骂道：马勒戈壁，所谓的进入禁区10分钟后项圈爆炸，是特么游戏时间10分钟啊，差点没害死你大爷啊！

　　萧翊萱则呆呆的凝视着楚凡：“楚凡，飞行的感觉真好。”

　　楚凡轻笑道：“享受完了吗？”

　　萧翊萱摇了摇头：“没有。”

　　楚凡又一次把她抱紧在了怀里，朝着高空飞去：“那咱们去楼顶上享受！”


第1922章 锁定嫌疑人

　　扶摇直上的感觉，让萧翊萱又紧张又兴奋，不由紧紧的抱住了楚凡的脖子，两个人一路来到了教学楼主楼楼顶。

　　这时候，楚凡才放下了她。

　　心满意足的小美女凝视着楚凡，微微一笑道：“好了，我冷静了。”

　　楚凡说道：“我知道你着急救咱们的同学，不过这个局面，我不知道BOSS作何感想，我的意思是，旁边的小楼里小猫三两只，而且都是最普通的小丧尸，咱们不用计较了，主楼里，有多少丧尸，清多少丧尸，一个不留，你没意见吧？”

　　萧翊萱点了点头：“我没意见，你是怕夜长梦多，万一那个什么大BOSS的耍什么阴谋诡计，咱们就完蛋了。”

　　“呵呵，小丫头越来越聪明了。”楚凡道，“另外，我会教你如何刀杀，因为有些丧尸用枪是打不死的，而英雄本色有冷却时间，不能总开着。”

　　“嗯！”

　　……

　　顺着主楼的楼顶往前走，萧翊萱问到了一个很有深度地问道：“楚凡，你说这个海岛像极了咱们的城市，甚至我都能感觉到某些丧尸似乎也像极了咱们城市里某些熟悉面孔，你说这是怎么回事？”

　　楚凡没有驻足：“应该是成年人的阴谋吧，我现在还没有猜透，不过总感觉咱们不仅仅是被他们教育和杀一儆百的对象，还是炮灰。”

　　“炮灰？”

　　“是的，你应该能感觉到这些丧尸的强力了吧？咱们虽然用胶带封上了项圈的声音传送口，可是封不住的是他们的监控，他们是拿咱们当试验品呢！我的推断是，这里原本也是个大城市，不知道什么情况下，爆发了生化危机，局面失控了，士兵们无法控制，所以就想利用咱们这些无辜的孩子来替他们趟路！”

　　萧翊萱深吸了一口气：“如果是这样的话那就太可怕了！他们的想法是不是这样——如果咱们把这些丧尸都灭掉了，那固然是好，如果没有，他们也能根据咱们的推进情况和攻击方式对症下药了。”

　　“你说的太对了，应该是这样。但是我还是无法推断出为什么会有这样的城市出现，那些成年人的目的何在？”

　　……

　　这个问题，无人能够回答。萧翊萱回答不出来，因为她作为NPC经历了这个时代，但心智尚未完全成熟，社会面和知识面还是不够，足够大的世界观没有形成。而楚凡无法回答，则是因为他毕竟来自另一个平行世界，那个世界至少还没有这个世界那么的残酷。

　　……

　　学院教学楼主楼不算高，露在地面上的是四层，地面下是两层，自上而下，丧尸数量并不算多。

　　他们从楼顶来到了第四层的时候，整个楼道里的丧尸几乎是屈指可数的，七八只而已……

　　萧翊萱的目光随便扫了一眼，突然间怔住了……

　　楚凡也扫了一眼，之后也吃惊不已……

　　两个人，看到了同一个丧尸！

　　这个丧尸，并不是他们的熟人，却也见过一面。这是一个女性丧尸，皮肤白皙的吓人，长相一般，但有一双特别标志性的浓眉，简直像极了前几年网上特别流行的网红小胖，而且，脸也很像。

　　这个丧尸，他们俩是不论如何也不会忘掉的。

　　楚凡的学习成绩在班里属于中等偏上一点，英语成绩也是这个意思，那时候，他经常被萧翊萱拉着去外院参加英语考级的报名，记得高二下学期那一次去报名，就碰到了另外一个窗口的这个女生，当时楚凡不知道这女孩子报的是什么，就过去问了一句，这女孩子当时颐指气使的来了一句：“雅思！”

　　当时在场的……有他们班的8个同学，现在，楚凡似乎可以把这8个人锁定了……“嫌疑人”，就在他们8个之中，如果刨去其中的一个男生，那就是7个女生里的一个！

　　这7个女生，分别是萧翊萱、卫薇、林晶、黄一一、佟晓琳、张霜月和冯小白！

　　楚凡之所以印象这么深刻，是因为那一次他们是去参加了英语四级考试，结果都通过了。

　　……

　　事情变得越来越好玩了，而地图，也变得越来越危险了。

　　长着网红小胖的脸的女丧尸失去了姓名，只剩下了种类的名称，它叫狂暴尸生，修罗级怪物，血量55万，伤害1600，煞气10级，只有一个技能，但这个技能非常恐怖，名叫丧尸克星。

　　丧尸克星，顾名思义，就是在攻击丧尸型玩家的时候，伤害额外提升100%，如此一来，开了尸变反而更难做。

　　这就是研发组的聪明之处，想用丧尸模板打通全局，开国际玩笑，绝对不会允许你这么逆天！

　　楚凡微微一笑，拿出银河之星瞄准了这小胖丧尸的脑瓜子，直接扣动了扳机：“萱萱，照着它的脑袋开火！”

　　话音刚落，两个人的子弹又一次水银泻地，不差钱似的砸在了对方的头部，一时间，湍急的子弹如同河水一般，汹涌澎湃！

　　虽然银河之星单发子弹威力不大，但是射速惊人的它在如此爆发的情况下，小胖也挡不住，更何况身边还有一个萧翊萱在打辅助？

　　不，她真的说不上是辅助了，而是主攻了！她的MK5品阶和攻击力都是杠杠的，不到3秒钟就后来居上，让丧尸的目光转向了她！

　　小胖暴怒的嘶吼着，尽管距离两个人尚有10多米的距离，可是双手却在拼命的抓挠着，那速率简直吓人，估计这孩子平时没少看《九阴白骨爪》这本武林秘籍。

　　楚凡真心汗颜了，如果保持丧尸姿态和它对战，真说不好谁会死……

　　而换句话说，既然有这种类型的丧尸出现，那么今后丧尸的日子未必那么好过了，人类，是不是开逆袭了？

　　不管怎么说，银河之星的控制力真心太霸道了，高速子弹让冲击属性接连爆发，对方举步维艰！好不容易挪到两个人面前的时候，已经是残血状态了！


第1923章 校园杀手

　　楚凡切刀的动作非常之快不说，下一脚的衔接也顺畅到没有卡顿的程度，一个漂亮的迎面转身腾挪出手，小胖学妹已经倒地身亡！

　　萧翊萱不由自主的伸出了大拇指表示赞许：“好惊人的操作能力！”

　　楚凡道：“别捧臭脚，一会儿你也试试，不过记住，一定要小心一点，万一不小心中招了，没辙，跑开一点，尸变。”

　　“嗯。”

　　《大逃杀》系列的挑战模式最让楚凡郁闷的地方就是血清供给不足，而且都是很普通的血清，而大费周章去医院的话，实际上没啥大意思，因为未必能在医院里获得血清。

　　……

　　小胖丧尸没有掉落任何道具，不过送出的经验很多，两个人轻轻松松的把第二个家伙打成残血之后，楚凡毫不犹豫的让萧翊萱来练手了。

　　只是想不到，萧翊萱的走位居然还是那么好，关键一刀的处理上不但不拖泥带水，还精准异常，直接一个爆头，可谓轻松写意。

　　只是，杀掉了这个丧尸的时候，萧翊萱走到了丧尸的脚下，忍不住握住了丧尸的手，仔仔细细看了许久。

　　楚凡凑过去问道：“萱萱，有什么发现？”

　　萧翊萱果然是心细如发：“楚凡，其实之前也有疑问，只是不确定，现在可以确定了。你看啊，这个岛屿是按照咱们居住的二区来设定的，岛屿上的风格和二区特别的相似，而且，我也遇到过不只是一张熟悉的面孔。我之前就发现有些特别，你看丧尸的手，它们很多人的手实际上特别细嫩……”

　　楚凡也凑了过来，发现这个丧尸的手的纹理很不错，质地很光滑，而这个丧尸还颇具代表性，是个强壮的男学生。

　　男人的手这么细嫩，并不多见。

　　楚凡道：“你之前发现了很多这样的情况吗？”

　　“嗯，都是男人。而且，如果说这之前是一个标准化的城市，那么城市里的人口实际上应该是很多的，咱们居住的二区人口应该有400万左右，可实际上这里的丧尸数量……你个人感觉有40万吗？”

　　楚凡摇了摇头：“不可能这么做，粗略估算的话，可能到不了这个数，30万顶天了。”

　　萧翊萱嘴唇紧咬道：“楚凡，我想起了一部影片。”

　　“我也是。”楚凡说道，“很残忍的影片。”

　　萧翊萱望了望天花板：“看来，咱们想要保全自己和同伴的性命，必须要放下这些心理暗示了，走吧，楚凡，我没事了！”

　　……

　　萧翊萱的成长的确是惊人的，接下来的操作越发的漂亮，思想完全不受羁绊，她的身子娇小，走位的时候灵动快捷，可以活用身体，连续几次攻击落点都非常精准。

　　楚凡看在眼里，不由深深点头。

　　这，才是真正的萧翊萱。

　　……

　　从四楼一直杀到一楼，两个人的等级已经达到了90级，修罗级丧尸的经验的确是相当的丰厚。

　　来到了地下室入口处的时候，楚凡看了看GPS定位仪。下一层已经没有丧尸了，丧尸在负二，但是负二，也只是有一只丧尸而已，此外，还有一个仍旧躲在了里面的人类，人类和丧尸之间的距离，其实只有10米左右。

　　楼下一片死寂，而且十分黑暗，打开了头盔上的战术手电，两个人快步前行，技战术已经不需要制定了，早在一楼的时候，楚凡已经给出了战术安排。

　　来到了负二门口，远远的，楚凡就看到了BOSS。

　　这里，是学校的仓储空间，地面上摆满了各种运动器材、教学设施，地面上，一片狼藉，血迹、断臂、断腿甚至是人类的头颅凌乱的散落。

　　BOSS是一个背对着他们的家伙，身材高大，全身赤裸裸，甚至连关键部位都没有穿着，但那个地方已经看不出男女的区别了……什么，都没有。倒是臀后生出了一根如同羊蝎子一般的尾巴，尖端犀利如同长剑，猛然回头，整张脸上没有其他的器官，只有一只长在了脑门上的猩红之眼！

　　校园杀手，史诗级六星BOSS，HP达到了3亿，攻击力2000，煞气10级，技能为穿梭之刺、魅惑之眼。

　　这个杀手真心冷！2000点的攻击力，的确够惊人了！

　　这个空间，显然不太适合走位，狭窄而黑暗……可是把它带到教学楼外也不行……因为不知什么时候，禁区已经拓展开来，包围了除了主楼之外的整个学校！

　　楚凡按住了萧翊萱的肩膀，低声道：“我把它拉到楼顶，这里太黑了，不适合咱们作战。”

　　“好！”

　　“你先撤。”

　　“我知道了。”

　　因为充分相信自己的战友，萧翊萱先走了一步，而楚凡则用食指扣动了扳机，直接朝着BOSS开火了！

　　楚凡这一开火不要紧，瞬间吸引了BOSS的注意力，这家伙脚步速度惊人的快，如同楚凡尸变后的速度那样冲了过来！

　　然而，就在这一刻，一颗闪光弹却迎面砸在了它的视线前方！

　　一片白光乍现，这哥们顿时惨叫了两声，被闪白了！

　　楚凡桀桀一笑，转身就跑，很快就冲出去，来到了地下一层。

　　校园杀手不可能如此轻易放过楚凡，穷追不舍，然而，在地下一层通往一层的楼梯上，它又中了第二颗闪光弹！

　　这，就是没有特殊背包，只有普通包的好处，手雷可以装备很多！

　　对方气得快要崩血管，摆脱了闪白效果之后继续追击，可是楚凡却已经逃到了二楼，一边后退一边用银河之星控制它！

　　这把质量惊人的枪控制史诗六星BOSS显然很到位，让对方有些步履维艰。

　　而楚凡，却并不恋战，且战且退，距离再度拉开！

　　终于，在一连串精妙的操作之下，楚凡把校园杀手带到了楼顶。

　　楼顶，十分开阔，现在正值下午，艳阳高照，天公作美，是一个天然的和BOSS游斗的场所。

　　楚凡看了一眼任务时间，不由嘴角微扬：“还有两个半小时，我可没时间和你耗，今天我要改写任务程式！”


第1924章 想啥呢？

　　来到了顶楼的BOSS显然有些不适应，一上楼之后，就不由自主的转过了身子，捂住了眼睛，看得出，它特别不喜欢刺眼的阳光。

　　这个细节，被楚凡捕捉到了。

　　楚凡现在比较大的困扰，仍旧是暗金戒指不再给力，侦查属性减弱了，看不出BOSS技能的实质，但是，这个细节，似乎可以利用上。

　　……

　　趁他病，要他命，这一向是推BOSS的法门，它难受了，楚凡和萧翊萱可不难受，两个人紧握手中的超级武器，朝着对方的脑袋一通横扫，让对方叫苦不迭。

　　校园杀手的HP很高，但AC很脆，特别是之前被银河之星连续冲击得手，AC已经降低了60%，更是被打得欲死欲仙。

　　不过，楚凡也死死的控制着仇恨，甚至还开启了斗志昂扬。

　　楚凡，没有给萧翊萱传达任何战术了，可是萧翊萱却完全看懂了楚凡的想法，也在配合他，故意压低了自己的输出频率。

　　楚凡的心中这叫一个痛快，甚至有一种并不是在和NPC，而是和VIC的美女高手们配合的感觉！

　　不愧是高中三年最好的朋友，别看你这小丫头被系统编写成了NPC，智商还是蛮高的嘛！

　　……

　　好不容易适应了阳光，对方的目光转向了楚凡，凶狠的甩动起了尾巴，朝着楚凡祭出了穿梭之刺！

　　一时间，这尾巴居然一下子拉长了数倍！

　　楚凡看到这尾端的犀利之刺来势汹汹，却不以为然，不但不退，反而迎着它冲了过去！在直面这刺的一瞬间，一个急停变线，避开了纠缠！

　　对方的眼睛一时间都瞪圆了！

　　这种闪躲方式，它显然没有想到！

　　不过，更让它意想不到的是，楚凡居然敢近身！敢在自己还是普通人类形态的情况下近身，还亮出了明晃晃的刀子！

　　下一秒，对方的愤怒的爆发了第二技能，魅惑之眼，一时间，那长在了脑门上的独眼，散发出了灼眼的光芒，几乎要把人心都穿透似的！

　　然而，楚凡却在这一刻突然间转过身，用后背对准了它！

　　抵抗了！

　　只是一个简单的动作，就抵抗了对方的技能！

　　下一秒，楚凡转过身的时候，对方已经后退了，尾巴也收回来了，继而展开了第二击！

　　而楚凡也后退了数步：“靠，反应真快，居然没让我得手！”

　　毫无疑问，楚凡的目的就是废掉对方的眼睛。

　　魅惑之眼这个技能的效果楚凡是板上钉钉的看不到，但是楚凡能够猜测出这个技能应该是能够对目标精神负面影响的技能，比如说敌我不分、混乱等等，这种技能甚至比绝对控制技能还可怕，很容易造成误伤队友的状况。

　　楚凡的走位可以闪避一次，两次，萧翊萱也可以，但是对方那么长的血条，一个小时的时间未必能干掉对方，对方频繁使用这个技能，哪怕只有一次得手，两个人都很悬。

　　楚凡，不能冒这个险。

　　……

　　退出几十米开外，重新组织走位的时候，萧翊萱道：“楚凡，这个家伙还够狡猾的！”

　　楚凡点了点头：“萱萱你小心点，这家伙的眼睛太邪门了！”

　　“我知道了，看来你的A计划不成功了！”

　　“B计划还在酝酿之中，原理不讲了，自行领悟，可否？”

　　萧翊萱撇撇嘴：“你还是讲讲吧，我木有那么高的悟性。”

　　“……”

　　……

　　校园杀手是一个很有趣的BOSS，技能冷却的时候不装逼，冲过来就攻击，然后被楚凡和萧翊萱像打死狗一样的玩命控制，随后就等技能冷却的时候拉开距离，用穿梭之刺攻击楚凡，而穿梭之刺一旦发出，接踵而至的就是魅惑之眼。

　　楚凡，接连闪避了3次，也连续进击了3次，可惜这次的反应太快，连连后退，根本不给楚凡足够的时间打出致命一击。

　　楚凡恨只恨自己是普通人类形态，移动速度跟不上，如果这时候有速度，只需要一击就可以造成致命的效果了！

　　不过，现在也有一个好处出现了……

　　……

　　游戏时间下午两点，艳阳高照，火辣的太阳几乎要把地面燃烧起来，气浪滚滚，楚凡的角色一边游走，汗珠子一边砸在地上。

　　萧翊萱的手心里也都是汗水，一边走位，一边咬牙切齿：“肚肚饿了！这BOSS真可恶！”

　　楚凡也饿，这一张地图真心是高度仿真了，玩家在游戏时间几个小时不吃饭，就是受不了，上午10点多补充的那一点能量，在就在高度紧张的升级打怪之中消耗殆尽了。

　　楚凡望着BOSS，不由冷冷一笑：“你也差不多了！”

　　说话间，楚凡出乎意料的尸变了！

　　此时，明明控制的好好的，明明对方的HP还有2亿9千万，怎么这么快就尸变了？

　　……

　　而就在楚凡尸变的下一秒，对方那根不甘寂寞的尾巴又撅了起来！

　　楚凡笑了，桀骜的飞到了半空中，甩给了它一记鬼苍之气：“来啊！”

　　对方的穿梭之刺再次以惊人的速度冲刺过来，只可惜又一次被楚凡正面避开，下一秒，楚凡径直飞了过去！

　　这一次，速度够了！

　　对方见状，一时间瞪大了眼睛，要释放魅惑之眼技能！

　　然而，就在这一刻，它却疼痛的突然间捂住了眼睛！

　　原来，它看到了刺眼的太阳！

　　这，就是楚凡之前的走位所致，楚凡在半空中可不是随意停留的，而是选择了一个非常科学的角度，这个角度挡住了太阳，而楚凡在飞行状态下速度极快，脱离太阳的一瞬间，自然也让BOSS的视觉反射区受到了激烈的震荡！

　　这一招，的确很凶残！

　　……

　　对方的眼睛好不容易才舒服的时候，楚凡已经出现在了它的面前：“嗨，孙子！想啥呢？”

　　暴怒的BOSS看到楚凡近在眼前，愤怒的瞪大了眼睛，可就在这一刻，不是一把，而是两把，不，不，是4把武器同时戳向了它那巨大的眼睛！


第1925章 你真的让我很失望

　　“噗！”

　　对方的眼球爆裂了，嗷嗷的惨叫声不绝于耳，听得人心里瘆的慌，它的头顶上，也冒出了一个令人触目惊心的伤害数字——

　　“150000000！”

　　1点5亿！恐怖的伤害！

　　不但如此……

　　“校园杀手的眼睛被毁，失去了【魅惑之眼】技能，视觉归零！”

　　“因为极度疼痛，校园杀手进入了狂暴状态，攻击力提升50%！效果持续10分钟！”

　　10分钟，呵呵，这厮现在还挺住5分钟都算一个奇迹了！

　　一个尸变，一个英雄变，两个凶残的高手怎会放过这个机会，纷纷扬起了近战武器，继续攻击对方已经受到了重创的眼睛！

　　对方的穿梭之刺是远程攻击，近战的情况下不是不能攻击，而是根本打不准，连续出击未果，只能被楚凡一次次的重创！

　　其实，不是它不够强，而是它遭遇到了心智爆格的楚凡，这个时候的楚凡，可是比任何情况下都强大，技战术的发挥上已经达到了一个极致！

　　受伤了弱点部位，仍旧是弱点部位，击中后仍旧疼痛难忍，第一次弱点击杀高达1点5亿的伤害，后续攻击是没法比的，但是一次数十万点的攻击还是有的！

　　……

　　对方，是狂暴了，但悲剧但是，它在狂暴的情况下居然被楚凡和萧翊萱活生生的打成了残血，且在狂暴终结的一刻，被楚凡的刀子横在了脖颈上：“萱萱，我来干掉它！”

　　“好！”

　　话音刚落，楚凡重刀出鞘，直接斩断了它的头颅！

　　这一张地图开启，死得很冤的BOSS不止一个，但这个家伙是目前为止品阶最高的。

　　……

　　它凄惨的倒在地上的时候，楚凡的进化槽成长了一大块，显然在朝着十星迈进，至于GP的数量则一下子平添了330万，看来这史诗级的BOSS就是爽！

　　地面上，也出现了掉落物，但非常奇怪的是，这一次的掉落物居然不是武器，也不是防具，而是一瓶药剂……

　　这药剂不是进化药剂，而是——

　　【技能进化药剂：魅惑之眼】：用精神干扰术对视线前方25米内的单体目标造成精神影响，能够控制其2秒钟之内的行为。自身使用的丧尸模板品质越高，技能的提升可能性越大。

　　技能品阶：史诗级

　　……

　　楚凡顿时心花怒放：“控制技能！绝对控制啊！好东西！”

　　萧翊萱很有爱：“那就送你咯！”

　　楚凡很无耻的舔了舔嘴唇：“谢谢啊！”

　　“别客气，缘分呐。”

　　楚凡立刻把药剂注射到了自己的体内，这种东西，他在论坛上是看到过贴图的，那是UE荣耀贴出来的炫耀图，现在，他也有了。

　　只是，他并没有UE荣耀那样高调，没有截图，只是默默的化为了自己的力量！

　　而不得不说，楚凡的丧尸模板的确够强大，这瓶极品药剂注射到体内之后，居然得到了惊人的提升——

　　【魅惑之眼】：精神干扰术对视线前方40米内的单体目标造成精神影响，能够控制其4秒钟之内的行为。

　　如此一来，这个技能的效果更大了，甚至可以作用于关键的战役中，不过楚凡很清楚，这个技能应该是有几率的，并不是百分之百会命中，只是研发组比较YD，没有标出来而已！

　　除此之外，他们没有再从BOSS身上获得其他的斩获。

　　……

　　而杀完了BOSS，游戏时间已经是下午3点，禁区已经转移了。

　　他们来到了负二层，搜寻到了电源，打开了负二层的灯。

　　说起来很巧，学校保险柜就在那个人类躲藏的房间外。

　　来到这里的时候，楚凡扬声道：“我是楚凡，里面是哪一位，请说话！”

　　里面，居然没有一点动静……

　　萧翊萱敲了敲门：“里面是哪位同学，听到请回答，我是萧翊萱！”

　　里面仍旧没有一点动静。

　　楚凡不由冲着萧翊萱摊摊手，表示这哥们可能是被吓傻了。

　　于是，楚凡也只能用强了，双刀乱舞，对着房门一通狂轰乱炸，终于把门打碎了！

　　然而，就在下一秒，一个已经发了失心疯的家伙突然间拿出了一把汤姆逊冲锋枪，对着楚凡就是一通疯狂的扫射：“给我死！死啊！我谁都不相信！谁都不相信！”

　　楚凡的HP掉落的速度慢到连自己都忍不住了，他一步步的走到了这哥们的面前，打开了房子里的灯：“卢非，冷静点！”

　　对面，是一个个头跟楚凡相当，长得黑不溜秋的男生，说不上好看，甚至现在狰狞的面露倒是映衬出了几丝人性的丑陋。

　　看到自己根本打不死楚凡，他却仍旧执着的扣动着扳机，可惜，一点用没有，里面已经没有子弹了。

　　楚凡望着他的等级，不由叹了口气，呵呵，1级……居然只是1级，老弟啊，你这一天多的时间到底在干嘛？

　　想到这里，楚凡不由从他的面前路过，很快来到了保险柜前，继而拿着钥匙打开了保险柜。

　　眼前，又是一亮，保险柜里出现了让楚凡惊喜不已的东西，那就是两组纳戒背包！

　　如此一来，楚凡再也不需要把买完的装备卖掉了！

　　装备上一组之后，楚凡的背包系统发生了改变，重新变成了5组背包，现在可以按部就班的给自己重新添置武器了，他们之前清空了几乎整个学院，几乎每个人手头至少有600万GP了。

　　回过头的时候，楚凡发现萧翊萱也和卢非直面了，萧翊萱的目光之中充满了对卢非的失望：“卢非，刚才楚凡如果是正常人类的形态，早就被你杀死了……我真没想到你会变成这种人。”

　　卢非望着眼前的萧翊萱，手中的汤姆逊一下子掉落在地：“萱萱，我、我不是故意的，我……”

　　萧翊萱走到了楚凡的面前，默默的接过了纳戒背包：“卢非，你真的很让我失望，我原本以为陷入绝境能够让平日里没有进取心的你也奋发图强一次，可是没想到，你居然比之前更懦弱，更没有担当……”


第1926章 不，是我的！

　　卢非的泪水如同断了线的珠子一般顺着眼眶不停的溢出，整个人近乎崩溃，瘫软在了地上：“楚凡，原谅我！我不是故意的。”

　　楚凡走到了卢非的面前，拍了拍他的肩膀：“不战斗，就灭亡，你是选择战斗，还是选择灭亡？选择战斗，跟我们走，我帮你，我教你。选择灭亡，你还是留下吧。”

　　“我……我……”卢非嗫嚅了。

　　“卢非，我们没有多余的时间了，你快做决定吧。”

　　四目相对，楚凡甚至从卢非的眼中都找不到过去和他一起在球场上互相较劲的那股劲了……这就说明这个人已经废了。

　　楚凡叹了口气，冲着萧翊萱点了点头。

　　萧翊萱会意，把自己的军用背包里的MK5拿出来，剩下的补给品，包括了通用弹夹、食物和饮用水都给了他：“卢非，好自为之吧！”

　　说着，萧翊萱转身就走。

　　卢非突然间情绪失控了，抱住了她修长的腿：“别离开我，你们别走！”

　　萧翊萱却摇了摇头：“松手！”

　　“不！不！”

　　萧翊萱还是迈开了腿，毫不犹豫的把他甩掉了。

　　……

　　渐行渐远的时候，身后传来了卢非的哭声，一时间，萧翊萱的眼圈红了，却仍旧没有回头。

　　楚凡紧紧揽着萧翊萱的肩膀，传递给了她一种必需的力量，这个时候的萧翊萱不能倒下。

　　……

　　学校里已经没有车子了，这倒也无所谓了，楚凡抱紧了萧翊萱，在半空中翱翔。

　　这时候，萧翊萱突然回过头，在楚凡的嘴唇上亲了一下，一时间让他心跳加速：“干嘛？”

　　“楚凡，其实在这次灾难爆发的最初，我以为我会像卢非一样懦弱，可是我现在才发现，我也可以学着坚强。可是他……好吧，我不后悔我拒绝了他的追求。”

　　楚凡叹道：“其实你知道吗？如果他刚才的等级有2级，我都会义无反顾的带他走。”

　　“为什么？”

　　“1级-2级，只需要杀1个丧尸，只需要杀1个，如果他冲到了2级，说明他有突破自己心理障碍的能力！然而，他没有！他做不到。”

　　“很讽刺吧？”

　　“是啊，很讽刺。”楚凡说道，“不过，也间接证明了你当初对他的决定很明智。萱萱，不说这些不痛快的事了，距离晚上6点还剩下3个小时，咱们再找个地方努努力，晚上好好吃一顿，然后……呵呵，你懂的。”

　　“嗯，我懂。”

　　……

　　随后的时间，命题为“如何冲破100级”，这个命题的解决方式，只有一个——攻打重兵防守的医院。

　　只是那种重兵对于现在的两个人来说，根本不算什么呢，游戏时间三个小时多一点，轻松搞定，还获得了4瓶血清和两份进化药剂。

　　……

　　晚上9点，整个城市陷入了一片黑暗。

　　某人的GPS定位仪上，一个白色光点若隐若现，正在朝着他的方向疾驰而来，那速度显然有些令人难以置信！

　　太快了，快的如同午夜的恶魔。

　　而另一方面，又有一大片的白点，也在朝着他的方向水平移动，只是速度上慢了很多，却已经生生的拦截了他的去路。

　　思忖良久之后，这人突然间狞笑了一声，继而朝着那单一的白点前进了。

　　很快，在游戏时间晚上9点15分，两个人在海边相遇了。

　　地面上，收敛了羽翼的楚凡一步步的靠近了目标，那个形容猥琐的驼背杀戮男，如刀锋般犀利的目光似乎要把那男人生生撕碎了一样：“罗修然，我来要你的命。”

　　“那个女孩子没跟过来吗？”对方桀桀一笑，不由舔了舔嘴唇，“话说你们班的女孩子大多不错，又漂亮又骚，我还想当着你的面把她给享用了呢！看来，你是等不及了！”

　　话音刚落，萧翊萱已经出现在了楚凡的身后，转过身，露出了女神般桀骜的姿态：“就凭你？”

　　罗修然，等级103级，比她还要高出了2级。

　　只是，看到了萧翊萱那弱不禁风的样子，罗修然发出了一声冷笑：“怎么，你们是来替同伴送死的？”

　　楚凡凝视着他，轻笑道：“是不是觉得自己韬光养晦许久了，实力上足以杀死我们了？”

　　罗修然的身躯慢慢的膨胀起来，头顶上的毛发也随着乍起：“难道不是吗？你们的战术，跟我是一样的，可是别忘了，我以前就参加过这种游戏，我是那一次游戏是幸存者，我早就积累了足够的实力了，我这一次来，只是陪你们随便玩玩！既然你们那么想死，我成全你们！”

　　说话间，对方已经尸变了，只是，原本就很丑陋的罗修然在尸变后显得更加恶心了，他的丧尸形态像极了一只癞蛤蟆，秃顶、凸肚皮，两只手长满了倒刺，后腿变得十分肥硕。

　　只是，如此丑陋的他并不是BOSS，仍旧是个NPC。

　　楚凡嘴角微扬，缓缓的拔出了双刀：“萱萱，这个家伙交给我，可以吗？”

　　萧翊萱摇了摇头：“不，一起！”

　　楚凡摆手道：“不，是我的！”

　　说着，楚凡也发生了进化，身后突然间生出了8只翅膀，双眼一片血红，灼灼放光！

　　罗修然再狡猾也没有见过这个形态的人类，一时间震惊不已：“你……”

　　楚凡露出了邪性的笑容：“你似乎更喜欢在黑夜中杀戮，有没有想过在黑暗中被杀，是什么滋味？我今天会让你好好的尝一尝这番滋味！”

　　萧翊萱已经感受到了来自楚凡身上那咄咄逼人的杀气，这股气息让她感觉到自己似乎无法介入这场战斗了。

　　楚凡回头望了她一眼：“丫头，这没你事了，一边看着就行了，看我怎么替大家和薇薇报仇！”

　　话音刚落，楚凡已经冲向了罗修然！

　　罗修然貌似惊呆的表情在下一秒就变成了凶恶的嘴脸，貌似肥硕的身体猛然间朝着前方一蹿，居然瞬间跳起了20多米，如同离弦之箭一般飞向了楚凡，一时间，两个人在半空中发出了一次碰撞！


第1927章 怂包

　　“巨蛙之刃！”

　　“17433！”

　　落地的瞬间，罗修然还在笑：“别以为自己长了翅膀就是天使，在我看，你就是受了辐射污染的鸡！”

　　落地后的楚凡只是淡淡一笑：“真的吗？”

　　话音刚落，罗修然的脖颈处已经出现了一条明显的血线，细丝一般的鲜血顺着这条血线飞溅而出。

　　的确，刚才受伤的不是楚凡，而是他，楚凡不是没挨上巨蛙之刃，而是楚凡的影身技能被激活了！

　　影身，在黑夜状态下，每隔2秒钟就有1.3秒进入虚无状态，在那1.3秒钟不受到任何伤害。

　　这个技能，是楚凡多次进化之后锤炼出来的强大被动技能，在游戏时间的晚上6点-第二天凌晨6点之前都是有效期。

　　但是，选择在这个时间前来复仇的楚凡，却并不是因为影身会在这一刻奏效而来，只是为了给对方传递一种深入骨髓的恐怖！

　　下一秒，楚凡靠近了对方，双刀已经出鞘的他带着不同于招牌般的微笑，走出了极为诡异的脚步！

　　罗修然愤怒的出击了，如同一只癞蛤蟆，蹦蹦跳跳，再度和楚凡近身，而这一次，他在距离楚凡十分近的情况下，张开了嘴巴！

　　这时候，他的嘴巴扩大了几十倍，居然瞬间把楚凡吞入口中！

　　“魔蛙之噬！”

　　不远处，萧翊萱都花容失色了，一时间呆呆的站在了原地，突然间想要愤怒的尸变，为楚凡报仇！

　　然而！楚凡却安然的落在了地面上，毫发无损。

　　罗修然驻足的时候，发现自己的肚皮上裂开了一个大口子，污浊的血不停溢出！

　　“10555！”

　　对方的HP固然很厚，但连续两次攻击还是让他吃痛，更可怕的是，他根本看不出楚凡的套路，为什么自己大招频出，却伤不到楚凡。

　　萧翊萱心中的一块大石头终于落地了，而楚凡凝视着萧翊萱，却在对罗修然说话：“其实在游戏刚开始的时候，你的等级已经达到了80级，那时候我第一眼在黑夜中看到你的时候，就知道没办法跟你硬碰硬了，可是我真的没想到，你折腾了大半天，也只是把自己的等级折腾到了103级而已，真心是太让我失望了！”

　　“我已经后悔没有第一时间杀死你这兔崽子了。”

　　“呵呵，你不应该后悔，因为你本身就是一个外强中干的怂包，如果你有点胆量，早就朝我下手了，你是因为忌惮我，不敢动手，想着要提升自己的能力，所以才会养虎为患！”

　　楚凡的这句话，毫无疑问点透了对方内心最深处的硬伤，一时间让对方无言以对，只能换了个更无耻的话题：“说这些有什么用？你喜欢的女孩子不还是被我糟蹋了？”

　　“呵呵，你这畜生都承认那叫糟蹋？所以，你不配糟蹋她，时间也差不多了，你该上路了。”说着，楚凡摘掉了尼泊尔双刀，慢慢的攥紧了拳头，“我会慢慢的折磨死你！”

　　……

　　说话间，楚凡主动朝着对方发动了攻势！

　　对方看到楚凡快速扑来，也冲刺而来，刚刚冷却好的巨蛙之刃毫不客气的释放开来！

　　然而，仍旧是在下一秒，他的身上又一次放出了血光！

　　紧接着，楚凡不等他还手，身体如同一条诡异的流星，在对方身上连续打出痕迹！

　　“九星连珠！”

　　对方连连倒退，口喷鲜血，牙齿近乎咬碎！

　　而没有武器加成的九星连珠威力显然不够，但是，钝刀杀人的感觉，只会让敌人感到更加的疼痛！

　　然而，这种疼痛，远远不够！

　　楚凡再次近身，尸天动地+星沉月落！

　　威力同样不大，但是效果经典动地，对方又被砸得死去活来！

　　对方再次倒地，HP还剩下三分之二，但脸色已经一片铁青了，楚凡冲过去，左勾拳右勾拳，不遗余力！

　　对方愤怒的回击，只可惜，楚凡左右闪避，又突然不闪不避，怎么都不受伤！很多次，对方的拳头都感觉打在了一个影子上！

　　这，就是影身的可怕之处！

　　罗修然强大，强大在之前的积累上，没有打这一次的游戏之前，他的等级已经秒杀众人了，只可惜他的狗胆太小，谨慎有余的他过于高估敌人们的实力了，所以选择了比较保守的策略，可是，保守来保守去，把自己给耽误了！

　　……

　　一番激烈的虐攻之后，对方终于残血了，这时候，他的目光突然转向了萧翊萱，毫无征兆的朝着萧翊萱纵身而去！

　　萧翊萱的脸上顿时露出了一丝愕然，就在对方近身的时候，她……笑了！

　　……

　　半空中，拔刀出鞘的声音如此清脆，紧接着，一道血光喷溅在长空之中！

　　罗修然落地的瞬间，整个人的身体已经抽搐了，身体开始慢慢的缩小……头顶上的血条也消失了，而眼前，则出现了一个双持战斧的妖魅：“呵呵，你以为我是软柿子？开什么玩笑？”

　　“不、不可能！你们怎么……怎么会……”

　　“怎么会那么容易的突破心理防线，把等级追上你？”楚凡笑问，“这就是你想表达的意思吗？”

　　罗修然气若游丝：“我……我……我好歹……好歹参加过两次……两次游戏！”

　　“我只能说你是个如假包换的怂包，两次游戏才冲到80级，还好意思在尖子班嘚瑟？”楚凡的脚狠狠的踩在了他的作案工具上，用力的碾压着，“下地狱吧！下辈子做一只癞蛤蟆来为我的同学们赎罪吧！”

　　罗修然惨嚎着，喷出了一口污浊的血，死了……

　　……

　　楚凡的等级从104直接上扬了1级，来到了105，看来杀人的效率更高一些。只是，他不屑于这么做，杀，也只杀畜生。

　　地面上，掉落物同样爆翻了，这一点，也大大出乎楚凡的意料……地面上，一套武器闪烁着摄人心魄的光辉，在皎洁的月光下格外夺目！主武器、副武器、近战武器一应俱全！


第1928章 有缘之人

　　说起来很奇怪，为什么杀BOSS都没有如此狂放的掉落，反而是杀人之后，掉率如此惊人？

　　看到这三样武器，楚凡的心里还是泛起了一丝涟漪。

　　三件武器，都散发着血一般的光芒，名字后缀很统一，叫血色逃杀，分别是AK47、沙漠之鹰和战斧，品阶都是英雄级国色武器，属性都不错，有狂战、王道，甚至AK47还有一个极为难得的，会在使用刺刀攻击时候触发的吸血属性！

　　但不知道为什么，明明都是好东西，楚凡却高兴不起来。

　　如果杀戮参赛者能够如此大爆的话，他也宁可选择不杀戮，不，只杀戮该杀之人。

　　……

　　楚楚作为枪魂，并不属于需要费力气获取的道具，只需要200万GP就能召唤，楚凡早已在刚才把楚楚进行了召唤，现在，他将这些武器都转移到了楚楚的背包里。

　　至于AK，楚凡不想拿给楚楚吃了，以前觉得英雄级武器是好东西，可是现在楚凡更挑剔了，英雄级的AK他已经看不上了，与其用这种品阶浪费楚楚的进化条，不如打出一把品阶更高的AK。

　　……

　　目光再次转向了萧翊萱，楚凡露出了灿烂的笑容：“萱萱，下一个目标，真的不需要你去了，你去和大部队会合吧。”

　　萧翊萱想要拒绝，却发现楚凡的意志是那么坚定：“去吧，我不会有事。”

　　……

　　夜，寂静的让人感觉到可怕，特别是在静静的海边。

　　海水的颜色附着了月光和黑夜的色彩，没有暗潮汹涌，也没有惊涛拍岸，今天看似是个难得的好天气。

　　楚凡在半空中疾驰而来，很快落在了这一片夜空下。

　　前方，一个留着齐眉长发，身材高挑，长相也很清秀的女孩子正在烤着火，吃着东西，一边吃一边看着漫画书，十分投入，甚至都忽略掉了对面有人来袭。

　　楚凡快步走过去，丝毫没有压住自己的脚步，而是来到了女孩子的对面，相隔三四米开外坐下了。

　　女孩子仍旧从容，把一口面包塞进了嘴里：“来杀我的吧？”

　　这个女孩子，就是高子姗，只是相比较游戏开始之前的不淡定，今天的高子姗似乎有些超脱。

　　楚凡望着高子姗头顶上的等级，发现也只是107级，并不是很高，而第一次和她直面的时候，那时候她已经有56级了。

　　……

　　看着楚凡没有说话，高子姗放下了面包和漫画书，慢慢的站起身，身上瞬间附着了一层类似鳞片的东西，发生了一次美丽的尸变，整个人进化为了一个身穿鳞甲的人鱼战士：“战斗吧，我知道你对我存有敌意。”

　　楚凡的眼神中散发出了浓郁的血腥之色，闪闪发光：“还战斗什么，你已经输了。”

　　“什么？”高子姗不由一愣，但很快身体就有些不听使唤了，整个人定格在了原地，一动，也不能动了！

　　楚凡露出了一丝邪恶的笑容，飞也似的冲了过去，拔刀出鞘，朝着高子姗的脖颈精准的打出了重击！

　　……

　　“轰！”一声闷响，楚凡的身后泛起了一片血雾，一个微妙的14533点的伤害数字从高子姗的头顶上微微扬起的这一刻，她整个人都惊呆了：“你……”

　　楚凡笑了：“我都说了，你已经输了，我是不会杀掉已经服输的人的。”

　　高子姗的惊愕很快被激动所取代，望着地面上已经被楚凡一击打爆的电子项圈，高子姗的声音都哽咽了：“你……居然帮我摘掉了项圈！”

　　的确，这就是项圈的正确摘除方式。

　　人类形态下，因为HP不够丰富，加上自我恢复力很差，所以项圈一旦爆炸，人体扛不住了。但丧尸就完全不同了，特别是高阶丧尸，因为血量丰厚，所以即便是项圈被毁灭掉，其伤害也不足以致命，更是因为自身惊人的回复力，能够让被炸开的伤口快速愈合。

　　其实这一点，楚凡早就参透了，只是苦于大家一直都没有获得高级丧尸模板而已。

　　现在则不然了，经过了一天多将近两天的刻苦修行，除了卢非之外的20人都有了自己的高级丧尸模板。

　　……

　　高子姗一步步的走向了楚凡，最终还是没有忍住，扑在了他的怀里，痛哭不止。

　　楚凡则伸出手，摸了摸她的头：“我知道你没有杀害我的同学，我也想听听你的故事，请你告诉我。”

　　“嗯，嗯……”

　　……

　　高子姗是BR法在中华帝国执行的第二年被选中的学生，当时，她所在的班级是来自第34区的一所初中，她们当时是中考结业生，同样是在结业旅行的时候被军方绑架。

　　而那一次，罗修然是作为插班生参加了比赛。

　　班里原本的气氛很和谐，可是因为在生死一刻，很多人的心态发生了改变，所以被罗修然抓住了空子，杀死了很多人，而原本性格内向，不喜杀戮的高子姗也因为自己最好朋友和暗恋之人的死而性情骤变，挥舞起了屠刀展开了杀戮，甚至最后和罗修然进行了一次正面对决。

　　最后的结果是，两个人两败俱伤，都快死掉的时候，时间到了……

　　那一届很特殊，考虑到罗修然是插班生，所以军方给了他们两个活命的机会，不过他们必须要允诺参加下一次的比赛。

　　罗修然是个嗜血杀人狂，他当然喜欢这种刺激的比赛，而高子姗则表现出了异常的反感和排斥。可是没办法，她想活……

　　只是，她存活的目的，并不是为了活命而活命，而是想看看到底能不能找到一个团结向上的班……能不能找到一个和自己命中注定有缘分之人。

　　没想到，这个人在开赛之前虽然对她当头棒喝，却也在关键时刻完成了一次对她的拯救！

　　这个人，就是楚凡！

　　这一站游戏开始之后，其实她一直都是处于东躲西藏的状态，明明很高的等级，却一直没有杀戮过其他同学，只是默默的打怪练级，她的想法其实很单纯，只是想看着这个班到底会怎样……而结果，出乎她的意料！


第1929章 值得期待

　　这个班，除了极个别人之外，空前的团结，而且执行力很强，很快就在游戏之初的混乱中走出，克服了心理障碍，并最终把等级都练就的很高，让自己成为了对团队有用之人。

　　特别是战至今天，这个班里居然还有20名学生，也不得不说是一个奇迹。

　　……

　　高子姗把自己的事情讲述完之后，也擦干了眼泪，露出了一丝笑容：“楚凡哥哥，谢谢你对我的理解，也感谢你没有对我妄加杀戮。”

　　楚凡笑了：“我这人喜欢以事实为依据，你没杀过我的同学，就是没杀过，我不会睁着眼睛说瞎话的。姗姗，我现在就想问你，你，愿意不愿意和我们成为战友，并肩作战？”

　　高子姗点了点头，银牙紧咬：“因为这群天杀的畜生，我已经失去了最好的朋友，也失去了自己喜欢的男生，我的父母也因为我参加了死亡游戏而选择了自杀，我没有家人了！楚凡哥哥，我现在唯一能做的，就是报仇，想这些没有人性的成年人报仇！”

　　楚凡按住了她的肩膀：“那我们走吧，接下来，我们执行下一步计划！”

　　……

　　夜，更深了。

　　当楚凡和高子姗已经疾驰在和大家团聚的路上的时候，在小岛的军方指挥部里，一群军人却在扼腕叹息：“唉，高子姗怎么也死了？还有那个罗修然，多好的苗子啊，最大的看点都没了！”

　　军方对参赛者的监控，是以项圈上的追踪装置来确定的，项圈被毁掉之后，这个人自然会被军方认定为已经死亡。

　　而就在这群家伙有些郁闷，觉得游戏会因此乏味的时候，身着军装的陈淼却拿着林晶留下的那个写满了大家临别箴言的笔记本来回翻看，悠悠道：“你们未免想太多了，能杀死高子姗和罗修然的人，实力会差吗？”

　　中尉走到了陈淼的对面，一脸狎昵的望着这位风华卓约的美女老师那双雪白的大腿道：“可是老师，您的这群学生似乎很团结啊，他们会不会……”

　　“会什么？他们应该知道，即便是再努力，最终也只能有一个人存活下来，现在还剩下多少人？20吧，20选1，呵呵，应该蛮残酷的。”

　　当兵的都难免汗流浃背了：“您真的是这么想的？”

　　陈淼合上了笔记本，上下打量着中尉：“不然呢？”

　　“……”

　　这时候，一个士兵快步冲到了两个人面前，兴奋不已地喊道：“老师！中尉！出事了！终于出事了！他们打起来了！”

　　陈淼和中尉转身一看，可不，还真的出事了，大地图上已经乱成了一锅粥，20个点搅在一起，似乎是在进行一次激烈的战斗，很快就有白点从地图上消失了，紧接着又是一个，一个接着一个！

　　战斗，残酷的让人拍案叫绝，甚至，已经很多已经中断了许久的通话都恢复了！

　　中断通话是怎么回事？就是因为楚凡和赵罡等人把项圈上的贴上了胶条，堵住了听筒和监听器，但是现在，这些玩意都被摘下去了，于是，他们听到了那边的枪声大作！

　　赵汉伟沙哑的声音在里面听得一清二楚：“操！楚凡，你在干什么？都是自己人！你为什么这样做？”

　　楚凡：“谁跟你自己人？这种局面下谁不想活？我只是一直在利用你们而已，现在你们已经失去了被利用的价值了！”

　　赵罡：“楚凡，咱们是兄弟，是兄……”

　　“砰！”

　　赵罡的白点很快也消失了。

　　一个个的白点，在地图上瞬间被抹杀掉，而所到之处，都贴着男生14号楚凡的标记，楚凡，正在大开杀戒！

　　陈淼仰望着天花板，不由转过了身。

　　中尉却按住了她的肩膀：“老师，不再看看嘛，挺刺激的。”

　　陈淼却摇了摇头：“不看了，大局已定，楚凡赢了。”

　　……

　　这种战斗，持续了游戏时间一个多小时，结束的时候，已经是深夜11点了。

　　此时，陈淼老师已经躺在了沙发上，准备就寝了，而中尉凝视着大地图，发现的确只剩下了楚凡一个存活之人。

　　他刚要命令士兵们展开搜捕工作，陈淼却摆手道：“别去了，明天早晨我随你们一起去瞧瞧。”

　　“老师也要去吗？”

　　“必须的，我想看看我最优秀的学生情况到底如何，有没有缺胳膊少腿什么的。”

　　“呵呵，您还挺关心您的学生。”

　　“那是，毕竟师生一场嘛！”陈淼慵懒的打了个哈欠，“不好意思，先休息了！”

　　……

　　出事地点，在海边，树欲静而风不止，海浪也不止什么时候开始咆哮，地面上一片狼藉。

　　楚凡望着周围一片倒下的同学，不由冷冷一笑：这些家伙，装得真像！不过说起来，明天似乎有好戏看了！

　　……

　　游戏世界的时间轴突然间在游戏时间晚上11点19分的时候停止了转动，楚凡，在原地静默了许久，一直等到12点的钟声敲响……

　　任务奖励发下来了，今天的奖励和昨天很相似！

　　今天的主线任务：保证幸存者数量在今日午夜12点的时候不低于10人。

　　而实际上包括楚凡在内，幸存者是21人。

　　于是，奖励，变得非常惊人了，以10人开始计算，每多活一人，明天的掉宝率在当前情况下提升20%！

　　是当前情况下！

　　什么叫当前情况？当前是以昨天的奖励累积的，换言之就是掉宝率追加100%！这样一来，明天的掉宝率真心值得期待了！

　　楚凡对这个副本慢慢的从反感变成喜欢了，明天，到底会有怎样的事情发生呢？

　　……

　　楚凡今天不需要收拾心情了，下线的时候洗了一把脸之后，主动给江蕾雅打了电话。

　　VIC战队的副本进程跟他这边时间上实际上是一样的，他打完的副本的时候，他们也完工了。

　　和江蕾雅聊了几句，沟通了一下感情，楚凡就要挂断电话了，而江蕾雅则追问了一句：“诶，等等！楚凡，这件事你不想继续调查了吗？”


第1930章 第十八层地狱

　　楚凡思忖了片刻，坦言道：“如果我说我不想调查了，那是敷衍你；如果说我急切的想要调查，那是我故意耍你，我只想说，顺其自然，这件事，我不会主动调查。兵来将挡，水来土掩吧！”

　　江蕾雅深吸了一口气：“楚凡，这样真的好吗？其实我不介意的。”

　　“我介意。”楚凡淡然一笑，“都有功夫和闲情逸致整蛊我了，那个家伙的日子过得一定很滋润，既然如此，我也就没有必要担心他们了，只要把副本之内分内的任务处理好就可以了。”

　　……

　　挂断了电话的时候，楚凡是平静的，但江蕾雅却迟迟难以平静。

　　如同以往，朱莉还是和经常和她睡在一个房间里，今天也是在一起过任务的。

　　这件事，楚凡没瞒着江蕾雅，江蕾雅也没瞒着朱莉，毕竟朱莉是VIC战队这群美女之中思路上最成熟的一个，而且，她和楚凡的关系上……也是最好的。

　　之前江蕾雅的电话挂着免提，朱莉听得一清二楚，她思量着对方的话，许久之后终于说道：“我想，咱们应该替楚凡做些什么。”

　　“可是楚凡的态度，你也看出来了，似乎不希望咱们介入这件事。”

　　朱莉笑了：“那是他自己这么想，更何况，他是一遭被蛇咬，十年怕井绳了。如果女人都是洪水猛兽，那这个世界上得多出多少诺亚方舟啊！”

　　江蕾雅点了点头：“在许绝这件事上，楚凡处理的已经很好了，许绝就是姐姐，而已，这就是她在楚凡心中的定位，这说明，他已经善于处理这种关系了。”

　　“没错，更何况，多个朋友多条路，如果这个幕后黑手的真正目的是帮助楚凡，我想也没有必要再让楚凡过这种苦行僧一般的生活了，你说对不对？”

　　“所以说，这件事我会找你来分析。”江蕾雅说道。

　　“光找我分析不行……我想这件事如果以后楚凡怪罪下来，我来背锅吧！”朱莉道，“他不会把我怎么样的。”

　　“姐姐，不要！”

　　“没关系，你放心吧，他对我最没有脾气了。”

　　……

　　楚凡来到楼下的时候，出人意料的没有从厨房中嗅到味道，恰恰是在小别墅外传来了一阵阵诱人的香气，那是一种野性的田园烧烤的味道。

　　楚凡走出去的时候，看到董香正在与民同乐，她和一群孩子围绕在了一个个的烧烤炉前，正在烤制各种食物，包括了鸡翅膀、牛肉、玉米、扁豆、茄子等等，这些都是来自周围田地和牧场里的美味。

　　楚凡立刻走过去加入了他们。

　　这群孩子显然是认识楚凡的，一看到他就露出了会心的笑容。

　　楚凡走过去，摸了摸一个迎面而来的萝莉的小脑瓜：“吃什么呢？好吃吗？”

　　“吃董香姐姐腌的可乐鸡翅膀，好好吃哦！”

　　董香一手拿着一个烤的金黄酥脆的玉米棒子，另一只手则拿着一根肥硕的鸡翅膀递给了他：“来，尝尝我的手艺！”

　　楚凡接过来咬了一口，发现弹性十足，肉非常的紧致，这说明这鸡是散养的。

　　对这种鸡，楚凡有过很凄惨的经历，过年的时候从凡星酒店拿来了好几只散养鸡，当时配送员大哥忘了叮嘱楚凡需要用砍刀了，结果楚凡用了普通的菜刀，结果一刀下去，刀锛了……散养的鸡因为不吃饲料，只吃虫子和草，加上经常做户外运动的原因，肉质很好不说，骨头也非常硬。

　　所以，楚凡也只能换了一把冷钢菜刀，这才成功的把它剁成了块。

　　董香秘制的鸡翅膀的确不错，甜中带着一种酱香，还有微辣的口感，很好吃。

　　而今天用来佐餐的，是上好的葡萄酒。而且，今天的牛肉也不错，虽说不是神户牛，但也是当地牧场里精心培育出的肉牛，烤出来之后，有一种自然而然的嚼劲，肉汁也极为饱满。

　　一边吃着，董香一边问道：“楚凡君，今天的战况如何？”

　　楚凡不打诳语：“21人幸存。”

　　董香差点没咬到舌头：“21人？”

　　“是不是有点少？”

　　董香撇撇嘴：“哪是少，是太多了！我最好成绩是12人，不过第三天，我们就没停住了！”

　　“第三天的确很难。”楚凡道，“我也不知道能否挑战成功。”

　　董香的话很有趣：“本想拍你几句马屁，可是我不得不说，如果说前面两天是地狱的话，第三天就是第十八层地狱，楚凡君，你多加小心吧！”

　　“谢谢你的提示，嗯，今年的牛肉也超级好吃，也是你腌的吧？”

　　“不，是我的拙作，还可以吧？”楚凡的身后，走来了战王大叔，他穿着和服，脚下带着木屐，一副轻松悠然的样子，“总算可以享受一下生活了！”

　　“大叔你回来了？”

　　“是啊，公司里俗务缠身，这两天没时间陪你喝酒，不好意思了，楚凡君！”

　　“大叔别客气，忙是好事，说明有钱赚。”

　　“承你吉言了，最近索农克斯的生意还不错，来，老弟，干一杯！”

　　“好！”

　　……

　　战王酒量不俗，但很有度，知道今晚楚凡还有些工作，所以只是和他喝了几杯，调节一下情绪而已。

　　这几天，随着楚凡来日，索农克斯的股票也发生了一些特殊的波动，昨天持续走低，却在下午快收盘的时候强力反弹，而今天索性来了一个涨停。至于日本区网上论坛则更是众说纷纭，潜伏者阵营对楚凡一如既往的支持，而日本保卫者阵营则分为了两个对立面，现在打的正激烈。

　　偏激分子觉得战王此举欠妥，甚至有悖正常的逻辑，属于引狼入室的行为，而支持者却觉得战王此举才是真英雄，真豪杰。从发帖的数量上看，偏激分子的数量极少，而后者反而偏多。

　　战王自己没感觉到什么压力，只是觉得自己做了一件有些疯狂，却必须要做的事情而已。

　　而今天晚上对于楚凡来说，是个放松的日子，但是他也知道，从明天开始，他又会进入一种特殊的状态之中，无法自拔。


第1931章 赶紧说！

　　第二天清晨，喝着味增汤，吃着清爽的小菜，楚凡冲着董香说道：“董香小姐，我今天会早一点打任务。”

　　董香问道：“上午吗？”

　　“是的。”楚凡说道。

　　董香思忖了片刻，道：“可以在任务结束后多留一天吗？”

　　客厅里只有两个人，董香的话让楚凡有一种特别的感觉……

　　本来，楚凡订好了如果副本在今天结束，今天下午他就打道回府，可是看董香盛意拳拳，今天走了也不合适。

　　楚凡点了点头：“好，那我就不跟董香小姐客气了。”

　　董香莞尔一笑：“其实你还是很客气，否则，你就直呼我的名字。”

　　“这个……好吧，董香。”

　　“凡哥，吃饭吧。”

　　……

　　今天，上午8点钟，楚凡登录了。

　　只是今天，画面发生了一些变化，楚凡登录的时候，游戏世界的天空居然已经是蒙蒙亮了！

　　楚凡看了下时间，此时此刻是游戏时间凌晨5点24分。

　　看来，系统也是比较人性化的，懂得为玩家节省时间了。

　　……

　　昨夜的“一战”之后，楚凡随便找了个地方睡觉去了，而这个时间，自己的头顶上空隆隆作响，几架军用直升机纷纷着陆。

　　楚凡理所当然被这样的声音吵醒了，一时间，他嘴角微扬。

　　透过窗户，楚凡看到了士兵们纷纷来到了他所在的楼下，站成了整齐的队列。

　　人数，不多不少，整整齐齐三个小方队，一个营左右的兵力，而为首的，是陈淼老师和那个中尉。

　　楚凡站起身，慢慢的下楼了，很快在楼下和这两人直面了。

　　陈淼看到了楚凡的时候，不由上下打量了他一番，轻笑道：“没受伤吧？”

　　楚凡指了指自己鲜血浸染的左臂：“明知故问。”

　　中尉把项圈的遥控器递给了陈淼，她接过来，按动了上面的解锁按钮，随后深吸了一口气：“你胜利了。楚凡，再过一个多月，你也将是一个合格的成年人了。”

　　楚凡的目光笔直而犀利的落在了这些士兵的身上：“拿这些不成功的渣滓，你怎么看？”

　　陈淼露出了一丝内涵的笑容：“老师，躺着看！”

　　说话间，陈淼都不用楚凡说话，居然主动卧倒了！

　　而就在下一秒，周围枪声四起！

　　周围的高楼上，角落中，一把把精密的步枪、狙击枪、机枪都瞄准了这群士兵，子弹汹涌的咆哮而来，不留余地！

　　中尉整个人都惊呆了，急忙拔出了枪，朝着楚凡的脑袋就是一枪。

　　然而，这颗子弹虽然正中楚凡的脑门，却并没有打死楚凡，反而是那弹孔快速的从楚凡的头顶上惊悚的消失了，子弹头更是掉落在了地上！

　　楚凡一步步的走向了对方，界面上，今天的主线任务已经出现了——

　　“复仇！向自己的残酷青春复仇！向杀死自己羁绊的坏人们复仇！带着同学们想方设法逃出小岛，至少保证有3人在今日的任务结束后逃出生天，保证自己幸存。”

　　……

　　其实，不用主线任务这么吩咐，楚凡也会这么做，这群人，真的不配称之为成年人，他们任意妄为的杀戮未成年人，杀戮祖国的花朵，以所谓BR法之名草菅人命，都不配称之为人，既然不配为人，他们活着也是在浪费粮食，不如用自己的狗命去为那些逝去的青春做补偿！

　　……

　　对方还算是训练有素，被孩子们一个回合扫掉了大半之后，终于觉悟，开始寻觅孩子们的踪迹，只可惜，楚凡冲将过去，不由分说，在人群中爆发了九星连珠！

　　尽管这些荷枪实弹的士兵很专业，也很厉害，但直面楚凡如此残暴的技能攻势，还是有心无力，楚凡凶狠凌厉的招式打过去，一时间残肢断臂在空中肆虐飞舞起来！

　　此时此刻，中尉才知道陈淼其实和这群孩子们还是一条心，一时间愤怒的冲向了陈淼！

　　然而，就在这一刻，一把犀利的斧子架在了他的脖子上：“再动一下就宰了你！”

　　中尉只能咬牙切齿的扔掉了手中的枪：“你们别乱来，你们这样做是没有好结果的！”

　　……

　　不管结果好坏，至少现在，倒霉的是这些士兵，整整一个营队的士兵，一个不剩，被全部报销了！

　　……

　　短短3分钟时间，地面上尸体横陈，幸存者也唯有中尉和陈淼老师而已。

　　这时候，学生们从四周围出现了，一个个脖子上干干净净，再也找不到项圈的踪迹。

　　看着中尉目不转睛的顶着这个位置看，萧翊萱不慌不忙的把手中的斧子从他的脖颈上放下：“很想知道真相吧？”

　　“是！你们的坐标明明在大地图上消失过，怎么突然间又出现了？”对方惊恐万状的问道。

　　“这个问题问得好。”赵汉伟冷冷一笑，一步步的走向了他，此时此刻，赵汉伟的模样已经发生了改变，肌肉组织越发的发达，肤色也变成了黑绿色，像极了绿巨人，却并不是绿巨人，而是一种高于绿巨人的升级版母体，“你应该问问为什么在医院里会有各种奇怪的药水出现，还被我们据为己有了！”

　　中尉的目光顿时一片黯淡：“原来，你们已经是生化魔物了，难怪会……难怪不会死，项圈里的炸药量还是太小了，不足以杀死已经被感染的你们！”

　　“那又如何？”佟晓琳轻笑道，“至少我们活得像个人，你们呢？你们连畜生都不如！”

　　楚凡一摆手：“晓琳，咱不说了，听他说几句吧，来，中尉先生，把你知道的关于这个岛的秘密一五一十的说出来吧，如果你不愿意说，我也不勉强你，现在就把你送到丧尸的嘴里吃掉！诶……似乎不用，我们不就是丧尸吗？”

　　中尉的周围，一个个学生都露出了犀利的小尖牙，正在冲着他摩拳擦掌，中尉吓得面如土色，赶忙大声喊道：“别杀我，我说！我会知无不言，言无不尽的！”

　　“那还等什么？赶紧说！”楚凡咆哮道。


第1932章 说话不算数

　　终于，中尉道出了真相。

　　其实这个岛屿，只是地球上若干个克隆岛之一。

　　早在几年前，这个平行世界中的生物科技已经达到了惊人的程度，克隆技术已经日臻成熟。

　　为了满足一些富人的要求，他们制造了一个个克隆城市，在城市中培育出了克隆人。因为克隆人拥有和本体一样的记忆，所以科技学家们将克隆人禁锢在道上，并告知：地球已经因为环境污染而毁灭，他们是这个星球上最后一批生存者。

　　人会有生老病死，而这群克隆人因为严格的遵守着科学家指定的饮食规范，所以身体极为健康，而他们存在的意义，就是给自己的本体提供鲜活的器官，而提供了器官之后的克隆人则会向垃圾一样被焚化掉。

　　终于有一天，一个大脑极为聪明的克隆人发现了这个秘密。他强忍着女友被杀的冲动，韬光隐晦10年，制造出了一种非常恐怖的生化病毒，投放到了小岛上，感染了大量负责看守他们的士兵和科学家，但因为操作不当，他自己和很多克隆人也被感染。

　　而这个岛，就是被感染最为严重的岛屿。

　　楚凡等人之前看到的小胖女和一张张熟悉的丧尸脸，其实它们的本体就是一个个的富人们。

　　成年人们之所以会把学生们带来这个岛屿上，实际上有的目的和楚凡所想的一样。那就是希望利用他们的力量去消灭这些已经被生化病毒感染的克隆人，如果无法消灭他们，至少能够大幅度削弱克隆人的实力。

　　所以，BR法在中华帝国执行了三年，他们也派出了三个班的学生在来到岛屿上受死。

　　第一批学生的幸存者就是罗修然。这是一个天生杀人狂，而且色厉内荏，欺软怕硬，他是靠着假仁假义骗了自己所有的战友，在第一次游戏中成长起来了。从此，他上了瘾，所以第二次他是主动请缨来作战的。当时，他杀死了高子姗的9名同学，其中包括5个女生，他对待女生们的手段可谓极其凶残……

　　而这一次，等级更高的他杀死了楚凡班更多的同学，凌娟、单咏春等18名同学都是被他所杀，这是一个双手沾满了鲜血的刽子手。

　　而高子姗，则是被他们故意抹黑的，其实她在上一次的游戏中就没有杀过一个人，她的等级都是杀丧尸练出来的。

　　……

　　话尽于此的时候，中尉的目光也落在了陈淼的身上：“好了，我已经说完了，你楚凡和陈淼是怎么勾搭上的，可以说了吧？”

　　楚凡轻哼了一声，随后说道：“我的背包里放着一张纸条，是陈老师留给我的，上面写了对我们的祝福的同时，也早就把解开项圈的法门告诉我们了。”

　　中尉的目光落在了陈淼的身上：“你……你怎么会知道……”

　　陈淼的目光转向了高子姗：“姗姗有一个同学名叫陈垚，他是我的亲弟弟，他留下了笔记中有记载。而这本笔记他临死前交给了姗姗。而且，我和姗姗以前就认识，只是你们并不知情，你们让我提前了几个小时苏醒过来，和姗姗以及罗修然见面的时候，我不是单独和姗姗聊过吗？那时候，姗姗就把相应的法门告诉我了，而我，则把纸条写了几份，塞在了几个学生的背包里，希望他们中最幸运的人能够看到。想不到，好几个同学都被杀了，唯独楚凡看到了那字条。”

　　楚凡笑了：“陈老师的字条和我的想法一模一样，那就是尸变后的高级母体可以扛得住项圈炸弹的攻击，所以，我们之前故意制造了自相残杀的假象，实际上是把一个个的项圈都打碎了而已，唯有我故意保留了项圈，装成了生还者的姿态！引诱你们上钩。”

　　陈淼点了点头：“其实看到他们自相残杀，我就知道那是装出来的，我只是和楚凡打了一次心照不宣的配合而已！”

　　“陈老师！”中尉痛心疾首，“你也是成年人，你为什么要这样帮助这些未成年人！”

　　“你错了！是你们这些极端分子偏偏要把成年人和未成年人分开的！其实我们都是一样的人！我弟弟已经死了！这几年来，支撑我活到现在的，就是这些孩子们！我不管自己成年不成年，至少我的良心没有泯灭，我知道他们对我有多么重要！这就是我帮助他们的理由！”

　　楚凡上下打量着他：“知道原因了吧？”

　　中尉闭上了眼睛：“知道了……你们要怎样对待我？”

　　楚凡走过来，猛然间拔出了刀子，横在了他的脖颈上，用力割了下去：“非我族类，必须死，更何况你害死了我这么多同学，更要死。罪恶的不是成年人，而是你们这些不成熟且自以为是的脑残。”

　　中尉的脖颈处不停的溢出鲜血，缓缓的倒在了地上，慢慢的断气了。

　　楚凡俯视着他的尸体，深吸了一口气：“趁着他们还没有发觉，你们赶紧乘坐直升机离开小岛吧，直升机的驾驶方式……我现在教给你们，记住，先不要回国了飞机出去之后，朝着中东的方向去，那边特别乱，越是乱，越是可以大隐于市，懂了吗？”

　　赵罡一愣：“楚凡，你不跟我们一起走？”

　　楚凡摇了摇头：“我以后会去找你们，但是现在，我不能走。”

　　“为什么啊？”赵罡咬牙切齿，“你疯了，这个岛上还有什么值得你眷恋的东西吗？”

　　萧翊萱也很生气：“别告诉我是卢非！”

　　楚凡笑喷了，笑过之后，很认真地说道：“我不想让生化危机蔓延，我要把这座岛夷为平地，这样大家以后生活起来就没有后顾之忧了！以我现在的能力，能做到，就这么简单。”

　　“我才不要你这样！”林晶怒了，“凡哥，你不是说过，如果活着回去，就让我给你做小妾吗？你怎么说话不算数啊！”

　　楚凡的目光之中带着温热：“我不会说话不算数的，我会活着回去的，别劝我了，我回去之后，纳你做第一小妾，这样总行了吧？”


第1933章 死也要跟你一起死！

　　众人怎么劝都劝不动楚凡，而楚凡一边跟他们说话的时候，一边把目光在所有人身上扫了一遍，结果发现，几乎没有人目光中带着一点犹豫。

　　于是，楚凡只能把目光转向了陈淼：“大家再执拗也要看看老师再说话，老师可是没有等级也没有丧尸药剂的，而时间是那么紧促，难道大家眼睁睁的看着老师在岛上出事？”

　　这句话，终于说到了重点。

　　王金亮的目光笔直的落在了楚凡的脸上：“一定要有一个带头离开的，对吧？”

　　楚凡深深点头：“没错。”

　　王金亮不假思索：“坏人我做，我走，楚凡，教教我怎么驾驶直升机。”

　　楚凡笑了：“走，跟我把汽油都换到一架直升机上去！”

　　……

　　毕竟这里还是游戏世界，直升机的操作方式要比现实中简单一些，而楚凡平日里因为经常和本国潜伏者阵营的空军哥们打交道，所以早就会开飞机了，他一边把汽油导入了一架直升机，一边坐在驾驶位上，在空中带着王金亮盘旋了几周，很快就把王金亮教会了。

　　楚凡之所以让众人去中东，还有一个原因就是，现在这个世界的局部地区战事脸面，中东仍旧在打仗，甚至波及到了中华帝国和中东的边缘地带，那边的防空力量很差，所以他们有很大的空挡。

　　这些信息都是楚凡打怪升级的时候阅读了游戏背景资料后得出的结论。

　　王金亮一带头，好几个美女也能接受了，表示要离开，但是，还是有一群人不想走。

　　最后，楚凡实在拗不过某些人的时候，也只能按照一个原则留下了他们，那就是等级不低于100级的。

　　果然，这个卡尺卡死了很多人。

　　最终，也只有林晶、高子姗、萧翊萱、赵刚、赵汉伟、黄一一、佟晓琳满足了要求。

　　于是，这几个人留了下来，其他人上了飞机，带了足够的补给品之后，准备离开了。

　　而这时候，楚凡冲着赵汉伟说道：“去吧，跟娜娜告个别！”

　　赵汉伟点了点头，走到了李娜的身边，可是还没来得及挥手，林晶冲过去，彪悍的给了他一枪托！

　　赵汉伟当场晕了过去！

　　李娜吃惊不已：“你们……”

　　楚凡笑了：“不管别人怎么说，我一直当你是我嫂子，嫂子，带大伟走吧，我们把这里的事情处理完就去找你们！”

　　李娜一时间哭得不能自已。

　　陈淼也落下了眼泪：“楚凡，小刚、萱萱……你们大家一定要保重！”

　　……

　　直升机终于起飞了，似乎要带走所有留守人员的羁绊了，说真的，楚凡最感谢的是王金亮，虽然这一战自始至终都没怎么看到他的表现，但他最后一刻的担当，不是一般的男人所具备的，那就是，他选择了第一个离开，他的“动摇”，也带走了一片人心，为他们保存了生存的可能。

　　……

　　只是，就在楚凡觉得这些人都会离开的时候，让他意想不到的事情发生了！

　　直升机的舱门突然打开了，从里面猛然间跳下来了一人！笔直的落在了楚凡的脚下，若不是因为她是丧尸状态，早就摔死了，即便这样都摔掉了4000多HP！

　　舱门处，好几个女生拦着都没拦住，只能任凭她跳下来了，直升机，也扬长而去……

　　楚凡望着这个女孩子，眼泪差点没掉下来：“小虫，你干嘛？”

　　此女正是比于锋生日大了一个月零一天的叶小虫，她调皮的吐了吐舌头，微微一笑：“我和王金亮不和，你们又不是不知道！我……”

　　过去，正直而略有些死板的王金亮曾经误认为叶小虫喜欢她，故意敲打过她一次，把自尊心极强的叶小虫刺激的直哭。

　　在现实中，两个人的矛盾一直没有化解，直到毕业后分道扬镳。

　　而在游戏世界中，他们俩的矛盾其实在“打怪练级”的时候已经摊开了，王金亮郑重其事的向叶小虫道了歉。

　　所以听到这句话的时候，楚凡无奈的叹了口气：“姐，好老的梗。”

　　叶小虫凝视着楚凡，嘴唇轻轻颤动：“不老啊，真事啊！”

　　“真的好老！”

　　叶小虫的眼眶里全都是水雾：“臭小子不准再说话了！”

　　楚凡把她紧紧搂在了怀里。

　　这时候，叶小虫终于哭出了声：“我死也要跟你一起死！”

　　身边，很多人都为之侧目。

　　楚凡望着赵刚，一脸歉意：“不好意思，老赵，让你和石静分开了。”

　　赵刚意味深长：“如果生化危机蔓延开来，整个人类都完蛋了，不能因为某些成年人是垃圾，就否定所有的成年人，至少这个世界上有数不清的成年人都是好人，对吧？这个世界，总得有人拯救的。”

　　楚凡会心一笑：“哥，你的思路很正确。”

　　其实，楚凡留下他们，心里是有负罪感的，因为他的想法是把整个岛屿上的丧尸全灭，一个不留。但说真的，以他的个人能力，很难办到这件事，所以，也只能留下几个舍得陪他一起死的人了，所以他会挑选等级比较高的，因为这从另一个片面说明他们的实力比较强。

　　唯一的安慰就是，死，也不是真的死了，只是人物模板嗝屁了，现实中的人是安然无恙的。

　　……

　　楚凡重新统计了一下人数，目前，队伍中一共有7名成员，分别是他，萧翊萱、林晶、赵刚、黄一一、佟晓琳、叶小虫、高子姗。

　　等级最高的是高子姗，107级，其次是他，105级，而等级最低的是叶小虫，也有96级，此外，大家的武器装备几乎到了顶。

　　尽管如此，楚凡仍旧冲着众人说道：“再攒一套装备吧，老生常谈的PK装，这套装备，必须有。”

　　如果是刚进入死亡游戏，这些人不懂，可是毕竟跟楚凡呆过两天两夜了，就算没在一起，也从无线电中听楚凡提及过，当然很明白这是个什么东东，只不过，仍旧有些人暴露出了GP不够用的硬伤……


第1934章 一个不留

　　有些人中，必然包括了楚凡，他一整套枪械都买下来已经花了很多GP，接下来又到了打钱时间。

　　之前的一行走了十多名玩家，这也让楚凡放心了。接下来就是如何保全自己的性命，另外就是要尽量多的杀死BOSS。

　　……

　　时间轴的流动在那些人离开之后发生了巨大的变化，很快，游戏开始读剧情……3天的时间转瞬即逝。

　　3天之后的一个下午，楚凡组织起众人朝着重新刷怪的五大道地区挺近的时候，GPS定位仪上出现了新的情况。

　　这个定位仪不但能定位持有项圈的参赛者，还可以定位一些大型机械和装备了现代化装备的人，楚凡已经看到，不只是一架飞机正在朝着小岛的方向疾驰而来！

　　楚凡轻哼了一声：“该来的总会来，我就知道不会让咱们这么轻松的！”

　　赵刚已经进入了临战状态：“看到敌人了？”

　　“是啊，数量还不少，大家先隐蔽一下吧！”

　　“嗯！”

　　说着，楚凡和众人一起，朝着学院的方向快速转移，这时候，他们都开启了尸变，在不主动攻击丧尸的情况下，被丧尸视为了同类。

　　来到了学校的地下二层，这里却仍旧清净，很快，楚凡找到了一个房间，猛然间打开了门。

　　房间里，居然飞出了一群苍蝇，随后几个美女都忍不住为之侧目。

　　楚凡定睛一看，发现里面躺着一具已经被丧尸开膛破肚的尸体。这尸体不是别人，正是卢非！

　　楚凡不由一阵伤感。

　　其实，楚凡心眼还是很好的，他之前劝说卢非未果之后，把这件事告诉了赵刚和王金亮，这两个跟卢非私交甚笃的哥们都带着队伍过来找过他，赵刚更是生拉硬拽，希望他归队。可是，已经吓破了胆的卢非坚决不同意，只顾着苟活。

　　哪怕是之前那些同学登机之前，赵刚还找了他，让他也离开，可是他惧怕飞机在半路上出事，又一次拒绝了。

　　……

　　系统，后知后觉在楚凡的界面上打出“男生8号卢非死亡”的字样的时候，楚凡狠狠的捶打了一下墙壁：“卢非！卢非！！卢非啊！！！”

　　赵刚拍了拍他的肩膀：“小凡，别难受了，你尽力拯救他了，是他不争气。”

　　萧翊萱拿出了一条白布盖在了卢非的身上：“楚凡，不要纠结了，替咱们这些活着的人多考虑一下吧。”

　　楚凡点了点头：“继续走吧，看看有没有地下三层或者更低一点的位置。”

　　……

　　众人藏身在地下没多久，耳中就传来了隆隆的爆炸声，人类的飞机开始对小岛进行全方位的轰炸了，学院附近也难逃一劫，都进入了轰炸机的射程。

　　躲在地下室的他们相对是安全的。

　　经过了一场场激烈的战斗，众人的表情都变得无比的坚毅，特别是佟晓琳，她原本是个胆小怕事的女孩子，但现在，她已经不会害怕了，手里的武器握得紧紧的：“凡哥，他们是不是已经察觉我们还活着了？”

　　楚凡点了点头：“是啊，咱们毕竟把整个岛上的驻守部队都灭掉了，陈淼老师相对于他们来说也应该是阵亡了，这群人当然不会放过咱们。”

　　“那老师他们是不是安全的？”叶小虫问道。

　　“时隔5天之后他们才出现，充分说明老师他们已经安全了，如果老师他们在半路就被拦截了，这群人的飞机早就到了，你们说是不是？”

　　“没错！”众人都点头道。

　　“所以，同学们，准备作战吧，今天兴许会有特殊斩获！”

　　……

　　轰炸持续了游戏时间一个小时之后，终于停了下来。随后，敌人们着陆了，这一次，他们派出的不再是一个区区的营队，而是一个完整编制的旅团，估计人数得有上万人，他们来到了小岛上之后，以营为单位，一个个的铺开，划分为了不同的工作区域，开始了对丧尸的清剿工作，其中，有一支营队正在朝着五大道，朝着学院的方向迫近。

　　楚凡当然不会坐以待毙，很快从废墟中走出，冲着众人说道：“别留情，消灭掉这支部队，给他们一个下马威！”

　　“嗯！”

　　一通轰炸之后，大地图上清净了很多，但强大的BOSS犹在，特别是地图上早就被楚凡垂涎已久的3只史诗级BOSS仍旧在活跃。楚凡是久经沙场之人，当然知道这种程度的轰炸不可能杀死它们，不过人类大部队的到来，对于他来说却并不是一件坏事。

　　……

　　人类的营队行进的速度很快，不到10分钟的功夫，就已经来到了学院附近，此时此刻，整个学院一片狼藉，到处都是残垣断壁。

　　这支营队的营长是一个大胡子，他紧握着一挺轻机枪，不由冷冷道：“他奶奶的！怎么这里连个丧尸的影子都找不到？”

　　身边的营副是个戴着眼镜的书生：“营长，估计这一片区域没有敌人。”

　　营长摇了摇头：“不，以我的战斗经验上看，这里一定有敌人，只是数量不多，实力嘛，也不会太强！”

　　话音刚落，不远处的废墟中已经传来了沙土掉落的声音，这时候，营长猛然间扬起了手中的枪械，大声道：“谁，出来！”

　　“别开枪，是我！”楚凡从里面钻了出来，不停的咳嗽，“我是BR法作战指挥部的！别开枪！我们的头儿叫娄晓峰！”

　　人名不是楚凡编的，那个被楚凡割喉的中尉就叫这个名字。

　　听到这里，大胡子赶忙走过去，帮忙把他从土堆里刨了出来，急忙问道：“你们出了什么情况？说啊？”

　　楚凡上气不接下气：“水！水！”

　　营副赶紧拿给了他一瓶水。

　　楚凡煞有介事的喝了几口，这才艰难地说道：“我们遭到了强大的丧尸的攻击，所有成员全部死亡，一个不留！”

　　大胡子咬牙切齿：“怎么会这样？是什么样的丧尸干的？”

　　楚凡的眼神中流露出了一丝内涵的杀气：“大胡子，你听清楚了，是全部死亡……一个不留！”


第1935章 野蛮穿越

　　下一秒，大胡子只剩下目瞪口呆了，楚凡的军用指虎已经深深的没入了他的喉咙，将他直接秒杀了！

　　而此时，楚凡也露出了自己的本来面目，八支血色羽翼出现在了自己的后背上，头发也变成了刺眼的白色，一双眼睛更是呈现出了血腥之红。

　　周围的家伙们还要开枪，却已经来不及了，身后，人头攒动，一个个已经尸变的同学，突然间冲过来，毫无征兆的感染了对方的外围！

　　而此时，楚凡在内线是展开了九星连珠，把除了营副之外的士兵们来了一次整体切割！

　　这些士兵虽然平日里训练有素，但是直面楚凡这种近乎大魔头的存在，根本无力反抗，身体被瞬间切割成了肉块！

　　如此里应外合之下，纵然是300多人满编制的营队同样也受不了！而更为可怕的是，很多家伙都被感染为了丧尸，开始撕咬自己的同类了！

　　营副急的跟什么似的，都不知道该怎么向自己人求救了，只能眼睁睁的看着自己的属下一个个的沉沦！

　　……

　　这一仗，砍瓜切菜一样的轻松，不到5分钟，这支队伍只剩下了营副一个活人！

　　更可怕的是，楚凡还用自己惊人的实力指挥了这群已经尸变的士兵，让它们退散开来，并没有伤害营副。

　　他一步步的走向营副的时候，营副急得一直冲着他开枪，只可惜不是打偏了就是没爆头，这种伤害对于楚凡来说，根本算不得什么。

　　楚凡很快近身了，上下打量着他，桀桀一笑：“带种，有点意思，得，我暂时不杀你，只希望你能给我们带个路。”

　　“你……你什么意思？”营副一脸惊悚，瞳仁中已经出现了一个白头发红眼睛的恶魔。

　　“没什么意思，我只想打死你们，或者被你们打死。”

　　……

　　地图最为繁华的区域——“滨江道”区域，也已经变成了一片瓦力，高楼大厦已经被炮火夷为平地，大量丧尸阵亡，唯有极个别强大的个体存活，面前正在被5个营的士兵联合碾压。

　　不得不说，这些士兵的确是训练有素，枪械的质量也很高，在营长们的带领下，正在有条不紊的进行战斗。

　　他们攻击的对象是一个身高有3米左右的小巨人丧尸，力大无穷，手中正拿着一个路标牌当做武器，来回的横扫，但是因为士兵们已经和它拉开了距离，所以一直没有受伤。

　　……

　　换上了士兵的衣服，楚凡等人很快出现在了5个营队的后方，一个营长眼尖，一回头，一看到那情绪有些紧张的营副，不由一愣：“小方，怎么只剩下你们几个了，老胡呢？你们的兵呢？”

　　营副战战兢兢：“我、我、我……”

　　营长也冒汗了：“怎么了，说话啊！”

　　“我们在外语学院附近遭遇到了强大丧尸的阻击，在经历了一番激战之后，歼灭全部丧尸，可是营长和弟兄们……和弟兄们也……”也许是因为真情实感的流露，营副居然哭了。

　　楚凡站在他身后，差点没笑出声，还好憋住了，周围的几个同学则一个个叹了口气，低头不语。

　　营长咬牙切齿：“该死的丧尸！小方别哭了，暂时归入我们的队列，进行战斗吧！”

　　“是！”

　　浑水摸鱼，进入了5个营队的编制之后，众人一边朝着那巨大的魔物开枪，一边缓冲着自己的丧尸冷却时间。

　　现在的情况是，高阶丧尸的尸变可自主化，只是在变化之后或者变回来之后，需要一定的冷却时间，而化解冷却时间的最好方式不是时间的消磨，而是击杀普通丧尸或者对BOSS级丧尸造成惊人的输出，而这也是为什么楚凡敢于带着营副深入敌后原因了。

　　……

　　营副因为慑于楚凡的“淫威”不敢造次，只能眼巴巴的看着楚凡和其他人一起攻击那大巨人，而楚凡，则不慌不忙的看了一眼这巨人的属性。

　　这家伙的总血量是7亿HP，目前还剩下4亿3千万，伤害为1900，煞气10级，拥有横扫、抛物两大技能，正经八板的七星史诗。

　　如果楚凡他们正常和这家伙对攻的话，恐怕并不容易，一来是对方的攻击力太强，恐怕会造成己方人员伤亡；二来，因为它的HP太高，回血能力枪，光是靠着他们几个点，恐怕要输出很久。

　　现在好了，有5个营队，1800人的标配帮忙输出，岂不爽哉？

　　……

　　而与此同时，在大地图的其他方位，战斗也在开启。

　　如今这个地图上的BOSS数量仍旧不少，世界级、传说级、史诗级加在一起，得有将近20个，这支旅团化整为零，营队根据遭遇的BOSS的强弱，或者集中，或者分散，打得不亦乐乎，现在，正处于一个谁也顾不上谁的阶段。

　　楚凡也不着急，就在这里不停的输出，毕竟，现在就动手“内讧”还为时过早。

　　……

　　毕竟是1800人的团队在输出，加上配合的话还真不错，所以经过了现实时间半个小时的攻击，BOSS的HP掉的很厉害，而这BOSS最厉害的技能不是拿着手中的路牌横扫，而是捡起周围大块的砖石朝着周围猛砸，但是大多数的士兵都能避开。

　　……

　　不过，就在BOSS的HP只剩下2亿的时候，这家伙终于按捺不住心中的小火苗，进入了狂暴状态，一时间，它的移动速度提升了50%，还特么领悟了一个名为野蛮穿越的恐怖技能！

　　只见这厮硕大的身躯突然间变得那么迅捷，猛然间冲刺过来，那速度比疾驰的火车还快，瞬间撞击在了人群的前方！

　　一时间，几十个士兵被撞得筋断骨折，喷血而亡！

　　看到这里，赵刚的目光转向了楚凡，结果发现楚凡仍旧朝着他摇头……这也说明火候还没到！

　　而实际上也是如此，BOSS的野蛮穿越固然厉害，但面前这些士兵也被它的举动而震怒，居然一个个开启了英雄本色！


第1936章 我们做的对吗？

　　不得不说，这也是《大灾变》的魅力所在，日常模式是很严谨的，规定唯有校官才有资格使用英雄本色，而在它的副本之中，则是遵循了各自的原则和理念，就比如说面前的这个副本，它遵循的是升级原则。当NPC和玩家的等级达到60级的时候，只要购买了英雄本色药剂，就可以使用这个技能。

　　面前，这些NPC的等级都在70-80级左右，当然有资格使用。

　　而这，也是楚凡等人为什么不着急的原因了，他就等着这些士兵爆发英雄本色呢！

　　……

　　果然，1800人爆发技能的景象很壮观，看得楚凡心里都有些痒痒，恨不得跟着一起来，可是，他还是遏制住了自己的冲动，而是跟着大部队且战且退。

　　倒是几个勇猛无比的营长在这一刻冲了上去，切换出了近战武器开始跟BOSS搏命！

　　然而，BOSS就是BOSS，毕竟是满煞气堆砌下能把攻击力顶到8000的主，威力实在太大太惊人，挥舞手中的标牌朝着一个营长的脑袋连砸两下，愣是将英雄变后的他活活砸死了！

　　当自己的战友脑袋都被砸瘪了，惨死在自己脚下的时候，剩下的四个营长怒形于色了：“杀了这狗曰的为王营长报仇！”

　　士兵们也都冲了过去，那气势着实让楚凡有一点小感动。

　　老实说，如果不是因为对立，楚凡断然不会击杀他们，但是现在说什么都没用，只能为他们的团结鼓掌，一直到他们英雄本色技能的终结！

　　……

　　BOSS，仍旧很难杀，它不停的使出野蛮穿越，移动速度瞬间加快不说，一下就能撞飞一大片士兵，这些士兵固然开启了英雄本色，但是属性基数在那摆着，并不算强大，所以很多人还是会被一招秒！

　　叶小虫都有些不解了，走到了楚凡面前低声问道：“怎么感觉他们还没咱们这些不是职业当兵的厉害？”

　　楚凡笑了：“你以为呢？咱们别看入门时间短，可是咱们经过的磨练，能赶上他们好几年了，他们之前有像咱们一样和丧尸们那么艰苦卓绝的奋战吗？”

　　“诶，这倒是！”

　　楚凡说道：“另外，咱们的装备质量也远远高于他们。”

　　叶小虫已经亮出了尖牙利爪：“小凡，什么时候动手杀了他们？”

　　楚凡目光如炬：“不着急，再等一会儿，毕竟是8比1800的兵力，让他们再消耗消耗！”

　　论缺德，100个叶小虫也比不上一个楚凡，这家伙是缺德的祖宗，他知道什么时候缺德才是真·缺德。

　　……

　　1分钟的英雄变，并没有让士兵们顺利的拿下BOSS，反而BOSS还剩下了1亿血量不说，而且还在持续暴走，士兵们的数量也早已不是1800，而是骤降了好几百人。

　　有基于此，几个营长只能咬牙切齿的继续开启了血战到底：“兄弟们，上面下来的是死命令，不惜一切代价都要杀死小岛上的丧尸，给我冲啊！杀了它！”

　　这群士兵还真够猛，一个个都把主武器狠狠摔在了地上，随后一起挥舞着近战武器冲上去了！

　　这时候，楚凡露出了心满意足的笑容：“这还差不多，同学们，听我命令，准备动手！”

　　……

　　楚凡坏，就坏在这了，他并没有等到这些士兵把血战到底用完在动手，而是命令自己人拉开了架势。

　　这时候，那营副却突然间挣脱了楚凡的控制，急切的跑向了自己人的方向，大声地喊道：“不要上当，队伍里有奸……”

　　“细”字都没有说出来了，楚凡已经开火，一枪爆掉了这厮的脑袋，随后，他们8个人一起朝着队伍的前方一通狂野的扫射，都开启了斗志昂扬+英雄本色！

　　楚凡的百鬼夜行-魔童降临很少作用在NPC身上，这一次算是开斋了，直接一个经典技能爆发，一个个惊人的血色光球撞击在了人群中，造成了大片的死亡！

　　之前收留他们的营长被打得全身都是窟窿眼，回过头怔怔的望着他：“你这臭小子为什么……攻击我……”

　　楚凡咬牙切齿：“因为你们该死！”

　　的确是该死，因为楚凡已经从营副的嘴里获知了他们来到小岛上的目的，一个目的当然是杀死所有的丧尸，而第二个目的则是击杀岛屿上所有的参赛者。

　　既然你有了杀戮我的念头，那对不起，我必须赶在你把我弄死之前弄死你。这，就是楚凡的决绝。

　　……

　　英雄本色级的扫射实在太汹涌，加上这些参赛者年纪虽小，但武器十分高级，都至少是传说经典级的进化枪械，威力非常了得！而且，他们也打出了一个完美的时间差，因为对方都开启了血战到底，所以无法持有热武器，即便是终止技能，再切换武器也来不及了！

　　1800人的队伍，几乎是在半分钟内被碾压殆尽，尸横遍野！

　　至于BOSS也被之前士兵们的攻击搞得全身流血，气力丧失了大半，已经进入了濒死状态，狂暴的属性已经消失了。

　　这时候，楚凡已经开启了尸变，冲过去说道：“大家继续火力压制，这家伙的最后一刀我来！”

　　这时候，佟晓琳望着一地的尸体，不由叹了口气：“凡哥，我们，做的对吗？”

　　楚凡没有停止手中的动作，一记重刀狠狠的斩在了BOSS头上：“我们当然是对的，谁也不能剥夺人活着的权利！我们的权利却早已被剥夺，现在，我们是在自卫反击！”

　　佟晓琳点了点头：“我明白了。”

　　萧翊萱道：“小岛上的战斗结束之后，也许我们以后还会有战斗，也许，我们再也不需要战斗了，我们只需要好好的活着。”

　　……

　　这一次，楚凡等人算是捡到了一个现成的，没多久，BOSS的HP已经走空了，楚凡一记凶狠的九星连珠将对方最后一丝残血秒干净！

　　这时候，队伍中所有玩家都升级了，而且，是经验暴涨……每个人至少升了两级！


第1937章 老子要杀光你们！

　　这就是残酷的RPG网游规则，和一支敌对队伍一起推BOSS的时候，如果把敌对全灭，一个不留，那么他们的DPS总值将划归到另一个队伍身上，一旦这个队伍把BOSS杀死，那么将获得所有的DPS值，这些数据也将转化为相应的经验值送给这支队伍。

　　队伍中的玩家至少提升了两级，而叶小虫则更凶残，提升了整整3级，毕竟她等级低，升级需要的经验也少。

　　NPC们没有跟楚凡抢装备的习惯，所以都等着楚凡走过去拾取装备呢。

　　这一次，也许是因为之前的两天累积了足够的人品和爆发的系数，这个史诗级BOSS终于没有开黑！终于舍得爆出了一件珍贵的掉落物，一件史诗级国色背包！

　　【大逃杀-羁绊】（史诗级日本国色防具）

　　AC+1200

　　HP+300

　　伤害+120

　　附加属性：

　　手持步枪、狙击枪的情况下，移动速度提升2米/秒

　　背后伤害减免+45%

　　国器属性：

　　羁绊：背包容量+1。和战友组队进行封闭副本任务的情况下，每多进行5个小时，掉宝率追加10%。

　　【百鬼夜行-海龙】（传说级日本国色防具）

　　AC+700

　　HP+180

　　伤害+75

　　附加属性：

　　手持步枪武器的情况下，移动速度提升2米/秒

　　背后伤害减免+40%

　　国器属性：

　　海龙襟怀：背包容量+1，且该背包的投掷武器可以装备3枚，对水属性伤害减免30%

　　……

　　新获得的背包的确不错，其基础值已经超过了楚凡现有的背包，而且在进行副本挑战的时候作用更大，毕竟拥有“羁绊”技能。不过，这也不意味着海龙背包必须扔掉，因为目前背包这种宝贝属于稀罕物件，本来就不容易获得，海龙背包拥有水属性伤害减免30%的效果，绝对是属于未来的防具，楚凡决定将它送给一个有缘人。

　　……

　　羁绊背包是这个BOSS身上唯一的掉落物，却并不是这个副本的最后掉落，恰恰相反，楚凡他们现在至少还有两个BOSS可以杀，因为它们的品阶足够高！

　　楚凡回过头，望着众人，不由深吸了一口气：“如果不愿意继续跟我战斗，大家可以……”

　　赵刚没好气的打断了他：“你有病啊又说这些！我们为什么留下来，不就是为了跟你一起战斗吗？”

　　萧翊萱道：“楚凡，不说废话了，走吧，下一站要去哪？”

　　这时候，高子姗已经开来了一辆吉普车：“我想车子对咱们的帮助应该比较大吧？”

　　楚凡顿时会心一笑：“没错。”

　　……

　　8个人为了安全起见，开了三辆吉普车，随后朝着第二个目的地而去，这个目的地，位于二区的一座大桥上，这座大桥曾经见证了二区的辉煌，而现在，这座由钢铁建造成的桥梁仍旧起到了枢纽和连接作用，只是在桥上，平添了一个魔物。

　　目前，士兵们大约有4个团的兵力正在围攻一个BOSS！

　　这也不是一般的BOSS了，而是这张地图的最强BOSS，没有之一。

　　毫无疑问，楚凡这么做是要缩短任务的周期了，而且，这也是一种最为稳妥的方式，杀死了这个BOSS，顺便把这4个团的兵力灭掉，敌人的部队也就被灭掉大半了。

　　……

　　这一路上，赵刚、楚凡、高子姗充当司机，萧翊萱、林晶、叶小虫观望着3个GPS定位仪。

　　他们没有走大路，而是一路绕了小道，缓缓的来到了大桥的外围，随后把车子停了下来。

　　只是，刚一下车，楚凡就感觉事情不妙了，立刻冲着众人喊道：“尸变！散开！”

　　众人的反应很及时，都瞬间尸变，随后散开了，而就在下一秒，几颗小型导弹已经轰在了他们的车上！

　　惊人的威力瞬间把车子引爆，众人被巨大的冲击力生生的砸在了不远处的墙壁上！

　　楚凡咬牙切齿：“靠，这群狗曰的反应真快！”

　　“楚……楚凡……”这时候，楚凡的耳边传来了赵刚的声音。

　　楚凡转过头的时候，一时间目瞪口呆，赵刚，赵刚居然被定在了一个全都是钢筋的石板上，身体被穿透了！

　　“不……不……”楚凡瞪大了眼睛，冲过去一把想要将他拔出来，可是，老赵的HP已经没了，这意味着他行将死亡。

　　楚凡的嘴唇都在颤抖：“我……我失误了……我又失误了……老赵，你不能死，你挺住！”

　　赵刚凝视着楚凡，气若游丝的摇了摇头：“我……从来……没后悔过……小凡，带着姐妹们……活下去……好好的……石静……帮我照顾……”

　　赵刚咽气了，这时候，萧翊萱顾不得伤感，赶紧把楚凡拉开，而就在楚凡等人远离这里的时候，又有好几发导弹飞了过来，落在了赵刚阵亡的地方！

　　“男生9号赵刚死亡，幸存者为18人！”

　　楚凡的眼眶里都是泪水，恨得咬牙切齿：“操！你！妈！还老赵的命来，老子今天要杀光了你们这些狗！娘！养！的！”

　　……

　　周围，其他的女孩子安然无恙，没错，除了楚凡之外，硕果仅存的也只剩下6个女孩子了。萧翊萱、黄一一、林晶、佟晓琳、叶小虫、高子姗。

　　高子姗望着楚凡，压低了声音：“凡哥，不是你一个人的失误，是我们都低估了敌人的实力和警惕性！”

　　楚凡按住了她的肩膀：“放心，我没事！咱们先后退几步，远离这里，这里太危险了！”

　　众女很听话，跟随楚凡，一起在炮火的轰鸣声中撤退了。

　　的确，他们已经引起了敌人的注意，敌人不是傻子，毕竟是一个训练有素的旅团啊！

　　众人很快撤退到了大桥附近的一栋没有被炸毁的大楼里，这里，相对安全。

　　不过他们很清楚，外面仍旧有数不清的人类士兵正在用枪口瞄准了大楼的入口处，一旦他们出来，就会被炸得粉碎！

　　现在，他们到底要怎么办？


第1938章 拼死一搏的士兵

　　大楼里同样都是丧尸，士兵们不敢进入，也不能贸然轰炸，因为他们的头头已经在外面高喊要抓活的。

　　很显然，楚凡等人已经被当做了活体试验品。

　　望着赵刚死亡的地方，一群人的牙齿都气得要咬碎了。

　　楚凡思忖了片刻之后，道：“找死！看我的！看我怎么收拾这群狗曰的！”

　　……

　　说着，楚凡以最快的速度楼上转移了！身后，美女们如影随形。

　　外面的士兵一直都在等待，甚至负责在外面指挥的副旅长还有些着急呢，他已经命令士兵们在武器上装备了榴弹发射器，准备好了重炮瞄准了入口处，而且还准备了大喇叭，在外面叫嚣着——

　　“里面人听好了，限你们三分钟之内出来缴械投降，我们保证你们的人身安全，如果你们三分钟之内不出来，别怪我们炮火无情！”

　　……

　　三分钟，呵呵，用不了三分钟了！只是两分钟后，楚凡就带领着一楼的丧尸从里面冲下来了。

　　这个楼显然是高级办公楼，里面的丧尸数量很多，楚凡从顶层一层层的招呼，很快把丧尸们都招呼了下来！

　　的确，以九星尸皇的能力，现在招呼高阶丧尸有点悬，但是把这些修罗级怪物招呼下来一起战斗，问题不大，毕竟是同类，毕竟他的品阶更高。

　　很快，丧尸们从里面探出了头，其中也包括楚凡，楚凡故意举起了双手，冲着那群士兵喊道：“不要开枪，我投降！”

　　楚凡故意扑展着翅膀，一时间吸引了士兵们的注意力！

　　“诶，这家伙的身上怎么长着翅膀？他是人还是什么？”

　　“天使吗？不可能啊，这个世界上没有这种生物啊！难不成是丧尸？”

　　“你土老帽了吧，这是在cosplay啊！”

　　“是吗？”

　　这支队伍的指挥官，副旅长王坤明看到了楚凡的时候，不由冷冷一笑：“不管你是什么，束手就擒吧！”

　　楚凡嘴角微扬，待到自己距离他们还有100米左右的时候，他毫无征兆的疾驰而去，低飞向了士兵的群落中一个九星连珠给自己来了一个惊人的加速！

　　这个动作实在太快了，九星连珠在高速飞行的情况下，施展起来简直就像是一颗流星！

　　众人看在眼里，一时间震惊不已，都瞪大了眼睛：“操！真会飞啊？”

　　一名团长急忙大声道：“保护副旅长！”

　　只可惜，太迟了，好奇害死猫，刚才楚凡的一举一动已经吸引了这群人的注意力，随后又以那样迅捷的速度飞行，旅长想逃都来不及！

　　所以，就在这些士兵聚气防爆盾，想要挡住楚凡的时候，已经太迟了！楚凡已经从空隙中杀入了人群，直取副旅长！

　　这一刻，众人的眼瞳都放大了数倍，只见人群中的这个不明飞行物的身体猛然间暴涨了一大块，肌肉组织变得异常发达，整个人如同凶神恶煞一般！

　　毫无疑问，在至关重要的一刻，楚凡开启了自己的必杀技——尸皇惊变！

　　下一秒，周围变成了人间地狱！

　　当副旅长和周围数不清的士兵开启英雄本色的时候，也已经太迟了，楚凡愤怒的嘶吼着，周围的地面都震荡起来，元素的力量开始灼热的蔓延开来！

　　“尸皇怒焱！”

　　这是浩劫一般的攻击，相当于楚凡的禁咒，原本的辐射半径是30米，但是在开启了尸皇惊变之后，威力和范围被扩张了好几倍，一个近百米的巨大死亡圆周出现了！

　　……

　　地面上，一片血海，震荡的中心地带无人永生，副旅长和上千名士兵当场阵亡！

　　远端，幸运的逃离了辐射带的士兵们全身都在颤抖，刚要庆幸自己逃出生天，却不曾想，数个高级母体丧尸从四面八方来袭，不由分说没入了人群，紧接着就是一通时间差一般的疯狂感染！

　　这些人，正是萧翊萱等人！

　　这是愤怒的反击，但是整个战术的设定跟愤怒却没有一点关系，这是一个完全理智的指挥官最为聪明的战术设定！

　　这可是4个独立团的兵力，万人以上，但是在如此突然的攻击下，瞬间战线被撕开了一个大窟窿，随后，楚凡更是从血海中杀出，空着双手，开始以秒杀的姿态感染着一个又一个人类，此时此刻，他的动作实在太快了，一般人根本就跟不上节奏！

　　而且，他们更为郁闷的是，BOSS也跟着起哄！

　　那个BOSS，个头不高，只有普通人类高矮，全身水汽缭绕，甚至有些小小的性感，身段很漂亮，接近人类女性，但身体已经近乎水色般的透明！它的双手已经化为了长剑，每一把剑都有将近两米长，真正意义上的凶刃，正在奋力抖擞！

　　孤岛剑魔，一个富有江湖气息的名字，史诗级10星BOSS，攻击力2500，煞气10级，总HP为35亿，拥有技能为死亡剑气、孤魂冰舞、毁灭天瀑。

　　三个技能，楚凡一个也看不到具体的属性，由此可见BOSS的强大。

　　士兵们已经变得进退维谷了，退，已经退不了了，因为退路就是桥，而BOSS在桥上，进，又有凶神恶煞一般的楚凡不说，还有已经被感染的同伴，现在，他们最大的觉悟，只能是拼死一搏了！

　　然而，楚凡太恐怖了，8只血翼扑展开的样子简直惊为天人，让很多士兵误认为楚凡会更恐怖一点，于是纷纷把目标转向了BOSS，搏命一般的把自己最强的技能送给了BOSS！

　　同样是与此同时，通讯兵已经开始朝着地图的另一角发出了求救信息，希望援兵火速赶来，可是，这还有用吗？

　　……

　　毕竟是基数很多，所以士兵们的拼命搏杀对于BOSS来说还是很疼的，特别是开启了英雄本色的士兵，攻击力很强势，一个两个还看不出来，毕竟有数千个点同时在攻击！

　　而这个BOSS相比较之前在星河战队地图中遇到的虫后，HP的含金量低了很多，防御力不是很强势，所以打着打着，它的HP仍旧在持续下降。

　　如此一来，楚凡也就有了更好的机会！


第1939章 大招频出的剑魔

　　援兵，迟迟未到，因为目前的情况非常特殊，一个标配的独立旅虽然人数达到了2万8左右，但这个小岛上的丧尸和BOSS数量还是很多的，几乎每一个单位都被BOSS死死缠住，一时间无法脱身，特别是主力团更是集结了三个团的兵力攻击另一个史诗级BOSS，现在战斗如火如荼。

　　所以，这些士兵们陷入了苦战！

　　至于楚凡等人，则见好就收，第一波攻势将这四个团的兵力灭掉了一半左右之后，就停止了攻击，远远的散开了，任凭这些家伙周围丧尸们都清空。

　　远离了战斗区域，楚凡和美女们在大楼后面集结了，清点人数之后，楚凡欣然的发现，美女们安然无恙，都还活着！

　　楚凡趁机偷瞄了一眼BOSS，发现BOSS还有18亿HP。

　　不得不说，这些士兵的素养还是很高的，之前打掉了BOSS很多HP。

　　楚凡很清楚，其实单单凭借他们自己这点人、这点输出的话，根本不足以干掉BOSS，必须借助外力的帮助，而系统偏偏提供了这种帮扶！

　　现在，楚凡不着急了，而是冲着她们说道：“走！咱们去截杀他们的援军！”

　　萧翊萱凝视着楚凡发呆：“楚凡，你的身体怎么变得这么巨大？”

　　林晶则舔着嘴唇，打量着他那饱满的肌肉：“凡哥，你好性感，伦家好喜欢！”

　　楚凡汗颜了：“不要发花痴了，晶晶……”

　　尸皇惊变7分钟，而现在楚凡还有4分钟时间，足够用了。

　　……

　　一支数量有1000多人的团队心急火燎的朝着出事地点而来了，距离正在和大BOSS对钢的人群只剩下了两公里，然而，就在队伍的指挥官，一名副团长挥舞手臂，示意大家快速前进的时候，楚凡，却从天而降了，不但如此，他还在半空中来了一个天女散花，将左右手的佟晓琳和高子姗抛了下去，这两个凶狠的小妖精没入人群之后就是一阵狂野的攻击，完全不留余地，而楚凡自己则在人群中爆发出了尸天动地+星沉月落，而且，是卸掉了武器之后的版本！

　　如此一来，这些家伙都没有死，而是被感染了！

　　这一次突袭，对这支队伍造成了毁灭性打击，一时间，士兵们首尾无法相顾，一个个都不知道该朝着谁开枪了！

　　萧翊萱带着黄一一、叶小虫则和林晶在另一路包抄，两路夹攻，更是让队伍乱了套！

　　士兵们显然也有GPS定位仪，已经可以看到有两路团队朝着楚凡等人靠近了，可是，没等他们赶来，这支队伍已经失守了，千余名士兵几乎是在瞬间全部给感染！

　　而楚凡等人则在两路团队赶来的时候，已经撤退了！

　　这两路团队的数量都有千余人，汇合在一起，看到了士兵们已经变成了行尸走肉，以为楚凡等人也在其中，顿时狂性大发，指挥自己人冲了进去！

　　然而，就在他们刚开枪不久，楚凡照方抓药，又是从高点来了一个高空坠物，随后自己也冲了下来，再度爆发了尸皇惊变，紧接着又是一通疯狂的九星连珠，来了一次交叉感染！

　　不是尸皇惊变不要钱了，而是他击杀和感染的人数太多，早就把1500个击杀数填满了，不爆发等什么？！

　　士兵们又一次面临着灭顶之灾，很快和自己的战友一样，陷入了苦战，并在5分钟之内被吃掉了！

　　……

　　连番激战，楚凡等人一点事都没有，甚至楚凡身边的妹子们因为击杀了人类，进化点存储的更多，甚至都纷纷进化到了11级甚至12级母体，一个个的长相更加迷人，身段人家火辣……实力也更为突出，拿萧翊萱举例来说，现在她的HP都已经达到了8万，进化到了12级，基础攻击力更是惊为天人的1990！可怕啊，这就是NPC的进化吗？

　　楚凡，则遭遇到了一点小小的尴尬，虽然进化值也已经爆表，可是进化度就停留在了9级，升也升不上去，就死死的卡在这里，也不知道什么原因。

　　但是，他已经无所谓了……

　　……

　　这一战打到现在，实际时间已经消耗了3个小时，小岛上的旅团已经被他们打压成了万人团……

　　当周围再也没有援军赶来的时候，楚凡的目光再次笔直的落在了远端，此时此刻，大片的士兵正在开着英雄本色和大桥上的孤岛剑魔奋战！

　　孤岛剑魔大招频出，死亡剑气是弧线攻击，打出来的时候，10多米长的震荡带，能把一个开着英雄本色的士兵打成残血，而孤魂冰舞则是控制技能，释放出来之后，只见周围冰花飘落，煞是好看，一个个位于冰冻带的玩家被生生冻结！随后，迎接他们的是灾难性的毁灭天瀑！

　　这一招释放出来，就如同是剑雨凝聚成的流瀑漩涡一般，在周围缭绕，只有一段攻击，却简单粗暴，可以直接把已经冻结的玩家生生激荡碎了，造成绝对意义上的秒杀！

　　楚凡在远端看到这场景，知道自己距离再次登场的时间已经不多了，望着自己再次爆满的击杀数，楚凡冷冷一笑：“美女们，准备和这BOSS过过招！这一次你们小心点，至少百米开外站位，都给我躲在合适的掩体里不要出来，暗箭伤人就可以了！”

　　BOSS目前的HP还有8亿，而且进入了狂暴状态，攻击力加成50%，效果持续30分钟，现在还在肆虐，楚凡是不想让大家白白送死！

　　而现在，士兵们就是填充下线的炮灰了，他们不停的阵亡的同时，也在慢慢的消耗孤岛剑魔的HP。

　　楚凡的等待，只是持续到了前方的士兵还剩下了3000多人的时候！

　　这一次，他又单枪匹马的杀过去了，而且，又是从高点进击，落地的瞬间爆发了尸皇惊变，紧接着尸天动地+星沉月落的经典连招，随后又是九星连珠，展开了惊人的屠戮！

　　这一次，他没有忘记携带武器！


第1940章 大逃杀-冰魄

　　当然，之前也不是忘了，而是为了故意提升丧尸的数量，起到鱼目混珠的作用，而现在，不需要了，他需要的是把周围的士兵全都杀干净，一个不留，不给他们抢占自己DPS的机会！

　　而已经爆发了英雄本色的士兵们纯属倒霉催的，没有强大的保命技能把自己的HP提升几倍，实际上他们如同纸糊的一般脆弱，很快就被楚凡撕碎在风中！

　　BOSS也跟着起哄，一起屠杀起人类来，而此时，几个美女玩家早已经躲在了最隐蔽的角落里，以人形姿态开始放暗箭。

　　3000多士兵没有一个活着撤离，几乎是被楚凡和BOSS联合绞杀了，而他们都死掉的那一刻，楚凡很嗨皮的看到自己对BOSS的DPS值一下子平添了好几亿，而队伍列表中，战友们也是如此！

　　楚凡不由分说拉住了仇恨，朝着孤岛剑魔就是一通狂野的攻击，根本不去考虑走位呢！而此时，孤岛剑魔也嗷嗷的嘶吼着，冲着他挥舞起了手中的武器！

　　不得不说，对方的攻击力实在很高，一次平砍爆头的伤害都有4万多，孤魂冰舞更是可怕，这是一个控制技能，楚凡几乎掉不了多少HP，但是随后爆发的毁灭天瀑直接造成破冰伤害，楚凡一下子就被砸掉了16万的伤害！

　　然而，即便是如此，楚凡也死不了，因为楚凡开着尸皇惊变呢！

　　这，也是为什么尸皇惊变的时间这么短的原因，因为这个技能的确比较变态，提升了楚凡太高的HP上限，让他死都不容易死！

　　随后，楚凡的反击拉开了序幕，随着HP降低到不足30%，军用指虎-刺刀的威力也彰显无遗，虽然品阶只是英雄级，却拥有那惊人的军虎之魄属性，附加属性的能力一下子提升了100%！血饮、怒斩、鞭长莫及三大属性齐齐提升，威力是多么的震撼！

　　所以，当怒斩的重拳打在对方的脸上，造成恐怖的759433伤害的时候，楚凡的脸上才会那么的淡定自然：“结束了，姐们，这个岛食物链顶端的统治者是我，不是你！”

　　狂暴的孤岛剑魔也不听这些，一个劲的和楚凡猛冲猛打，可是根本打不死楚凡，倒是它的狂暴属性即将消失……

　　GPS定位仪上，远端又有一伙数量在2000人左右的团队朝着大桥的方向疾驰而来，楚凡看了一下时间，不由嘴角微扬：“你们来不及了……”

　　说话间，楚凡又扫了一眼自己的尸皇惊变，发现还有1分钟时间，他微微一笑，果断续费了！

　　自从这些士兵登陆岛屿之后，楚凡变得很嗨皮，因为1500个击杀数对于他来说不再困难，杀人，永远比杀尸简单，这就是楚凡的想法，的确也得到了验证。

　　于是，就在这支队伍疾进到距离大桥还有3公里的时候，楚凡已经开启了又一个尸皇惊变，和孤岛剑魔展开了最后的较量！

　　实力上，此消彼长，刚才两个人几乎可以打成平手，甚至对方逼得楚凡只能用军用指虎-刺刀来借题发挥，可是现在，完全不需要了，对方的狂暴属性被活活的消耗殆尽，现在已经进入了濒死状态！

　　楚凡深吸了一口气……现在反思一下，其实这张地图太难了，难度，并不在地图本身，而是在人心，人心一旦失控，最后的结局只能是惨淡收场。

　　董香说过，其实前两天打得都好好的，第二天甚至得到了惊人的加成，可是到了第三天，一切都变了，前两天还和自己好端端的队友，第三天突然间形同陌路，为了生存开始互相击杀，最终，董香在这个挑战副本中打了两次，都是死在了自认为最亲密的战友手中！

　　但是他和自己的战友之间，却早已破除了生死的禁忌。

　　他，其实很应该感谢自己的这些同学们，他们的凝聚力，强于原作中的BR班不知多少倍……

　　……

　　孤岛剑魔最终是死在了楚凡这一次变身的两分钟之后，而就在对方即将挂掉的时候，楚凡突然间下达了新的指令：“大家尸变！立刻！马上！”

　　众人二话不说，立刻开启了丧尸形态！

　　下一秒，楚凡一记重击直入孤岛剑魔的面门，将其击杀！

　　对方目光呆滞的凝视了楚凡片刻之后，身体如同灌满了水的气球一样瞬间爆裂开！化为了一摊冰冷水元素！

　　地面上，冰蓝色的冷光同样璀璨，照亮了楚凡那颗不曾冷漠的心。

　　两件掉落物，并不算多，但是每一件掉落物都可以称之为慷慨。

　　其中一件，是楚凡盼望了许久的水壶……一个冰蓝色的水壶，有棱有角，上面还刻印着鲁冰花，诗情画意，至于属性，则是简单粗暴！

　　【大逃杀-冰魄】（史诗级日本国色防具）楚凡

　　AC+900

　　HP+200

　　伤害+100

　　附加属性：

　　主武器和刀具切换速度提升50%

　　主武器和副武器切换速度提升40%

　　国器属性：

　　冰魄：提升使用者40%的水属性抗性，在水中游走的时候，移动速度提升25%。

　　【炎金水壶】（英雄级防具）楚凡

　　AC+300

　　HP+80

　　伤害+30

　　附加属性：

　　主武器和刀具切换的速度提升30%

　　……

　　从防具上已经可以看出关于未来的某些端倪了，这冰魄水壶毫无疑问是一件超极品，的确可以完全替代炎金水壶了，只是在楚凡看来，唯一美中不足的是品阶，如果是经典品阶，那可就太爽了，毕竟经典品阶以后是可以继续提升阶段的。毕竟，现在已经出现了“银色经典”这种特殊的枪体进化液，可以对经典级装备进行进化。

　　只是，现在楚凡仍旧不知道要从哪一种渠道来获得这种进化液。

　　至于另一件道具，则是武器，一把让楚凡做梦都想不到的武器，同时也是他最爱的一种枪，过去曾经得到过，并不是没有去珍惜，而是一直都没有得到过它的进化版！但是现在，楚凡终于拿到了！


第1941章 再见了！

　　银灰色枪身，上面雕刻满了雪花，俨然和大逃杀-冰魄像极了一个套系，但是男人拿在手中，却也同样好看，因为这把枪质感十足，枪口的处理更是大巧不工。

　　楚凡只感觉自己的口水都很难压抑住了，因为这把枪属性实在是太美妙了：“老天爷，你也觉得折磨我这样的人不太合适了吧？谢谢你哈，我知道你还是宠着我的！”

　　主武器：大逃杀-圣战（史诗级经典武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：20+2/154

　　伤害：700+100（经典武器加成）

　　准度：91

　　后坐力：19-4（经典武器加成）

　　换弹速度：28-5（经典武器加成）

　　重量：18-6（经典武器加成）

　　附加属性：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　战神：有5%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有15%的几率造成6倍伤害。

　　射速+25%

　　经典属性：

　　圣战：在国战开启后，对敌对国丧尸玩家追击25%的伤害。

　　大逃杀：追击逃走的猎物的时候，伤害加成50%。

　　主武器：百鬼夜行-梦魇（传说级日本国色武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：7+2/63

　　伤害：600

　　准度：88

　　后坐力：28

　　换弹速度：99

　　重量：18

　　附加属性：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升35%。

　　狂战：有5%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有7%的几率造成对方震荡1秒，并减少对方20%的AC。

　　国色属性：

　　梦魇：可开启实心弹模式，射程提升至400米，且伤害提升200%，并能对目标造成持续恐惧状态，随机感染减速、麻痹、击晕等状态的一种，效果持续5秒钟。

　　……

　　这把枪就是大名鼎鼎的AA12的进化版。属性，固然是狂暴无比。而且威力上也已经完爆了梦魇散弹枪。

　　老实说，梦魇这把枪楚凡是很喜欢，但它终究不是狙击枪，远程右键攻击的时候，楚凡还是不太适应，这一点上，楚凡承认自己不如江蕾雅，所以，他已经做出了决定，那就是把百鬼夜行-梦魇送给江蕾雅，自己保留这把AA12进化版即可！

　　……

　　地面上再无其他掉落物，不过对楚凡来说已经足够，下一秒，他已经飞到了半空中，手中紧握着电锯，凝视着地面上已经袭来的人们，露出了一丝邪恶的笑容。

　　人们疯狂的朝着天空中扫射，只可惜，并没有伤及到楚凡分毫，他露出了邪性的笑容，突然间朝着人群中疾驰而来！

　　一时间，这些士兵如临大敌！

　　“结束了，该结束了……”楚凡嘴角微扬，“同学们，咱们的故事，也要结束了。”

　　……

　　半个小时后，硕果仅存的两个团的NPC好不容易灭掉了史诗级BOSS的时候，却发现眼前的“BOSS”数量又增加了不少，一共7人，就站在他们的面前，虎视眈眈。

　　旅团的最高指挥官，少将旅长史量目光近乎呆滞的落在了楚凡的身上，看着他的周身散发着异样的血色光芒：“你……你们到底是人是鬼？”

　　“是人，是不被你们看好的未成年人。”楚凡慵懒的笑了笑，“你们的大部队人马都已经被我们杀掉了，接下来，轮到你们了。”

　　史量的嘴唇都在颤抖，而楚凡上下打量着他，突然间问了一个有些深意的问题：“1000-7=多少？”

　　史量紧张的情绪终于爆发了：“给我杀了他们！”

　　……

　　太迟了，就在他发号施令的时候，6个丧尸美女已经从左右两侧冲刺去了出去，楚凡更是扑展羽翼，朝着前方疾进！

　　此时此刻，美女们都已经进化到了14级-15级，其扛打程度高的惊人，至于楚凡，虽然仍旧是九星尸皇，但又更换了一件史诗级装备的他，又开启了尸皇惊变，怎能是一般的士兵所能掌控的？

　　……

　　战斗刚一开始，战斗却已经结束……

　　短短5分钟之后，这只旅团正式宣告覆灭。

　　最终，28000多名所谓精锐组成的战团，最终只剩下了一个全身颤抖的旅长史量。

　　楚凡的刀刃横在了他的脖子上，嘴角微扬：“老赵，兄弟为你报仇了！”

　　说着，他的刀刃狠狠的划过了史量的脖颈！

　　史量的目光空灵了，翻着白眼倒在了血泊中，只可惜，没有任何掉落物，似乎这货连一把白板枪的价值都没有。

　　望着地面，楚凡略有所思。

　　萧翊萱靠近了他，冲着他点了点头：“楚凡，咱们该走了。”

　　楚凡望着萧翊萱：“不好意思，回不了家了。”

　　萧翊萱笑道：“心若大，天下为家！”

　　楚凡一怔：“这句话你还记得呢？”

　　“是啊，我一直都记得！”

　　楚凡露出了灿烂的笑容：“走吧，美女们，我们回家！”

　　……

　　随后的时间，是读剧情的时间。

　　楚凡带着美女们上了旅团留下的飞机，而在临走前，他们点燃了炸药，把整个岛屿来了一次连锁轰炸，自己则在一片火海之中逃离了。

　　……

　　三天之后，一群穿着西亚民族服饰的美女和王金亮、赵汉伟一起，翘首等待着。

　　几分钟之后，一辆二手的军用悍马从远处疾驰而来，车上，楚凡露出了笑容，他的身旁坐着萧翊萱，身后，则是几个笑容灿烂的美女……

　　带着游戏眼镜，楚凡的脸上在笑，可是眼眶里却不知不觉的溢出了泪水：“再见了，我的高中时代，再见了，我曾经的羁绊！”

　　与此同时，同样在流泪的，却不知是他一人。

　　东京大阪，同样有两个人对着屏幕泪流满面。其中一人擦了擦明亮的双眸，对身边人说道：“我想和他见一面。”

　　“相见不如怀念。”另一人劝道。

　　这人银牙紧咬：“你现在跟我说这些有用吗？你明明知道我心里怎么想的！不，我不但要和他见面，我还要……还要和他在一起！我要把他夺回来，永远的夺回来！”

　　“别激动……”

　　“你帮不帮我，我要你一句话！”这人对另一人下了最后通牒。

　　凝视着那双仍旧美丽，却不再犹豫的双眸，这人叹了口气：“我除了帮你，还有别的选择吗？”


第1942章 超级奖励！

　　艰难的挑战模式终于结束了，而楚凡的最终奖励，也发放了，这个最终奖励同样是根据最后一天的主线任务完成的程度来发放的。

　　最后一天的主线是保证至少3人在结束任务后存活，玩家自己也必须生存，这两条，楚凡都满足了，而最终生存者的数量，则已经超过了3人，达到了惊人的20人！于是，楚凡的奖励升级了！

　　原本的奖励是战绩2000万，进化点500万，阵营积分500万，GP500万，钻石阵营勋章10枚。此外获得一次抽取神秘奖品的机会。但是因为超额完成任务，所以奖励按照多出来的17人，给出了一个惊人的系数提升，那就是奖励是原先的4倍，系统的说法是，3人之上，每增加5人，奖励提升1倍。

　　所以，楚凡的虚拟数据得到了极大提升之后，抽取神秘奖品的机会，则从1次提升到了4次。

　　……

　　楚凡的眼前，出现了一个九宫格，4次抽奖都将在九宫格内完成，系统给出了提示，那就是奖品可能是高级武器，也可能是高级道具，还有可能是进化药剂等等，总之，一切凭运气。

　　对于这种模式，楚凡并不陌生，他微微一笑，很快按动了按钮：“老天爷，给我一件神级装备吧！”

　　好吧，这是他的纯YY。

　　九宫格上，一个显眼的光圈在来回的攒动，许久之后，定格在了中间第三排第一个！

　　格子打开的时候，楚凡汗颜了……

　　他，抽中了可能是里面最差的一个东东……一件英雄级的防护服！

　　这件防护服追加了1200点韧度，显然是不俗的物件，但是楚凡是防甲流，不需要这种东西，只能勉为其难的收入背包，回头放在VIC的军团仓库中，看看谁有需求就给谁吧！

　　随后，楚凡第二次按动了按钮：“来个好点的吧，我不需求枪，你给我来一瓶银色经典也行啊！”

　　光圈闪烁了许久，最终定格在了第三排第二个格子上，看来，楚凡今天和最后一排很有缘。

　　而当格子终于被翻开的时候，楚凡只感觉自己的眼前一片灼热！

　　出现了，银色经典真的出现了！

　　眼前，赫然是一瓶银光闪烁的药剂，不大不小，像极了一个奶瓶，上面标注着让楚凡略微有些小兴奋的字样——

　　【银色经典-近战武器专用】

　　品阶：英雄级

　　使用说明：

　　涂抹在英雄级经典装备的身上，有80%的几率将该装备进化为传说级经典装备。

　　……

　　真没想到，系统对银色经典的分门别类达到了人神共愤的程度！好不容易爆出一瓶来，居然只是近战武器专用！不仅如此，这玩意居然并不是百分之百能够提升一件装备的，成功率只有80%！

　　而且，这瓶该死的道具居然只能提升英雄级经典近战武器，这不是坑爹是什么？

　　楚凡细细一想，其实现在自己能够提升品阶的，也只有军用指虎-刺刀了，因为只有它是英雄级经典装备！

　　老实说，现在在整个市面上，英雄级经典装备的数量并不多，倒是传说级稍微多了一点，而史诗级……那就没有多少了，楚凡算是一个比较幸运的家伙，其实这个副本能够通关，还是要感谢同学们的不杀之恩的。

　　想到这里，楚凡的心里还是多少有些酸楚的，他想念那些同学们，甚至想过和他们重聚，可是楚凡自己觉得不能这么做。

　　和男孩子聚，无所谓，哥们兄弟，坐在一起喝喝酒，聊聊天的，感情会得到促进，和女孩子聚……他怕聚不起，因为他知道里面的水有点“深”。

　　……

　　不多想了，楚凡很快第三次按动了按钮！

　　这一次，他的运气也不错，系统居然送出了难能可贵的5个绑定轴承！没错，是5个！

　　现在，这种东西贵的吓死人，一个要用20个钻石阵营勋章兑换。而钻石阵营勋章的获得方式仍旧困难，目前的途径不多，一，日常模式下击杀敌对阵营大将以及更高军衔NPC可获得；二，国色副本中完成高难度任务，或者在高难度状态下通关，可获得；三，洲际排位赛最终排名前100名的玩家，据说可以获得；四，将已经获得的钻石王者套装卖给兑换官，可以获得50%的返还价。

　　好吧，第四种兑换方式有点脑残，因为一般人是不会把那么好的装备兑换回去的。

　　……

　　随后，楚凡第四次按动了按钮，而这一次，光圈玩命的旋转了半天之后，最终定格在了中间的格子上！

　　格子翻转过来的时候，楚凡不由自主的深吸了一口气……话说，今天的运气还是真不错，楚凡居然抽到了一个自己非常想要得到的东西——

　　【银色经典-主武器专用】

　　品阶：传说级

　　使用说明：

　　涂抹在传说级经典装备的身上，有60%的几率将该装备进化为史诗级经典装备。

　　……

　　难度巨大的《大逃杀》，最终的任务奖励虽然不是一把极品枪，一件极品防具，但出现了银色经典主武器专用的枪体润滑剂，还是让楚凡兴奋异常，毕竟这宝贝可以直接涂抹在传说级经典武器上，进行一次质的飞跃！虽然成功率低得只有60%！

　　……

　　中午12点38分，楚凡提前了22分钟下线了，任务已经结束了，他感觉今天已经把所有的人品都用光了，不准备用银色经典做些什么坏事了，等哪天手感到位了，再把手头的两件宝贝强化一下，不失为王道。

　　拿出了手机，楚凡给圣雪打了电话，告诉他们几个，他已经完成任务了，不过因为董香的盛情挽留，他决定在日本多逗留一天。而圣雪则一直在笑，原因不明。

　　楚凡感觉情况不太对劲，赶紧跑下了楼，结果发现，不但是圣雪，藤原静、张阳和楚楚都在一楼客厅里呢，现在是午饭时间，桌子上摆满了各式各样的好吃的，当然少不了楚凡最爱的食物之一——生鱼片！

　　董香和战王大叔也在，两个人冲着楚凡深深点头呢：“辛苦了，楚凡君！”

　　楚凡冲着两个人鞠躬道：“多谢两位的盛情款待，副本已经通关。”

　　董香并没有表现出很失望的样子，也没有很高兴，而是带着一种感同身受的口气问道：“一定很艰苦吧？”

　　楚凡点了点头：“比较艰苦，我解锁了一个难题，所以让大家最终都释怀了。任务也就顺理成章的解决了。”

　　董香笑了：“总之，恭喜你顺利通关，来，吃饭吧，一定饿了吧？”


第1943章 飞抵北京

　　董香把楚楚、圣雪等人青睐，的确是很会做事，毕竟副本已经打完了，人家差不多也该回去了。

　　而今天，也是2月28日，亚洲枪神排位赛的最后一天。

　　……

　　吃过饭，楚楚去了一趟楚凡的房间，把门一关，就冲着楚凡说道：“哥哥，今天别出门了。”

　　楚凡毫不犹豫的点了点头：“嗯，放心吧，不出门了。”

　　这已经是一种不需要解释的默契了，今天是枪神赛最重要的一天，楚凡自己也不想节外生枝。

　　楚楚得到了满意的回答，很乖巧的走到了他的身前，两只小手把他紧紧抱住：“哥哥，这几天，是不是心情不太好？”

　　“呃？”楚凡愣住了片刻，随后还是点了点头：“瞒不住你。”

　　“不是因为董香，对吧？”

　　“嗯，不是因为她。”

　　“如果不是因为她，可能就跟你打的副本有关系了，不应该是副本不顺利吧？”

　　“副本很顺利。”楚凡说道，“而且，我应该是打出了最高评分，还获得了特殊道具，不过让我特别不舒服的，是有人在副本里植入了一些特殊程序，导致《大逃杀》副本变成了《我的高中时代》。”

　　“啊？怎么会这样？”

　　……

　　与此同时，在天津，拿着一份44人的大名单，江蕾雅陷入了沉思。

　　朱莉接过了这份名单，仔仔细细看了看，顿时微微一笑：“原来小凡班里的女孩子这么多啊！足足30个。”

　　江蕾雅道：“是啊，都是天津人，按道理说应该很好查，可是不知道为什么，我总有一种对不起楚凡的感觉。”

　　朱莉一阵见血道：“可如果你不查，你又怕自己对小凡不负责。”

　　“是啊，这群人之中的某个人或者某几个人把楚凡引入了这个副本，的确是带着某种阴谋的，如果是善意的，我当然欢迎，如果是恶意的，楚凡对他们又没有防备，事情可就不好办了。”

　　朱莉：“这件事要不要瞒着小凡？”

　　“必须瞒着他，因为以他目前的想法，绝对不会去查了，他对咱们太用心，不会去伤害咱们的。”

　　朱莉道：“想查其实很好查，一个个来就行了。”

　　“嗯，我会利用一些特殊的渠道。”

　　……

　　当天晚上9点钟，亚洲区排位赛最后一天的比赛打响了。

　　很可惜，因为之前已经和林渊、江蕾雅、白霜儿、梦之意志等高手展开过角逐，而且和好几位都不只是较量过一次，所以在今天晚上，楚凡并没有遭遇到他们，所以原定的计划并没有执行。

　　3个项目，3个满分，轻轻松松，最终，楚凡以平均分987.66分的成绩成功登顶，拿到了亚洲枪神排位赛的冠军，而第二名则是后来居上的江蕾雅，她以987.03分的成绩屈居第二，第三名则是林渊，他的成绩是987分整。

　　随后的座次分别是，岚湮、白霜儿、梦之意志、董香、朱莉、李紫倾、张阳。

　　韩国玩家顶尖级高手阿萨姆排名第11，是被张阳后来居上了。

　　而排位赛的奖励并不是在今天发放，而是会在3月5日发放。

　　其实楚凡很清楚，亚洲枪神排位赛固然很重要，奖励也注定会很丰厚，但这并不是所有高手们真实水平的体现，后面的亚洲生化枪神总决赛，将是玩家真正实力的试金石，孰强孰弱，到时候会在比赛中见真章。

　　……

　　第二天一早，陪着董香等人一起去银座逛街的时候，楚凡也向董香发出了邀请：“董香，要不要和我们一起去北京？”

　　董香不假思索：“好啊，排位赛终于打完了，可以好好的休息几天了，对了，北京好玩的很多吗？”

　　“咱们可以爬长城，逛故宫，还可以去郊区玩玩，郊区的风景很不错，当然，北京小吃也很全。”

　　“听上去很不错。”

　　“这样，咱们今天下午就出发，估计晚上就到了。”

　　“嗯，好！”

　　……

　　这一次日本之行，无惊无险，非常安全，这一点倒是出乎很多人的意料。

　　下午2点半，他们登上了去北京的飞机。

　　北京赛，百转千回，最终还是要在3月5号的时候正式拉开帷幕了，战斗会异常激烈，毕竟那是云集了亚洲最强高手的比赛。而在3月5号前后，美洲杯、大洋洲的比赛、非洲、欧洲的比赛也将拉开帷幕，之后，还有更加重要的世界杯，这一年，将是全世界电竞玩家的狂欢年。

　　……

　　下午5点半，飞机在北京首都机场降落，一下飞机的时候，并没有多少拥趸前来接机，倒不是北京的铁杆粉不热情，而是因为楚凡这一次是比较低调的过来的，不想太劳烦粉丝们了，毕竟3月份学校都已经开学了，其中很多粉丝今年要备战中高考，楚凡不想他们太过于分心。

　　不过，香凡集团的工作人员仍旧非常热情，服务也十分到位，已经在机场恭候多时了，很快就把他们接到了大巴车上，朝着宽沟的方向而去。

　　北京宽沟，山清水秀，著名的风景胜地，在宽沟，香凡建立了山庄酒店，专门用来招待各国的参赛者，这个山庄酒店非常的壮观，占地面积惊人，能够同时满足5000人就餐和住宿，而且，为了让更多粉丝亲临现场观看比赛，香凡集团和TX集团把附近的其他酒店都包了下来，专供各国的粉丝团食宿，而且，这一次的安保工作也是有史以来最为细致入微的。

　　……

　　大巴车经过了长达一个多小时的行进，终于在香凡酒店的门口停了下来，随后，车上的全部成员都被要求进行例行检查。

　　这时候，董香的目光落在了周围，发现这里的风景真的很不错，青山环绕，周围还有流水声潺潺，空气中带着透着一种清爽的感觉。

　　日本区保卫者阵营是分批来的，她是第一批，和自己的父亲战王以及SON战队的玩家一起，毕竟，她已经因为拿到了亚洲排位赛的名次而直接入围了北京赛。

　　不过，截止到目前为止，也仍旧有很多玩家正在为一张决赛门票而努力……


第1944章 先森，需要搓背吗？

　　这一次比赛的规模是电子竞技运动有史以来最大的，甚至超过了前些年举行的WCG。这一次的亚洲赛的参赛玩家已经达到了400人，但目前已经获得决赛入场券的，实际上只有300人，还有100人正在如火如荼的竞争之中。

　　这一次比赛，中国区获得的参赛名额是亚洲之最，一共有100个名额，而目前仍旧没有归属的决赛门票是30张，就在今天上午9点，中国区上千名玩家展开了一场激烈的门票争夺战。

　　比赛的模式非常残酷，考验着玩家们的综合实力。就拿今天上午的比赛来说，考验的是玩家们的枪法，因为前三轮的较量是最为残酷的个人竞技赛。每一个组16名玩家，第一轮进行个竞普通赛，每组只能的第一名直接晋级，其余玩家一律被淘汰。这样一来，1600多万人参加的全民互动，一轮下来就只剩下了100万“幸存者”。

　　而第二轮则是同样艰苦的刀战赛，比第一轮稍微好一点的是，每个小组的前四名选手可以晋级，如此一来，100万玩家就有25万人脱颖而出了。

　　而第三轮则是手枪赛，同样是12分钟个人竞技，最终是每个组的前四名晋级到下午的比赛。

　　今天下午两点，当楚凡等人还在东京机场等待登机的时候，比赛已经打响。

　　中国区剩余的6万多名选手开始进行更为残酷的较量，他们以16人为单位，进行生化项目的淘汰晋级。

　　第一个项目是生化救世主模式，每个组前四名玩家能够晋级，其余选手直接被淘汰，而第二个项目则是生化感染战，重新分组后，每个组仍旧是前4名玩家晋级。

　　而第三个项目，则是经典重现模式。

　　比赛进行到这个项目的时候，中国区的玩家只剩下了4000人，而这也是最残酷的一个项目，因为每个组只能有第一名的选手晋级。

　　4点半，250人杀出重围，将在今天晚上8点打响一场别开生面的争夺战。

　　……

　　楚凡等人抵达酒店，很快把行李放在了自己的房间里，随后不约而同的来到了饭厅。

　　山庄酒店根据各国玩家的不同信仰、口味，一共设置了16个专门的饭厅，每一个上面都有明显的标记，其中，中国区有两个厅。

　　但是，这未必表示歪果仁不能来这里吃饭，恰恰相反，就有很多歪果仁是非常喜欢吃中国菜的，这不，今天就有人过来蹭饭了。

　　楚凡的目光第一眼就落在了一个皮肤黝黑的家伙身上，不由分说就过去，一把夹住了他的脖子：“谁让你来的？”

　　这人的汉语不算太地道，不过勉强还能让人听懂：“我让我来的。”

　　“你来这干啥？”

　　“我来蹭饭。”

　　“为什么不去自己的大厅里吃饭？”

　　“我不想再吃咖喱饭了，我想尝尝中国菜，尝尝你们的川鲁粤淮，靠，我跟你解释这么多干什么，你个贱人！”

　　话音刚落，又有一只手狠狠的拍在了他的肩膀上：“在我们中国人的地盘上还敢这么嚣张，你小子不想幸福的用餐了？”

　　这人回头一看，顿时快哭出了声了：“贱人二号来了！”

　　这个皮肤黑黢黢的家伙就是印度区的老大梵天，而他口中的贱人二号，就是老梦。

　　不过，老梦不是一个人来的，老梦的身后，CD、KINGS、七喜等战队都在，而VIC战队方面，来的人倒是不多，因为江蕾雅仍旧留守在大本营，为自己正在参加预选赛的玩家加油鼓劲呢！

　　楚凡一看到林渊，顿时伸出了手，哥俩的手紧紧握在了一起。

　　之后，两个坏蛋都桀桀一笑。

　　楚凡：“老林，最近性福吗？”

　　林渊：“哪个性？”

　　楚凡：“你想太多了，只是性质的性而已。”

　　林渊：“哼！我不告诉你！”

　　蓝心蕾：“凡哥，不准调戏我家渊渊。”

　　暴龙笑得肚子疼：“渊渊……哈哈哈，渊哥的新名字吗？真性感。”

　　话音刚落，暴龙就被林渊踢飞了：“滚！”

　　……

　　老友重聚，没有不喝酒的道理，更何况，排位赛已经在昨天结束了，他们也有理由坐下来好好的歇一歇了。

　　于是，老哥仨又坐在了一起，端着葡萄酒，摆放了几个温拌小菜，加上鸡腿、袍子肉、孜然羊肉这些好吃的，坐在一起聊了起来。

　　也不愧是老梦，仍旧是没心没肺，哪壶不开提哪壶：“对了，老楚，你小子不是刚从日本回来嘛？那个挑战副本打得怎么样？怎么没见你发视频呢？”

　　楚凡望着他，不由苦涩一笑：“不想发。”

　　“没通关？没关系，我保证不会笑得太大声。”

　　林渊没好气道：“这货肯定是通关了，否则也没办法解释亚洲武器榜上那把AA12是怎么回事了。”

　　楚凡凝视着林渊，不由端起了酒杯，和他碰了一下：“两位老哥，不提副本的事了，我只想说，那个副本我再也不想打了。”

　　林渊深表同情：“是啊，《大逃杀》，想想就虐心，那种视频不发也罢。”

　　梦之意志道：“老楚，不好意思，我无心的，不知道你打的这么痛苦。”

　　楚凡和他碰了杯，哥仨一饮而尽。

　　林渊又说道：“官网的消息都看了吧，据说这一次亚洲总决赛的玩法发生了一些微调，3天的赛制变成了4天不说，灵活性也提升了不少。”

　　楚凡点了点头：“我关注了，我感觉这一次比赛咱们中国区想要拿到冠军，难度会不小。”

　　“嗯，强敌仍旧是日韩，印度区据说也有料，还有你的老伙计皇道天王，最近也是厉兵秣马。”

　　楚凡点了点头：“不管怎么样，哥，咱们的第一个任务还是先杀入100强吧！”

　　梦之意志点了点头：“希望咱们都能顺利晋级。”

　　……

　　这三个人都是雷厉风行的人，吃饭也吃得很快，不到6点坐在一起，不到7点就吃完饭了，随后绕着酒店走了几圈之后，就回到了各自的房间里。

　　楚凡拿着自己的房卡来到房门口，还可以看了一下时间，发现现在是7点45分：“呵呵，还有时间洗个澡……”

　　这时候，一只手按在了他的肩膀上：“先森，需要搓背吗？”


第1945章 我不希望你长大

　　楚凡回头一看，顿时感觉到了心头一阵温热：“姐，你怎么来了，不是说后天才过来吗？”

　　对方是一个身高有一米六六左右的女孩子，身材完美而匀称，凹凸而火辣，米色的肌肤带着一种自然的光泽，虽然年纪比楚凡大了三两岁，却竖着俏皮的双马尾，反而展现出了一种青春特有的活力。这人，正是朱莉。

　　朱莉笑靥如花：“我是先遣部队，知道你心情不太好，过来开导开导你的。”

　　其实在VIC战队的美女之中，最能点亮楚凡心情的不是别人，也唯有朱莉，她总是能在楚凡的心情起伏跌宕的时候出现，抚平他内心的躁动，安定他不安的灵魂。

　　楚凡一时间有些受不了了，一把将她拉到了房间里，关上门，送上了壁咚，不由分说把嘴唇贴在了她的脸上。

　　感受着楚凡身上传递出来的灼热，朱莉的俏脸已经是一片通红：“小凡，姐姐都知道了，其实，我不建议你把自己的羁绊那么容易的就放下了，我不介意，蕾雅也不会介意……”

　　话音刚落，楚凡的嘴唇已经触碰在了她娇嫩而丰润的双唇上。

　　朱莉有些羞涩了：“你啊，就是个孩子，倔强起来谁也拦不住了，可是这一次能听姐姐说几句吗？”

　　“我不听。”楚凡说着，又在她的双唇上狠狠的烙印下了痕迹。

　　朱莉刚要挣扎两下，纤细而充满了韧性的腰肢却被楚凡紧紧的搂住了。

　　朱莉不是网红，却是资深美女，腰肢虽然比A4纸略微宽了一点，但紧绷而健美，紧紧搂住的时候，手感也好，传递出的那种温热也好，都让楚凡感觉到了十足的归属感。

　　朱莉还想说话的时候，雪白的脖子也被楚凡的烈焰浓情侵袭，一时间连话语都变得软绵绵的：“小凡，别这样……想想当初的死神吧，他们最后也不融入到咱们的战队中了吗？那些同学，是你学生时代最好的朋友，你怎么可能容不下他们？”

　　楚凡不说话，只是继续吻着她。

　　其实，他什么都不说，朱莉反而猜出了更多的东西。

　　楚凡之所以会和死神战队亲密无间，实际上的原因很简单，他再怎么喜欢虫子姐、喜欢月影和小不，实际上也是把她们当做了自己的姐妹，而那几个女孩子也成熟、端庄、有分寸，知道如何拿捏和楚凡的感情。

　　但是，高中时代显然不同，那三年虽然和楚凡的CF时代有重合期，但那三年毕竟是现实中的朝夕相处，很多情感都是从萌芽慢慢的走向成熟的，只是在行将收获的时候，被楚凡父亲去世的噩耗强行打断。

　　现在，楚凡很自觉，他认为自己的感情已经进入了平稳期，可以和VIC的女孩子们好好的过渡，幸福的享受生活了，如果高中时代的某些人再介入的话，恐怕平衡又会破坏。

　　这，就如同当初许绝的乱入一样。

　　其实，许绝的事情到现在都没有完全解决好……这一点，蒙的了任何人，却蒙不了楚凡这位当事人。

　　……

　　“洗澡吧！”朱莉终于温柔的推开了他，“姐姐给你搓搓背，让你舒服舒服。”

　　“嗯！”此时的楚凡如同小男孩一般乖巧、听话。

　　像恋人更像是姐姐，像姐姐更像是知己，这就是朱莉对楚凡的感觉。

　　其实，朱莉比谁都护犊子，最袒护的就是楚凡，她自己也在战队里说过她对楚凡偏心，老实说，她是很反感楚凡高中时代的某些人以这种方式搅乱楚凡的心的，可是事情既然出了，她不想置身事外。

　　……

　　褪出俗世的外衣，关上了外在之门，毛玻璃上，人影闪烁，结实的男性身躯和柔美凹凸的女性娇躯紧紧相拥的时候，传递给对方的，是一种近乎炽烈的化不开的浓情。

　　朱莉喜欢这种状态下的楚凡，因为她一直觉得楚凡太过于刚强，韧性也太足，很多事都是自己憋着不说，到最后伤害到的永远是自己。但是，在她面前，楚凡用不着这样，他可以脱掉所有的坚强，只去拥抱属于自己的幸福，即可。

　　所以，当楚凡任意妄为的“侵袭”着她的柔美、她的母性、她所能传递给他的一切的时候，朱莉感受到了一种快乐，一种阔别叙旧的快乐。

　　……

　　8点已过，浴室中的温热也慢慢的随着大门的开启而散去，楚凡抱着被洁白浴巾包裹的朱莉，露出了一丝欣然的笑容。

　　朱莉凝视着楚凡，不由自主的叹了口气：“小男孩还是长大了。”

　　“姐姐不希望我长大吗？”

　　朱莉居然点了点头：“自私的说，我不希望你长大，因为你越是长大，面对的烦恼就越多。”

　　“所以，这几天我决定什么都不想，好好的打比赛就是了。”

　　“真的能做到吗？”

　　“必须的。”楚凡把她放在了床上，随后打开了电视机：“姐，想吃点什么零食吗？”

　　“好啊！”

　　楚凡拿起了电话，打给了前台，要了一些特色零食。

　　北京是个外来人口居多的城市，都市口味很包容，各地美食都可以在这里找到一席之地，今天，楚凡特别点了东北炸蚕蛹，这玩意高蛋白，营养丰富，油炸过之后搭配椒盐，和饮料搭配，是观看比赛最好的调剂。

　　晚上的比赛也在8点钟拉开帷幕，在开打之前，别开生面的比赛规则和内容规划让楚凡都有点想要去参赛的想法了，只可惜他已经获得了一张入场券。

　　比赛的模式，是3小时内的地图竞技，内容酷似《大逃杀》，玩家要在3个小时内完成升级、赚钱、购买装备、并互相攻击的任务，最终存活下来的30人即为胜利者，可以获得最后的30张入场券。

　　比赛地图很大，总面积达到了300平方公里，是一个类似半岛的区域，每一个玩家的出生点之间的间隔在500米开外，这样可以充分保证比赛的公平性，而地图中的参赛人数，则为空前的250人。

　　这250人之中，有很多熟悉的面孔，也有不少新世代，今天的比赛，注定很精彩。


第1946章 酱油发威！

　　比赛的直播方在直播的过程中必然会有偏重，主要锁定的几张面孔是在上午和下午的预赛中打得比较出彩的选手，这其中就包括了东星战队的耀扬、KINGS的蓝心蕾、VIC的狼影、酱油等人。

　　晚上8点10分，比赛正式开始。

　　一开始的主视角落在了蓝心蕾身上。

　　蓝心蕾，原本是秘鲁籍华人，不过最终修改了国籍，回归了祖国的怀抱，成为了KINGS的核心成员，枪法很准，擅长AK、轻狙、走位极为刁钻，曾经有人以“小江蕾雅”的外号称呼她，不过后来经过了江蕾雅和她的联合声明之后，这个外号最近很少有人叫她了，取而代之的，则是“蓝妹妹”。

　　蓝妹妹今天进入状态的速度非常快，开场就以一把普通小刀+M4A1普通版，靠着精准点射+刀法打开了通路，成功兑换M4A1-B之后，在距离一个东星战队玩家300米的区域，靠着精准无比的点射，低位打高点，将其点杀，继而获得了其50%的掉落物和等级加成，成功进阶为士官。

　　随后，她更是冷静的在补给点购买了AWM，进化为B级，超远距离连续秒杀两名玩家！

　　与此同时，东兴耀扬的表现也不错，这名东星战队的强力玩家之前因为一直在配合楚凡的原因，许久没有参战，最近一直在VIC战队的高手训练营中被江蕾雅、白霜儿等人“狂虐”，水准越来越高，反应能力也变强了，今天一出生之后，同样是靠着精准枪法连续灭掉两名玩家，开始了强势升级。

　　另外，酱油复出了。

　　这个狙击达人在放下了抱负之中，轻装上阵，今天靠着一把MG3，远程150米开外精准对钢，直接干掉3名玩家，展示出了自己极强的个人能力，同时也继蓝妹妹之后，第二个进阶为了士官！

　　……

　　主视角连续切换，终于定格在了一匹黑马的身上，黑马的ID名叫伊阳saoly，看上去年纪在20岁左右的男孩子，武器搭配和蓝妹妹很像，都是AK+AWM，只是近战武器上比较奇怪，手中使用的是一把激光短刃。

　　激光短刃，一种重刀威力很大，出道速度很快的近战武器，价格上并不算贵，但因为不算主流，所以使用者并不多，不过他在使用这把武器的时候，表现出了极为流畅的手感，身法也非常灵活。

　　而且，他并不似其他高手那样主动寻觅杀机，而是默不作声的快速升级，很是低调。

　　……

　　独行者，官方公布的年龄是27岁，在《大灾变》中属于那种刚刚步入“大叔”级的玩家，主武器M4A1，枪法精准，擅长点射，不苟言笑，其战斗能力非同一般。

　　荒芜，AK高手，官方年龄18岁，新生代力量，总是面带微笑的AK点射专家，爆头率很高，特别是在打丧尸的时候，非常善于用AK的小刺刀杀尸，关键部位拿捏的非常准确。

　　梦魇之眼，年轻的新生代高手，诡异的左轮选手，使用一把麦特左轮，枪法如身，擅长快速点射，今天打出了神来之笔，在150米开外超远距离一枪干掉了一个CD战队的高手，展现出了完美的枪法。

　　……

　　这种比赛的节奏很快，地图中虽然有BOSS，但HP都不多，考验的是玩家快速应变的能力。

　　地图刚开始的第一个小时之内，死亡人数很多，都超过了100人，但是在第二个小时内，玩家阵亡的速度开始变慢，特别是在第二小时后半段的时候，几乎每10分钟死亡人数只是个位数。高手们不再杀人，而是开始填充装备，养精蓄锐，而新锐们也收敛了锋芒，都在为不久后的生死决战做好准备。

　　……

　　比赛进入最后一个小时之前，地图中的幸存者数量为84人。

　　此时此刻，绝对多数的幸存者的军衔都已经冲到了校官，而今天发挥最好的蓝心蕾，则已经冲到了上校。

　　但是，蓝妹妹今天打得非常稳，完全没有充当出头鸟的意思，和平日里猛冲猛打的打法完全不同，似乎最近得到了林渊很多点拨一样。

　　果不其然，蓝妹妹的做法还真的收到了奇效。

　　……

　　比赛还剩下40分钟的时候，耐不住寂寞的很多高手在地图的中心区域打了一场遭遇战，40名玩家的混战，让战场一度进入了白热化状态，先是CD战队的著名玩家CD苍茫意外落马，随后则是杀马特-野爹不幸被厚积薄发的伊阳saoly斩落马下，紧接着，VIC战队的高手归海求鱼被新锐小将荒芜击杀！

　　至于酱油，则发挥的非常稳定，乱军丛中连续取走5人性命后全身而退！

　　……

　　这一次乱战之后，地图上的幸存者只剩下了48人！

　　这种比赛，有一个非常YD的地方，那就是每一个玩家都能看到自己前后玩家的排名。

　　这个排名，是按照玩家的冲级情况和持有GP数量的综合指数来判定的，所以，排名比较靠后的玩家如果不努力，即便是最后能够存活，也可能因为排名低而被淘汰！

　　所以，就在比赛进入到最后20分钟的时候，好戏，又一次上演了！

　　这一次的主角，换成了独行者。

　　独行者，大叔级的玩家在地图左上角和一个传说级BOSS展开了纠结，就在把该BOSS的HP打到只剩下30%的时候，突然有包括了梦魇在内的7名玩家前来抢怪。

　　独行者一颗闪光弹精准的在4名玩家的头顶上爆炸，随后借助手中的M4的精准，连续点掉两名玩家之后，拖着残血逃逸，保住了自己的性命！

　　而梦魇之眼则在关键时刻完成三连杀，随后同样全身而退！

　　至于BOSS，则因为脱离了仇恨而回血！

　　关键时刻，蓝心蕾外线发炮，利用精准无比的狙击连射把BOSS的HP打到见底，并最终利用一枚合理的C4干掉了BOSS，取走了掉落物，从而让自己的排名直升到了第一名！

　　……

　　比赛还剩下最后10分钟的时候，地图中还有35名玩家！

　　眼瞅着自己即将被淘汰，排名靠后的5名玩家不约而同的对同一个目标，排名非常靠前的酱油发动了攻击，怎料在半路上，突然被酱油打了一个措手不及，酱油在距离敌人900米开外突施冷箭，居然拿出了老本行死神M200，精准的连续击杀，直接将3名玩家送出局！


第1947章 我……需求你

　　这时候，楚凡都不由从床上站了起来：“酱油！你小子终于醒了！”

　　的确，酱油很久没有用狙了，上一次用狙还要追溯到日本分站赛的时候！但是，时隔数月，这小子又把狙击枪握在手中了！

　　朱莉也特别高兴，一罐啤酒都灌了下去：“爽！臭小子终于又拿起狙击枪了！”

　　……

　　这一次三连杀，换来的是狼影的积极响应，同样是精准狙击手出身的狼影以二连杀直接杀死比赛，将排名最靠后的两名玩家击杀之后，让整个场地内只剩下了30人！

　　只是，比赛还没有结束，已经确定晋级的30名玩家完全放开了，不约而同的来到了地形最为复杂的某高中附近，带了一场精彩纷呈的对攻战！

　　伊阳saoly在没有压力的情况下，发挥的格外轻松写意，AK扫射，AWM400米外远程甩枪，连续灭掉包括了狼影在内的4名高手。

　　而另一方面，蓝心蕾也开始了杀戮，她完全被林渊附体，AK的精准连点让她完成了惊人的5连杀！

　　然而，今天最挡不住也是最惹不起的，仍旧是酱油，这厮今天几乎发挥到了极致，连续将梦魇之眼和荒芜两名高手狙杀！

　　不过，因为梦魇之眼和荒芜的排名已经比较靠前，所以仍旧获得了晋级资格！

　　独行者，这个老奸巨猾的家伙在暗处放黑枪，连续干掉了3个玩家之后，却被机警的酱油的逮了个正着，酱油在他身后打出了致命一刀，将他送出局！

　　不过随后，酱油却被蓝心蕾偷袭，一枪爆头……

　　紧接着，蓝心蕾在和伊阳saoly的对攻之中没有掌握好扫射的弹道，被同样使用AK的伊阳用近乎楚凡的精准弹道干掉！

　　……

　　3个小时之后，11点10分，中国区预选赛正式结束，30名新锐高手拿到了奔赴北京的入场券！其中，伊阳saoly以黑马姿态拿到了预选赛冠军，蓝心蕾屈居第二，酱油第三，独行者第四，荒芜、梦魇之眼、月下狼影皆榜上有名！

　　……

　　比赛结束了，楚凡凝视着朱莉，不由略带失望地说道：“归海大哥可惜了点。”

　　朱莉点了点头：“是啊，差一点就能和咱们并肩作战了。”

　　“不要紧，他这一次肯定会来酒店的，到时候一起喝酒就是了！”

　　“嗯！”

　　……

　　中国区的比赛结束之前，西亚区、印度区、东南亚等几个国家的比赛也相继结束，很多高手意外落马，又有很多新锐晋级，比赛之中，出现了不少精彩纷呈的场面，其中，日本区和韩国区的预选赛多少有些出人意料。

　　韩国区的SAM战队强势崛起，拿到了预选赛15个名额中的12个，风头盖过了潜伏者阵营的PR战队。

　　而在日本区25个预选赛名额的争夺战中，SON战队也打出了自己的恐怖实力，在队中主将董香因为排位赛排名靠前直接获得晋级资格之后，全队中的核心成员在战王大叔的带领下，豪取18张入场券，也打出了日本保卫者战队的精气神！

　　毫无疑问，狼，又一次来了，而这一次甚至比上一次更加凶猛，楚凡、VIC战队甚至整个中国区，其实面临着极大的考验。

　　……

　　关上了电视，楚凡也喝光了最后一口啤酒，不由伸了个懒腰：“好久没有这么惬意的看自己人打比赛了。”

　　“是啊，最近不是排位赛就是国色副本，大家都很辛苦。”

　　楚凡走到了朱莉的身后，给她揉起了后背：“姐，最近你的比赛打得不错。不过，感觉你这几天挺疲劳的。明天休息一天吧，陪我出去散散心，怎么样？”

　　“好啊，听说这里有长城可以爬？”

　　“嗯，还可以钓鱼。”

　　“三月份河里有鱼吗？”

　　“不是河，是水坝，里面的鱼可肥了，咱们钓来之后烤着吃。”

　　“嗯。”朱莉轻轻的站起身，“小凡，不打扰你了，我……回去睡觉了，也不早了。”

　　然而，朱莉刚一起身，就被楚凡邪恶的按住了双肩，一下子推倒在了床上。

　　这时候，看着露出了邪恶小尖牙的楚凡，朱莉不由失笑了：“你个小野狼！”

　　老实说，楚凡早已经学会了在朱莉面前耍无赖，而朱莉也习惯了接受这样的他。

　　其实自从他全须全影的从日本回来之后，两个人的关系早就发生了质变。

　　朱莉没有江蕾雅那么矜持，比起比楚凡只大了一天的江蕾雅，朱莉的身上那股成熟的味道更显浓郁，甚至，楚凡的一个目光闪烁，她都知道楚凡想要表达什么。

　　直面朱莉，楚凡也承认自己很流氓，他凝视着身材完美的辣姐，不由艰难的沿着口水：“姐，我……不想让你走，我……需求你。”

　　朱莉转了转眼珠，狡黠地说道：“ROLL点吧！”

　　楚凡汗颜了：“我跟谁ROLL啊！”

　　朱莉一把拉住了楚凡的手，将他狠狠的拉到了自己的身上，随后一翻身，坐在了楚凡结实的六块肌上，双手按在了他的衬衣纽扣上，一个个都撩拨起来：“告诉姐，怎么需求？要是说不出来，我就走了！”

　　楚凡抓住她的手不放，却一个字都不好意思说出来。

　　看到楚小受被调戏到这般田地，朱莉的玩虐之心也达到了满足，不由俯下身子，在他的脸上烙印下热情的水痕：“小凡，姐姐会让你开开心心的。”

　　这样的话语，这样的温热，顿时让楚凡的身心都激荡起来……

　　……

　　3月2号下午3点半，楚凡和朱莉、圣雪等人来到了酒店门口，终于等来了大部队，这一次，VIC战队浩浩荡荡，来了上百号人，其中参赛者的数量已经达到了历届最高为惊人的33人，几乎占据了中国区参赛总数的三分之一，甚至连KINGS都望尘莫及！

　　而随着他们的到来，亚洲区全部400名参赛玩家也全部到齐了。

　　下午4点半，亚洲生化枪神赛北京总决赛的新闻发布会在香凡酒店的多媒体大厅举行，每一个参赛者都出席了这一次发布会，而在发布会上，美丽动人的服务生小姐也将一份份带着温度的合同发放到了每一个参赛者的手中……


第1948章 未知数

　　孙香，又一次走到了台前，成为了这一次比赛的赛前讲解员：“应该每一位运动员的手中都已经拿到合同了，请大家仔细的看一下合同的第四页，这一份合同和以往的比赛合同不同，涉及到了隐私条款。为了比赛的需要，我们将会在游戏中加入一些新鲜元素，这些新鲜元素可能会触碰到玩家们的隐私，请大家仔细阅读第四页的注意事项，如果觉得无法继续在这个模式下进行比赛的话，请在第四页的下方画叉，届时将由系统为您在游戏中随机安排剧情，如果同意此条款，请第四页的下方挑勾，我们将会认定为您同意该条款，希望大家可以积极配合！”

　　听到自己的老妈这么一说，楚凡又是一阵心跳，他本来是带着疑问的，可是当他把目光转向了合同最下端的时候，却发现合同的甲方并不是香凡集团或是TX集团，而是名为“日本未知数电子集团”的署名！

　　日本未知数电子集团，就是《大灾变》的日本区代理商。

　　而关于这一点，前几日官方已经给出了剧透，这家实力极为雄厚的公司是通过竞标，和来自中国的凌氏、香港的安澜集团、日本的索农克斯三家一起，成为这一站比赛的赞助商的。看来，未知数电子集团不但是赞助商，还是一部分的内容提供商。

　　不过，从条款的内容上看，如果所有玩家都同意了这个条款，那么游戏的进程也会发生相应的改变咯？如果是这样，这家公司的实力也真心够强大，居然能够搜索到这么多玩家的生活信息？

　　楚凡的眉头凝成了疙瘩……这家公司，到底要做什么？如果他们真的可以这么做，是不是说明我的判断是错误的，人家不只是针对我，而是针对了所有亚洲区的高手？是我自己庸人自扰，自作多情，想太多了？

　　……

　　带着一种比喵星人更强烈的好奇心，楚凡最终在第四页合同上挑了勾，并签了自己的真名和ID，由此一来，合同生效了。这种比赛合同，每一次比赛前都会签，只是这一次太特别了。

　　……

　　随后，孙香又简述了一下比赛的一些细则。这一次的比赛，和以往一样，并不是400名玩家都有资格参加决赛，而是要在决赛之前再进行一次筛选，即预赛，预赛将把400名玩家分成25个小组，每个小组16人，每组前4名才能出现，决赛只有100名玩家参与其中。

　　而预赛的评分标准是，每个项目的第一名16分，第二名15分，第三名14分，以此类推，第16名则只能拿到1分。比赛的项目采用的是3+1模式。

　　3，指的是个人竞技普通赛、生化救世主、经典重现三个模式。如果在3个模式打完之后，第1名和第6名的分差没有超过10分的话，将启动第4个项目，即死亡挑战赛，那是一向集结了运气、实力等多种元素的艰难比赛，一旦被拖入那样的比赛，黑马兴许会因此诞生。

　　……

　　会议的时间不长，只开了40分钟，随后，大家鱼贯而出，随着服务生的步伐走向了户外，参加一些户外小游戏，而第一个项目，就是在偌大的山庄之中找3样小东西，如果找到的话，每找到，会获得一个纯金制成的迷你版武器作为奖励。

　　这一下，很多玩家的积极性被调动起来了，其实这些玩家很多人都是职业高手，都很有钱，在乎的并不是它是不是纯金的，而是觉得这个武器看上去很Q很可爱。

　　江蕾雅很想要一把迷你M14，所以就和楚凡等人一起出发了，而且做出了很霸道的规定——如果楚凡得到了那件小东西，必须要毫无保留的上交，否则会被美女老板拖到房间里非礼。

　　楚凡表现出了极高的热情：“好啊，好啊，我不找了，现在就把我拖到房间里非礼我吧！”

　　周围，一群VIC的爷们汗流浃背了：“老板，您这是自掘坟墓啊！”

　　江蕾雅叹了口气：“所以说，进化版的小受凡就是这么无耻，我早就该想到这一点了！”

　　……

　　山庄很大，可以藏东西的地方不少，不过大家找了许久之后，也只是找到了两件，一件是被来自蒙古的一名美女玩家找到的，她开心的领取了一把金子做的尼泊尔军刀，这把小刀虽然只有一根手指那么长，可是相当可爱，美女拿在手中很开心。

　　而另一件则是被日本保卫者阵营领军人物之一，董香找到的，她毫不犹豫的兑换了一把AWM迷你版，随后兴奋的挂在了自己雪白的脖颈上，还亲了一下，看得许多雄性牲口的眼中都泛起了桃心，恨不得自己化身为那把AWM呢！

　　而最后一件宝贝，却是怎么着都找不到了，楚凡找了半天，自己都找累了，只能找了一个凉亭休息了一会儿。

　　而这时候，孙香不知不觉的走到了他的面前：“我可以坐在这吗？”

　　楚凡将手头的一瓶没开盖的苏打水递给了自己的老妈：“给。”

　　“谢谢。”孙香打开盖喝了两口，不由叹了口气，“小凡，我没想到事情会朝这个这个进程发展，对不起。”

　　楚凡却爽朗的笑了：“这根本就不是您能控制的，何必要说对不起？只是我很好奇，这家公司到底是从事什么行业的，怎么这么厉害，这么轻松的就能掌控核心玩家的一部分生活资料呢？”

　　孙香道：“未知数集团的前身说起来很奇怪，是一家大型的侦探事务所，在5年前的时候突然转型做起了电子商务，因为背后拥有阔绰的金主注资，所以很快就一飞冲天，只用了三年时间就在美国主板上市了，我想，他们应该是没有放下自己的老本行吧。”

　　楚凡道：“总觉得他们做事情过于大胆了，不知道到底他们这到底是要干什么。”

　　孙香叹道：“只能说，有钱能使鬼推磨了，老实说，他们这一次能够成为赞助商，大半是靠了不遗余力的金钱战术。”


第1949章 分组

　　“《大灾变》的比赛打得越多，国际化的底蕴越浓厚，特别是到了北京赛，虽然中国本土的土豪挤破了头，但却不能只是考虑本土，这样的话就失去了公平性，所以，我和你马叔叔、江叔叔也做了一些让步，那就是准许两家中国之外的亚洲公司参与其中。当时竞标的公司很多，达到了29家，其中有你的老朋友睡莲集团和PO集团，以及藤原家族。不过他们的竞争力还是略微差了一点。”

　　“未知数出了多少钱的竞标价？”

　　孙香冲着他竖起了大拇指：“很可怕，十位数。”

　　楚凡深吸了一口气：“十位数？”

　　“是美元。”

　　“……”楚凡倒吸了一口凉气，“投资很惊人啊！”

　　孙香道：“不但如此，因为拥有美国背景，未知数还利用雄厚的资金成为了美洲杯总决赛的赞助商之一。”

　　“这家公司的老板是谁？”

　　“一个名叫岛川未来的中年人，40多岁，很干练，典型的日本大叔长相。”

　　“看来，他只是幕前老板。”

　　“你应该猜得不错，但幕后老板是谁，咱们的确猜不到。”孙香说道，“这家公司的资质很好，资金也很丰厚，而且资金来源很干净，更为重要的是，他们对电子竞技很热忱，所以，我也排除掉了某些可能成为负面的因素。小凡，你也不要想太多了，打好这一战的比赛吧！”

　　说着，孙香站起身，走到了楚凡的身后，一伸手，捏起了凉亭柱子后面的一个小小的玩偶，放在了他的手中：“喏，最后一件小玩具。”

　　……

　　没多久，楚凡拿着这件小玩偶走到了集结地点，刚要递给江蕾雅，江蕾雅却摇了摇头：“还是你来吧，给你自己积攒一点RP吧！”

　　“你不要了？”楚凡不解道。

　　“不要了。”江蕾雅摆了摆手，笑眯眯地说道。

　　楚凡走到了服务生小姐的面前，递上了小玩偶，随后在面前的几十个纯金的小礼物中看了许久，不由眼前一亮：“诶？居然还有这个？我要这个了！”

　　所谓的这个，是一个造型很独特的人形玩偶，手中拿着一把M4A1，从样子上看，很像是VIC战队的美女，但说不上是哪一个，只能说很像每一个人。

　　随后，楚凡就把它挂在了自己的脖子上。

　　江蕾雅看在眼里，也不由抿嘴一笑：“色迷心窍的家伙，始终忘不掉美色啊！”

　　楚凡小脸不红：“谁说的？这是我的护身符好不好，你等着吧，看我后面的比赛肯定特别顺！”

　　……

　　这一天的晚上，是各国的一次联谊，两大集团为玩家们举行了一次聚餐会，于是，玩家们在几个饭厅里还是串台了，一会儿你跑到我那边去，一会儿我来到你这边蹭饭，好不热闹。楚凡作为亚洲区的领军人物之一，当然少不了和外国友人们沟通一下关系，只不过，走到了东南亚区的时候，差一点就没回来，睡莲和PO渔火那些热情的东南亚妹子差一点把他就地正法……

　　折腾了整整一晚上，第二天大家基本上都睡了懒觉，开始调节自己的规律了，毕竟，真正的预赛马上就要开始了。

　　……

　　3月4号晚上8点，吃过晚饭，所有参赛者都来到了多媒体大厅，进行了系统安排的机选抽签。

　　这一次抽签的重担落在了种子选手的身上，他们将按动台前机器上的红色按钮，以决定自己小组赛的对手是谁。

　　种子选手，不多不少，一共有25人，代表了25个组——

　　种子排位ID国籍所属战队

　　1，VIC楚凡中国VIC

　　2，KINGS帝王中国KINGS

　　3，VIC蕾雅中国VIC

　　4，CD梦之意志中国CD

　　5，VIC岚湮中国VIC

　　6，SON董香日本SON

　　7，SAM阿萨姆韩国SAM

　　8，皇道天王印尼皇道

　　9，VIC女王中国VIC

　　10，绝色中国恶人谷

　　11，VIC朱莉中国VIC

　　12，VIC月似倾城中国VIC

　　13，万岁军丶顾先森中国VIC

　　14，DE天使日本DE

　　15，剑舞红尘笑日本DE

　　16，KINGS暴龙中国KINGS

　　17，梵天印度天地

　　18，纯白睡莲泰国睡莲

　　19，PO渔火菲律宾PO

　　20，BS尖嘂中国VIC

　　21，黄金眼阿联酋亿万富翁

　　22，狂喜乱舞中国七喜

　　23，夜莺中国VIC

　　24，VIC沉星中国VIC

　　25，KINGS烟灰中国KINGS

　　……

　　这个排名不代表真实实力，只是从分站赛、排位赛和日常的综合表现中给出的排名，未必表示在排名上的玩家就是水准出类拔萃的，而不在排名上的玩家水平就不行，在楚凡看来，其实如果真的是最公允的排名，恐怕以帝墨殇、无风自忻、酱油等人的水平，成为种子选手是没有什么太大问题的。

　　……

　　这25名种子选手以倒序上台，开始进行抽签。

　　其实，这种抽签，也不是他们能左右的，他们只是负责按动按钮，而机选的任务则交给了电脑。

　　因为400名玩家要分到25个组，所以对于某些电竞大国来说，未必是什么好事，因为这意味着他们很可能要和自己的同胞同室操戈。

　　楚凡一直在关注每一个组的情况，结果发现VIC战队的成员还是有不小心分到一个组的，比如说岚湮就遭遇到了狼影，而李紫倾则和谭敏不期而遇。

　　而最后一个上场的他，倒是相对比较幸运的，因为他在上场之前已经仔仔细细的把其他组都算过来了，自己并没有遭遇到任何一个VIC战队的成员。

　　只是，没有遭遇他们，不代表没有遭遇其他中国玩家！他这个组和其他组一样，不偏不倚出现了4名中国玩家！

　　这4个人分别是他、伊阳saoly、KINGS叶落无声、CD老兵！

　　而同样是在这个小组中，还有来自韩国SAM战队的3名玩家和来自日本SON战队的3名玩家！

　　没办法，人家的参赛选手数量也很多，所以分到了每一个组中，也会出现2-3人。

　　这个组，不敢说是死亡之组，但是对于除了楚凡之外的玩家来说，绝对是一大挑战！


第1950章 全力以赴

　　分组结束，SON战队的成员在董香和战王的带领下，来到了楚凡的身边，还友好的握了握手，这其中，就包括了楚凡的3个对手，SON夜火、SON红莲和SON三途。

　　红莲是个眉目清秀的小女生，很可爱，也很谦虚：“终于有向楚凡前辈讨教的机会了，这样的机会很难得啊！”

　　楚凡望着红莲，发现也不陌生，因为在排位赛的时候较量过，小丫头实力不错，善于使用重机枪，和李紫倾的技术特点有点相似，只是水平上……不得不说，人和人的天赋是不可同日而语的。

　　至于红莲，他也有过交手，而夜火……他以前没有过交手记录。

　　夜火是个不苟言笑的男生，个头不高，长得挺精神，和楚凡握了手之后，一直嘴角微扬。

　　……

　　而就在他们打着招呼的时候，SAM战队的成员居然也走过来了，为首的，是从没有和楚凡在排位赛中打过交道的SAM战队老大，阿萨姆。

　　相比较之前韩国区保卫者阵营的老大金正范，阿萨姆至少看上去还不错，个头和楚凡差不多，很高大，留着韩国人气偶像特别流行的那种盖儿头，长得也颇为标准，给人一种感觉“都敏俊君”的既视感。

　　因为之前没有太多接触，只是通过视频录像了解过对方，楚凡并不知道对方的性格。

　　不过，当对方手中拿着一瓶奶茶，走过来忍不住喝了几口的时候，楚凡的三观在隐隐的颤动着。

　　阿萨姆走过来，很客气的伸出了手：“你好，楚凡君，我是韩国玩家阿萨姆。”

　　阿萨姆的汉语在中国人中显然不算标准，还带着歪果仁特有的口音，不过在韩国人中，那绝对算是标准了。

　　楚凡都不由自主的叹了口气：“为什么全世界都在说中国话？”

　　阿萨姆惊恐万状：“不要这么说，这种程度的吐槽会毁灭地球的！”

　　下一秒，别说楚凡，周围的人三观都崩坏了：“靠，大哥，你也爱看《十万个冷笑话》啊！”

　　阿萨姆叼着奶茶瓶子：“必须的，我的偶像是鸟不拉屎大王！”

　　“……”

　　众人艰难的从地上爬起来的时候，发觉气氛反而不错。以往中韩玩家对抗，都是剑拔弩张，两个人你不服我，我不服你，互相飚着垃圾话，那场面的确火爆，但也不太和谐，倒是面前这幅场景颇为有趣，可以说是及十年难得一见，偶尔见见也不错。

　　SAM坦克站在了自己老大的身后，脸都红透了：“老大，你不要总是这么爱耍宝。”

　　话音刚落，他的小脸就被自己的老大捏肿了：“你小子废话真多，照打！”

　　“老大，不要酱紫，这么多人看着呢，亚麻跌！”

　　楚凡汗颜了，冲着董香说道：“这群思密达真会玩。”

　　……

　　停止了对出属下的调教之后，阿萨姆认真了：“楚凡君、林渊君、江蕾雅小姐、梦兄，霜儿小姐、岚湮小姐……都是非常值得尊重的对手，希望能和好好的切磋一下。”

　　“也希望咱们在比赛中也能保持这种和谐。”江蕾雅也走过来说道。

　　“只是在日常模式下，就不需要这么和谐了，否则就会失去票房了。”阿萨姆的话颇有些笑里藏刀的感觉。

　　楚凡很清楚，阿萨姆已经和UE荣耀达成共识了，现在，美国区和韩国区保卫者阵营已经正式进入了合作阶段，而且在洲际国境线开启之后，日韩保卫者阵营一夜之间多了很多盟友，实力今非昔比，现在因为是比赛阶段的原因，很多国家都签署了暂时的停火协议，可是比赛一旦结束呢……

　　好吧，楚凡表示并不惧怕，反而很期待。

　　……

　　抽签结束了，楚凡和自己这一组对手们也都打了招呼了，这个组的实力很强，楚凡想要出线也许不困难，但是如果打得不好，有可能被拖入3+1的赛制之中，从而产生某些变数。

　　……

　　这个夜晚，没有人熬夜，因为明天上午9点开始，就将进行激烈的预赛，预赛的3个基础项目将在明天白天的时候打完，如果出现特殊情况，+1的比赛将在晚上8点开打。

　　……

　　第二天一早，吃过早餐，400名选手在8点半准时进入了已经布置好的多媒体会场，此时此刻，会场中已经出现了400多台顶配的电脑，每个玩家拿着自己的专用键鼠和游戏眼镜，在身穿着中国民族服饰的美女服务生的指引下，走到了自己的座位前，开始进行调试和试操作，确认无误之后，正式进入比赛状态。

　　上午9点钟，25个小组的比赛在同一时间打响。

　　……

　　第一个项目，仍旧是精彩纷呈的12分钟个人竞技赛，只是每一个小组的地图都发生了不同的变化，甚至出现了新的地图，就比如说楚凡的第一小组出现的地图，就是一张新图！

　　这张地图名叫办公大厦，主要的作战地点集中在了一对孪生楼上，孪生楼应该是遭遇过战火的洗礼，上面的半截坍塌了，只剩下了六七层的样子，在第3层、第5层有链接通道，且第三层连接通道的顶部和第五层连接通道的下部出现了镂空，这意味着子弹可以从这两个面穿透。

　　此外，两个楼的一楼大厅也是连通的，大厅非常的宽阔，两个大厅最大间距有200米开外，外部还有能够走动的空间，适合多种枪械作战。

　　楚凡，无需保留了，他换上了全套的PVP装备，装备了最适合这场比赛的武器，当然，也包括了那把已经进阶的超级武器……预赛，他就要全力以赴，打出自己的威慑力来！

　　……

　　预赛，也有奖金，财大气粗的四大赞助商在预赛之中就给出了惊人的单项奖，个人竞技、生化救世主、经典重现三个模式各个项目的总成绩第一名可以获得高达100万美金的单项奖，但如果刷新了世界纪录的话，奖金将会更加恐怖！


第1951章 开场的爆发！

　　个竞赛：刷新世界纪录后，每一分按照1万美元计算，比如说该选手的成绩是240-21，他将得到的将近是240万美元，被杀分数不计在内。目前的世界纪录是林渊保持的249-11，是在亚洲排位赛上打出的。

　　生化救世主：每一分按照2000美元计算。目前的世界纪录是楚凡在亚洲排位赛上打出的4998分。

　　经典重现：每一分按照1000美元计算。目前的世界纪录是UE荣耀在北美洲排位赛打出的7051分！

　　……

　　将近如此丰厚，引无数英雄尽折腰。不过对于楚凡来说，奖金倒是其次，主要是自己那个6666的经典重现世界纪录被UE荣耀破掉让他十分不爽。

　　今天，楚凡将迎来复仇战，而且，楚凡，也在觊觎个竞赛的世界纪录，原先的时机不成熟，因为当时楚凡没有手持自己最优势的武器作战，而现在，则不同了，日本区挑战模式的最终奖励送出的银色经典让他获得了一次质的飞跃！

　　……

　　9点10分，熟悉了一下新场地的第1组玩家们进入了场地。

　　此时此刻，楚凡的手中已经出现了自己更新换代后的新枪——M4A1-黑龙皇。

　　黑龙皇，黑龙的进化版，别看只加了一个“皇”字，但威力已经今非昔比！

　　主武器：M4A1-黑龙皇（史诗级经典武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：38+4/378

　　伤害：250+90（经典武器加成）

　　准度：96+5（经典加成）

　　后坐力：19-4（经典加成）

　　换弹速度：15-3（经典加成）

　　重量：16-3（经典加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升50%。

　　战神：有7%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有17%的几率造成6倍伤害。

　　射速提升30%

　　经典属性：

　　龙皇帝力：使用枪托攻击目标的时候必造成无视防御伤害，且威力为普通攻击的300%。

　　扫射天王：扫射时准度+20点，后坐力在原先基础上再降低10点。

　　主武器：M4A1-黑龙（传说级经典武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：38+4/378

　　伤害：170+70（经典武器加成）

　　准度：89+7（经典加成）

　　后坐力：28-9（经典加成）

　　换弹速度：20-5（经典加成）

　　重量：20-4（经典加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升40%。

　　狂战：有8%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有14%的几率造成6倍伤害。

　　射速提升20%

　　经典属性：

　　黑龙之力：使用枪托攻击目标的时候必造成无视防御伤害。

　　……

　　黑龙的进化不敢说登峰造极，最起码已经是一把趋近于完美的武器了，其扫射的稳定性再次得到了惊人的验证，这也是武器本身的完美标签。

　　今天，楚凡这么早就拿出自己的致命武器，毫无疑问是在标示自己的强势崛起！

　　王者，真正意义上的归来了，我是楚凡，VIC楚凡！

　　……

　　比赛的倒计时结束了，楚凡的出生点在大楼A座3层，刚一出生，3秒钟的无敌时间并没有被楚凡浪费，他的鼠标灵活的上下转动了许久之后，终于发现了来自第五层过道处的韩国玩家SAM月牙骨！

　　不得不说，SAM战队有很多名字很好吃的家伙，比如SAM石锅盖饭、SAM月牙骨、SAM紫菜卷、SAM炒年糕等等，就连老大的名字都叫阿萨姆，所以在韩国区，很多拥趸又把他们戏称为吃货军团。

　　分在楚凡这个组的，有三名SAM战队玩家，分别是月牙骨、凉拌菜和真露，有肉有才有酒，全特么齐了！

　　月牙骨是一个使用SCAR的高手们手中的那把枪也是不一般物件，而是韩国国色武器，威力非常大！

　　但是，他的反应力和观察力显然不如楚凡！

　　3秒钟的倒计时结束，楚凡低位高打，居然隔着两层镂空穿透了对方的下巴，继而完成了一次惊为天人的爆头！

　　对方目瞪口呆的横飞出去了三四米，摔在了地上，居然一时间么有发现自己是怎么死的！

　　至于楚凡，则连续跳跃，逃离了这个区域，紧接着三楼的远端和真露来了一次短兵相接，在50米的距离，以惊人的手速连续三颗子，直接送走了真露，又是一个爆头！

　　楼下，传来了脚步声，楚凡惊人的耳力听了个清清楚楚，这一次，楚凡都没有下楼，而是利用自己的位置感从三楼来了一次隔着地板的穿刺，居然用盲打的方式把二楼的凉拌菜击杀了！

　　开场三连杀，而且是惊为天人的三连杀，特别是第三杀，简直像是开了外挂！

　　场内观众的素养是很高，但这时候都忍不住发出了一些惊呼声，随后捂住了嘴巴！楚凡，进化到了这种程度了吗？

　　事实，的确如此！

　　这张地图，被称之为360度无死角，玩家出生之后都有一定的距离，可是，楚凡的出现，直接把这种距离给破坏掉了。

　　很快，楚凡打碎了三楼的窗户，直接顺着窗户，瞄准了一楼远端刚刚出生，无敌状态刚消失的老兵，毫不客气的干掉了这个中国同胞！

　　这种比赛，无法作弊、无法放水，因为每一个玩家都被系统套上了保护头盔，身量和制服也都统一化，武器也被同化成了基础枪的模样。

　　而这种比赛，即便是可以作弊，楚凡也不会作弊。

　　作为一个职业玩家，他不允许自己这样做！

　　紧接着，楚凡巧妙地避开了叶落无声的甩枪，紧接着从另一侧窗户弹出了枪管，又是精准的双发点射！

　　这一次，两发子弹飞出，精准的在叶落无声的头顶上烙印下痕迹，瞬间点爆了叶落无声的头！


第1952章 集体暴走日

　　楚凡，显然不是以前的楚凡了。以前的楚凡就如同是一台中档车，要想开出最佳性能，必须先预热。但是现在，他已经进化为了兰博基尼-毒药，不需要过多的预热，只要把钥匙插入钥匙孔的一瞬间，就能爆发出惊人的力量来！

　　而这，也是大半年来实力积累的结果！

　　……

　　一上来，楚凡在左侧楼洞里来了一次上下翻飞，打出了一个惊人的14-0的小高潮，让观众们大呼过瘾，只是，就当楚凡要杀第15个人的时候，身后突然间传来了一声枪响，紧接着，他郁闷的跌落在地！

　　被！爆！头！了！出手的居然是伊阳saoly！

　　14-1！楚凡被杀后仍旧保持第一名，而伊阳居然打出了很惊人的9-0！同样表现出了惊人的实力，已经露出了黑马的狰狞！

　　然而，就在伊阳主动寻觅战机的时候，楚凡，却惊人的在这一层复活了，位置感极好的他二话不说，静步朝着伊阳冲去，在和伊阳直面的一瞬间，自己的无敌效果刚刚消失的情况下，一个右键枪托砸在了伊阳的头部！

　　“Headshot！”

　　“6954！”

　　黑龙皇的枪托比黑龙更恐怖，那种伤害相当于无视防御下的绝杀，爆头的情况下，威力简直足够伊阳再死掉3次！

　　伊阳自己也傻了，几秒钟之后还缓过神来：楚凡，应该是你吧？真有实力啊！我算是领教了，不过我可不会让你这么轻松的！

　　话是这么说，也只有黑马才有资格这么说。可是，有资格说和“挡不住”之间没有必然联系！

　　……

　　干掉了伊阳之后，楚凡和老兵在150开外遭遇了，楚凡在五楼的A座，对方在5楼B座，一个大对角，两个人的反应都很快，都第一时间朝着对方开枪了！

　　只是，楚凡的动作似乎慢了一点，有一个先下蹲的动作！

　　这一刻，老兵心中暗暗叫道：坏了！

　　然而，已经太迟了，楚凡正面避开了对方的攻击，他的子弹则不偏不倚落在了老兵的脑门上，造成了秒杀！

　　紧接着，楚凡居然来了一次如法炮制，又是隔着地板，又是扫射，居然把日本玩家红莲活活透死了！

　　脚步啊，关键时刻，又是听脚步！楚凡这种细节的处理，已经达到了惊为天人的程度！

　　随后，楚凡下楼了，在极为广阔的一楼大厅里，他似乎看到了一个黑影闪现，他也不管这么多，直接朝着一根柱子有规律的进行了扫射，弹道精准的打出了一个完美的T字之后，日本玩家三途也被灭掉！

　　扫射+穿透，黑龙皇似乎无所不能！

　　紧接着，又是远程对钢，150米开外，楚凡直面死而复生的月牙骨，这么远的距离，加上对方刚刚复活，还有无敌状态，楚凡却并不吃亏，绕开了对方的惊人攻势之后，精准的横向扫射，居然又让三颗子打中了对方，其中一颗正中脑门，爆出了惊人的1345点伤害！

　　在《大灾变》中，都说M4爆头一发杀不了人，特别是遭遇顶尖级高手的时候，更是如此，但是，扫射，就可以了，一发不行，两发还不行吗？

　　……

　　看着对方郁闷的躺尸，楚凡却并没有丝毫倾向，惊人的耳力听到了楼上传来的声音之后，直接一连串的扫射，再度将一个不长记性的韩国玩家穿透！

　　这一次，挂掉的是凉拌菜！

　　此时此刻，凉拌菜都傻了，甚至不知道自己是怎么被打死的，毕竟M4A1-黑龙皇是加了消音器的枪，几乎没有什么声音啊！

　　下一秒，楚凡的神反应救了自己一命，一个精彩的下蹲，让他避开了对面100米开外来自伊阳的狙击！

　　这时候，伊阳感觉事情不妙了，刚要切枪打出第二枪，楚凡却不给机会了，远程一连串的扫射，精准的压枪，不但打死了他，同时也把他身后十多米开外的一个菲律宾玩家给活活透死！

　　又是一个惊人的14-0，但是这一次的表演还在继续，楚凡还在暴走，而此时此刻，比赛的时间只是读完了1分钟而已，楚凡今天完全是奔着破纪录去的！

　　其实，不仅仅是楚凡，今天，很多顶尖级高手都在个竞赛的开始阶段就爆发了！

　　刚刚更换了新武器的林渊表现出了极为惊人的适应能力，目前已经杀出了29-1的成绩，仍旧绕着整个新地图不停的杀戮，而江蕾雅手持星际狂兵，整个人已经进入了一种癫狂状态，所到之处更是人挡杀人佛挡杀佛，而且，她刚开场的手感似乎比林渊还好，已经打出了30-0，一个近乎开玩笑的成绩！

　　而作为赛会6号种子的董香今天也有点神奇，28-2，显然也是个很好的成绩。

　　至于岚湮，则表现出了惊人的稳定性，25-0的成绩，也足以傲视群雄！

　　甚至，连个竞赛水准并不是超一流的白霜儿，今天都在惊人的发挥……目前的成绩是23-3，同样是小组第一！

　　今天，似乎成为了这些家伙的集体暴走日！

　　……

　　比赛，仍旧在风风火火的进行中，楚凡的爆发还在持续，一开始的成绩上，他并不是所有高手中最好的，但是就在比赛开始1分钟之后，他似乎进入了一种只能自己才能达到的境界！开始保持不死了！

　　不死，就意味着持续刷分，而今天，他的运气倒是一般，经典级武器黑龙皇上的特殊属性并没有激活几次，倒是手感惊人的火热，连续爆头！

　　特别是高点对低点的扫射和点射，已经达到了一个极度精准的程度！

　　终于，当他把比分打到了44-1的时候，身后终于刷新出了一个强力玩家！

　　这个玩家不是别人，正是伊阳，目前的成绩为29-5的伊阳！

　　“仇人”相见，分外眼红，伊阳之前5次死亡4次都是楚凡的杰作，他怎肯放过楚凡，毫不犹豫的扬起了刚刚切换出来的AK47，瞄准了楚凡的脑袋，默不作声的静步走了过去……


第1953章 崛起的蕾雅

　　毫无疑问，伊阳要报仇，而且是想要用近战的方式，戳爆楚凡的脑袋给自己报仇！

　　然而，就在伊阳来到楚凡面前，自以为做的天衣无缝的时候，楚凡却突然间转过身，毫无征兆的避开了他凶狠的小刺刀，继而一个枪托反击，再次砸碎了他的头！

　　“WTF？”伊阳气得都用英语骂人了，靠！这厮怎么做到的啊？我分明已经静步了！

　　没错，静步是静步了，楚凡也的确没看见他的人！但是，楚凡看到了他的影子！

　　这，就是《大灾变》，细节设定一流的超级网游，在房间里游走的时候，灯是打开的，很亮，不偏不倚能够让人影在地面上闪现，所以，楚凡遇到这种家伙的时候不需要看人，只需要看影子即可！

　　所幸的是，伊阳的悟性很高，很快就发现了这一点，不由一阵唏嘘：楚凡真是难得一见的高手，半年前这厮还只是生化达人，现在却已经完成了自我进化，连个竞都成为了强项！

　　楚凡的进化，的确跟竞技高手们很有关系，一来，每周他仍旧会和KINGS组织，还经常会搞内部特训，此外，和江华教官那一个月也不是白混的，那种近乎实战的训练让他的意识也成长了一大块……再加上最近经常需要在国色副本中单打独斗，进一步提升了枪法，水平不精进才怪！

　　……

　　战斗仍旧在持续，伊阳和很多高手发现了一个难题，那就是即便是猜到了楚凡的套路之后，仍旧很难战胜他。原因也很简单，他的套路太多了，不是一两个，你不知道他面对你的时候会使出哪一番套路来！

　　……

　　不过今天，作为中国区预选赛的一批黑马，伊阳的发挥的确不错，在第6分钟、第8分钟、第10分钟和最后1分钟连续打出几个小高潮，一直都想把比分紧咬着楚凡。

　　然而，楚凡今天的可怕之处在于，他的高潮一直都在保持，而且很持久，第4分钟-第6分钟，第8-11分钟，以及最后的半分钟……

　　陌生的舞台，没有阻碍楚凡狂野的刷新，今天，他以不变应万变，只靠着一把M4A1-黑龙皇，居然爆出了恐怖的249-15，破掉了林渊保持的世界纪录！

　　伊阳saoly紧随其后，201-24，同样打得很开放，排名第二，进入了200杀俱乐部。

　　200杀俱乐部，是一个官方的数据统计，在洲际比赛中才能生效的记录，目前在亚洲范围内，在这种级别的比赛中完成200杀的玩家只有区区18人，能进入其中绝对是一种荣耀。

　　摘掉了游戏眼镜，楚凡的目光笔直的落在了大屏幕上，毕竟是12分钟个竞赛，每个组结束的时间都是一样的，现在楚凡要关注一下其他组的战报。

　　排位，很快出现了。

　　第一名……居然不是楚凡，而且，居然也不是林渊！更不是最近风头正劲的董香！也不是励精图治的阿萨姆！而是……江蕾雅！手持美国史诗级经典武器星际狂兵的江蕾雅！252-19的成绩让她傲视群雄！

　　林渊，居然史无前例的和楚凡打成了平手，都是249-15，并列第二！只是非常可惜，他们并没有破掉林渊之前创造的249个击杀数的纪录，这样，等于没有破世界纪录，无法领取奖金！

　　阿萨姆则排名第8，233-18！

　　岚湮、老梦等人均榜上有名，值得一提的是，许绝和剑舞红尘笑再度杀入前10，其中，剑舞红尘笑排名第6，许绝排名第9！

　　……

　　“我去，小丫头终于崛起了！”林渊拿着毛巾擦了擦脸上和脖子上的热汗，说道，“今天打得够燃！”

　　楚凡也一阵唏嘘：蕾雅今天爆发了……看来，她也是压抑了许久了！

　　《大灾变》中，武器的重要性绝对毋庸置疑，之前手中一直没有顶级武器，而是拿着国色副本的传说级PK枪混日子，滋味肯定不好受，因为那种武器在很多骨灰级玩家的分析中，实力还不如一把英雄经典，就是拿着那样的枪，江蕾雅的成绩都一直保持的不错，更何况是获得了超级神器星际狂兵，她，也该绽放了。

　　……

　　比赛打完，第一个奖项现场就颁发了，颁奖人是陈岚，安澜集团董事会主席，她赞助了个竞赛这个项目。

　　现场的工作人员很快做好了252万美元奖金的大号支票牌，陈岚把支票牌递给了她的同时，已经有252万的真金白银流入了江蕾雅的个人账户。

　　陈岚是非常高兴的，还捏了捏江蕾雅的小脸蛋：“厚积薄发，非常好。”

　　江蕾雅道：“今天紫倾也发挥的不错。”

　　“紫倾啊，她的表演在后面，估计该和你们，特别是她哥哥竞争接下来两个项目了！”

　　……

　　个竞赛的时间比较短，打完之后，玩家们休息10分钟，接下来要进行第二个项目，生化救世主的比赛。

　　目前楚凡的小组中，楚凡以16分的成绩位于第一位，伊阳15分紧随其后，第三名居然是不声不响的SON夜火，而第四名是韩国玩家月牙骨，中国实力最强的玩家叶落无声名列第5，和楚凡已经拉开了4分的分差，至于老兵，今天发挥欠佳，只是排名第8。

　　其他组中，也出现了类似的情况，今天第一个项目打完，日韩保卫者阵营玩家的实力似乎在上扬，排名都比较靠前。看来，最近一段日子他们没有闲着，都在厉兵秣马，苦练技术呢！

　　楚凡同组的对手，也是同胞的3个玩家也在休息的时候走到了他的面前，楚凡毫无保留的跟几个人聊了起来：“兄弟们，努把力吧，伊阳发挥的挺好，接下来继续保持就行了，兵哥，你和无声什么情况？”

　　叶落无声道：“不太适应新图，总感觉手感打不出来，特别是在第一层，全特么是柱子，敌人在老子面前来回的躲啊躲的，烦死老子了！”

　　老兵也咬牙切齿：“是啊，我也打得不顺畅！”

　　伊阳道：“我还行，我中途换了AK，感觉打得还可以。”

　　楚凡说道：“瞧这意思，恐怕第二个项目也得是新图，大家适应一下吧，伊阳我不管了，你自由发挥，兵哥和无声，第二个回合，打得保守一点，不要过于激进！”


第1954章 重现江湖

　　不得不说，楚凡在这种国际赛上绝对有领军人物的范儿，而且，这也是中国区几大团队老大打成了的不约而同的默契，只要同组中有中国同胞，肯定会互相指点一下。

　　伊阳是个非常随和的新人，听到楚凡这么一说，不由竖起了大拇指：“凡哥，我终于知道你的人气为什么这么高了，哪怕是和我不认识，你都这么靠谱。”

　　楚凡笑了：“哈哈哈，没看出来我是想挖你吗？”

　　老兵贼笑道：“那还是算了吧，伊阳可是保卫者阵营的，我家老梦和老林现在眼睛等瞪红了，都想挖来着，你小子可不能在这个时候撬墙角啊！”

　　楚凡一阵伤感：“靠，怎么跑到保卫者阵营去了……小伊，你……唉，你怎么跟老梦和老林这样的流氓为伍？我对你太失望了！”

　　林渊和老梦都在自己的分区那边打喷嚏：“娘的，哪个兔崽子骂我？”

　　……

　　一番调侃，又去卫生间放了放水，第二个项目的比赛也拉开了帷幕。

　　经过了机选之后，地图机选，随后，第一小组又碰到了一张新图——血色幼稚园！

　　听这图的名字，楚凡的心里就瘆的慌，你妹的，怎么连幼稚园都被研发组的禽兽们改造了？

　　……

　　的确是一个幼稚园，但不完全是幼稚园，幼稚园，只是这个地图的一个组成部分！

　　这是一个十字街区，有一条并不算宽阔的十字路口，幼稚园位于地图左上角。

　　它规模不大，围墙大约有两米多不到三米高，围墙上布满了铁丝网和玻璃碴子，进入其中，楼区是一个小四楼的结构，楼不大，房间不算多，楼顶有一部分防守区域，而在楼的背后，有一个偌大的大象形状的滑梯，滑梯很高很陡，是单排滑梯，楼梯那边已经断裂，无法同行，只能从滑梯的边沿上去，而且这里非常打滑……

　　除此之外，这里还有一个非常高的多层杠，爬到顶上兴许也能作为一个防守区域。

　　地图的右上角，是一片空地，乏善可陈，相对应的是地图的左下角，同样是一片空地，倒是地图的右下角，是一个银行，可以进入其中，ATM机在银行的侧门入口处排了一排，前方有一个推拉门，进入其中是等候大厅，大厅的地面上到处都是凌乱的桌椅、板凳。

　　业务区那边的玻璃非常厚实，几乎是打不开的，但是在另一侧的门口，却生出了一个认证门，上面写着“100和30”的字样，让人猜不透是干什么用的。

　　楚凡走过去，用E键测试了一下，居然测出了端倪，原来，作为人类在单局杀够100分，作为丧尸在单局杀够20分，就可以准入了，而进入其中之后，可以从防爆玻璃上挖出来的孔洞中探出枪管，进行攻击，而防爆玻璃上面已经出现了明显的提示，那就是无法被破坏！

　　而除此之外，幼稚园外，有一排底商，门口出现了梯子，看来是可以作为跑酷的区域，只是这个区域相对比较狭窄。

　　……

　　这张图其实非常小，可以说是一把狙击枪的子弹打出去，能够在对角来回游走几个好来，就这么小，而且，人类的防守区域并不大，防守难度却很大，但同样的窘境也出现在了丧尸身上，那就是一旦丧尸被人类打压，躲都没地方躲，这张图，摆明是一张“弯弯绕”，看似很容易刷分，但实际上如果真想刷，必须要把自己最顶尖级的技术发挥出来！

　　……

　　赛前适应场地的时间很长，官方足足给了5分钟，5分钟对于高手们来说，绝对能把整个地图走上四五遍。

　　很多高手都对银行里那个贴着数字的门发生了浓厚的兴趣，而楚凡则不然，他只是站在了远端，寻找着其他适合的点位。

　　生化救世主模式，几乎是严格遵从了CF的同类模式，玩家在装备了防护服的情况下，也是两下就死，除非是救世主，能多挨一下，至于武器，则只能看基础值了。

　　楚凡，已经决定好了自己的武器，今天，他的主打是3把枪。

　　……

　　5分钟的时间过去了，倒计时开始了，不多不少，25秒。

　　玩家们被系统重新归位后，开始缜密的挑选适合自己的地点了，这群精明的家伙别看之前那么看好银行，可是在关键时刻，谁都没有进入银行，反而是艺高人胆大的楚凡一个人来到了银行这边！

　　……

　　银行，除了那准入门的柜台里，其他地方非常难以防守，ATM机那边有小门，大厅外有正门，两个门都可能被丧尸突破，楚凡为什么要把点选在这个鸟不生蛋的地方？

　　没人知道，他们的选点，大部分都在幼稚园的房顶、大象滑梯的顶端、甚至是幼稚园外底商的楼顶上。

　　这，就是楚凡的想法，他让别人保守，并不是为了方便自己刷分，让自己的同胞保守，实际上是为了让他们把名次夺回来，以方便晋级。

　　至于他在这种特殊的复杂地形下，仍旧固执己见，想要破掉自己4998的世界纪录！

　　……

　　倒计时结束的很快，不出楚凡意料，在幼稚园的房顶上，大象楼梯上，尸变爆发了，韩国玩家月牙骨、日本玩家夜火、以及中国玩家老兵率先尸变！

　　这时候，就看出了老兵的技巧来了，这个老家伙非常的狡猾，一上来并不着急变成自己善用的母体，而是利用尸变倒计时的几秒钟开启了加速技能，用小红在人群中掀起了惊涛骇浪，连续感染了两个玩家之后，这才化身为绿巨人，以满血的姿态继续肆虐！

　　而几乎是与此同时，月牙骨和夜火也开始玩命的杀戮，不得不说，这俩人的技术也很好，一个妖姬，一个芭比，利用跳跃和隐身打掩护，很快连续感染了好几个玩家，一时间让丧尸的数量激增！

　　而此时，楚凡，已经悠悠然的来到了银行对面的那一大片空地上！

　　是丧尸就没有不爱吃荤腥的，看到楚凡在这里嘚瑟，这群人怎肯放过，一时间把他当做了移动的肉靶子，一个个张牙舞爪的冲了过来，想要吃掉这块肉！

　　然而，楚凡这块肉可不是一般的肉，这是加了钢板的加厚精瘦肉，不是一般人能够吃到嘴里的，月牙骨刚身先士卒的冲过来，就遭到了楚凡反冲锋，只见楚凡手中那把大轮盘的怪异武器朝着他“噗噗噗噗”连续喷射，一时间打得他没脾气，爆头之后，2000点的伤害频频冒出，只是10枪的功夫，他的HP居然骤降了16000！

　　周围的几个小丧尸也受到了不同程度的冲级，一时间都目瞪口呆：“AA12重现江湖了？这尼玛是什么AA12？威力也忒大了吧？”


第1955章 狂放的AA12

　　这把AA12，就是楚凡从日本挑战副本中打出的最终武器——大逃杀-圣战，日本史诗级经典武器！基础威力为800！

　　按道理说，不能使用楚楚，也不能依靠各种加成，这把枪在爆头后的威力应该是翻倍，1600而已，为什么能达到2000点甚至2000以上？

　　原因特别简单，因为它！是！散！弹！枪！

　　散弹枪，特别是AA12，在CF中，是救世主模式的神器，当年差一点和A180一样遭到禁用，但是在《大灾变》中，AA12并不算很出彩。一来，市面上很少见到威力巨大的高阶AA12，目前最流行的，只不过是AA12的国色服副本版，而那个版本的AA12是PVP枪，附加属性太垃圾，而且PVP的时候也不实用，毕竟子弹过于分散了，而基础威力也只有450点，不太中用。

　　目前，最流行的是冲锋枪和轻便的机枪，以及部分简单实用又比较容易获取的散弹枪，诸如M1216，M37和KSG等等，特别是前些日子楚凡用KSG打出了一波小热潮之后，一直没有退却呢！

　　AA12，这把曾经的神器，似乎要告别《大灾变》的主流舞台了，但是今天，楚凡毫无疑问又给这把枪来了一次经典的再推广！

　　月牙骨的HP是很多，但也经不起这样的折腾，而且只是这几枪下来，精明的他已经发觉这人是楚凡了！

　　没办法，这个组的人就这么少，16人而已，作为韩国区目前情报收集系统最完善的SAM战队，各国顶尖级高手的资料他都了解过，楚凡的技术特点是什么，他最清楚，那就是全面！

　　楚凡，是一个在任何模式都能放光彩的狠角儿，而且精通冲锋枪、重狙、步枪、机枪和喷子之中的好几种，AA12，是这厮最喜欢用的一把散弹枪！

　　月牙骨发觉自己绝对钢不过楚凡的时候，急流勇退了，去感染其他的玩家了，这个思路固然是很好的，因为只有集结了优势兵力，才能更好的灭掉类似于楚凡这样的“不合理生物体”！

　　然而，他似乎也忘掉了一件事！

　　他是跑了，他的小弟们呢？

　　最难控制和揣摩的永远是人心，你跑了，人家未必想跑，兴许还把楚凡继续当做一块肥美的五花肉呢！

　　于是，他们接下来的命运堪称悲剧了！

　　大逃杀-圣战，可以说是一把完美的枪，后坐力小，质量轻便，唯一的缺点就是换弹速度略微慢了一点。

　　但是在宽敞的平地上，楚凡的平面走位只是略微运用了以下，就甩开了这一群玩家，谈笑间换好了子弹，继而开喷！

　　这几个玩家都是小丧尸，哪怕是3阶或者4阶，HP也没有成长起来，只是几枪的功夫，楚凡就连续把两个家伙的小脑瓜直接打爆了！

　　剩下的三个家伙见势不妙想脚底抹油，可惜太迟了，这把枪发挥出了惊人的性能，追着对方的菊花一通喷射，居然把其中的两个给活活追死了！

　　另一个家伙也没跑掉，被守在了底商楼顶上的叶落无声一枪狙死了！

　　而这时候，楚凡笑了，倒不是击杀分数已经满了100分，而是他的气息已经满10级了！

　　诚然，救世主模式没有经典重现模式那么高的伤害，但是对于一把基础值已经有800点伤害的枪来说，威力加成提升1倍，也有1600的伤害了，加上近距离爆头的隐藏加成，4000伤害一发子弹，谁受得了，更何况这把枪的射速那么快！

　　于是乎，禽兽凡大摇大摆的走进了银行里，摆出了原地防守的架势！

　　地图上，一片血红，楚凡的战友越来越少，最终只是集中在了底商楼顶上三个玩家活了下来，一个是伊阳，一个是叶落无声，一个是日本SON战队的红莲妹子，三个人，一把狙，一把机枪，一把弹容量和弹夹都很惊人的AK，防守住了这方寸之地！

　　丧尸不傻，特别是丧尸中的几个高手都不傻，看到楚凡一个人在银行里，立刻飞奔了过去，也不管叶落无声如何玩命的狙击！

　　倒是老兵，这个经常和楚凡过招的老家伙看出了端倪：呵呵，你们冲吧，我看热闹。

　　老兵，愣是没上！

　　丧尸们冲了过去，而且是兵分两路，一路从银行正门，一路从侧门，ATM机那边而来！

　　然而，楚凡却在两路两路夹击的情况下，直奔ATM机那一侧而去，冲出去不由分说，一通狂野的喷射！

　　丧尸们被生生打傻了，这子弹打出来之后，完全是规规矩矩的一团，精准的落在了排头兵的脑袋上，4244点的伤害数字把一群人都吓唬住了！

　　不但如此，AA12这把枪在救世主模式下还具有一定的击退性能，居然生生的把这些家伙震退了！

　　不但如此，射速，是这把枪最恐怖的地方！

　　附加属性的射速在这个模式下无法叠加，但枪本身的射速已经很快，22发子弹不停的连射，那架势简直残暴，快速而凶狠，只见三个丧尸愣是被硬生生的钉死，重生去了！

　　其中，最倒霉的就是夜火，之前在第一个项目中打出了第三名的夜火，直接从满级母体芭比被灭掉，活活打成了筛子，气得他简直要把楚凡掐死！

　　可是没办法，他选点已经错了，ATM这一边太过于狭窄了，进来容易，退就难了！

　　而一梭子子弹打完，楚凡刚把子弹换上，另一侧的丧尸已经突破了大门，直接穿过了大厅和ATM之间的小门，气势汹汹而来！

　　然而，让他们意想不到的是，楚凡不但没有退，反而端着这把恐怖的枪来了一次疾进！

　　楚凡啊楚凡，Whatareyou弄啥咧？你真的以为自己是特么的战神吗？

　　此时此刻，所有人的心中都有上万只草泥马在奔腾啊！心说面前这个手持AA12的家伙也太特么的狂了！


第1956章 操守

　　然而，人不轻狂枉少年，更何况，我有狂妄的资本，有本事你咬我？就是这么狂，你牛逼你就干-死我！

　　老实说，当AA12的子弹在极小的空间内炸裂开的时候，真心有点挡不住了，ATM机器所在的空间，对于丧尸来说最大的弊端就是空间过于狭窄了，宽度只有2米左右，让丧尸们辗转腾挪的余地就变得非常小，一个个郁闷的想要逃出生天！

　　结果，非常惨淡的情况发生了，可怜的月牙骨作为老母体也被楚凡干掉了，而且是爆头击杀！

　　别人在研究楚凡的同时，楚凡也在研究他啊！这段日子，看着楚凡是天天排位赛，各种国色本，实际上其他时间一点都没闲着，也把国外很多高手和潜在对手都研究了一个透彻！

　　的确，像月牙骨、夜火这种高手，都是从预选赛出家的，但楚凡一直都觉得他们拥有顶尖级高手的实力，所以早早的就在自己的大脑内存里给他们备案了！之前，月牙骨只是几次跳跃，几次攻击，楚凡就看出了他的套路，知道他是谁了！

　　的确，这种比赛不能放水，但是我把你爆头，不爆自己的同胞，你能奈何我？

　　与此同时，看到了大屏幕上的爆头字样，老兵都深吸了一口气：楚凡，你真特么够意思，这哥们肯定是个竞赛排名比较靠前的家伙，不是日本玩家就是韩国玩家！你下手真心不留情啊！

　　呵呵呵，问世间情为何物，老子此时得刷分。这就是楚凡的内心写照！

　　……

　　银行，这个原本对于人类来说并不容易防守的区域，居然让楚凡以攻代守拿下了，不仅如此，他也成功的刷到了100分，第一局就尝了尝鲜，进入了那个只有100分击杀的玩家和20分击杀的丧尸才能进入的大门！

　　……

　　一时间，丧尸们都愤怒了，嗷嗷叫着转身了，居然再度朝着楚凡的方向进击了！

　　20分，的确不算什么。

　　虽然是遵从了CF的救世主模式，但是《大灾变》中也有自己独到的地方，规则也是越来越刺激。现在，不需要感染一名玩家，只要扒掉一层皮，就可以获得1分，感染之后，也分为两种，一种是普通感染，一种是爆头，爆头的情况下，可以获得4分，此外，连锁感染获取积分的方式仍旧存在，所以，想拿到20分，并不困难！

　　老兵看到这情形，知道自己也是非上不可了，如果不上的话，有可能会被系统判定为消极比赛。

　　这种大赛极为严格，消极比赛要记黄牌一张，两黄换一红，直接取消这个项目的成绩，老兵可担待不起，更何况，他现在屏幕的左下角，一张黄牌已经若隐若现了，只要再多停留几秒钟，黄牌就坐实了！

　　没办法，比赛中，丧尸在回满血之后，不允许过于消极，要主动进攻！

　　老兵很清楚，底商的高点已经是铁桶阵了，不说别的，光是一把满气息的加特林就够他们喝一壶，更何况还有一把狙和一把火力猛烈的AK，所以，他不由分说，冲出去就朝着银行而去！

　　现在，他是硕果仅存的一个老母体，也是3个丧尸中击杀分达到20分以上的，有义务帮助自己的战友灭掉楚凡！

　　丧尸玩家也是极为聪明的，他们也在柜台的门口观望，等待大部队的到来，看到自己人都在这里集结了，这群人就开始积极主动起来，一个个排起了队列！

　　的确，能够准入的只有20分以上的丧尸，可是，这大门开启和闭合是有时间的，你20分能进，我20分不到，我蹭进去你系统能奈我何？

　　还别说，这一招真心管用，三个20分丧尸来到这里，纷纷“刷卡”进入，还真的蹭进去了三个家伙，加在一起，6个丧尸！

　　可是一进来，这些人傻了眼，只见楚凡拿着喷子冲着他们就是一通疯狂的突突！

　　他们快哭了！

　　柜台里面比ATM机器的过道还特么的狭窄！ATM机两侧的宽度好歹也有2米，这里……尼玛，有1米吗？

　　没有宽度，就没有腾挪的空间，对于丧尸来说就是劣势！否则，你以为为什么要人类打满100分才能进入？

　　生化救世主模式，即便是过渡到《大灾变》之中，都不允许过于高阶的丧尸介入，这也是游戏的一大亮点，同样，在这一局中，丧尸们也犯了一个几乎无法修正的错误，那就是他们之中没有人选择灵魂忍者！

　　灵魂忍者，永远是破这种蹊跷点位的行家里手，一颗灵魂手雷只要扔到了点位上，就会造成可喜的效果！但是很可惜，没人用……

　　还不是没人用，而是用的人还没有进化成2级，手雷扔不出来！

　　这，就是真正的痛苦之源！

　　以灵巧著称的妖姬和芭比进入了柜台后，等于进入了死亡空间，死，只是早几秒晚几秒的事！

　　而最为郁闷的，还不是被楚凡暴力强杀，而是死亡之后无处可逃！

　　躲，躲哪去？这是洲际线下赛，规则可比娇滴滴的排位赛严格多了，满血在躲藏点逗留时间太长，就会被判处黄牌，甚至会影响晋级，但凡不是傻子都不会这样做！

　　楚凡这一局，打得很巧妙，不但自己刷了分，还让三个战友跟着沾光了，三个人虽然在高点，可是因为比赛的红黄牌规则而受益，在外面捡起了便宜挂落，特别是叶落无声，第一局的分都赚嗨了，一把传说级国色AWM攻击力自然是比不上巴雷特，但好在射程远，重量轻，连击速度快，所以还是玩得很爽很过瘾！

　　一旁的伊阳口水流了一地，很有些纠结：这姜还是老的辣啊，别看叶落无声的枪法没我这么精准，但是他还是很听话的，听了楚凡的话，用了AMW，瞧瞧这分涨的，都特么跑到第二名了！诶，不对啊，怎么楚凡和KINGS的关系这么好？

　　呵呵，这种比赛，近乎国战，一致对外，楚凡平日里和KINGS就不错，关键时刻当然同仇敌忾！这是作为一名中国职业运动员的操守啊！


第1957章 暴君

　　伊阳心不偏，是个阳光大男孩，看任何事物都是如此，他从来就没有看低过楚凡，老实说，他的很多技术也是从林渊、楚凡、江蕾雅这种顶级高手身上学来的，所以，他微微一笑，果断的换了战术，换成了楚凡最管用的跑酷！

　　的确，怕什么啊？AK的攻击力是不如极品喷子，可是AK的爆发力有多么恐怖，恐怕这些玩家都知道，这把枪在满气息加上丧尸斗志低落的情况下进行跑轰，那就有点变态了！

　　伊阳跳下去，很快展开了一通疯狂的屠戮，很快居然就给自己杀出了一条血路，分数直追了上来！

　　然而，红莲也好，还有叶落无声也罢，都没有冲动！

　　日本小美女红莲妹子是没法冲动，她的加特林可不是李紫倾那种轻便而迅猛的高级货，虽然质量不错，但比不上后者，重量决定了她无法跑轰，至于叶落无声则完全贯彻了楚凡的想法，并不着急，而是继续远点狙杀，反正他现在一枪爆丧尸的头能送出6000-7000伤害，怕个毛？分数有的是，够刷！

　　再说楚凡那一边，也出现了奇怪的场景。

　　丧尸们连续冲刺两轮冲不进去，开始在大厅里嘚瑟，身子忽忽悠悠的玩起了飘逸，忽左忽右，结果，楚凡毫不客气，从柜台的防爆玻璃出把枪口弹了出去，一通狂搂：你们大爷的，让你们跟老子在这堵心！

　　老兵的菊花连中数枪，差点没被打死，老实说，这种比赛的节奏他还真的有点不适应：你妹的楚凡，你小点劲啊，老子不便秘，用不着你这么费力的疏通管道！

　　只是，打着打着，AA12的一个双刃剑属性也出现了！

　　木！有！子！弹！了！

　　楚凡仍旧是楚凡，在游戏世界中的他，狂傲的劲头特别欠被一群美女非礼，这家伙居然直接把AA12扔在了柜台上，切换出了一把其貌不扬的小手枪！

　　好吧！好吧！人有人格，丧尸也有尸格！你把丧尸惹成这样，人家也要面子的！

　　老兵补满了血之后，和夜火一起暴走了，这一次，尸群学乖了，主动摆出了一个非常特殊的阵势——一个20分以上的丧尸在前面，后面跟着两个插队的，紧接着又是一个20分丧尸，又是两个插队的……

　　随后，随着老兵的一声令下，丧尸们按照这个顺序，狂野的往里面冲！结果，一口气冲进去了10个丧尸！

　　然而，这并没有什么卵用！

　　过道仍旧狭窄的吓人，而楚凡的小手枪则在玩命的发飙！

　　众尸发现问题大条的时候，已经晚了！

　　这尼玛什么手枪啊，怎么子弹这么多，威力这么大，疼死老子了！

　　跑，已经来不及了，只是一梭子，老兵就被活活的从满级打到了回炉重造！

　　而更为可怕的是，就在楚凡这一梭子弹打光之后，这货居然切出了电锯！

　　尸群有一种想撞墙自杀的冲动了！

　　电锯，最恶心的武器了，在其他模式看不出来，在救世主模式中，这玩意简直像BUG！攻击距离很长搁到一边，关键是这玩意有击退效果！这么狭窄的区域，丧尸的走位都成问题，跑都跑不了啊！更郁闷的是，即便是手持马来剑，攻击距离还是没有电锯拉得开啊！

　　一声惨叫，夜火也挂了，死得这叫一个惨，头都被锯子锯掉了！

　　小手枪，是修罗王者，子弹多，威力大，但是一梭子子弹终究有限，而且换弹速度是致命伤，无可厚非，但是楚凡突然切出电锯来，这就着实坑爹了！

　　一时间，柜台里的污血四溅，防爆玻璃都看不得了！

　　别说是近处的丧尸，就算是远端的叶落无声都用小瞄看到了之后凄惨的一幕，心中一直在念经啊：偶米豆腐啊，楚凡，你丫就作孽吧！你第一局就这么玩，以后还能愉快的一起玩耍咩？

　　突然间，叶落无声虎躯一震，眼中满满的居然都是自己老大林渊的身影！

　　曾几何时，电竞圈子里，只知帝王笑，谁懂楚凡心？特别是半年前，楚凡算什么？区区生化玩家而已，不足挂齿！

　　那时候，如果有谁在论坛里发帖子，说楚凡有霸王气，会被一群人喷到体无完肤！

　　因为楚凡的确没有，楚凡的确只是一个技术不错的生化玩家！

　　可是现在，谁敢这么说？如果敢这么发帖，发帖人一准出名了……会被喷到小裤裤都掉了！

　　现在对楚凡，打法极为暴虐，和当初的套路完全不同，他不是在打比赛，而是在统治比赛！而这种既视感，以前恐怕只有KINGS帝王，林渊才能做到！

　　现在，楚凡也做得到，更确切的说，相比较林渊那种威严而庄重的霸道，楚凡，更像是一个戾气狂燃、穷兵黩武的暴君！你明明想要压制他，你的自尊和意志力明明想要凌驾于他之上，你偏偏战不过他，偏偏没有他那么傲慢、狂暴！

　　……

　　而几秒钟后，这种既视感更强了，楚凡，做出了更惊为天人的事情，他，居然手持电锯，从拿到安全门里冲了出来！

　　他，要干什么？！

　　之前，楚凡已经爆头了两个玩家，而且都是母体，这对其他丧尸已经造成了足够的威慑力，现在，楚凡拿着电锯横冲直撞，究竟闹哪样？

　　这样玩下去，恐怕真的没人愿意跟他做朋友了！这人简直就是变态！VIC魔王楚凡！

　　惊人的震慑力让丧尸们一时间乱了章法，连连后退，却也有一个不知死活的小鬼冲了过来，结果，他被楚凡完全碾压，楚凡一边疾进，一边用电锯在他的脸上疯狂的肆虐，一时间，污血横飞，场面限制级！

　　周围的丧尸的心都快被吓炸了，哪怕是老兵都看傻了！

　　以往，楚凡会在比赛的中段突然来这么一下子，可是现在，开场就狂暴，这，搁谁谁受的鸟？

　　今天的楚凡，到底怎么了？

　　楚凡的内心深处，给出了他们所有人答案！

　　今天是什么比赛？今天是亚洲生化枪神总决赛！是老子真正意义上的封神一战！你们是什么？你们是老子眼里的数据，是分！老子刷的就是你们，就是要用你们的血来喂我手中的屠刀！用你们的牺牲来提升我的神格！今天没别的，谁挡我谁死！我是楚凡，我是真正的生化枪神！


第1958章 又是细节！

　　但是，这并不是以往的比赛，同一小组的玩家们也不是待宰的羔羊，楚凡的所作所为，已经强烈的刺激了他们作为高手的自尊心！

　　第一局最末的几十秒钟，楚凡确实没有被感染，靠着银行对面平地上刷新出的箱子，他拿到了旋风AK，这把威力极大的步枪帮助他非常顺利的拿下了首局，获得了惊人的504分，但是，也把玩家们彻底打怒了！

　　只是，楚凡已经看出了一些端倪！

　　杀人不过头点地。第二局，楚凡选择了另一个点，这个点，是大象滑梯。

　　上一局的混乱并没有玩家们在这一局选择大象滑梯，倒是大多数人在银行对面和侧面的空地上来回的走动，毫无疑问，他们的仇恨目标都锁定了楚凡。

　　楚凡的习惯，很多人都在揣摩，比如说，楚凡有时候很喜欢故技重施，第一局打出高分之后，第二局还在原先的点位上徘徊，玩出出人意料的花招来。

　　可是这一次，楚凡没有这么做。

　　楚凡也知道人心的可怕，现在这种情况，他已经提前犯了众怒，解下来要做的，就是和众多玩家斗智斗勇。

　　……

　　25秒倒计时结束，楚凡的运气提前到来，第二局，居然是他的英雄局！

　　英雄枪的子弹本来就比一般的步枪多了三个弹夹，加上楚凡原本就有9个弹夹，这样居然把自己一下子顶到了12个弹夹，加上弹容量的加成，这把枪近乎神了！

　　紧握着这把攻击力惊人的步枪，楚凡一阵唏嘘，看来，这一局又要惊天地泣鬼神了！

　　反观银行外，又一次乱了套，CD老兵的第二局居然仍旧是母体局！

　　这一次，老兵学乖了，在感染了两个人类之后，变成了自己非常擅长的灵魂忍者，毫无疑问，他已经估计到了这一局可能会需要破点！

　　而这一局，本小组的黑马伊阳也着实郁闷了，虽然切换出了狙击枪，摆出了准备抢分的架势，可是底商的高点已经出现了母体丧尸，无法攀登，只能从幼稚园侧门游走进去，寻觅一个合适的点位！

　　最终，伊阳找到了大象话题，看到了正在上面，手持一把FalCamo。

　　伊阳目光敏锐，一看到那把枪，直线感觉那就是楚凡，心中也是一阵唏嘘：同学们，你们很可能判断错了！

　　而楚凡，却一时半刻没有认出伊阳，因为在本组中，善于使用AWM的不只是一个他，还有叶落无声，所以，他只能判断来人是他们两人中的一个！

　　不过不管怎么样，楚凡，已经给他腾了地方，让他轻松的上来了！

　　这种局面下，楚凡不是需要战友，而是不想把自己人赶尽杀绝，毕竟伊阳也代表了中国！

　　……

　　大气的楚凡换了伊阳saoly的好感，但这不代表外围的丧尸就不肆虐，实际上，高台和平地上都已经失守了！

　　个竞赛中表现的非常不错的日韩保卫者阵营的玩家在这一局终于领教到了中国高手的可怕之处，老兵和叶落无声的双双母体尸变，给他们造成了极大的威胁，老兵的灵魂忍者出招速度极快，且灵魂手雷的准度很高，总是能把敌人控制在自己的势力范围之内，甚至连个竞赛排名第四的月牙骨都被他感染。

　　而叶落无声选择了妖姬，同样是可怕的存在，他上下辗转腾挪，都跳出了新花样，让人根本猝不及防，夜火也是死在了他的手中，甚至都来不及用手中的冲锋枪控制他！

　　没办法，叶落无声原本是个竞赛高手，但是他只是善于使用狙击枪，步枪的水准稍差一筹，而狙击枪如果没有玩到岚湮、剑舞红尘笑或者是楚凡的程度，实际上用来打个竞的时候非常吃亏，所以，针对目前的几次比赛，叶落无声强化了自己的生化项目，现在，他在这个项目上的造诣其实一点都不差！

　　……

　　中国高手的强势反弹很快让局面发生了巨大的变化，很快，全图皆红，丧尸部队集结起来，朝着大象滑梯的方向快速转移！此时此刻，很多人心中都很纳闷：楚凡，是不是已经被感染了？看来，他也不过如此啊！

　　而众人刚来到滑梯这边，一颗榴弹炮就轰在了尸群最密集的地方，一下子把大家炸开了锅！

　　这时候，老兵、叶落无声都瞪大了眼睛：靠！还是原来的配方，还是原来的味道，老楚这厮还特么活着！这个贱人，就知道他没有这么容易死！

　　老兵也不是等闲之辈了，当然不会放水，手中紧握着灵魂手雷，在地面上来回的缭绕，借助尸群的掩护，很快就朝着楚凡扔出了一颗雷！

　　这时候，楚凡居然只是向后走动了一步，就不再动了！

　　而手雷扔在了楚凡脚下的时候，震荡波让楚凡不由自主的向前冲了一步！然而，只是一步而已，并没有达到老兵的预想！

　　《大灾变》中的灵魂手雷威力要比CF中大，而且充分的符合了物理学原理。

　　滑梯非常都陡峭，楚凡的站位有比较靠前，如果刚才那颗手雷把楚凡炸到滑梯上，那么以滑梯的坡度，会轻松的把楚凡直接滑下来！随后，丧尸们就可以报仇雪恨了！

　　可是，楚凡为什么只是向后轻描淡写的退了一步，就把手雷的威力化解了呢！

　　老兵仔仔细细的一看，终于发现了端倪！

　　又是细节！原来，在滑梯的平台上，出现了一块卡死在地下的砖头，砖头凸出了10多公分的样子，楚凡刚才向后一步，来到了砖头的后面，随后利用砖头作为掩护物，轻松的避开了他的纠结！

　　当然，伊阳做的也不赖，同样在爆炸中心的伊阳，选择了来到了断层处，轻松的借助立体空间的转移避开了爆炸中心！

　　老兵气得直哆嗦：好你个贱人楚，你不是避开了吗？老子直接冲，老子就不信这么多人整不死你个小样的！

　　说话间，老兵带着头朝着话题冲去！


第1959章 兄弟为你点赞！

　　老兵十分狡猾，知道滑梯的中间部分特别滑，想要冲上去很费劲，于是就从滑梯左侧边沿上走，这边似乎是被战火洗礼过，坑坑洼洼，很防滑。而另一侧也是如此。

　　丧尸们都很聪明，顺着两侧游走。

　　而这时候，楚凡和伊阳要做的，很简单，只有防守就可以了！

　　这时候，谁跑轰谁傻帽，毕竟气息还没有积攒起来。

　　丧尸们有些步履维艰了，因为楚凡的枪一个弹夹子弹太多，加上威力不俗，很快就有小丧尸被干掉了！

　　不过，尸群中，居然找不到另一个老母体，叶落无声，这家伙，到底去哪了？

　　答案，就在幼稚园的楼顶上，这家伙跑到这里去了！

　　不得不说，叶落无声也是个很注意细节的人，他之前就已经发现，以妖姬开了致命跳跃的弹跳力，可以非常轻松利用大跳从楼顶上跳到滑梯上，来一个天降奇兵，而他，也是这么做的！

　　不得不说，叶落无声的点位控制的非常好，眼瞅着就要跳到上面了！

　　然而，就在下一秒，楚凡突然间转过了头，不由分说朝着他的脑门开了几枪！

　　可怜的叶落无声的脚几乎都要踩到平台上，可惜还是棋差一招，在最关键的时刻被楚凡打掉了！

　　而下一秒，老兵的灵魂手雷又一次祭出的时候，楚凡却以惊人的脚步再次来到了那块不起眼的板砖后面，避开了袭来的暗箭！

　　叶落无声的心都凉了大半截：这货的确是楚凡，也只有楚凡才能有这么好的警惕性，居然提前发现了我的走位！也只有楚凡，在避开了我的攻击之后，能够立刻闪躲开灵魂手雷！诶！不对，我不能死心，既然这厮已经看出来了，那干脆我和老兵打一次配合吧，我们俩同步进行攻击，我看你楚凡能奈何我！

　　……

　　说话间，叶落无声发起了无线电，连续发了几次之后，这种无意的暗号还是让老兵会意了，一时间，两个友邻部队的高手又一次开始行动了……

　　10秒钟后，叶落无声抵达了目的地，而老兵手中拿捏着灵魂手雷，非常精妙的和叶落无声同步行动了！

　　叶落无声跳跃起来的时候，灵魂手雷也朝着楚凡的头顶上扔去！

　　然而，楚凡却有如神助，只是这一次根本都没有向后挪动身体，而是立刻转身，放弃了对灵魂手雷的防守，继而朝着叶落无声连发几枪，把叶落无声从高点打落！

　　而灵魂手雷落地的时候，仍旧只是把楚凡往前顶了一步，并没有让他滑下滑梯！

　　这时候，两个高手都不同程度上的愤怒了！

　　贱人啊贱人！你太狡猾了！原来，你预想已经做出了判断，先一步走到了那块板砖的后面，难怪你小子可以不去应付灵魂手雷！

　　坏蛋年年有，今年特别多，直面楚凡这种小坏蛋，叶落无声和老兵都感觉自己苍老了好几岁！

　　而日韩很多玩家此时此刻的心也是崩溃的，老实说，在灵魂忍者这个模板的使用上，他们之中的高手不多，SON战王算一个，但是大叔现在不在这个队伍中，也是让他们很无奈！

　　这一局，丧尸们打得非常憋屈，很快楚凡就把气息打满！

　　但是，楚凡很厚道，考虑到了自己中国战友在身边，并没有丢下他一个人跑酷，而是继续防守！

　　伊阳看在眼中，心中也是一片温暖：楚凡大哥，别看咱们只是萍水相逢，你这人……人品真是没挑了，换成其他人，恐怕要照顾到自己，好好的刷分了……兄弟为你点赞！

　　……

　　这一局，积累了人品的楚凡也得到了老天爷的照拂，两局打完，楚凡的分数已经突破了1000分大关！

　　……

　　随后的几局，楚凡表现出了一种势不可挡的态势，连续豪取高分，而手中的武器则是L86和AA12连班倒！

　　AA12威力惊人，特别是近身战的时候更为恐怖，而L86作为机枪，稳定性上堪称超一流，且威力同样不俗，更可怕的是，它的子弹很多，所以，两把枪来回使用之下，分数扶摇直上，也就成为了必然！

　　只是，现在很多同组的玩家照样不服楚凡，因为楚凡到目前为止还没有尸变，众人很想知道这厮到底是怎样玩丧尸的，如果遇到了之前第二局的局面，他，能破解吗？

　　……

　　第11局，楚凡，终于成全了这群人！

　　尸变了，而且，楚凡是在地面上尸变，尸变后，楚凡同样是利用娴熟的切换，用小红快速的感染了两个半玩家，在最后一秒种，切换灵魂忍者，把另外“半个”玩家感染，从而让自己连续进化，直接冲到了即将4级！

　　而这时候，滑梯上已经集结了4名玩家！

　　这4名玩家，无一例外，都是来自日韩的高手，其中，夜火、月牙骨、凉拌菜和三途都在其中！

　　4个人，两把机枪，两把冲锋枪，防守力量比第二局更强劲！

　　伊阳这一局也是母体局，此时此刻，他的分数已经达到了2044分，黑马本色彰显无遗，仍旧排名第二，而老兵这几局的发挥也不错，已经成为了第三名，叶落无声紧随其后，前四名都被中国玩家占据。

　　不过，这一局，日韩玩家似乎有翻盘的节奏！

　　尸群可能是估计出了人类阵营中没有楚凡，所以冲刺的格外凶猛，结果被日韩玩家的火力疯狂的打压，一时间居然有些透不过气来！

　　一时间，他们有点郁闷，诶，楚凡人呢！

　　楚凡，也在爬楼，而且已经来到了幼稚园的房顶上！

　　但是，他是灵魂忍者啊，灵魂忍者的跳跃能力，根本不如妖姬这么强劲，正常情况根本无法跳跃到滑梯的高台上啊！

　　但是，他无法跳跃，不代表人类没有注意他这个点，此时此刻，夜火的冲锋枪已经瞄准了那个他随时可能会出现的点位！

　　现在，很多丧尸玩家也好，人类玩家也罢，都在关心一个问题——

　　楚凡，能否破点？


第1960章 毁灭惊现！

　　不能。

　　恐怕，这两个字是很多人目前的心中所想。

　　的确，楚凡有点痴人说梦了，以他的操作，的确是平步青云，如果使用妖姬的话，没准真的能够凭借在空中的妖娆走位避开对方的子弹，继而来到高台上，可是，区区灵魂忍者，能做到吗？

　　尽管如此，楚凡还是尝试了一把！

　　几乎没有任何多余的准备动作，楚凡只是扔出了一颗灵魂手雷！

　　但是，这颗手雷，似乎是鼠标跳帧了，扔错了方向，居然来了一次见高不见远！

　　这一下，周围的玩家都快笑抽了，楚凡，你丫干嘛呢？是不是觉得比赛的气氛太沉闷了，故意给我们耍大刀，让我们开森开森？

　　然而，就在下一秒，楚凡居然冲楼顶跳下来了！

　　这时候，夜火的冲锋枪已经瞄准了楚凡！不，不光是夜火，他的好战友，SON三途也瞄准了楚凡！

　　然而，瞄准和射到，永远是两个概念！

　　之前扔出去的灵魂手雷在半空中爆炸了，其震荡波不偏不倚波及到了楚凡自己，楚凡那猥琐而“娇小”的身躯被炸得向前推进了好几米，愣是生生的避开了两个人的火力封锁，继而跨越性的来到了平台上！

　　随后，清冷而残酷的镰刀凶狠的落在了夜火和三途的身上，咔咔咔咔！直接把两个人感染！

　　破点了！

　　老实说，如果楚凡不是夜火的对手，而是真正的朋友，夜火真相对他竖起大拇指，说上一句“斯瓦拉西”！的确，太漂亮了！以前从没有看到过有玩家能用灵魂忍者完成破点！而且，这一招，根本防不胜防，在灵魂手雷的推动下，楚凡比妖姬的“跳跃力”更强！

　　当然，那不是跳跃力，那是震荡作用！

　　两个日本高手被感染之后，剩下的两个韩国玩家当然不足为患，他们郁闷的跳下滑梯的时候，立刻被老兵和叶落无声撕碎了！

　　……

　　这一局就让滑梯成为了不靠谱的东西，下一局，尽管仍旧有两个顽固的韩国玩家守着楼梯，但其他玩家却已经放弃了，结果第12局，楚凡没有尸变，而是拿出了自己的另一把看家武器，银河之星，又一次玩起了银行内的柜台防守！

　　银河之星，A180的进化版，近乎究极体的一把枪，这把枪，几乎打到丧尸没脾气，看似威力很小，但气息打满之后，威力不但提升了很多，恐怖的射速更是让丧尸们寸步难行！

　　而这一局，也是老兵最后一个母体局，虽然已经尸变为了灵魂忍者，却仍旧被楚凡的A180升级版打得遍体鳞伤，甚至连灵魂手雷都失准了！

　　而楚凡借助这个空档，直接把他打到回炉重造！

　　湍急的火力，惊人的射速，让楚凡死死的守住了柜台之后，展开了绝地反击，1000多将近2000发子弹，在这一局发挥的淋漓尽致，平台上的跑轰，跳跃，更是让尸群找不到北！

　　今天，楚凡把他们逼疯了的同时，疯狂的他们也逼出了更强楚凡！

　　……

　　第14局，一节名为“如何破柜台”的课程正在上演，仍旧是灵魂忍者，仍旧是面对柜台，楚凡，故技重施了！

　　直面老兵、叶落无声加上伊阳saoly的三人防守，楚凡没有对自己的中国同胞手软，让他们吃了一点分，巩固了自己的排名优势之后，立刻冲进了柜台，随后，一颗灵魂手雷，直接扔在了自己的前方，随后一个纵身跳跃，借助手雷震荡的波动，让自己的身体不由自主的向前冲刺了好几米，紧接着又是一个回旋跳，轻松写意的来到了3人的面前，亮出了犀利的小镰刀！

　　这一局，就连对楚凡很挑剔的韩国玩家月牙骨都不由竖起了大拇指：楚凡，你小子真有一套，不愧是我们老大阿萨姆看重的男人啊！估计老大晚上看你的比赛录像的时候，可以痛下三四瓶啤酒，一大盘炸鸡呢！

　　……

　　比赛，是在楚凡高度亢奋下来到最后一局的，而这一局，楚凡再度换枪了，久违的巴雷特-毁灭横空出世，惊艳登场！

　　这一局，楚凡改变了战术，居然守在了最不应该防守的幼稚园楼顶上！

　　然而，已经读完了所有丧尸局的楚凡，这一局又开始放弃治疗了！

　　楼下，一片混战，最终的生存者是伊阳、老兵和叶落无声，3个人照方抓药，来到了最不容易被破掉的底商高台上！

　　这时候，伊阳猛然想起一件事，似乎楚凡打了15局，从来没有在这里防守过！

　　伊阳的脸上顿时冒汗了……这就是我和楚凡的差距啊，在这么完美的防守区域，却选择三过而不入，这人是有多狂妄啊！可是，狂妄归狂妄，这厮死过一次吗？似乎没有啊！今天，他似乎是完封敌人的状态！这家伙，是在打排位赛吗？

　　楼顶的防守不是严密不严密这个简单了，而是漏风的状态，能杀到楼顶的点只有一个，但是唯有的这一个点，非常宽阔，是一个4米多宽的直通楼梯，一上来，往往是一大片！

　　丧尸们，毫无疑问看到了楚凡。

　　楚凡此时此刻的优势，恐怕只有一个，那就是气息全满，但除此之外，楚凡还有什么？

　　有一把枪皇柯普，一把威力很大，但被系统禁断了所有附加技能的神器，还有一把毁灭，一把气息全满，威力为3600点的毁灭大炮，仅此而已！

　　然后，就是如此，楚凡居然开始了暴走！

　　终于，有丧尸冲上来了，虽然是1级，却是4阶的小绿，HP15000！

　　这厮冲上来看到了楚凡，顿时呲牙咧嘴的笑了，随后开启了加速技能，玩起了背身跳跃，朝着楚凡冲了过来！

　　楚凡也笑了，毫不犹豫的迅捷出枪，紧接着，又是迅捷的切枪瞬镜！

　　小绿，轰然倒地，头都被爆碎了！只是两枪，两枪全部爆头，楚凡居然暴力点杀了他！

　　随后，红莲MM，居然也探出了头……


第1961章 调皮的主播

　　没有一点点犹豫，没有一点点防备，你就这样出现在我的世界里……

　　这，就是毁灭的子弹！

　　又是一发爆头！

　　红莲MM好歹也是3阶芭比，一发就被秒杀了！

　　丧尸的数量瞬间减少两人，这让不少丧尸玩家都看得触目惊心，却也愤怒无比：楚凡，就知道是你，你小子为何这么狂？

　　不好意思，这不是狂，这是实力！

　　……

　　愤怒的尸群冲将上来，可是楚凡的预瞄攻击再次祭出，一把子弹打出去，再次灭掉了一个小家伙，紧接着，又是甩枪，再度爆头击杀！

　　事情要坏！楚凡，居然开启了杀戮模式，难道，这厮不刷分吗？

　　不，不是不刷分，爆头击杀，双倍分数，照样是在刷分，只是刷的更凶残了！

　　在尸群靠近的时候，他们的心中是崩溃的，脚步是凌乱的，因为又有4名战友被爆！加上之前的两名，一共6人，而丧尸的总数才12人，现在则只剩下了6个幸存者！

　　夜火的眼前，画面有点凌乱了，三途也是如此，曾几何时，作为保卫者阵营的走卒，被NK战队压抑的存在，他们参加过大名鼎鼎的“东岛之战”，那种战争，就好像美国大-兵在人前吹牛逼一样：“你打过越-战吗？”

　　但是，吹牛逼的，是中国玩家和日本潜伏者，因为有牛逼可吹——我们家楚凡老大带领我们打赢了东岛之战！

　　而夜火和三途呢？他们是失败者。

　　夜火记忆犹新，他是被楚凡用尼泊尔双刀右键重刀爆头击杀的，如果是单杀，还算是比较幸运，可不幸的是，他是被群杀的，同时挂掉的，还有两名玩家，他被当做了一条小鱼……

　　今天的局面，和当年何其相似，楚凡不再是当年的楚凡，因为他比当年的装备和状态更好，操作更为精进，但那种残酷而血腥的味道，却犹甚于当年！

　　他，还是那条小鱼，而楚凡，已经从当年的大鲨鱼进化为了史前魔兽！

　　夜火发自内心的叹了口气：董香小姐，我终于知道你为什么那么欣赏楚凡了，就如同很多日本人一样，我们最终都是敬畏强者的，楚凡在精神层面上的自我修炼，已经达到了登峰造极的程度，否则，他也不会拿出狙击枪来打最关键的最后一局！

　　……

　　这一局的比赛，的确达到了一个极致，楚凡跳下楼之后，平地跑轰，居然玩了一次在尸群中的换弹，以一件防护服的代价，换来了子弹的爆满，以及3名丧尸的生命！

　　而另外两名则被底商平台上的伊阳狙杀，从而，伊阳的排名稳定在了第二位！只是，他手贱，不小心打开了成绩单看了一眼，然后顿时感觉到了头脑一阵眩晕……卧槽，这货还是人吗？

　　……

　　地面上，最后一个丧尸是夜火，他是被楚凡很干净利落的切刀击杀的，这一次，是单杀，妥妥的金刃·未羊的右键重刀。

　　挂掉的时候，夜火甚至有一种想哭的冲动……经典，居然以这样残酷的方式重现了，董香小姐，我不甘心！

　　……

　　16局比赛打完的时候，楚凡摘掉了游戏眼镜，却惊人的发现，几乎在场所有的参赛者都把目光落在了他的身上。

　　楚凡思忖了片刻之后，这才把目光转移到了大屏幕上。好吧，他们这个组是最后一个完成第二个项目的小组，人家其他24个组的成绩都出来了！

　　目前暂居第二个项目，生化救世主项目第一名的，是董香，她的分数居然是5111分，破掉了楚凡保持的世界纪录，创造了新的世界纪录！

　　所以，按照比赛规则，不管楚凡能否战胜她，董香，都将获得一份价值为1022.2万美元的破纪录奖励！因为规则是按照楚凡的世界纪录来定的，这样对于玩家来说非常公平！

　　不过，破了楚凡世界纪录的，不光是一个董香，今天，李紫倾也破掉了楚凡的纪录，分数达到了5035！要知道，这可是生化救世主模式啊！

　　而更让人难以置信的，居然还有许绝，许绝，5001，也破掉了楚凡的纪录！

　　除此之外，江蕾雅4995，岚湮4955，阿萨姆4905，林渊4895，距离楚凡的纪录都很近！

　　最难能可贵的是林渊，林渊本来不是救世主模式的高手，今天居然发挥的这么超常！

　　楚凡不想弱弱的问上一句“大家今天肿么了？”，因为没有必要了，经过了这么久的酝酿，很多玩家都选择了绽放，今天，别说是中国区的玩家，就算是他们的强敌都表现出了非常惊人的水准！这比赛，越来越好玩了！

　　现在，众人等待的，是楚凡的成绩！

　　现场导播也是个YD的老家伙，他并不着急，而是先把画面切换，让第1小组的成绩以倒序的方式排列出来。

　　不得不说，个竞赛中发挥的比较出色的日韩玩家在救世主项目上居然没有任何的优势可言，用被团灭来形容也不为过，名次最靠前的，是排名第5的夜火，但是他和第4名叶落无声的分差已经达到了惊人的455分，这在救世主模式中属于比较高的分差了。

　　而叶落无声看到这个成绩的时候，也是深吸了一口气。

　　随后，排名第三的，是老兵，2733分，对于他个人而言，在遭遇到楚凡的情况下仍旧能达到这个分数，很不错了。

　　第二名，伊阳saoly，阳光男孩的分数是2801，他今天前半段发挥的一般，甚至一度排名第4，但是后半段实现了对第二名的反超！两个项目下来，伊阳拿到了两个第二，总分30分，距离获得真正的决赛资格很近了！

　　而第一名，必然是楚凡，现在大家关注的不是楚凡的名次，而是楚凡的分数！

　　导播，更YD了，居然把楚凡的分数从个位数开始显示！

　　楚凡的个位数是0，而10位数……也是0！至于百位数……居然还是0！


第1962章 我

　　绝大多数人都发出了一声长叹，看来，楚凡只是打破了自己的个人纪录，并没有创造新的世界纪录，不出意外的话，楚凡的千位应该是5，整整5000分！

　　不得不说，5000分，也已经很精彩了，仍旧属于顶尖级高手的行列，而且，按照比赛规则，楚凡仍旧可以拿到整整1000万美元的奖金！

　　VIC战队的一群美女都在不远处做出了垂涎欲滴的姿态。

　　楚凡知道，她们并不贪财，其实只是为了安慰他。

　　只不过，楚凡，让她们的安慰落空了！

　　第4个数字终于出现了，不是5！不是5！不是5！

　　而是……6！

　　6000！楚凡不多不少，正好打了6000分！一个近乎于狂暴，近乎于经典重现模式的数字！这意味着楚凡平均每局狂得375分，这，简直是一个疯狂的数字！

　　现场很多没有站起身的观众都站起来了！毕竟，他们之前只能看到玩家的表现，看不到成绩单，导播那个YD货一直藏着掖着呢！

　　现在，大家都在揉眼睛！无一例外！

　　董香，新纪录的创造者，不，更确切的说，是几分钟前的新纪录的创造者，此时已经彻底无语了：楚凡君，这就是你真正的实力吗？6000分，你确定你打得不是经典重现模式？

　　今天，董香已经超水平发挥了，在同样是新地图的情况下，她的跑轰技巧和防御技术都已经达到了登峰造极的程度，表现的尽善尽美，可是，她遭遇了完全狂暴形态的究极体楚凡！

　　5111分的世界纪录可以作古了，新的世界纪录诞生了，楚凡，VIC楚凡，来自中国的VIC楚凡，6000分！新的世界纪录，新的救世主模式世界纪录！

　　……

　　场内，掌声如雷动，白霜儿甚至激动的泪流满面，这种感觉，不亚于楚凡拿到了亚洲冠军，其实，她的表现也很不错，目前是第9小组的霸王，以总分32分高居榜首，但是她今天仍旧为楚凡欢呼：“呜呜，楚凡哥哥，给伦家买大别野！”

　　……

　　上午的比赛，就此告一段落，第1小组的情况变得错综复杂，狂暴体楚凡目前霸占着榜首的位置，32分的成绩足以傲视群雄，而第二名则是伊阳saoly，30分，第三名仍旧是夜火，但分数只有26分，随后叶落无声，25分，老兵经过了救世主模式的爆发之后，分数也追上来了，目前以23分和月牙骨并列第5，而且有望冲击前4。

　　不过，楚凡很清楚，虽然他个人能够掌控比赛，但是掌控全局的能力却在逐渐流失，他能让自己破世界纪录，但是想帮助自己的中国同胞杀出重围，恐怕就不是他说了算了，毕竟，日韩高手的水平也上来了，以他们的能力，掌控楚凡的分数是不可能的，但是想要阻击中国的其他玩家，还是有这个可能的。

　　比赛，变得比以前难打了，至少比NK和EX战队还存在的时候难打很多了，日韩保卫者新生代战队SON和SAM的实力的确远在NK和EX之上。

　　……

　　打了一上午的比赛，楚凡也饿了，11点钟，他就坐在了饭厅里等待。

　　午饭的时间比较规律，11点10分，酒店开始供应午饭，一直到下午2点才停止供应，而2点，也是下午比赛开打的时间。

　　趁这几分钟的时间，楚凡拿着手机看了一下其他组的情况，结果发现战况并没有他想象中的乐观。

　　亚洲霸主中国队的实力仍旧雄厚，但却没有表现出绝对的统治力，目前25个小组中，也有至少三分之一的中国玩家排名比较靠后，排在了小组第5-12名左右，甚至还有10名玩家排名12名开外！

　　而且，日韩潜伏者居然被大幅度的打压了，之前在第七站比赛的盛世已经不在，目前，能够确保出线的日韩潜伏者玩家，只有朴灵舞、圣雪酱、剑舞红尘笑、太阳大叔、藤原静等8人！

　　形成鲜明对比的，是日韩保卫者阵营，他们的实力比上一站比赛提升了一大块，竞争力十足！

　　楚凡今天显然有些心不在焉，他自己的状态是没问题的，持续暴走中，他担心的是自己那些战友们……

　　不知不觉中，已经一双粗壮的大手把一大盘子菜放在了他的面前：“估计这些都是你爱吃的吧？”

　　楚凡抬头一看，发现是张阳。

　　作为赛会20号种子，今天张阳的发挥也不错，目前在小组中制霸，32分高高的。

　　楚凡一看盘子里，有他喜欢的烤三文鱼片，还有蔬菜沙拉、烤牛肉、以及一些海鲜，都是他的最爱：“谢谢了，兄弟。”

　　“哥，上午的比赛让你不太爽吧？”张阳一语道破玄机。

　　楚凡点了点头：“小阳，你也是吧？”

　　张阳点了点头，爆了一句粗：“操，日韩保卫者的实力的确上扬了，比金正范和中田太一当家那阵子牛逼，我想保同组的自己人，有特么保不住了！”

　　这时候，不远处传来了一个熟悉的声音：“打铁还的自身硬，不能老依靠你们保，我们自己也得争气。”

　　张阳一看这人，顿时笑了：“良辰兄！”

　　说完，张阳拉了一把椅子给他。

　　皇道天王大大咧咧一坐，两杯新鲜的石榴汁拍给了哥俩：“别难受，这就是亚洲杯决赛，那帮倒霉孩子见到你，都特么像是打了鸡血似的，这是典型的大脖溜没挨够，等到真正决赛的时候，你稍微给点劲，得傻一片！”

　　楚凡和张阳都笑了。

　　不得不说，良辰兄今天打得不错，作为赛会8号种子，个竞赛199-24，生化救世主4595，分数都不低，而且，他的小老弟皇道吉日今天发挥的更好，作为非种子选手，居然在第21小组抢了黄金眼的风头，目前排名小组第一，反而把黄金眼挤到了小组第2。

　　皇道天王是亚洲潜伏者联盟的开心果、段子王，这货走到哪哪里有笑声，楚凡一看到他，什么心火都没了：“老叶，你的话让我高兴，不过，这一站比赛，肯定有几个打不死的小强，就比如……”

　　话音刚落，身后传来一个清凉的声音：“我。”


第1963章 圣战女皇

　　回头一看，简单的蓝色T恤搭配运动型紧身短裤，粉色长袜包裹双腿，一头略短的荷叶发，一张精巧的小脸……此女正是董香。

　　的确，董香今天的发挥很出色。

　　楚凡只是冲着她微微一笑，就目送她离开了，并没有强留。

　　她一走，皇道天王就开始跟楚凡调侃了：“诶，老弟，这妞不错，其实可以考虑发展一下……唔……”

　　话音未落，半个西红柿就被楚凡塞进了皇道天王的嘴里：“吃东西，老叶！吃饭的时候别说话！”

　　众人皆笑。

　　……

　　其实楚凡心中很清楚，董香在这一站比赛中必然会成为中国区的劲敌，她的个人意识、操作、枪法都是超一流的，而且和他一样，是从基层凭借自己的真打实干锻炼上来的，这样的人一旦成了气候，了不得，心态也是相当稳定的。

　　更何况，虽然楚凡在预赛中表现出了极为狂暴的一面，但他的头脑很冷静，他知道预赛只是热身而已，当不了正式比赛，正式比赛中的时候，各种场景都会出现，比赛会更难打。

　　更何况，赛前的那个合同……里面肯定暗藏玄机。

　　……

　　下午2点，和所有参赛者一样，楚凡已经坐在了多媒体大厅的比赛专用座上，等待开场了。

　　早在半年前就因即将到来的比赛而改造的多媒体大厅可以容纳4000名观众，可是现在却已经容纳了7000人，坐席全满，同时还有3000人站立观看，电子竞技的热度可想而知。

　　而与此同时，在山庄别墅周围的酒店，也是这个场景，很多发烧友不远千里赶到这里，虽然不能直面自己的偶像，不过都在酒店的一楼大厅一起观看现场直播，为自己支持的偶像呐喊。

　　而这种热度，也决定了比赛的正规性的提升。

　　作为3+1的3中最后的一场比赛，比赛开始的时候，机选地图被布置的极为正规了，不同于前面两场，最后一场比赛的机选地图将是一张老图，充分符合了“经典重现”这个主题。

　　而且，为了方便玩家们缔造新的记录，随机出现的地图，都是金字塔、夜幕山庄、生化酒店等热情洋溢的刷分图。

　　这样的图，别说顶尖级高手，就是一般高手看在眼里，也觉得赏心悦目，今天的比赛，的确好玩。

　　第1小组的地图最终锁定在了一张非常经典的小地图——生化酒店上。

　　这是一张让很多人痛恨的咬牙切齿的地图。曾几何时在CF中，喷泉党、卡BUG党的出现大大的破坏了游戏平衡。

　　可是在《大灾变》模式下，BUG不复存在，平房对面椰树后再也卡不进去，而喷泉也因为高阶丧尸的出现，而变成了最难玩的地方，只有部分顶尖级高手才能利用这里进行平稳过渡。

　　地图的景致无需介绍，玩家们也好，观众们也罢，都对此图再熟悉不过。不过尽管如此，系统留给玩家选择枪械的时间仍旧很长，达到了5分钟之多。

　　楚凡的选择开放而热情，尼泊尔军刀一对、升级版军用指虎-刺刀都放在了背包里，当然，少不了一把可爱的电锯。至于主武器，则是一号背包M4A1黑龙皇、二号背包百鬼夜行-魔童降临、三号背包巴雷特-毁灭、四号背包大逃杀-圣战、五号背包银河之星，沙鹰-修罗王者搭配毁灭炮，枪皇柯普搭配子弹不够用的大逃杀-圣战。

　　……

　　毕竟是太过于熟悉这张地图，一上来，楚凡就选择了一个诡异的打法，他，居然拿出了大逃杀-圣战！

　　AA12的进化版在经典重现模式下仍旧低度奢华，没有露出狰狞本相，但内在属性再也无法抑制，一头生化魔器已然苏醒。

　　这一局，楚凡的站位很奇怪，在小滑梯的断口处待命。

　　考虑到现在变态的丧尸模板太多，大多玩家选择了在大滑梯上站位，这里适合跳跃防守，而且对于狙击党来说是一大福音，叶落无声、伊阳等高手都在这里，而此外，房顶上也集中了5个玩家，倒是小滑梯上玩家不多。

　　原因，很简单，小滑梯防守区域并不多，且现在丧尸们都装备了近战武器，攻击距离变长了，在狭窄的滑梯上游走实际上比人类玩家更有优势，所以人类玩家不愿意用自己之短触碰敌人之长，这也是明智之举。

　　25秒的倒计时转瞬即逝，房顶上率先暴走，紧接着，大滑梯上也出现了异变！

　　伊阳，居然在第一局尸变了！

　　这个伊阳果然不一般，尸变后的母体并不是长剑的丧尸，而是一种接近女性化，但看上去非常矫健的丧尸——圣战女皇！

　　伊阳本身就是一个长相很帅气，有些优质偶像气质的阳光宅男，搭配这种丧尸，倒并不给人以多么突兀的感觉，倒是那手持双刃，绝美外表下的狰狞，让人看得触目惊心！

　　就在他变身的下一秒，他开启了一个很恐怖的技能，这个技能释放出来的时候，身体如同一道流线一样在“飞舞”！轻轻松，非常飘逸的就把前方的玩家干掉了！随后，他一个轻巧的跳跃，来到了滑梯的另一侧，又是一片轻柔的杀戮！

　　这个技能，名字就叫轻舞，短时间内提升200%的移动速度，攻击速度提升100%，但攻击力没有叠加！

　　大滑梯失守之后，房顶很快也告破，丧尸们开始在四处乱走。

　　而这时候，楚凡发现时机成熟了，不慌不忙的从楼上跳下，轻轻松松的来到了房顶上！

　　怒气，已经堆满10级，拜不争气的战友们所赐，现在要做的，是稳健的防守。

　　只是，这里只有他一个人而已，能防守得住吗？

　　……

　　大滑梯上，仍旧有两人坚挺，一人是老兵，另一人日本玩家夜火，韩国玩家月牙骨则在地面上来回的平面走位，手中紧握着一把冲锋枪，作为跑轰达人，他在这个项目上有一定的优势，不过，也因为如此，聪明的丧尸玩家们已经把目光转向了楚凡，特别是伊阳！


第1964章 有本事你咬我？

　　看到伊阳带着一群小伙伴雄赳赳气昂昂而来，楚凡的内心深处是在祈祷的，希望他们之后的时间不要太郁闷。

　　而这些小家伙的速度很快，眨眼之间就在圣战女皇的带领下来了。

　　楚凡，是见过伊阳这个模板的，是在观看他在国内预选赛视频的时候，不得不说，伊阳的操作的确很不俗，走位、出招的时机都把握的非常好。

　　今天和楚凡直面，伊阳不怂，开了轻舞之后，很飘逸的冲了过来！

　　不得不说，伊阳的脸，残酷的美丽，上面明明挂着血淋淋的鲜肉，但却并不让人感觉到丑陋，反而带着一种别致的美感。

　　楚凡看在眼中，不由微微一笑：真不错，这孩子有点意思，不过，到此为止吧，我不会让你突破的！

　　说话间，楚凡开火了，都没有开启斗志昂扬的情况下，武器的威力已经达到了极致，一通疯狂的炮火轰炸，单发子弹的惊人威力把伊阳都看傻了！

　　开什么玩笑啊，爆头9000？

　　没办法，就是这样的伤害，别人拥有王道属性，是单王道，楚凡，则是双王道，因为要计算楚楚的王道追加，两个王道叠加在一起，90%的伤害提升，此外，还有爆头伤害追加！而同时，这把枪因为是散弹枪，近战本来就有攻击力加成，更何况其基准攻击力是那么的高昂！

　　伊阳，几乎是在瞬间被楚凡干掉的，丝毫没有商量，甚至他自己都很不解：我明明已经把走位玩得这么飘逸，怎么这么快就死了，还有，这把枪是什么射速？

　　忘记说了，这把枪的附加属性之中，有射速提升25%这个特性，曾几何时，很多砖家不喜欢这个特性，他们觉得射速提升的那么多的散弹枪子弹打得太快，对换弹来说是一个重大的考验，而且不容易保证准度，但是对于楚凡来说，却并不存在这个问题，准度，完全可以保证，只要自己的手不抖，心不慌！

　　7发子弹，伊阳被带走，这让他十分郁闷，这个丧尸模板的最大特点是快和飘逸，走位的时候行云流水，以流星般的攻击取人性命。但是血量是他的最薄弱环节，总HP只有5万，且没有防护盾，现在，他只能重生，再来一遍！

　　而让他感觉到触目惊心的是，就在他从远点重生的时候，却看到了颇为惊人的一幕！

　　刚才，楚凡爆他的头，伤害是9000左右，已经让他很吃惊了，而楚凡爆这些小不点的头，伤害居然破万了，而且，一枪下来，基本上是1万3-1万4的伤害！

　　伊阳很清楚，自己的装备质量可能略微比这些玩家好一点，但是高出了的这一点，在绝对暴力的面前，不会起到太大作用，楚凡打他9000，打他们，能破万是肯定的，兴许打个1万出头很了不起了，可是，1万3、1万4，神马鬼？怎么会这么猛？

　　这一点，他自己是看不明白了！

　　不过，当事人很清楚，这是因为，武器上附加了一个非常恐怖的经典属性——

　　圣战：在国战开启后，对敌对国丧尸玩家追击25%的伤害。

　　……

　　什么叫国战开启？当两国宣布敌对的时候，实际上国战已经是开启状态了，中国区和日本区、韩国区的保卫者阵营一直都是敌对关系，从未改变过，所以对于这三国来说，一直都是国战开启状态。未曾改变，所以，楚凡击杀日韩的保卫者阵营玩家的时候，就是在飚伤害！

　　不，不但是日韩保卫者玩家，还有印度玩家，现在，中国区和已经统一了印度虚拟全境的天地战队可是“死对头”，而这个组中，也有两名印度玩家存在！

　　而且，不但有印度玩家，还有西亚的一些“小顽固”。

　　于是，大逃杀-圣战的凶残，也就不足为奇了，否则，楚凡吃了熊心豹子胆，敢这么嚣张！

　　然而，这把枪更可怕的地方，还不仅如此……

　　……

　　打着打着，一个印度母体实在支撑不住了，转身就要逃，然而，楚凡并不着急追捕，而是朝着对方的后背打了一枪，只是一枪，又是爆头，这一枪的伤害又把很多人吓哭了！

　　擦啊！21944，这什么枪？都赶上毁灭炮了！

　　这，就是这把武器的另一个经典属性，大逃杀，对逃兵追加50%的伤害！

　　只是一枪，印度玩家就被送上西天了，哭着去复活了！

　　一梭子子弹下来，第一波小怪被全灭，剩下的刚要跑过来，楚凡已经拿出了枪皇柯普，一通凶狠的补枪！

　　别小看这把貌不惊人的小手枪，威力大得很，绝杀是4倍伤害！一枪爆头，8000多的输出，谁受得了！

　　打完这一波，楚凡笑着换好了大逃杀-圣战的子弹，笑面迎接新一波的挑战！

　　……

　　伊阳怒火满腔，却也有些投鼠忌器，现在，幸存人类4人，他有心先把正在地图上的嘚瑟的月牙骨干掉，随后再来收拾楚凡，可是，他又不能这么做。

　　楚凡，太务实了，如果他干掉了月牙骨，那么接下来，楚凡肯定会直接爆发英雄本色，拿着这把枪下来抢分！

　　什么枪最可怕，最可怕的，往往不是冲锋枪，因为冲锋枪的爆发力再强，也赶不上散弹枪的三分之一，这一枪要是爆在脑袋上，吃嘛嘛不香，而且效率极高，如果任凭楚凡1分钟英雄变在地图上胡来，恐怕刷的分会更多！

　　而看到伊阳进退维谷，楚凡也没有让自己的中国兄弟为难，他不由分说，朝着远端就是一颗闪光弹扔出去，居然精准的砸在了月牙骨的头顶上方！

　　一时间，白灼的气息笼罩了月牙骨，顿时把这厮的心脏病差点吓出来！法克，谁白我？

　　楚凡冷笑道：当然是我了，你小子不死，我怎么刷分吗？

　　不得不说，楚凡这样做的确缺德，但是，谁说对付敌对阵营的玩家不能缺德？老子就缺德了，有本事你咬我？


第1965章 这货又缺钱了

　　伊阳都汗颜了：不愧是楚凡啊，真是好人也能做，坏人也能做，做这种事脸不红心不慌……卧槽，大哥，扔一颗就完了，怎么还扔，你这是要玩死他的节奏咩？

　　……

　　《大灾变》的背包系统最恶毒，允许装备两颗投掷武器的背包，可以允许同类武器的出现，所以，两颗闪光弹是可以这么扔出来的。

　　但是，楚凡的剧本这么写，却是所有人意想不到的！

　　所以，当月牙骨艰难的抵抗了第一颗闪光弹的威胁，继而被第二颗闪光弹炸得火冒三丈的时候，就已经猜到了那个在房顶上光明正大的放暗箭的家伙是谁了：靠，贱人楚！也只有你这贱人这么玩！为了刷分，你他喵的太不择手段了！

　　而楚凡的内心独白很实在：这不废话吗？谁会嫌钱多啊！我妈有钱是我的妈自己的事，我自己更要奋斗啊，现在一大家子人要养活，没钱行吗？1200万美元的奖金是拿了，可不能白拿啊，总得给妹子们买个玛莎拉蒂，宝马什么的让人家坐在里面哭吧？总得给心爱的小霜霜买个大别野住吧？这点钱哪够用啊，经典重现模式可是俺的老本行，要是不在这个模式里再赚个几百万的，我特么简直对不起人民对不起党了！

　　所以，既然楚凡这样想，那对不起月牙骨……其实也无所谓了，这种事想开点吧，谁这一辈子走夜路不碰到几个流氓啊！

　　于是，可怜的月牙骨被第二颗白雷生生坑死了！

　　电脑前的伊阳忍不住笑出了声……没办法，他实在忍不住了，楚凡这种坏，坏得太实在了，一般人还遮遮掩掩的，躲在角落里，这厮不行，就在明面上！就告诉你，我特么是个坏人，我来这就是为了刷分破纪录哄老婆开森的，谁挡我谁就得死，坏，都特么坏得这么造型，这人也是真够难得的！

　　可是，笑过之后，伊阳得跑路了。

　　的确，他是紧握着圣战女皇这个牛逼的模板，可是扛不住英雄变的楚凡啊！英雄变，火力是原来的5倍，本来爆头一下就是9000，5倍之后45000，两下就喷死了，这还怎么打？

　　而楚凡，真心实在，就应了伊阳的想法，下一秒就开启了英雄本色，直接冲下来了！

　　这一来，就变成了猛虎下山，势不可挡！

　　别说丧尸们，就算是高点和夜火嘴唇都在颤抖，两个人一人紧握着FR-老兵狙击枪，另一人紧握着死神M200，也都无奈的开了英雄变！没办法，开了都未必能抢到大分，不开，连特么骨头渣都吃不到了！这个小贱人为何那么无耻？

　　现场，楚凡的亲友团都看傻了，这个状态的楚凡，他们都没见过，这货不是打比赛来的，这货是来搞屠杀的！要知道，这个组的实力都不弱啊，甚至夜火、伊阳那都是本国预选赛的第一名啊！最强姿态晋级的新人王啊！居然被楚凡牵制成这个样子！

　　归海求鱼一边擦汗，一边问叶落知秋：“老叶，最近咱家的财务是不是有点紧张啊？”

　　叶落知秋撇撇嘴：“不紧张啊，账面上还有9000多万美刀呢，都是蕾雅、霜儿、小凡他们运作的。”

　　“那这小子这是弄啥咧？”

　　叶落知秋叹道：“我听蕾雅说，最近要买个山庄，要给咱们的主力团再提升一下待遇，说什么联体别墅还是不够用……”

　　归海求鱼：“卧槽，小凡这货心太野了吧？”

　　叶落知秋望着大屏幕的另一角，不由叹道：“你别说他了，你看看蕾雅不野吗？开场就星际狂兵突突上了，这是跟谁闹别扭啊！还有霜儿……卧槽……我感觉UE荣耀这小子要悬，7051保不住了！”

　　……

　　此时此刻，赞助商们也都在贵宾席上观战呢，安澜集团是个竞赛的奖金赞助商，索农克斯集团则是赞助了之前的救世主模式，而赞助经典重现项目的，是来自日本的未知数集团。

　　未知数集团的董事会主席岛川未来就在现场，一个40多岁，矮小精干的日本商人，对楚凡的表现赞不绝口：“斯瓦拉西，楚凡君今天的表现是世界级的。”

　　凌天则悠悠一笑：“这货又缺钱了，岛川老弟，你一会儿多数点美刀给他吧！”

　　“好吧……”

　　……

　　第一局的比赛仍旧在继续，只是那暴虐的无法解释的AA12进化版，让人有些胆战心惊。本来，丧尸们期待的是这把枪的子弹不够用，可是，在他们完全不禁打的情况下，这把枪的子弹超级够用，而更让他们泪流不止的是，打到半截，楚凡还抽空捡了个箱子，得到了一个主武器弹夹全满！这下几乎让他们挨个暴走了！

　　楚凡，足足浪了1分钟，那分数几乎是看不了了！

　　可是，即便是1分钟之后，这厮恢复了普通形态，仍旧在地图上浪荡！

　　这一下可把丧尸们给气坏了，一个个疯了一般的冲过来，想要和楚凡玩命！

　　然而，就在这一刻，楚凡却开启了斗志昂扬！

　　于是，喷子，变成了喷冲……喷子冲锋枪，大逃杀-圣战的射速本来就快，再以这样的火力狂野喷射，谁受得了？一梭子下来，楚凡是爽了，丧尸们都蔫了！

　　而更可怕的是，喷射结束之后，斗志昂扬的效果还没有走完一半，换好了子弹，楚凡又来了一次……

　　伊阳都被打怒了，凭借轻舞快速走位，闪转腾挪，想要避开楚凡的火力网，可是没想到，楚凡连续攻击之后，把他打红之后，居然亮出了刀子！

　　伊阳不是怂了，而是触目惊心了，完了，这货杀红眼了！

　　别人杀红眼会失去理智，走位和操作水准可能会降低，而这厮杀红眼了，恰恰相反，全属性都得提升100%！

　　伊阳咬牙切齿且合理的退了，否则今天真的可能被楚凡刀掉！

　　而楚凡看到他撤了，也微微一笑，一发子弹送走了他！


第1966章 巍然不动！

　　再说大滑梯上的夜火和老兵，郁闷的同时，也松了口气，这一局，老兵发挥的不错，从楚凡口中抢了259分，而夜火则抢了195分，现在两个人排名第2和第3，他们看到楚凡这样的表现，都在心中给楚凡的积分打了一个预估值，而且这个值出奇的相似，都是800分，随后，两个人打开了成绩单看了一眼。

　　然而，这一眼看下去就拔不出来了！

　　根本不是什么800分的事！1330分！第一局，楚凡已经打疯了！

　　老兵汗流浃背：擦，这货是要逆天的节奏吗？以后你小子别叫楚凡了，叫楚日夫吧，天都被你曰破了！

　　……

　　第一局比赛结束了，1332分，最后的两分，是人类胜利得分，楚凡，当之无愧的本局战神！

　　倒计时25秒的时候，伊阳已经在运气了，他很清楚，今天楚凡是要主宰比赛的节奏，他，可不想楚凡这么做，他也要逆天一次！

　　第二局倒计时，伊阳已经拿出了自己的老伙计，一把实力坚挺的AK，露出了一丝微笑：看着吧，这一局让你知道这把AK的厉害！

　　这一局，楚凡也出人意料的换枪了，而且变化了点位，他居然站在了大滑梯的顶端！手中紧握着一把尼泊尔军刀，主武器，则暗藏在了背包中，是巴雷特-毁灭！

　　这一局，到底什么节奏？

　　上一局楚凡的成功，让其他玩家投鼠忌器，他们纷纷选择了在房顶上进行防守，毫无疑问，只要楚凡出现在这里，母体肯定第一时间锁定他，毕竟可着整个地图，就没有使用AA12的玩家！

　　不过，他们之中的很多人也很清楚，今天楚凡使用了AA12之后，日后肯定要引起一片热潮了，人们肯定会争相效法了。然而，有一件事，他们永远也猜不到，现在在亚洲多个重要会员国的商品货架上，已经出现了很多起拍价很低，但拍卖时间很长的AA12散弹枪了……这种事是谁干的，昭然若揭。

　　……

　　25秒倒计时结束的一瞬间，人满为患的房顶果断的爆发了尸乱，3个老母体都在这里刷新了出来，一时间酿成了惨案！

　　伊阳，不在其中，他在小滑梯上，不过看到那边的情形，已经感觉到情况似乎有些微妙了：楚凡不在？靠，这厮去哪了？

　　……

　　人类像极了欧洲难民，纷纷逃窜，闪光弹成为了他们最好的救命稻草，随后，小滑梯成为了他们的庇护所！而逃出这里的，又有老兵和夜火，这两个人卯上劲了，只是，这一局两个人都换了武器，换成了轻便的冲锋枪。

　　毕竟是各自战队里的核心成员，也经常参与国战，两个人的冲锋枪备用弹夹也不少，加上伊阳，3人的组合绝对堪称坚挺。

　　然而，这似乎并没有什么卵用……

　　高点，一发并不正经的子弹以惊人的速度飞跃尸群，正中一个印度老母体的脑门，爆出了恐怖的20004点伤害，看得伊阳目瞪口呆，头脑中第一时间浮现出了一个关键词——楚凡！又是楚凡，是楚凡的巴雷特-毁灭！

　　毁灭炮，仍旧是名副其实的恐怖，威力大到逆天，即便只是传说级存在，但爆头后的伤害仍旧能够追到2万！而且，这一发子弹不偏不倚把对方送走了！

　　抢分，还在继续，只是换了一种方式！

　　丧尸们的注意力的确很快转向了楚凡，而且开始朝着楚凡所在的位置冲过来。

　　楚凡的站位很奇特，并不是站在滑梯的边沿上，而是站在了滑梯制高点的栏杆上，但是这个位置稍微靠里一点，避免了被某些跳跃能力极强的丧尸来一个空中轰炸，是个聪明的站位！

　　但是，很多丧尸却并不这么想，他们觉得楚凡死定了！

　　然而，纵然是现在都持有高阶丧尸模板，却也无济于事，楚凡的毁灭炮不给你道理讲，当一个小丧尸从喷泉上跳跃过来的时候，楚凡一个空中拦截，只是一枪就把他的头打得稀碎，直接秒杀！

　　随后，又是一个点位切换，直接锁定滑梯一楼，又是一枪低射，又是爆头，再度带走一个家伙的性命！

　　紧接着，瞬镜，在自己对面打出了一枪，送走了一个2级4阶小绿，还是爆头！

　　丧尸们出师未捷身先死，第一个回合的猛攻，居然被一把毁灭炮给遏制了！

　　终于，老母体发威了，这家伙，是月牙骨，满级的异形恶魔！这厮看到楚凡的时候，分外眼红，恨不得冲过去立刻撕碎了楚凡！

　　然而，这并没有什么卵用！楚凡毁灭一炮打出之后，立刻切成了修罗王者！这把残暴的帝王级双枪，是楚凡的挚爱，上面包裹着雷严雷威两兄弟的意志和鲜血，更带着惊人的威力，是最好的补枪利器！

　　对方，明明还有2万多HP，可是愣是经不起楚凡的致命点射，很快被生生的打成了筛子！

　　下面蜂拥而来的三个小丧尸以为楚凡的手枪子弹打光了，幸灾乐祸的冲上来准备抢肉，在楚凡正下方的丧尸们也在守株待兔！

　　然而，楚凡让他们失望了，修罗王者的子弹远远没有枯竭，10多发子弹凶狠点射，三个小家伙殒命当场！

　　暴虐，太暴虐了，根本没有道理可言的暴虐！

　　……

　　空气中，死亡的气息不亚于第一局，仍旧浓烈的让人心神不宁，原本在小话题上蓄势待发的伊阳已经忍不住冲了下来，朝着楚凡的方向扔出了一颗闪光弹……

　　好吧，伊阳也缺德了。

　　随后，老兵、夜火都缺德了，一人一颗！

　　然而，楚凡却巍然不动！

　　他的准心没有丝毫偏离，仍旧靠着自己出色的枪感控制，而且，他的优势，还在于拥有闪光护目镜，这件传说级经典防具！可以将闪白效果减少两秒！

　　看到楚凡不慌不忙的应对，伊阳不由深吸了一口气，随后果断的跳下了小滑梯，开始利用AK进行跑酷了！

　　这时候，楚凡只是望了他一眼，露出了一丝笑容，并没有扔出了背包中那颗蓄势待发的闪光弹，他的眼中，满满的都是自己年轻时候的影子……


第1967章 中国人，不好对付

　　这一局，并没有轻易结束，老兵、夜火很快投入到了战斗中，而此时，楚凡扫了一眼，露出了一丝狰狞的笑容……

　　丧尸们看到击杀不了楚凡，必然改换战术，开始攻击3个开始跑轰的玩家，而楚凡，则在高点一边抢分，一边把目光腾挪到了夜火的身上。

　　毕竟是和老兵打了大半年交道，楚凡对他的习惯太清楚了，更何况，老兵这厮也贱，故意使出了自己惯用的速点，楚凡一下子就认出他来了。

　　他之前对楚凡不仁，朝着楚凡扔芭乐，楚凡却不能对他不义，二话不说，瞅准机会，一颗白雷精准的扔在了沙罗双树间，正好让可怜的夜火撞在了树上！

　　楚凡一阵唏嘘：偶米豆腐，施主，对不住了，为了俺的同胞们，你还是牺牲了吧！

　　夜火，很郁闷的成为了这颗芭乐的受害者，不过很庆幸，他是被自己的同胞，小魔女红莲干掉的，总算不太亏心。

　　……

　　他挂掉之后，两个中国同胞当然理所应当的英雄变了，现在，很多高手的套路都改变了，只要能变身，绝对不犹豫，抢分最重要！

　　但是，都是中国人，当然要抱团，谁都没有脑残的切刀，而是一个个的枪杀，一个个的刷！至于楚凡，仍旧霸道的占据制高点，现在，一枪一个很稳了，毕竟开了英雄变！

　　别说伊阳的心理感受如何，现在老兵的心里都是一阵唏嘘：楚凡，也难怪老梦愿意为你两肋插刀，你小子真的很会照顾自己人……我要是个娘们我也嫁给你了。

　　……

　　第二局，毫无疑问成为了中国兄弟的亲情局，只是叶落无声没有享受到这种待遇，不过，他看在眼里，也很爽，没错，就是这个调调，自己人嘛，当然要这么打！

　　……

　　本局结束，楚凡的分数已经突破了2000分，毕竟用的是大炮，第二局稍微少刷了一点，只刷了800分，不过也是非常惊人的分数了。

　　而在成绩单上，名次也发生了一些变化，楚凡老兵仍旧分列一二名，原本第三的夜火被伊阳反超，挤到了第4，而第5名是月牙骨。叶落无声本局是母体局，表现的可圈可点，感染了5个人类，目前排名第7，比赛刚打了两局，实际上成绩榜上的争夺已经进入到了白热化。

　　目前，楚凡只要不死机不掉线，妥妥的能拿到本组第一，积满分出现，且第6名和他的差距必然会拉大到10分以上，根本不会开启附加模式——死亡挑战赛。

　　而排名第二的伊阳目前积分为30分，和第四名叶落无声的差距是5分，只要他在这个模式下不要发挥太失常，小组出线问题也不大。

　　现在，最关键的，是第3和第4名的争夺！目前，夜火总成绩排名第3，26分，叶落无声25分，月牙骨和老兵都是23分，夜火和老兵的差距也只有3分，如果老兵在这个模式下能够取得杀出重围，把分数追赶上来，恐怕夜火会很危险。

　　而这，也是楚凡为什么会那么积极的“陷害”夜火的原因了。

　　……

　　第三局，楚凡的战术再次调整，又一次换枪了，而这一次换出来的枪，居然是魔童降临，毫无疑问，这又是一把刷分利器！

　　今天，楚凡的打法很奇怪，很另类，并没有祭出昔日的跑轰大旗，虽然他已经是声名远震的跑轰王者了，今天，他选择了一种更为实用的打法。而这种打法，更具压制力！

　　……

　　老实说，当这把L86在倒计时结束，出现在小滑梯上的时候，很多玩家的眉头都皱紧了，知道这一局要坏事！

　　没有尸变的夜火急切的换出了冲锋枪，想要把已经尸变的印度玩家打红都刀掉，然而，就在这一刻，两颗白雷在他的脚下爆裂开了！

　　一颗，来自楚凡，另一颗，来自老兵！

　　想要自保，就得拿出自保的担当来，老兵，毫无疑问是个有担当的爷们，这一局，他坚挺的站在了楚凡的身边，哪怕是冒着楚凡有十四分之三几率尸变的可能！

　　这，是对队友的一种信任！这种信任，最为璀璨夺目！

　　而伊阳，又一次迎来了尸变局，在混乱中，他以极强的位置感连续感染4个玩家，其中就包括了夜火！

　　一时间，不祥的预感席卷了这个日本顶尖级高手，他，不由自主的深吸了一口气：这是要被淘汰的节奏吗？不，不可能，董香小姐，给我力量吧！

　　然而，这一局，董香小姐是给不了他力量了，倒是伊阳，玩出了比楚凡更为凶残的招式，他利用自己是高级丧尸的特性，居然玩起了残酷杀戮，直接把目光转向了已经尸变的夜火，不由分说，左右开弓，居然把夜火直接刀杀了！

　　新规则下，仍旧允许这种杀戮，但是要付出一定的代价，因为击杀了自己的同伴，伊阳被扣掉了相当于击杀夜火原本分数4倍的分数，足足120分！

　　这一刻，老兵的眼圈瞬间潮湿了……叶落无声，也是如此！

　　这小子在干什么？这小子是在帮我们啊！他牺牲了自己的分数，其实就是为了把我们的分数顶上去！

　　楚凡的心中也是一片温热，他知道伊阳为什么这么做！

　　伊阳，是存心的，一来，他有强烈的自信，觉得自己一定能够预赛，二来，他看重的根本不是小组第二，只要出现就行，他和楚凡一样，看重的是4个中国玩家携手在第一小组出线！

　　夜火挂掉了，愤怒之后，细思极恐！

　　以往，他对中国人是有偏见的，觉得中国人不抱团，一团散沙，一个中国人是龙，一群中国人却是虫！但是今天他才真正意义上的发现，他错了！本以为中国玩家会在这场比赛中内讧，甚至在第二局伊阳和老兵朝着楚凡扔出闪光弹的时候，他都要盖棺论定了！然而！然而！然而！最关键的时刻，楚凡、伊阳，用实际行动粉碎了他的旧日印象！

　　中国人，不好对付……


第1968章 求人不如求己

　　这一局，幸存人类3名，没错，只有3名，楚凡、叶落无声、老兵。

　　伊阳的防水方式，让人感动。

　　没有一点点犹豫，没有一点点防备，他就这样出现在楚凡们的视线里，情不自禁。带领着一群小弟，喊打喊杀的冲过来，积极的投入到了战斗中，从小滑梯的前后两个方向开始对人类发动冲击！

　　不得不说，即便是死掉一个夜火，丧尸阵营仍旧有12名玩家，这12名玩家的战术体系非常清晰，大半在前面吸引火力，弹跳力十足的则在后方企图冲刺上来，特别是伊阳，圣战女皇本身就是弹跳力比妖姬都不差的丧尸，当然要在这时候破点了！

　　没错，杀夜火归杀夜火，破点还是要破的，老兵和叶落无声，你们俩如果牛逼的话，就别让老子破点，把分拿足了，也算对得起我的一片良苦用心！

　　不得不说，抱着这种想法的伊阳的确很刚猛，但是，他却遭到了老兵和叶落无声的双重抵抗！

　　这一局，两把冲锋枪直勾勾的扫荡后方，根本不给伊阳任何机会，让伊阳有一种寸步难行的感觉！

　　而前方，虽然只有楚凡一人，却也足够，百鬼夜行-魔童降临不愧为一把史诗级武器，威力实在惊人，一个人死死的防守住前方，绰绰有余！

　　前方上不来，后方冲不破，丧尸们孜孜不倦的进攻了足足3次，而伊阳自己则又单独来了两次，但都铩羽而归，而此时，剩余的时间也不多了！

　　随着楚凡跳下去开始清扫战场，叶落无声和老兵也展开了英雄归来，一时间，3个英雄开始疯狂的扫荡。

　　这时候，伊阳郁闷且惊喜的发现，自己没有机会了。

　　不过，这也无所谓了，现在他的排名已经跌落到了第4名，排在了老兵和叶落无声之后，但距离出线问题仍旧不大，毕竟前面两个项目积累了太多的得分。

　　夜火看着黑白屏幕，心中也在暗暗思忖：这比赛如果照这样打下去，说不好我会被逆袭，得想想办法啊！

　　办法，应该有，但是这个办法能不能凌驾于几个中国玩家的思路之上，不好说了。

　　……

　　前面的几局比赛打下来，楚凡始终控制着惊人的节奏，手中的枪械更是走马观火般的不停的换，充分的显示出了自己作为人类玩家的技巧，而且，最为可怕的是，他的前8局都是人类局不说，而且都是丧尸们的肆虐局，丧尸肆意感染之后，却无法战胜他，导致他的分数扶摇直上。

　　而且，他的每一把枪每一局得分都在600分以上，这让人有些匪夷所思。

　　然而，今天的楚凡，还是在前8局有所保留，还有两把枪到现在为止没有露面！

　　……

　　8局比赛之后，楚凡的得分已经达到了恐怖如斯的5995，距离UE荣耀的菊花已经很近了，后面，他还有3个母体局和5个人类局！

　　第二名老兵的成绩今天也很高，3455分，在楚凡的掌控下能得到这个分数，非常不容易。

　　第三名，叶落无声，3220分，今天的发挥也不错，主要是大多数局都为了实际而放弃了威力不大的AWM，选择了冲锋枪，走起了跑轰和守点相结合的路线，所以获得了成功。

　　第四名，伊阳，分数为3110分。今天，他最大的遗憾就在于3个母体局都已经用完，却没有击杀楚凡一次，这也让他不得不承认他和楚凡之间还有一定的差距，需要继续努力，不过，伊阳最大的优势在于年龄，今年才19岁的他和帝墨殇、李紫倾、狂喜乱舞基本上是一个年代的选手，前途无量。

　　而第五名，并不是日本高能玩家夜火，夜火，居然只是排名第6，今天他被压制的非常狠。

　　现在，夜火的情况其实还算可以，和老兵一样，他还有两个母体局，如果能保证在两个母体局内大发神威，左右比赛的话，和老兵只见还有的打，而且，从名次上看，他不需要一定追赶上老兵，和老兵的名次相差3名之内，他就会以总分优势挤掉老兵，如果相差了4名，那么两个人的分数将持平，这样的话，要计算前两个项目的得分。

　　个竞赛因为分数只有三位数的原因，其分数要做乘法，乘以很大的系数，这个系数，是25，如果这样的话，在个竞赛表现突出他很有可能战胜老兵，以第四名的成绩出现！

　　现在，这个组第二-第四名的争夺实际上已经进入到了白热化。

　　楚凡，感觉自己的脑细胞已经死了很多了，现在，他面临着两重选择——一，刷分，争取破纪录，实现突破；2保卫自己的中国同胞，让他们顺利晋级100强。这两者，似乎是一个矛盾。

　　这一站比赛，虽然中国分配到了很多名额，但是同样面临着树大招风的问题，每一个小组中必然有4名中国玩家，但是中国区玩家的敌对数量，却远远不止4人，日韩保卫者、印度玩家、西亚部分玩家虎视眈眈，而且，东南亚的确最近也崛起了几个小股势力，都在对中国构成威胁。

　　你精明，人家也不傻，你在保护自己的战友的同时，人家也在挤兑你，这种比赛不是和谐的过家家，谁当爸爸都可以，而是残酷的淘汰赛，打完预赛，得有四分之三的玩家黯然退出，只有100名玩家能进入决赛，残酷的程度几乎让人难以置信。

　　现在，已经确保可以出现的中国玩家，只有不到25人，剩下的75人，同样在咬牙坚持。

　　现在，一个局面已经随着日韩印西亚等几大板块都悄然崛起而形成了，那，就是亚洲打中国，诚然，中国区也有自己的盟友，但是还是那句话糙理不糙的真理：求人不如求己。

　　……

　　比赛的推进，在第9局的时候，出现了让楚凡有些难以置信的情况。

　　这一局，仍旧是楚凡的人类局，却是老兵的母体局，老兵一上来就被人类隔离了，而楚凡的白雷却并没有来得及拯救老兵，反而是夜火趁乱在房顶下面的小过道里一通蛮不讲理的进攻，随后拔刀出鞘，刀杀了老兵！


第1969章 怒火暗涌

　　别拿豆包不当干粮，也别打日本玩家当做软柿子！这就是夜火要对中国玩家说的话！

　　楚凡额头上的青筋都暴露出来了，眼瞅着看着成绩单上第二名的玩家的显示数据黯淡了下来！

　　随后，又是一颗来自夜火的闪光弹，让他逃出生天，不但如此，已经被老兵抓伤的他居然极为幸运的捡到了一个装了强效血清的补给箱，一下子把自己的尸毒解了！

　　这一刻，楚凡的心中慢慢的升腾起了小火苗……好啊，好小子，看来还不是软柿子，我有点喜欢你，这样就对了，我最怕对手弱！

　　……

　　比赛，仍旧在火爆持续中，楚凡，仍旧在不慌不忙的刷分，这一局，属于夜火，他完成了英雄变，分数刷了很多，已经反超了月牙骨，来到了第五名，为日韩保卫者玩家在本组保留了希望！

　　然而，这，还不算完。

　　第10局，更逆天的事情发生了，这一局几乎是上一局的翻版，老兵在母体局的情况下，又遭遇到了混乱，几个日韩玩家用放闪战术白了楚凡，导致楚凡的闪光弹出现了偏差，没有扔准！

　　结果，老兵悲剧了，又一次被几个玩家围堵在了墙角，最终刀杀！

　　而这一次，老兵幸运的干掉了月牙骨，但却无法阻挡自己出局的命运！

　　楚凡的双手都在酸楚，兴奋的酸楚，现在，夜火，这一局似乎在发飙，开启了一种可能事后连他自己都无法重复的模式，分数，也在扶摇直上！

　　楚凡，在这一局比赛行将结束的时候，走到了老兵已经惨白的尸体的身边，低下了头，心说：老家伙，熬过去了，没有母体局了，接下来，咱们好好玩玩吧！

　　……

　　经过了两局的悲催，老兵的名次已经从第二掉到了第四，伊阳，居然重新夺回了第二名。

　　但是，伊阳的心口也有一团火在烧，很显然，这不是他期待的结局，如果照这样打下去，他小组出线已成定局，但老兵大哥怎么办？

　　日韩保卫者阵营的玩家心中是很爽的，其实他们的老大在看到分组之后，给他们下达的命令很简单，就是力保他们之中的某一人能够小组出线。

　　当时，他们几个牛逼哄哄，觉得能出线三人，根本没把楚凡当回事，可是却遭到了董香的当头棒喝，董香对他们几个说话一点都不客气：“你们以为自己什么水平？真的能撼动楚凡君吗？我让你们怎么做就怎么做！否则，你们别说能够出线一人，不被横扫已经是万幸了！”

　　夜火、红莲和三途是SON战队的猛将，对董香言听计从，不敢大意，而月牙骨等三人却有些不服气，觉得董香这是在用鸡毛当令箭。

　　可是，当时他们的老大阿萨姆和董香口径一致：“小鬼们，不要傲娇了，听董香酱的，好好打比赛吧！”

　　可是打到这个局面，他们的大气不敢喘了。楚凡，的确比想象中可怕多了，虽然没有三头六臂，虽然不是长相狰狞，但这家伙的实力，呵呵呵，不是盖的！

　　10局比赛下来，夜火成功的看到了老兵的菊花，但同样是看到了成绩榜的顶端，夜火倒吸了一口凉气：我去！开什么玩笑？楚凡6953分！10局啊，才打了10局啊！这分怎么打的，平均每局将近700分啊！UE荣耀的世界纪录快保不住了！

　　夜火的心中，细思极恐，楚凡，根本就不是为了比赛而生的，而是为了破纪录而生的！

　　……

　　第11局，和平之局，在一种“润物细无声”的情况下，楚凡悄悄的打破了UE荣耀保持的原世界纪录，分数为7192。

　　而这一局，老兵自己也比较争气，坚持不懈的跑轰，虽然最终不幸被感染，却把成绩从第四名追到了第三名，拉开了夜火一个名次，不过，即便是如此保持到比赛结束，总成绩他还是落后夜火1分。

　　关键时刻，伊阳无法放水了，之前所谓的放水，实际上是合理的战术，系统不会过问，但3个母体局结束之后，如果在有其他动作，会被系统出示黄牌，比如说消极比赛。伊阳，不可能这么做，这本身违背了自己的原则。

　　而楚凡看到老兵的表现，其实心中很欣慰。

　　这，就是想要出线的态度，这种人，才值得去帮。恰恰相反，如果老子在这拼命的帮你，你特么自己不着调，就指着我拉你上岸，那种人，对不住了，老子不但不帮你，还得踹你一脚。

　　……

　　第12局，仍旧是和平局，楚凡，还没有尸变。

　　这时候，夜火的枪拿得更稳了，也在坚持不懈，但是，他也眼睁睁的看着楚凡的分数来到了7600分，一个足以笑傲群雄的分数！

　　夜火很清楚，接下来，他将迎来恶魔局……恶魔的变身局。

　　第13局，空气中透着一股诡异的气息，夜火在关键时刻，仍旧不敢掉链子，悄悄的来到了大滑梯上，他站位的正对面，就是喷泉，跳下去，从喷泉过渡，去小滑梯和房顶都可以，这是一个高手选择的位置，很明智。

　　而这一局，楚凡就站在喷泉下，这是一个貌似很傻帽的位置，没有任何掩体的掩护，一旦被攻击到，死亡将等待着他。

　　然而，就在倒计时还剩下最后一秒的时候，楚凡，扔出了一颗闪光弹，闪光弹在高空中爆炸，发出的炫目白光一时间让周围的几个玩家都陷入了一片惨白！

　　下一秒，楚凡在白光之中消失了……

　　夜火，刚想醒过味来，已经尸变了！机警的他不敢造次，立刻化身为了深蓝魔王！

　　深蓝魔王，仅次于高级丧尸的产物，不，更确切的说，玩得好的深蓝魔王，真心不比拥有高级丧尸的家伙差！

　　然而，刚一变身，对面就传来了猛烈的炮火轰鸣声……是……巴雷特？没错，是巴雷特！

　　只是一枪，夜火的HP就掉了8000多，显然是被爆头了，但是，这巴雷特的威力怎么这么大？


第1970章 光明磊落

　　夜火迫不得已的开启了深蓝护盾！

　　而这一刻，他惊喜的发现，自己的战友们也开始给力，让场地内丧尸的数量增加了不少！

　　然而，就在他兴奋的跳下大滑梯，准备转点的时候，又是一枪爆头！又是巴雷特！

　　只是一枪，他的防护盾几乎快被生生打碎了！

　　骇然不已的他目光都呆滞了……这，谁干的？楚凡吗？也只有楚凡的巴雷特-毁灭有这么大的威力啊！

　　……

　　本来，他在半空中的姿态是极为优美，本以为能够闪避攻击，可是万万没想到，落地的瞬间，他又一次被巴雷特打中！

　　这一次虽然没有爆头，却把他的护盾彻底打碎了！毫无疑问，这是被怒气顶满的巴雷特！

　　感染，在这个模式下是双刃剑，同伴数量是增多了，但人类敌人们的怒气也会提升，看这架势，是满怒气的节奏！

　　楚凡，并没有消失，其实就在喷泉右侧的大椰子树上，静观其变，他的双手中，尼泊尔双刀已经准备好，随时可以夺走夜火的小命，但是，他已经不屑于这么做了！

　　……

　　迎面，巴雷特的使用者，以及两名中国玩家相继赶来了，三人包夹，三把犀利的近战武器，将夜火围困住了，夜火一时间陷入了困兽犹斗。

　　心中略有感悟的他怒火中烧，愤怒的朝着巴雷特使用者出招了！

　　然而，那人的身法是那么的灵巧，居然非常轻松的避开了对方的招式，继而一个重刀压刀，冲上去就是一下，不偏不倚削在了他的脑门上！

　　普通人类形态和英雄形态下，对付这种高级丧尸的最后一刀必须是爆头！而这个玩家做到了！

　　就是爆头！精准无比的爆头！同时，也是一个最关键的爆头！

　　这一次击杀，完全看傻了夜火，他的眼前一片黑白色，只见那中国玩家不屑的晃了晃刀子，转身而去！

　　该死的老兵！！！夜火顿悟，打开了成绩单一看，可不，自己一直锁定的老兵，分数较上一局提升了90分左右，不是杀死他得到的分数，还会怎样？

　　不但如此，老兵的成绩已经非常接近第三名叶落无声了，而他的名次，则已经和第六名接近了……

　　剧情，似乎要翻转！

　　……

　　楚凡，转身而去了，3个人类的漏网之鱼让他一通狂刀乱舞，轻松写意的收拾掉了，随后，他的目光毫不犹豫的转向了正要逃走的老兵！

　　然而，中国玩家没有在这一刻给他机会，三人协助防守，愣是把他生生的干掉了！随后更是以惊人的脚步逃到了滑梯上！

　　楚凡笑了，这一局，这三个家伙和合作的确很精彩。

　　只是，老兵紧握着鼠标的手上，不知道为什么，多了两滴晶莹的液体！

　　……

　　比赛仍旧在持续，但这一局的情况已经发生了莫大的变化，丧尸们的数量显然太多了，多到人类不得不英雄变了，3个中国玩家，都变身了，没有错过这个最好刷分机会！

　　老兵，并不保守，拿着那把巴雷特玩起了生化禽兽炮！

　　显然，他的路线不如楚凡那么清晰，甚至还被小丧尸抓到了两下，所幸，并不致命！

　　这把巴雷特的威力的确惊人，让他在这一局完成了第三名的反超，叶落无声很开心的落到了第四名！

　　然而，就在老兵非常开心的时候，楚凡，突然间在房顶后方出现，来到了他的身后，都不给他反击的机会，重刀出鞘，一记爆头毫不客气的收走了他的性命：老家伙，玩得差不多了，表演该结束了！

　　老兵挂掉了，紧接着轮到了叶落无声，他，同样是在英雄本色还在持续的状态下遭遇到了楚凡，被楚凡两个走位，一轻一重送走了！

　　最后一个倒霉蛋，是伊阳！

　　本来，手持冲锋枪的伊阳已经做足了心理准备，觉得自己很有机会灭掉楚凡，然而，楚凡根本不给他余地，纵身跳跃，居然被妖姬跳的还高，避开了对方的冲锋枪扫射，继而连续重刀，直接带走了伊阳！

　　这，就是尸皇的隐藏属性，跳跃能力上，已经超越了妖姬，但是跳跃的频率，却比妖姬更快，刚才的那种跳跃，刚猛有力，不矫揉造作，出刀更是迅猛！

　　伊阳挂了，却挂的很开心，了解了和楚凡的差距之后，小伙能更清楚的认识自己，他的前路也会因此变得更加清晰。

　　……

　　比赛，进入到了白热化，更确切的说，是第三名-第四名的争夺，进入到了白热化，最确切的说，是总成绩第三-第四名的争夺，变得无限激烈了！

　　这一局，很不幸，又是楚凡的母体局。

　　而这一局，中国玩家也出现了一些疏漏，被6个日韩玩家来了一次闪光战术，一时间都被围困在了房顶高点，随后，除了老兵侥幸得脱来到了大滑梯上过渡之外，叶落无声和伊阳都被感染了！

　　而感染他们的人，是楚凡！

　　放水，是基于不破坏比赛公平性和规则之下的放水，但是敌人出现在面前的时候，必须毫不客气的杀戮，哪怕他是自己的中国同胞，这，是作为职业者的操守，也是原则！楚凡不会改变！

　　日韩保卫者玩家们也是虎躯一震，根本想不到楚凡会这么做，这几个人，毕竟是他的战友啊！这也太过分了吧？既然现在要杀他们，那么当初为什么要帮他们？这不是前后矛盾吗？

　　所以说，楚凡的世界，他们也许不会懂！

　　然而，这些人中，唯有一个人，心中默默的为楚凡点赞了，这人，就是夜火。夜火作为一个非传统的日本保卫者玩家，对楚凡一直抱着一种敌对且敬佩的心态，他一直都觉得楚凡是个顶天立地的中国职业玩家，今天一见，果然不同凡响，这个人，坏，也坏得写实，善良，也善良得清晰可见，做事光明磊落，不失为被敌对国称之为东方共和国之辉！

　　只是，这一局他这样做，毫无疑问是坑队友了，现在的他，虽然已经靠着两次杀戮加上对其他玩家的攻击，凑足了9星基准，可是，他能轻松破点吗？


第1971章 一招杀5人！

　　战局大乱之后，又恢复了近乎恐怕的平衡。现在，丧尸数量10人，人类6人。人类幸存者之中，无一例外，都来自日韩，都是保卫者玩家，而且，人数很平均，3名日本玩家，3名韩国玩家！

　　他们死守在房顶上，3把冲锋枪，两把机枪，一把巴雷特。

　　使用巴雷特的，是夜火，他手头也有这样的利器，虽然属性没有楚凡的那么优秀，却也在不停的抢分，他要力争保住自己的第五名，这样的话，除非老兵打到这个项目的第一名，否则，哪怕是第二名，以大分来计算，他都极可能输掉比赛。

　　……

　　战场上，火药味很浓了，而且已经演变成了中日韩三国对抗赛，这种局面，像极了几十年来激情四溢的围棋战场。只是，围棋中的杀戮的奥义，其实和枪战游戏，有异曲同工之妙了……这，似乎是让人难以想象的。

　　楚凡，仍旧嘴角微扬，因为进化到了高阶母体的形态，所以大家可以清清楚楚看到这厮脸上的表情，那种笑容，格外诡异。

　　而更为诡异的时候，楚凡的手中，紧紧握住的武器也发生了变化，并不是尼泊尔双刀，而是一对军用指虎，其目的何在，让人有些雾里看花。

　　更为诡异的是，楚凡居然没有让自己的小弟们冲上去当炮灰，自己一个人身先士卒的冲了上来！

　　现在，但凡是数据分析高手都能够分析出楚凡是拥有类似进攻的时候减免伤害的技能的，但是他们更清楚，以6个人的力量，且都是满级怒气，封锁住一个楚凡的进攻似乎绰绰有余！

　　可是，不知道为什么，他们的心中都在微微颤抖！

　　楚凡，你到底要干什么？你不怕死吗？

　　楚凡的HP，仍旧以惊人的速度掉落，似乎连勇者无惧都支撑不住了！毕竟，他是人，不是神，纵然是9星尸皇，HP也没有突破天际，更何况在这种模式下，尸皇惊变是被系统封禁的，无法使用！

　　可是，这到底是怎么回事，为什么这些日韩玩家这么不安？

　　终于，楚凡的HP只剩下不到40%的时候，他的嘴角已经慢慢的勾起了一丝嘲弄：不好意思了，你们，到此为止了！

　　话音刚落，楚凡突然间爆发出了一道触目惊心的剑气！

　　“鬼苍之气！”

　　招数发出的时候，站在5个炮灰身后的夜火只感觉到了头晕目眩……这一击，太过于猛烈了，前方的5个玩家后背都被砍透了，全身飙血，一个个头顶上冒出了惊人的19000+的伤害数字，全部被秒，而且，都不是爆头！

　　这，到底怎么回事？这对武器，有古怪啊！

　　【鬼苍之气】：以双持武器凶狠攻击目标，造成相当于当前攻击力200%的伤害，并使对方陷入迟滞状态，效果持续2秒，冷却时间22秒。

　　这是技能的字面解释。

　　这技能，作用于身体，实际上威力并不大。

　　但是，问题来了。

　　问题一：楚凡用的是军用指虎，属于双持武器吗？不应该是双手武器吗？

　　问题二：楚凡的鬼苍之气威力怎么可能这么大？这完全是被加成了好几倍的效果啊？

　　其实，两个问题，都很容易解释。

　　答案一：就在今年过年前的最后一次系统更新之后，出台了一个新的规定，那就是对近战武器是双持还是双手的规定。

　　双持武器，即左右手各持一把，原本的设定是把鹰爪、拳套、双手剑（类似于干将莫邪那一类）、指虎都归为双手武器的，因为它们的数量为一副，一对，而非两个。但是研发组经过了多方考虑之后，最终发现这个设定还是不合理，这样做，会让真正的双手武器变得矛盾。

　　于是，最终，这几种武器被归为了双持。

　　这，就是楚凡之所以能用军用指虎大大方方使用出鬼苍之气的原因。

　　而且，双手武器，也在那一次版本更新之后，被确定为了只能是双手使用的一把武器。即棒球棍、电锯、铁锹等等。

　　答案二：鬼苍之气的威力原本不该有这么大，但是，自从丧尸拥有了大招之后，但凡是大招，都会被界定为是靠重击发动的，于是乎……看图说话，就能理解楚凡这一击为何威力惊人了——

　　近身武器：军用指虎-刺刀（传说级国色武器）

　　伤害：180+60（国色武器加成）

　　准度：99+5（国色武器加成）

　　范围：14+2（国色武器加成）

　　重量：8-2（国色武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的10%转化为自身HP。

　　怒斩：重刀伤害为轻刀伤害的300%。

　　鞭长莫及：使用重刀的时攻击范围增加10。

　　国器属性：

　　军虎之魄：以特殊形态使用本武器（尸变、英雄本色形态）时，当自身HP低于40%的时候，武器固有附加属性效果提升100%，状态持续12秒钟。

　　……

　　没错，军用指虎-刺刀，已经被银色经典提升了一个档次，达到了传说级，所以在属性上也得到了提升，怒斩的威力没有增加，但军虎之魄的爆发力却激增了，原先是HP降低到30%才能发动的技能，现在多了加了10%，而原先是10秒的状态，现在到了12秒，武器提升了，但是提升的幅度并不变态！

　　……

　　不过，就算是不变态，击杀这5个玩家，也是绰绰有余！

　　夜火的心中已经有些冰冷了，老实说，他刚才就想诟病战友的站位，觉得他们站的太平了，万一楚凡一个鬼苍之气打过来，这几个人都得玩脱！

　　但是，还来得及吗？来不及了，已经玩脱了，说什么都晚了！

　　这，就是楚凡的合理杀戮！

　　楚凡，已经近身了，这时候，夜火只能郁闷的英雄变了，只是，刚刚要对楚凡发出重击的时候，楚凡却绕到了他的身后，一记重拳轻描淡写的砸在了他的大腿上！

　　在总HP提升和AC追加的情况下，夜火并没有死，只是残血了，但是，接下来的一幕，让他永生难忘……


第1972章 共和国卫士的尊严

　　脚步声临近了，并不急促，却非常的快捷，扎实！

　　怒剑出鞘了，一招一式并不灵巧，却十分的稳重！

　　爆头了，只是轻轻松松，轻描淡写，夜火只剩下呆呆的站在了原地！

　　100分，被自己最大的竞争对手轻轻松松的带走了！

　　……

　　第14局就这样结束了，楚凡第一的位置显然无法动摇，但伊阳却因为此局的“碌碌无为”而下跌到了第三，但取而代之的，居然是老兵，靠着对夜火的爆头击杀得到的100分，老兵居然上扬到了第二位，而郁闷的夜火则并没有和第六名拉开分差，现在只是领先第六名月牙骨38分！

　　比赛，还剩下最后两局，楚凡，还剩下一个人类局，一个丧尸局！

　　……

　　夜火的心中，仍旧带着一种虽不算侥幸，却也不算太光明的心态，那就是他和老兵的差距。

　　现在两个人的总分如果保持下去，他胜算的几率很大，因为在个竞赛的积累比较多，他大概计算了一下，照这个程度下去，他会领先老兵大分250分左右，并最终以第四名的成绩出线。

　　现在，只看情况是否会发生变化了，而最大的变数，莫过于自己和月牙骨了，现在，月牙骨作为第六名，和第七名的分数拉开了400分，在这种关键战役中，400分很难追赶了，特别是名次比较靠后的玩家被名次比较靠前的玩家压制的情况下！

　　所以说，现在，只要月牙骨这个自己人对他没有造成什么阻碍，那么，他会妥妥的战胜老兵！

　　……

　　第15局，至关重要的一局，倒计时的时候，楚凡在一阵凌乱之后，最终选择了房顶高点，而这时候，房顶上仍旧出现了大量的日韩玩家！

　　毫无疑问，他们拼了。

　　现在的局势，其实对日韩玩家有利了，虽然无望全部出现，但是要保一个老兵，恐怕问题不大，现在，关键要看这一局楚凡如何出招了！

　　倒计时结束了，最后一秒种的时候，楚凡，身体微微颤动！

　　没有闪光弹，只有原地不动的站位，楚凡这一局很保守。

　　但是，就在倒计时结束的一刹那，楚凡几乎是在0点几秒钟做出了惊人反应，瞬间尸变为尸皇，紧接着，不由分说就是指虎的重刀，直接把月牙骨感染了！

　　这时候，夜火都看傻了！

　　毫无疑问，他通过玩家的动作和行为习惯猜透了这人是月牙骨的同时，楚凡不可能猜不透，但既然可以猜透，为什么楚凡还要这么凶残，一定要置月牙骨于死地？这样一来，月牙骨和夜火的分差不是永远拉不开吗？如果夜火以这一项目的第五名的身份出现，就算老兵排名第二，两个人的总分还是会打平，到时候比大分的话，夜火还是有优势啊，他，为什么要这么做？

　　突然间，夜火感觉自己也不了解楚凡了……

　　……

　　但是，他能了解的是，就在几秒钟后，楚凡的拳头已经生生的没入了他的头颅，直接把他打挂了！

　　房顶上，失守了，夜火却很开心，因为这样一来，他仍旧是第五名，而月牙骨反超他的可能性，微乎其微，反过来，倒是老兵很可怜，他想要追赶上夜火，这一局必须要爆发，但是，以楚凡的强劲攻击力，他有爆发的机会吗？

　　……

　　然而，不知道为什么，他界面的右上角，不停的有玩家在刷屏……而且，是在用一把名不见经传的狙击枪在刷屏！

　　这把狙击枪，名叫FR-老兵！

　　夜火的后背，突然冷汗冒出：难道他想……这不可能？这不科学啊？

　　现在的情况，微妙的很，楚凡，正在和伊阳火拼。

　　地图上，人类玩家残存的数量只有4人，伊阳，是那第4人，而剩下的三人，是老兵、叶落无声以及一名印度玩家！

　　老兵的武器，很诡异，是一把已经包裹上了中国红一般色则的FR-老兵狙击枪，那红色，是什么意思，难不成是武器的皮肤色？

　　非也，非也，那并不是武器的皮肤色，那是一个名叫狂战的属性在爆发！

　　狂战，几率性触发的4倍攻击，持续时间只有区区5秒钟，但是现在，老兵却在拿着它暴走，5秒钟，一枪一个，不成问题，老兵紧握着老兵，已经达到了一个惊人的境界。

　　楚凡，正在认真的和伊阳对拼，脚下的走位异常灵活，根本没有放水的可能，而伊阳，也在不停的跳跃，进行平面走位，闪避着楚凡的明枪暗箭，甚至，伊阳靠着自己的走位，避开了楚凡的致命杀招，九星连珠的5段攻击，HP还有一半！

　　这种打法，像极了是要害死老兵！

　　楚凡的心中，在默默的为老兵鼓掌。

　　楚凡承认，在第13局的时候，他利用合理的规则和老兵换了枪，把自己的巴雷特-毁灭还给了老兵，在这种比赛中，这种行为不会受到约束，因为是合理的。

　　而那一局，老兵的确接受了楚凡的好意。

　　但是这一局，老兵死活不接受了，害得楚凡的巴雷特被韩国玩家真露捡走了。

　　只可惜，这个倒霉蛋还来没来及的开枪，就被楚凡感染了。

　　老兵不接受的原因很简单，他，不想再被楚凡感动到掉泪了，他，作为一个共和国的退伍老兵，要用自己的尊严和操作，赌上这一局！

　　你夜火不是以为自己比我多出了250多分就可以战胜我吗？老子今天就是不信邪了，老子非要把这250分的大分给追回来！

　　这，就是老兵的尊严，这，也是为什么楚凡那么看重CD战队的原因了，这支战队的核心成员，都是共和国退役下来的铁骨铮铮的共和国卫士！他们在结束了保境安民、保家卫国的光荣使命之后，仍旧在以自己对祖国的热爱，投身到了电子竞技行业，以国家电竞运动员的身份继续为国效力！

　　这，不是鸡汤，这，是一种需要被每一个中国人所传承的正能量！


第1973章 战斗结束

　　这一局比赛进行到45秒钟的时候，楚凡终于凭借出神入化的走位和技巧干掉了伊阳，而老兵则在伊阳挂掉之后开启了英雄本色，开始用英雄姿态来抢分。

　　全力以赴的楚凡虽然极力遏制老兵，但怎奈老兵的狙击枪也不是一般货色，而是一把水准很高的枪械，在被老兵杀死一次之后，楚凡还中了他的闪光弹，甚至有些小小的狼狈。

　　毫无疑问，今天的老兵，应该是他所见到的最好的老兵。

　　不过最终，楚凡还是在老兵开启了英雄变的情况下干掉了老兵，而且是在电梯上一个空接般的爆头！

　　所谓空接，就是在对方跳落的一瞬间发出了绝杀的一招！

　　夜火都没有想到楚凡这么不给面子，这一局别说没放水，简直就是在为难老兵！

　　但是，纵然如此，他还是因为过早的死亡，和老兵的大分一下子拉近了，甚至他都有些乱了，不知道是自己领先，还是老兵领先！

　　在这种情况下，比赛读到了最后一局。

　　第16局，已经确定了不会再尸变的楚凡，并没有拿出自己的最后一把看家武器，因为他大概能看出这一局的端倪。

　　现在，对老兵的帮助已经差不多了，接下来，是考验老兵和夜火对钢的时候了！

　　这一局，楚凡选择了巴雷特-毁灭，而夜火也拿出了自己的巴雷特，毫无疑问，抢分大战拉开了帷幕！

　　然而，一切的一切，都在比赛开始不到30秒的时候，发生了惊人的质变！

　　关键时刻，老兵闪光弹出击，闪避了母体丧尸，随后居然拿着一把MP5，在房顶和墙壁一侧的夹缝中上演了一次关门打狗，把三途打红，随后精准的刀杀了！

　　而另一边，同样凶残的还有伊阳，他将日本美女红镰用AK47的小镰刀刀杀了！

　　一时间，场地上只剩下了一个母体，不，更确切的说，是一个丧尸！

　　夜火的眼睛都瞪大了，现在这个局面下，他拿着巴雷特的意义已经很小了，因为只有一个丧尸了，他手再快，能有楚凡快吗？

　　随后，比赛进入了一种可怕的模式，那就是硕果仅存的印度母体玩家满地跑，而楚凡则玩起了致命秒杀！

　　这个时候，夜火的节奏已经乱了，枪法也开始失准，好几次瞄准都没有射击到印度玩家，倒是楚凡的精准上来了，加上这一局的狙击手也不只是他们两个，还有叶落无声等4人，所以丧尸的争夺战变得极为激烈！

　　终于，随着楚凡的又一次击杀，印度玩家终于复活在了墙壁和房顶的夹层里，这时候，狙击枪几乎是无法企及了！

　　老兵，又一次有如神助的出现在了这里，端起了MP5，手不抖、心不慌，一通精准无比的扫射，让对方的HP急速下降！

　　夜火咬牙切齿的冲过来的时候，已经太迟了，老兵已经把对方打成了残血，贴身和印度玩家来了一次互搏！

　　对方的重击落在他肩膀上的时候，夜火是多么希望他被感染！

　　可是，老兵愣是没有死，还是给自己残存了一点HP，但是，印度玩家却被老兵一到爆头了！

　　……

　　比赛，终于在心跳加速的情况下结束了！

　　而当楚凡等人摘下了游戏眼镜的时候，楚凡也发现了一件事，那就是老兵正在和夜火四目相对。

　　两个高手的素质都不错，都在冲着对方点头致意，毫无疑问，双方的表现都赢得了对方的好感。

　　其实整场比赛下来，老兵得到的支援，还是不如夜火多，毕竟夜火身边至少有5个保卫者同盟，此外，印度玩家和西亚保卫者阵营玩家也会偏向夜火一点。

　　所以，现在的楚凡心中有些忐忑，已经不太容易计算到底是谁杀出了重围，获得了本组的第四张入场券！

　　但是，老兵最后一局的战术是完全正确的，他换冲锋枪刀杀母体丧尸，绝对是正确之举，因为这样可以遏制巴雷特刷分，毕竟，让那种生化神器狂热起来，他绝对会吃亏！而且，他也知道，自己手持老兵狙击枪，在合理的情况下，是完全敌不过夜火的巴雷特的，所以，速杀，成为了老兵的选择。

　　而恰恰让老兵意想不到的是，楚凡居然猜透了他的选择，所以选择了巴雷特，和夜火抢分，这样一来，夜火的计划被楚凡和老兵打乱了！

　　而值得一提的是，叶落无声的策应和伊阳的刀子在这一局同样发挥出了惊人的威力，4个中国玩家等于是打了一次最为高端的配合。

　　有的时候，队友真的不在多，在精，在这种至关重要的比赛中，越是近乎神奇的队友，越是有扭转乾坤的能力！

　　但是话说回来，打铁，还得自身硬！

　　……

　　第一小组，仍旧是最后一个结束比赛的小组，而打完比赛，楚凡的目光落在了大屏幕上的时候，已经不太想表达什么呢，因为即便是打完了最后一个回合的比赛，目前已经确定出现的中国玩家也只有28人！7个小组的竞争进入到了白热化，第1名和第6名的分差没有拉开10分以上，这样的话，他们将进入今晚8点残酷的死亡挑战赛！

　　楚凡，不需要打这种比赛了，因为他和总成绩第六名月牙骨的分差已经拉开了足够多！

　　决定命运的一刻终于来来临了，首先宣布的，还是第一小组的单项成绩！

　　现在，世界纪录已经告破，而破掉UE荣耀愿世界纪录的，居然达到了惊人的4个人。分别是——

　　林渊，7350，不得不说，并不算是这个项目最顶尖级高手的林渊，今天发挥到了自己的极致！

　　朱莉，7390分，经典重现的高手在这个模式中，又一次发挥出了自己最可怕的实力！

　　SON董香，7445分，今天的她，只能用“打疯了”来形容了！

　　江蕾雅，还是江蕾雅，7701分，今天的她，状态火热到爆！

　　此时，第一组最后一个项目的分数，也刷新出来了，虽然说老兵和夜火竞争激烈，但广大观众的目光，还是落在了楚凡的身上，他，能否继续刷新世界纪录？


第1974章 我会转达

　　楚凡的分数，一位位的显示出来了。很多粉丝、观众都很激动，但楚凡却心如止水。

　　原因很简单，楚凡已经知道了自己的分数。

　　这一站比赛，系统不瞒参赛者自己的真实情况，成绩单一直对参赛者是公开的，只是对观众们保密，给观众们提供了足够多的悬念。

　　楚凡的分数，非常惊人，8488分，虽然最后几局尸变，却没有影响楚凡的最终得分！

　　分数出来，很多高手的目光落在了楚凡的脸上，一个个都匪夷所思，今天的楚凡，暴走的有点离谱，完全是在掌控比赛的节奏啊，难不成他已经……成精了？

　　成精？呵呵，开什么玩笑，楚凡的心中仍旧在七上八下呢。奖金的确很重要，但是楚凡真的非常希望老兵能够晋级成功。

　　……

　　单项成绩，老兵名列这个项目的第二名，伊阳第三，叶落无声第4。夜火被挤到了第五名。

　　而总成绩上，楚凡排名第一，48分拿满，伊阳排名第二，44分的成绩也非常高，叶落无声第三，后来居上，很顺利都出现了。

　　第四名……是……老兵！来自CD战队的老兵！

　　在分数榜上，老兵和夜火战平了，总分都是38分！而更为刺激的是，两个人的大分，大分居然战平了！1分都不差！

　　但是，为什么老兵出线了，而夜火被淘汰了呢？

　　原因，出现在了夜火名字后面的那张黄色小牌牌上！

　　夜火，在第二个项目，生化救世主模式中，吃到了一张黄牌！而老兵三场比赛下来却没有得到黄牌，一张都没有！

　　这，就是残酷而公平的比赛原则！夜火因为有消极比赛的记录，所以在总分持平、大分打平的情况下，最终因为得到了一张黄牌而郁闷的与亚洲赛总决赛百强失之交臂！

　　SON三途是夜火最好的哥们，看到这个结果的时候，他没有忍住，拳头吹在了桌子上，顿时流下了眼泪。

　　倒是夜火，走过去拍了拍他的肩膀之后，又来到了老兵的身边，主动伸出了手：“恭喜你，老兵，你的表现的确非常出色！”

　　老兵和他握了握手，两个人还拥抱了一下：“夜火，你也是我见过的最好的日本玩家之一，你的表现同样不错。”

　　夜火却摇了摇头：“不，我还是消极了，所以，胜利者应该属于积极进取的玩家！”

　　……

　　比赛结束了，第1小组的中国玩家为中国团队一口气提供了4名百强玩家。

　　而楚凡却瘫软在了椅子上，捂住了头。

　　老实说，这样的比赛打起来很累……

　　梦之意志很会做事，先是走到了伊阳和叶落无声的面前，拥抱了两个人。

　　叶落无声的落泪了，老实说，他最近几次的预选赛打得都不好，甚至好几次在预赛被淘汰，都已经来到了主办国，却无法和自己的同胞参加决赛，心中一直憋了口气，但是今天，这口气终于可以出来了。

　　最后，梦之意志走到了楚凡的面前，和老兵一起拉起了楚凡。

　　老兵凝视着楚凡，情绪上已经有些激动了：“兄弟，谢谢你。”

　　楚凡的一句话戳中了老兵的泪点，让他泪流满面：“老兵不死，也不会凋零，会一直绽放。”

　　梦之意志没好气道：“你这家伙，老说这些煽情的干什么，成心的吧？”

　　“哈哈，就是为了调戏一下老家伙，哈哈哈，刚才的比赛打得太激烈了，搞得大家的情绪都那么亢奋，不好玩啊！”

　　“老子才不管，你小子拿了那么多奖金，请客吧！”

　　“必须的，不过，我只能请今晚的夜宵了，估计没把所有比赛打完，大家也没心情吃吧？”

　　梦之意志点了点头：“是啊，谁能想到比赛会打得这么艰苦？老楚，这一战下来，中国区也是伤筋动骨了，好多兄弟没出线……马勒戈壁的，郁闷啊！”

　　林渊也走了过来：“没办法，这就是比赛！老楚，上台吧，咱们该领奖金去了！”

　　……

　　今天的第三个项目，可以说是精彩纷呈了，最终的奖金也是非常丰厚的，由未知数集团的董事会主席岛川未来亲自来颁奖。

　　这个神秘的岛川，同时也是南通公司的负责人。

　　现在，楚凡已经把南通和未知数的关系捋顺了。

　　实际上，南通是当初负责和香凡、TX集团签合同的日本代理公司，而他们是替自己的总公司，未知数集团签的合同，两者，是从属关系，南通低了一级。

　　楚凡也很清楚，这是“嫌疑人”故意欲盖弥彰的。她，肯定是希望楚凡注意到她，但又要隐藏自己的真面目，给楚凡制造一种神秘感。

　　没错，就是她，而不是他。楚凡非常确认这一点了，因为在那一次的日本挑战副本中，他已经用自己和过去和她们在一起的经验做出了判断！

　　……

　　岛川未来上台之后，以分数的倒序一个个的颁奖，最后，轮到了楚凡。

　　楚凡是这个项目目前世界纪录的缔造者了，8488分，一个伟大的分数。

　　他获得的奖金是848万8千美金，又是一个丰厚的奖励，如此一来，加上之前的1200万将近，总共2048万多！

　　楚凡深吸了一口气：终于可以买楼给大家住了……诶，是买楼好呢？还是买下一片别墅群？

　　正在遐思迩想的时候，岛川未来已经走到了他的面前，和他亲切的握手了：“楚先生的表现太出色了！”

　　楚凡微微一笑，也和他握手，还主动拥抱了一下，随后在他的耳边，用日语低声说道：“请代我向您的老板问好，请告诉她，老同学很想念她！”

　　岛川未来的反应如此淡定，甚至让楚凡都有些意想不到：“放心吧，我会转达。”

　　笑脸对笑脸，楚凡有一种想要掐住老家伙的脖子，严刑逼供的想法，可还是忍住了，这个大叔不一般，既然能当上她的代理人，显然也不是一般角色了，只是，她，到底是谁？


第1975章 阿姨都明白了

　　拿到了奖金，楚凡却仍旧保持着极度的冷静，走下舞台，他和江蕾雅在参赛运动员走道里是拉着手一起走的，但是，他拉住的，不仅仅是江蕾雅的手，还有朱莉的手。

　　今天，两个美女的表现尽善尽美。

　　下午的比赛虽然激烈，但是打完整场比赛，时间也只是到了下午3点钟而已，距离吃晚饭的时间还有一定的距离。

　　楚凡拉着她们的手回到了自己的房间的时候，冲着她们微微一笑：“能不能陪我躺一会儿？”

　　两个人却相视一笑，都拒绝了：“不能，我们怕你耍流氓。”

　　“靠，我不会的，我像那种人吗？还是我脑门上写着流氓俩字？”

　　江蕾雅居然拿出了润唇膏，想要在他脸上大书特书。

　　楚凡不淡定的望着天花板：“又欺负我……”

　　江蕾雅笑道：“你老实的睡一会儿吧，我们俩在这里，你也睡不好。”

　　楚凡幽幽的望着江蕾雅：“蕾雅，我想买别墅群。”

　　江蕾雅的心里突然被一团温热包裹……她强装作不动声色，冲着他说道：“嗯，我也出钱，咱们一起买，或者，咱们可以买一片地，自己盖房子。”

　　楚凡摇了摇头：“不，那样太慢了，等房子盖好了，一年多都过去了……”

　　“放心吧，这件事交给我，你呢，老老实实的睡觉。”

　　……

　　终于，楚凡在两个美女的劝说下躺在了床上，而两个美女没离开，而是陪着他待了一会儿，看到他慢慢的睡着了，这才走出了房间。

　　来到了门外，江蕾雅不由擦了擦眼眶里不慎溢出的几滴液体：“突然感觉他一下子成长了很多，也突然感觉这家伙一下子幼稚了很多，这到底怎么回事？”

　　朱莉的解释仍旧这么合理：“在大局上，他成熟了，在咱们面前，他仍旧是那个不曾改变的楚凡。”

　　……

　　朱莉和江蕾雅住在了一间房里，而来到房门口的时候，两个人却发现孙香居然站在了这里。

　　作为官方代表，孙香仍旧穿着一套讲究的西服套裙，一脸从容：“你们两个来得正好。”

　　江蕾雅也冲着她点了点头：“进屋说吧。”

　　这时候，李紫倾也从孙香的身后走了出来。毕竟孙香比李紫倾高大一些，正好挡住了她。

　　……

　　走进了房间，刚要关上房门，沈沉星却来了，还把白霜儿带了过来。一时间，人，算是齐了。

　　关上门，孙香、李紫倾、沈沉星甚至白霜儿，都拿出了一份文件夹，交给了朱莉和江蕾雅，众女一对照，顿时心中了然：“看来，最终锁定的是这4个女孩子。”

　　“4个”孙香等4个美女一愣，随后都把各自调查的结果做了一下调换，结果，居然出奇的一致。

　　这一次，楚凡没有选择蛮干，最终还是决定相信了自己的团队，而团队成员最终不辱使命，成功的把“嫌疑人”的范围从7个缩小到了4个。

　　但是，也到此为止了，南佟中学那一年的毕业班，还是有4个人始终无法锁定。

　　这一次，之所以让这几个美女参与进来，关键也是因为她们的人脉网比较广泛。

　　但是，不论这几人如何神通广大，这4个人的消息还是查询不到。

　　没过多久，又有人敲门了，白霜儿推开门的时候，打开房门的时候，藤原静和伊川圣雪站在了门口，手中同样紧握着一份重要的文件。

　　不管南通还是未知数，其重要部门都在日本，而VIC在日本的朋友中，关系最熟，实力最强的，也就是藤原家族了，而圣雪因为已经拜ST太阳为义父，也得到了来自ST的支持，同样获取了一部分资料。

　　然而，她们提供的资料和江蕾雅和朱莉比对之后，还是没有任何进展。

　　藤原静的脸上都挂不住了：“对不起，我太没用了。”

　　孙香却摇了摇头：“不是你没用，而是年代略微有些久远了，乍一看上去，楚凡距离高中毕业实际上只有3年，但实际上，这3年沧海桑田，的确发生了很大的变化，我们几个都是把他们班所有人宁缺毋滥的调查了一遍，但是最终还是这4个人无法锁定。”

　　李紫倾道：“萧翊萱、卫薇、黄一一、林晶。”

　　“这四个人什么情况？”伊川圣雪问道。

　　“无一例外，都出国了，国内已经查询不到了。”沈沉星说道，“而且，4个人都跳转到了不同的国家，萧翊萱去了澳洲、卫薇去了法国、林晶去了美国，黄一一去了阿根廷。咱们在这几个国家的关系网都不是很，所以并不好查。”

　　江蕾雅道：“害人之心不可有，防人之心不可无，如此整蛊楚凡，如果是为了和楚凡相见，哪怕是再续前缘，我都可以试着接受，可如果她们的真正目的是为了伤害楚凡，那我绝对不能接受！”

　　朱莉也点了点头：“这件事，要在北京站的比赛结束之后，抓紧去查了。”

　　孙香道：“这件事交给我和刘杨去查吧，你们终究都是职业玩家，不能脱离本岗位，我们怎么都好说，毕竟现在香凡集团的运作早就上轨道了。”

　　江蕾雅点了点头：“阿姨，拜托你了。”

　　孙香笑道：“蕾雅，你是真心的爱他，对吧？”

　　江蕾雅脸色绯红：“我……”

　　“别说了，阿姨都明白了。”

　　……

　　楚凡这一觉睡了3个钟头，算是一个很舒服的下午觉，睡醒之后，头脑也清醒多了。

　　老实说，楚凡平日里绝对是个精神抖擞的男人，也没有睡下午觉的习惯，但是在这种比赛中，他的脑细胞死得太多了，特别是今天老兵和夜火一战，表面上看是两个人之间的战斗，而实际上，是中国团队和亚洲反对派的较量，这一场战斗，烧脑烧精力。

　　……

　　睡了3个小时，肚子也饿了，来到了楼下，和大家一起开开心心的吃了顿饭。

　　这一次400人预选赛，VIC也出现了被淘汰的玩家，而且数量不少，X、夜火、BS等几大分团损失惨重，而且，联盟团队万岁军同样有几名玩家已经板上钉钉无法晋级了，甚至，连顾先森、花落等陷入了苦战，目前都没有直接出线，需要打晚上8点钟的死亡挑战赛。

　　而楚凡，没有把自己的忧虑传染给他们，而是做了一件很奇怪，却也很温馨的事情。


第1976章 残酷规则

　　楚凡推着一辆餐车，走到了大家的面前，随后微微一笑，将一块块板烧鸡腿放进了大家的餐盘里。无一例外，VIC和联盟战队每个人都有。

　　而另一侧，林渊、老梦也给自己的联盟成员夹了烤鱼。

　　25号种子烟灰的眼眶都潮湿了……

　　今天，不是他的发挥失常，而是同一组中出现了两匹成色惊人的黑马，愣是把他挤到了第5名，让他直接被淘汰了，而第一名分数，居然高达48分，拿到了满分。

　　这个玩家，ID叫前尘旧梦，是从中国区国内预选赛上杀出的高手，之前的比赛不显山不露水，关键时刻，居然有了惊人的发挥。

　　而第二名，国籍日本，虽为潜伏者阵营玩家，但却并不是ST或者DE战队的成员，这名玩家的ID叫沉水羞花，也是在日本区预选赛中名不见经传的晋级高手。

　　同样，在很多有中国种子选手参加的比赛中，都出现了一些前面几站分站赛中从未见过的选手，都对他们发起了强力的冲击，相当多的一部分，居然是来自国内，而还有一部分，则是来自邻国。充分验证了“高手在民间”这句话的传奇色彩。

　　……

　　看着林渊给自己夹来的烤鱼，烟灰夹在筷子上，眼眶一直在眼圈里打转：“渊哥，我对不起大家，我对不起你对我的栽培。”

　　林渊则安慰道：“是不是下一句要说对不起人民对不起党了？”

　　“哥……”烟灰哭了。

　　老实说，林渊对烟灰不薄，他效力KINGS这大半年，林渊最落魄的时候都不忘给他买了一套房，却一直有些亏欠自己的老兄弟暴龙，后来，纵然是暴龙水平猛涨，而烟灰水平有所退步，林渊仍旧厚待烟灰，所以，烟灰有些承受不起了。

　　这一次的比赛16号种子暴龙满分出线，而他，25号种子，悲剧落马，他的心态难免会失去平衡。

　　林渊尽管安慰他，但他却哭得很伤心：“我拿着KIGNS正数第二的待遇，却打得这么差，我愧对渊哥对我的栽培，我愧对大家对我的信赖，我……”

　　话音未落，暴龙走过去一边将他拽起来，紧紧的抱在怀里，照着他的后背狠狠捶了两下：“你他妈振作起来，不就是一场比赛吗？干嘛哭得像个小娘们似的？北京赛输了，不代表以后不能在世界的舞台上立足！”

　　KINGS野爹也走过来拍了自己的表弟两下：“是啊，龙哥说得对！小子，哭个毛！过些日子打世界赛的时候，你他娘的给老子挺起来，杀入决赛不就得了！”

　　周围，不少兄弟都在安慰他。

　　楚凡更是走过来，将一块鸡肉塞进了他的嘴里，冲着他灿烂的笑了：“中国玩家就算了，那个沉水羞花，哥替你在决赛收拾她！”

　　烟灰终于点了点头。

　　楚凡知道，别看这厮平日里嬉皮笑脸的，但他的自尊心特别强，上一站比赛就没打好的他，这一站憋足了劲。可是今天，烟灰真的不是发挥欠佳，而是对手的火力太猛了，他纵然是拼得头破血流，也无济于事。

　　……

　　安慰了烟灰，还安慰了自己的几名未能出线的战友，楚凡也被江蕾雅按在了椅子上：“吃饭吧，你饿了吧？”

　　“嗯，大家吃饭。”

　　……

　　晚上8点钟，早已经吃饱喝足的参赛者们，大多来到了多媒体会场，今晚的角逐，实际上还没有结束，还有7个组的112名高手还要继续进行较量。

　　8点钟，不是比赛开始的时间，而是参赛者们适应场地的时间。

　　这一轮生死战的模式为死亡挑战赛，是参考CF挑战模式做成的地图。

　　7个小组，每个小组的16名玩家将出现在一个圆形竞技场中，这个竞技场的面积并不是很大，但是看上去阴森恐怖，周围都是已经倒塌的大楼、建筑物等等，地面上还有森森白骨。

　　楚凡等人看在眼里，一时间都发出了近乎：“毁灭都市？”

　　这张图，的确是真正的毁灭都市，是CF版的存在，是一张经典挑战图！

　　但是，这张地图的难度会如何，谁都不知道。

　　大家唯一知道的是，地图的局被缩短了。

　　原本毁灭都市一共有30局，困难模式为31局，而这个挑战模式，居然只有区区8局，总时长为30分钟！

　　规则说的很清楚。竞分赛，谁在比赛结束的时候，分数越高，总分得到的越多，满分仍旧是16分，而谁得分最少，排名分越少，就越有可能被淘汰。

　　而且，所有玩家只有一条命，死了，就退出比赛，等待其他玩家结束比赛才能计算分数。

　　……

　　老实说，这样的比赛对于排名比较靠前的玩家来说未必很公平，地图只有8局，说明了地图的难度变大了，如果一个搞不好，排名第一的玩家很可能被突然死亡！

　　这7个组，分别是——

　　第13小组，种子选手为顾先森，目前顾先森的分数为45分，虽然是小组第一，但是和第6名的分差只有10分。

　　第17小组，种子选手梵天，目前，梵天排名小组第三。

　　第18小组，种子选手PO渔火，目前她排名小组第二。

　　第19小组，种子选手纯白睡莲，目前她的成绩不错，小组第一。

　　第22小组，种子选手狂喜乱舞，目前，小七排名第一，分数为45分，和第六名的差距有10分，同样是一个让人咬牙切齿的分数，哪怕是多相差一分，现在她已经不需要如此费劲了。

　　第23小组，种子选手夜莺，目前，夜莺也是排名第一，同样是45分，领先第6名也是10分。

　　第24小组，种子选手为沈沉星，目前，沈沉星遭遇到了一些小麻烦，积分为45分，和一种名不见经传的中国玩家并列小组第一。

　　这，也足以说明了比赛的胶着。

　　……

　　大家熟悉规则的时间是10分钟左右，甚至赛会方面还很人性化的提供了各种在地图中出现的怪物的数据资料，结果，又让大家看得触目惊心，那些曾经在CF中挑战模式中耳熟能详的怪物，实力居然都得到了惊人的进化……


第1977章 无限的白雷！

　　当迅捷虫的基础攻击力都达到1500点的时候，这种比赛的强度，也注定了并非一般的玩家所能承受。

　　玩家的优势所剩无多，其一，可积累怒气后英雄变；其二，可在战斗中选择多种武器，背包无限轮换。其三，拥有CF挑战模式中的滑行技能和踢脚技能。其四，地图中会随机出现医疗包，为玩家提供体力保障。

　　……

　　楚凡的目光已经不知道该锁定谁了，因为几乎每一个组都有自己人，哪怕是梵天那个小组中，尚有狙神这位高手，目前，在这个小组中，狙神排名第一，愣是把梵天挤到了第三名！

　　不过，楚凡很清楚，狙神排名第一，并不意味着已经上岸，恰恰相反，如果他在这个项目不幸在开场就被灭掉，那么很可能被淘汰掉！

　　……

　　8点10分，玩家们开始选枪，15分的事后，选枪结束，倒计时25秒开始，这时候，场外的气氛，甚至比比赛的选手更紧张！

　　楚凡不再是比赛选手，因此在舞台下，可是他一直都是在舞台下看着，并没有坐在座位上。

　　周围，善解人意的服务生小姐根本没有过来阻拦他。

　　同样，很多已经出线的大战队的老大们都十分紧张，也在心中为自己的战友们暗暗打气。

　　倒计时终于结束了，大地图上，突然间爆发了虫灾！

　　铺天盖地的迅捷虫，从废墟之中的几个甬道中疯狂冒出的时候，玩家们的视野几乎都被填满！这一波虫子的数量，居然达到了惊人的100只！

　　不仅如此，这些迅捷虫每一个的HP都有10万之多！

　　关键时刻，考验玩家硬件的时刻来临了，这一刻，谁的装备初始怒气比较高，谁可能就会占据优势！

　　然而，也在这一刻，第18小组突然间一片凌乱，几个玩家趁乱扔出了闪光弹，居然把很多玩家都闪白了，这其中，居然就包括了PO夜火！

　　这种战术的缺德程度，让楚凡都忍不住要骂人了，这，这简直是在草菅人命！

　　出手的，是几个排名比较低的玩家，他们看到自己无法出线，就开始扰乱战局了，而这些玩家，居然都是来自日韩印度，来自VIC的反对派！

　　楚凡的额头上都是汗水，生怕渔火挂掉，要知道，她现在已经是菲律宾区潜伏者的独苗了，如果她挂掉了，整个菲律宾区潜伏者就没人了！

　　关键时刻，PO渔火没有慌乱，积分为44分，和六名差距8分的她，连续后跳，随后也是一颗闪光弹扔出，还给了那些居心叵测之人！

　　不仅仅是这个小组，其他小组也在凌乱！闪光弹乱飞！

　　而看到这个局面，楚凡，反而淡定了。

　　闪光弹，呵呵呵，你们不知道中国玩家是防守闪光弹的鼻祖吗？看着吧，扰人者必自扰！

　　中国玩家在关键时刻真心不是盖的，甚至连盟友们也非常机警，躲闪开了第一波闪光弹之后，开始用反闪进行反击，很快，很多别有用心的玩家遭到了报应，反而被犀利的迅捷虫扫荡出局了！

　　而情况最惨烈的，就是第18小组，PO渔火在一片混乱中活下来，这一组却有一半玩家悲催的挂掉了，剩下的玩家则在玩命的刷分！

　　楚凡一看渔火的情况，顿时笑了，照这个情形发展下去，渔火很有希望晋级！

　　观战者和比赛者的视角不同，情况也不同，比赛者看不到的是同一组其他玩家的长相、ID和枪械的具体情况，而观战者这些都能看到，他们看不到的是分数。

　　每一个小组开场都有躁动，都有玩家阵亡，毫无疑问，第一波小怪的数量太多了，已经让部分玩家支撑不住了！

　　但是，存活下来的玩家，还是很快把握住了节奏，很快就有条不紊的干掉了面前的虫子！

　　所幸的是，虫子既不需要刀杀，也不需要爆头，而且，它们也有一个弱点，那就是喜欢扎堆，且容易被控制技能牵引，所以，很多玩家都在这个回合中发挥的不错。

　　但是，不得不说，毁灭都市是狙击手的地狱，专一型的狙击手在这样的比赛中很难立足，所以，纷纷有不少国内国外的好手被淘汰！

　　最危险的，是夜莺，所幸的是，夜莺最近也练了几把冲锋枪，这才让她存活了下来，但是，她的HP却也只剩下了三分之一。

　　而同样情况不太妙的，还有狂喜乱舞，她是手枪控，丧尸控，对冲锋枪和机枪的控制能力一般，但是，这种模式下，分明考验的就是这两项主武器的水平！

　　但是，小七也没有露出颓势，她的主武器，是一把MG3，同样使的生龙活虎！

　　楚凡很清楚，夜莺和小七现在是最危险的，她们必须用自己的缜密头脑调整战术了，否则照这样打下去，恐怕会很危险，甚至会让自己的积分优势荡然无存！

　　……

　　比赛在进行到3分钟的时候，基本上第一波小怪大家都杀完了。

　　随后第二波，居然是更为凶残的鼹鼠撕裂者！

　　这是一种头部像极了鼹鼠的人形怪物，双手上安装了三道钢刺，非常的长，看上去就给人一种凶残成性的感觉！它们的数量同样达到了100只，满满的一个屏幕都是！

　　这些家伙攻击力更强，达到了1650点，煞气也达到了惊人的10级，血量稍微少了一点，每一只有7万HP！

　　这时候，细心的楚凡发现在第22小组中已经出现了异动，狂喜乱舞这个狡诈的小萝莉，居然慢慢的脱离了大部队！

　　随后，她更是突然间从背包里拿出了闪光弹，朝着那些战友的脑袋上扔了过去！

　　这一招，不得不说实在是太阴险了，就在众人决定众志成城的时候，狂喜乱舞却选择了惊人的战术！

　　而这个战术，的确也很成功，4名玩家日韩印高手连同一名菲律宾玩家也被包裹其中，一时间成为了鼹鼠撕裂者的目标被纷纷撕碎了！


第1978章 险象环生

　　本来这个组幸存的玩家数量就不多，又挂掉了4人之后，只剩下了最后4人！

　　这时候，冷汗淋漓的幸存者谁也不敢造次，赶紧和狂喜乱舞一起组成了最为严密的防线，开始有条不紊的杀戮鼹鼠撕裂者！

　　然而，毕竟还是玩家基数太少了，鼹鼠撕裂者开始层层迫近，慢慢的形成了包围之势！

　　这时候，狂喜乱舞的手雷就没有停止过，每个背包的手雷都扔了个一干二净！

　　最终，她也是最后一个挂掉的！其他三个队友都在她之前牺牲了！

　　第22小组的比赛提前结束了，根据规则，这个组的最终成绩单也出来了。

　　在最后一个项目上，狂喜乱舞最终还是凭借生存分的优势拿到了小组第3，积14分，最终排名小组第2，顺利出线了！不得不说，她的扰乱战术非常成功！

　　日本保卫者阵营玩家，SON战队的高手SON独眼拿到了第一，不过总积分只是比狂喜乱舞高出了1分。

　　楚凡的脸上露出了邪恶而内涵的笑容。

　　其实，狂喜乱舞并不善于打决赛前的预赛，可是把这小丫头放到了最终决赛里，那可是纵虎归山了，这个小丫头可是大赛型选手，在决赛中的表现可一直都是不错的，之前虽然没有拿到过冠军，可是却多次杀入前10名，实力有目共睹……

　　不过，让楚凡有些郁闷的是，这个组的其他3名中国玩家尽数被淘汰，名次最高的是第8名。

　　这也怪不了狂喜乱舞，她，已经尽力了，这种比赛，战友帮你是一方面，另一方面，如果你自己不给力，战友如何费力的帮你，最终你也无法出线，这个道理适用于任何国家的玩家，没有例外。

　　跟狂喜乱舞的小组情况最为相似的是第23小组，夜莺在只能自保的情况下，也祭出了近乎相同的杀招！最终，她也是幸福的死在了一片鼹鼠撕裂者之下，最终排名小组第3，同样顺利出线！但是，同组名次最高的其他中国玩家也只有第9名。

　　亚洲杯总决赛前，日韩的总体水平逐步提升，印度玩家也是如此，他们在预赛中对中国军团及其盟友构成了非常大的威胁，这一点是大家完全没有想到的。

　　……

　　比赛，艰难的进行到了第3局，而这一局，又是危机重重，出现在参赛者面前的怪物已经变成了影袭者！

　　影袭者，一种左手持防爆盾，右手紧握警棍的人形系机器人，实力极强，攻击力1700，HP也达到了惊人的20万，数量为80人！

　　相比较前两局，敌人的数量变少了，但是难度却丝毫没有递减，一来是因为玩家的数量少了，本身承受的压力更大了，而二来则是因为敌人的人工智能提升了！

　　这一局，几乎是没有什么偏向，80个敌人近乎均匀的和每一组剩下的生存者纠结在一起，形成了若干个分水岭，这时候，控制力和火力输出，变得尤为重要了。

　　而在这一局，纯白睡莲和PO渔火都选择了英雄本色变身，结果她们的战术非常成功，在这一局结束之前，她们所在的小组成员几乎被影袭部队尽数杀招，一个不留，而她们两个则顺利通关！

　　至于其他几个小组，同样是险象环生，在巨大的压力面前，几乎每一个组的玩家都选择了变身，而第13小组尤为特殊，以连狙为主打武器的顾先森，选择了血战到底！

　　这种变身方式，不得不说是一种近乎于过时的方式，但是在这一局中却意外的斩获了奇效，大幅度攻击的尼泊尔重刀甩出的弧线极为优美，高额的血饮属性更是让自己的HP几次扭亏为盈！

　　最终，顾先森坚忍的和5名玩家听过了这一局。

　　此时此刻，楚凡在无法获得顾先森本场比赛分数的情况下，进行了最为低调的估算，他发现，顾先森目前应该是这个组幸存者中分数最低的，而且，很有可能比挂掉的某些玩家分数更低，如果是这样的话，顾先森还是有被淘汰掉的危险！

　　这种比赛，险象环生，打得过于激烈，以至于楚凡的心跳都在加速！

　　然而，相比之下，更为激烈的，是第17小组，即梵天所在的小组。

　　梵天这老小子在关键时刻使坏了，一颗闪光弹，毁了两个玩家，但是，机关算尽的他最终也被同组高手万岁军丶花落扔出去的闪光弹来了一次复仇！

　　最终，这个小组在第3局只剩下了花落一名玩家，花落一个人靠着滑行+惊人的冲锋枪子弹数量，艰难的挺过了这一关！

　　……

　　比赛，越来越有趣了，情况也越发的错综复杂。

　　第4局，碾压之局，这一局中出现的敌人，尽数是在两个巨大齿轮下奔跑的碾压者，这种魔物的攻击力更为强劲，达到了1800点，而HP则高达50万！只是数量少不多，只有30只！

　　但是，它们在不受控制的情况下，速度太快了！

　　进入这一局，最先挂掉的就是花落，但是，他挂掉，也意味着本组比赛的结束，最终，逆袭梵天拿到小组第一的花落最终小组出线，而狡猾的印度高手则排名小组第二，也顺利出线！

　　目前，还有还剩下最后4个的比赛，顾先森、PO渔火、纯白睡莲和沈沉星的小组。

　　目前，情况可能最好的，倒是沈沉星，她这一组的成员只剩下了5人，而她在经历了前面四局的郁闷纠结之后，这一局果断拿出了巴雷特，开启了英雄本色，而且非常精准的开始攻击碾压者的本体了！

　　不得不说，碾压者最脆弱的环节就是本体，本体被攻击受到的伤害是打中轮子的4倍，而沈沉星用的是狙击枪威力更大！而这一局，队伍中那名名不见经传的中国玩家一直在为沈沉星保驾护航，倒是一个日本保卫者阵营玩家忍不住掉了队，被碾压者碾死！

　　而这一局，同样也是顾先森的暴走之局！


第1979章 害人不成反被X

　　之前老顾没舍得用的英雄本色在这一局可以施展出来的，连狙的高速攻击配合英雄本色和斗志昂扬，效果简直绝了，顾先森手持连狙，一直都在不停的射击、射击再射击，分数已经追赶上来了！

　　现在，这一组的敌对玩家对顾先森也是投鼠忌器了，因为他分数追赶上来的时候，他们想要杀他也已经太迟了，现在杀了他，他们也未必能通关，反而有很大的可能会挂掉！一时间，这些人有些纠结了。

　　而不需要纠结的是第18小组，因为人数太少，加上碾压者来的太突然，这一组的玩家近乎团灭，PO渔火很庆幸，在灭掉了两个碾压者之后，最后一个挂掉！最终，PO渔火排名总分第1，完成了超越，顺利出线！

　　比赛场地上，只剩下了最后3个组，以及硕果仅存的19名玩家，最后12个入围100强的名额，将在他们之中产生！

　　碾压者，毫无疑问是难度非常大的一局，但是这一局最终还是结束了。

　　而接下来的一局，第5局，更加的惊险刺激，是爆破局！

　　这一局，四面八方来袭的，又是各种迅捷虫以及它们的老大，迅捷虫王，而玩家要做的，就是把迅捷虫王引入爆炸坑中，在爆炸即将到来的最后一秒将它们用走位困住，从而击杀！

　　这一局，虫子的数量达到了惊人的150个！

　　这时候，国外玩家对CF挑战模式不熟悉的硬伤出现了，特别是日韩玩家，平日里他们比较重视的是生化模式和竞技赛的修炼，谁也没有想到生死战会选择这种奇葩模式，之前几个回合因为选枪不错而顺利过关的他们在这一局还手持着冲锋枪、机关枪在突突，结果统统悲剧了！虫子们迅速缭绕了这些玩家，将他们碾压的血肉模糊！

　　这一局，原本看上去并不起眼的局面，局面变成了碾压局，3个最后的生死小组的幸存者数量从19人骤降至少9人！

　　其中，顾先森的小组中只剩下了他和一名日本玩家！

　　屏幕前，老顾终于嘴角微扬了，脑海中不由想起了最近一段时间和楚凡一起打CF的场景。

　　《大灾变》在此前并没有引入CF中的挑战模式，但楚凡却让大家在闲来无事的时候打一打，而且，他重点圈了诸神竞技场、巨人城废墟、毁灭都市、瓦尔西里等地图。

　　其实，作为母亲的孙香是一碗水端平的，并没有在赛前给楚凡什么剧透，倒是楚凡自己，是个很有未雨绸缪精神的玩家，他自己来了一次强行的剧情猜测。

　　只不过，楚凡的猜测是，挑战模式可能会出现在最终决赛中，可是没想到被赛事组委会安排在了生死选拔赛中。

　　其实，以前从不打CF挑战模式的顾先森只是打过两次毁灭都市地图，但是已经完全通晓了里面的法则！

　　就在虫族来袭的情况下，老顾仍旧勇猛异常，切换出了刀子，利用灵活的走位不停的吸引虫族的注意力，最终将所有虫族坑杀在了爆炸坑里，从而顺利打通第5局！

　　这时候，楚凡终于可以松一口气了，以他的估算，老顾目前已经小组出线了，而且，不出意外的话，应该是以小组第一的姿态昂首进入决赛！

　　其他两个小组中，纯白睡莲稳扎稳打，最终也和一名选手成功过关。

　　而在第24小组中，沈沉星靠着非凡的走位，同样和名不见经传的中国选手一起晋级了，这时候，楚凡刻意看了一眼这名中国选手的ID——还别说，这个ID很有趣，叫一心一意。

　　……

　　第5局下来，3个小组人数最多的是第24小组，也就是沈沉星的小组，目前幸存者为4名，而剩下的两个小组都只剩下了两名玩家，通关的可能性很小，但晋级对于幸存者来说已经不成问题了。

　　……

　　第6局，彻头彻尾的碾压局，影袭巨人出现了，一个个身高4米开外的大号敬茶叔叔，步伐极快，数量也有10人之多，至于HP，则高达200万！

　　老顾和纯白睡莲纵然有回天之术，怎奈英雄本色已经用完，再也无力回天，最终只能郁闷的被敬茶叔叔的大警棍挥出了场地！

　　不过，两个人同样是非常幸运的，靠着战前的恶补，老顾在极为艰难的情况下，仍旧获得了最后一个项目的小组第一，以总分61分的高分顺利晋级！

　　而纯白睡莲同样积61分，顺利出线！

　　但是，很多已经出现的中国玩家都有些郁闷，因为这几个组中很多同胞都被淘汰了。

　　不过，这就是比赛……残酷的北京总决赛！对任何玩家都没有偏私。

　　……

　　生死战只剩下了第24小组，而这个小组的竞争仍旧非常激烈。

　　这一局比赛，巨人们分散的仍旧很开，让这个组的玩家几乎是平均受热，这一局，沈沉星拿出了M4A1，开始用走位进行扫荡，但是成效一般，M4A1的威力不小，但是控制力上十分欠缺！

　　而这时候，本组中幸存下来的两名SAM战队玩家看到这情形，不由桀桀一笑，朝着沈沉星扔出了闪光弹！

　　然而，就在沈沉星被闪白的一瞬间，他们也中招了，一心一意居然对这两个人出手了！

　　而且，她这颗闪光弹扔得非常科学，正好扔在了一名韩国玩家的头顶上，结果他走位失误，撞在了另一个韩国玩家的身上，两个人不偏不倚来了一个对撞，结果一群巨人冲过来，居然把他们来了全部收拾了！

　　场外，一阵哗然，两个韩国玩家甚至都忍不住站起身，朝着本组看了一眼，结果，他们看到的只是一张张空空如也的椅子……赛会规定，即便是线下赛，玩家也未必要来到多媒体大厅比赛……可以选择在自己的房间里进行比赛，今天，别说一心一意，就是沈沉星都没有来到现场。原因很简单，沈沉星不想受到干扰。

　　狂喜乱舞不由冷冷一笑：“呵呵，害人不成反被X，这群没素质的家伙！”


第1980章 为什么不呢？

　　第24小组的比赛仍旧在进行中，这一局，一心一意控制住了战局，而沈沉星的脑子也慢慢的清醒了过来，她终于拿出了一把传说级气锤，稳定住了局面，并靠着滑行和子弹的切换，和一心一意打起了配合，最终，两个人成功的渡过了第6局！

　　楚凡很清楚，打完了这一局，也意味着沈沉星和一心一意已经携手出线了，现在的悬念，只是两个人到底能不能通关！

　　……

　　第7局，困难重重的一局，BOSS局，毁灭都市中一个著名的大BOSS出现了！这个BOSS，就是原作中第30局中的那头会喷火，会乱飞车子的上古巨蜥！

　　这家伙，攻击力2200，很逆天，HP却并不算很多，只有1000万！

　　楚凡看了一下比赛的总时长，现在两个人已经用了23分钟，还剩下7分钟，时间上是绝对富裕的，可以说，如果配合得当，打完这一关是没有任何问题的，甚至连下一关的BOSS都可以考虑击杀一下。

　　不过，眼下这一关，她们能顺利通过吗？

　　不管能不能，两个人似乎都拼了，沈沉星拿出了狙击枪，开始朝着对方的弱点——头部进攻，一枪的伤害妥妥的在2万左右，由此可见，BOSS的扛打性并不算很强，而一心一意居然也选择了巴雷特，两把巴雷特来回攻击，对方被打得惨兮兮！

　　不过，就在BOSS的HP掉了只有50万左右的时候，天降奇兵！

　　虫族，再次闪亮登场！

　　这一次的虫子数量不是很多，不过大多是母体迅捷虫王！

　　而随着虫子的登场，5把重量级武器补给箱，也出现了！

　　没错，是5把，系统的设定看来就是如此，他们大大的错估了玩家会在比赛中自相残杀的因素，所以才给了这么多超级武器补给箱！

　　这时候，沈沉星眼疾手快，直接冲过去，捡起了一把激光镭射枪！

　　这种枪，持续伤害，威力非常惊人，能够对BOSS造成很高的伤害！

　　无独有偶，一心一意也选择了这把枪！

　　而且，两个人的战术素养极高，居然都放弃了虫子，直接轰击BOSS！

　　这种模式下，玩家可以靠攻击任何敌对目标获得能量值，足够的能量值可以用来发动踢腿和滑行，两个人霸气无比，都在第一时间秀出了自己的美腿，在虫子到来的时候将它们踢飞！

　　而不得不说，飞腿攻击的威力和幅度非常惊人，一脚下去，一个大弧度内的敌人尽数被踢飞，HP也掉了3万多！

　　而两个人不但避开了虫子的攻击，还顺顺利利的躲避了来自上古巨蜥的粒子光线攻击，顺利的吃到了治疗补给箱里的药水！

　　这种貌似不是配合的配合，打得如此行云流水，简直让人有些难以置信！

　　而随后，在这场比赛中似乎是借助了一心一意帮扶的沈沉星也来了一次经典的投桃报李，她在激光镭射枪使用完毕之后，立刻捡起了一个粘性手雷，即可以倒计时引爆的手雷，吸引了大片虫族进入了雷区，来了一个一举歼灭！

　　这时候，一心一意都忍不住打出了“Nicejob”的无线电信息，表示感谢！

　　这，也是楚凡最欣赏沈沉星的地方，其实，打到这一局开始的时候，沈沉星已经确定可以小组出线了，她完全可以放弃比赛，可是，她并没有这么做，而是把想法延伸了，想要通关了！

　　抱有这种想法的玩家，通常会很强大……

　　……

　　上古巨蜥的粒子光线无法对两个人造成伤害，自己的小弟也被尽数消灭，一时间愤怒至极，终于喷出了熊熊烈焰，但是，两个人却合理的利用掩体进行了闪避，没有被攻击到，不但如此，两个人还利用最后两把补给枪朝着它狂野的攻击！

　　这两把枪，是穿甲机枪，长相和加特林相似，但是威力和射速更为惊人！

　　这个版本下的上古巨蜥HP本来就不多，被这样狂野的轰炸打在脑袋上，疼痛难忍，HP掉落的速度越来越快！

　　终于，这家伙再也忍不住了，两只粗壮的前爪猛然拍击地面，掀起了不少废墟中的汽车，纷纷砸向了地面！

　　这时候，预判能力惊人的两个人，靠着滑行+特殊的跳跃，避开了这种突如其来的大灾难！

　　所谓特殊的跳跃，是利用地图边网进行的类似超时空的跳跃，跳跃的高度非常惊人！

　　楚凡看着都感觉到刺激，因为好几辆车就是在沈沉星的脚下爆裂开的，如果沈沉星不跳的话，恐怕已经挂掉了！

　　而两个人没有挂掉，那么要挂掉的也只有一个家伙了，那就是上古巨蜥！

　　在两个人的通力合作之下，上古巨蜥的生命终于走到了尽头。

　　不得不说，两个人的打法非常的先进，没有顾忌小怪，而是主攻BOSS，把最为优势的火力都送给了BOSS，这才换来了比赛的最终胜利！

　　不，这句话，为时过早！因为还有最后一关！

　　这时候，很多挑战达人用大脚趾都能踩到最后一关是什么样的存在了！

　　……

　　地面上，一阵剧烈颤动，最后一关的BOSS慢慢的从天而降了！

　　橙红色的盔甲，傲娇而高挺的身躯，挥舞有力的双臂，数支狰狞犹如恶魔一般的翅膀，这家伙，正是挑战都市最终BOSS，炽天使！

　　看到对方那长达2000万的HP的时候，沈沉星都倒吸了一口凉气……VIC战队的很多玩家都替她捏了一把汗，甚至林渊都走到了楚凡的面前，按住了他的肩膀：“沉星姐要悬了，没有英雄本色和血战到底，这一关可能打不过去了！”

　　楚凡的目光凝视着大屏幕，思忖了片刻后说道：“这一关她只要保证不死，问题应该不大！”

　　林渊看了看比赛的时间：“时间还有5分钟，肯定够用了，可是，你真的看好他们能够通关吗？”

　　楚凡居然耸耸肩膀：“为什么不呢？”


第1981章 客观

　　比赛，进入到了最扣人心弦的环节，即便是没有参与到比赛的玩家，都在为两个人打气，甚至，之前“陷害”过两个人的同组玩家，哪怕是SAM战队的玩家，也攥紧了拳头。

　　很显然，这是体育精神在心中的涌动，这几个家伙，很不甘心，明明希望两个人输掉，可是又想看看这BOSS到底能不能被放倒！

　　比赛，是在一种矛盾、紧张、刺激的节奏下进行的……

　　只是，刚一开场，画风突变！

　　沈沉星，满地图玩命的跑，利用一把M4A1拉着仇恨！

　　而炽天使则拼命追逐她，想要抓住她，继而用自己的升空术将她秒杀！

　　可是，沈沉星的腾挪技巧并非等闲，那是被和楚凡活活虐出来的，也已经日臻化境！

　　而在沈沉星不停的游走的时候，另一侧的一心一意，居然而已在一心一意的杀伤BOSS！

　　此时此刻，一心一意爆发出了令人难以置信的能量，几乎每秒钟都可以让BOSS的HP降低20万以上！

　　可是，这是怎么做到的？

　　答案，就在地上的冰冻镭射枪上！

　　冰冻镭射枪可以打出冰冻射线，威力大不说，还能产生减速效果，让BOSS步履维艰，使得它无法成功的追击到沈沉星！但是，这么大的威力，却缺乏被一般的常识解释……唯一的答案就是……一心一意开启了英雄本色！

　　没错，这是一心一意之前忍了7局都没舍得开启的技能，在最后一局终于使出来了！

　　楚凡的嘴角微微勾了起来，不由淡淡一笑：“大心脏啊，小组第一肯定是她了！沉星姐小组第二，也可以接受，这人的实力的确很强。”

　　白霜儿道：“好像一心一意是个妹子。”

　　楚凡道：“这个我不知道，我只知道她在中国区预赛的时候排名第30。”

　　白霜儿震惊了：“刚刚好出线？”

　　楚凡点了点头：“是啊，扮猪吃虎达到这个境界，不管是女人还是男人，都挺可怕的，希望是友非敌吧！”

　　林渊则笑了：“告诉你一个不太好的消息，一心一意，是保卫者玩家，跟我们同阵营。”

　　楚凡峰回路转：“也好，我就怕对手弱。”

　　“靠，装逼。”林渊和老梦异口同声。

　　……

　　只可惜，冰冻镭射枪的时间只有20秒，释放完毕之后，对方似乎也开始了新一轮的肆虐，它的双脚慢慢的悬空，距离地面只有10公分左右，双臂挥舞，猛然间旋转开来，祭出了让人触目惊心的死亡火焰！

　　这种火焰，是一道惊人的直线，缭绕整个圆周进行旋转，速度不快，却也不慢，充分考验两个玩家的反应时间！

　　然而，两个玩家的反应，截然不同！

　　沈沉星，继续着自己的空间跳跃，一个滑行避开了第一段攻击，紧接着又是一个滑行，来到了边网，避开了第二段攻击，紧接着利用边网的反弹，高高跳起，避开了最后一段攻击，完美的三连跳让人始料未及！

　　而另一侧，一心一意居然没有进行跳跃，而是紧握着另一把从超级补给箱中获得的武器，玩起了致命轰炸！

　　这把武器，是急冻火箭炮！

　　一心一意被火焰狂袭是肯定的，3段攻击都没有避开，HP也掉了1万2！

　　但是，就在这期间，急冻火箭炮4发子弹弹无虚发，全部爆头！

　　急冻火箭炮本来就是毁灭都市副本中威力最大的武器，被英雄本色这种特殊技能加持之下，那威力更是惊天动地，一颗对炽天使造成的伤害居然达到了250万之高！4颗下来，对方1000万HP都没了！

　　当对方的技能停歇的时候，沈沉星却没有停歇，立刻捡起了另一种超级武器，捕兽弓弩，开始攻击被急冻火箭炮冻结的BOSS！甚至采用了玩命的近战输出提升自己的命中率！

　　两个美女近乎玩命的打法换来的是BOSS迫不得已的大招！因为此时此刻，它的HP已经所剩无多了！

　　而这个大招，就是那一招类似类似空头炸弹，从天而降，对全图造成攻击的技能！

　　楚凡看了一眼BOSS目前的血条，不由转过身，走到了会场的门口：“呃，快8点半，一会儿是不是考虑出去吃点夜宵什么的？”

　　江蕾雅走到了他的身边，拿出了一条湿巾，帮他擦去了脸上的汗水：“别掩饰了，很紧张，对不对？”

　　楚凡望着江蕾雅，说了一句让她都有些难以置信的话：“其实，直到现在为止，沉星姐对VIC战队的投资，才刚刚要回本……真的希望她能多赚点钱，我亏欠她的的确太多了。”

　　江蕾雅愣住了：“你算得这么清楚？现在才刚刚回本吗？”

　　楚凡点了点头：“是我和老叶、老狼一起算的，她来咱们战队快半年了，不管是赞助金还是开酒店的钱，投入的数量都很惊人了，具体数据，我不说了，说出来你心里肯定不舒服，我只想告诉你，她只要杀入100强决赛，就是刚刚回本了。”

　　江蕾雅的心情有些沉重了：“楚凡，其实，我们一直以来亏欠她的太多了。”

　　“蕾雅，这件事没有我们，只有我。”楚凡冲着她摇了摇头，“不是我非要矫情，实际上，如果没有我，沉星姐不会对VIC投资，也不会患上脑瘤……”

　　“这些事我都明白，楚凡，对姐姐好一点吧。”

　　“嗯，我一直都在想，怎么补偿她。”楚凡说道，“我这人没有先来后到的观念，其实当许绝出现以来，很多人都把许绝当做了第二个沉星姐，实际上……也许这句话我不该说，在我心中，至少是现在，她，比许绝分量重。”

　　江蕾雅点了点头：“你总是这么客观。”

　　楚凡的目光落在了大屏幕上，看着那道轻灵飘逸的身影，不由微微一笑：“呵呵，地图毁灭算个毛，瞧瞧这身法吧，一个空间掐秒跳跃，完美收场！”


第1982章 投入的回报

　　大屏幕中，沈沉星的确是利用边网的空间跳跃避开了炽天使的攻击，而随后落地的瞬间，更是用M4A1的子弹将炽天使的HP彻底打空！

　　这个不需要刀杀的BOSS，在一心一意和沈沉星的配合之下，最终倒地身死！

　　此时此刻，可以容纳数千人的多媒体大厅里响彻起了雷霆般的掌声，很多观众都兴奋的高呼着两个美女的名字，而这时候，在中国区的别墅里，还真的有两个美女，朝着这边，手拉着手一同走来，一个人，是沈沉星，而另一个，目测是一心一意。

　　只不过，一心一意的脸上带着一个孙悟空的面具，很显然不想以真面目示人。

　　这种玩家在比赛中并不少见，剑舞红尘笑就是这种情况，现在，即便是仇敌中田太一已经被绳之以法，他每次在公众场合露面的时候，都会戴上极具中国特色的川剧脸谱，以掩饰自己的身份。其原因，主要是不愿意给自己和楚凡惹麻烦。

　　所以，看到一心一意这个样子，楚凡并不觉得突兀。

　　沈沉星和一心一意走到楚凡面前的时候，楚凡也刻意伸出手，和一心一意握住了，这时候，楚凡感受到这就是一双温热而修长的女孩子的手，借助灯光，楚凡发现她的皮肤不是很白皙，而是一种很微妙的阳光肤色。

　　一心一意欲言，却被楚凡善意的拦住了：“既然不愿意以真面目示人，肯定有不得已的苦衷，不用说出来了，恭喜你晋级，一心一意，也感谢你对沉星姐的帮助。”

　　一心一意微微点头，甚至发出了轻微的笑声。

　　……

　　老实说，沈沉星和一心一意是被系统的最后提示请来的，系统友情提示：因为她们成为了生死挑战赛硕果仅存的两名通关者，所以将获得一份现金大奖，这也是赛会在400人预赛中送出的最后奖励，而奖品的发放人，将是凌氏国贸集团的董事长凌天，也就是岚湮的父亲。

　　不得不说，凌天不差钱，他就等着发奖呢，甚至在座位上的时候，老人家都有些跃跃欲试了，看到两张中国面孔手拉着手走进会场，老人家更是带头掀起了第二波掌声的狂潮！

　　这时候，台下居然有一个小正太鼓足了勇气，以最大的声音喊道：“沉星姐，等我6年，我要娶你做老婆！”

　　这一刻，大家都善意的笑了，而沈沉星的回答仍旧霸气：“不好意思，名花有主了，回头我再给你介绍一个更好的吧！”

　　小正太略带失望的时候，沈沉星却走到了他的面前，送给了他一个安慰的热情的拥抱！

　　这一刻，小正太脸红了。

　　不远处，站在楚凡身边的白霜儿轻哼道：“臭小子，敢跟哥哥抢马子，不想混了！”

　　楚凡汗颜了：“完了，一个个彪悍劲又上来了。”

　　李紫倾道：“哥，你的受受属性今天似乎特别重，我看一会儿还是别处去吃夜宵了，万一被女流氓神马的绑架了怎么办？”

　　楚凡掐住了萝莉雪白的小脖子：“好啊，那我一会儿就吃掉你代替夜宵！”

　　“矮油，人家好期待哦！”

　　“靠……我认识的都是什么妞啊！”

　　……

　　最后一组最先宣布的，并不是最后一个项目的得分，而是这一组的总成绩。

　　总成绩上，沈沉星以60分，小组第二的身份出线，一心一意则拿到了61分，小组第一！

　　而在最后一个单项上，一心一意的总分为125万3345分，而沈沉星分数则为100万1800分！这种分数，的确像极了挑战模式的分数。

　　而最终的奖励，却让人颇为吃惊，凌天不愧为财大气粗的中国土豪，他送出的现金大奖，居然是分数的10倍的美金！

　　如此一来，一心一意拿到了1253万美金，而沈沉星则拿到了1001万美金！

　　一时间，很多参加了生死挑战赛的玩家都扼腕叹息！

　　毫无疑问，他们觉得自己的战术错了，不应该这么打，一开始就应该主动寻求合作，争取出线才对！

　　但是，诸如夜莺、PO夜火、狂喜乱舞等已经小组出线的玩家，却欣然的点了点头，平静的接受了这个结局，毕竟，她们知道自己的短板在哪，觉得自己的打法根本没有错！

　　更何况，如果既定方针都发生了混乱，无法抉择，那么别说打通关，就是想要晋级都非常的困难！

　　……

　　1001万8000块美金，是沈沉星的奖励，凌天特别高兴，还和她拥抱了一下：“不错啊！给自己颁奖，这钱花的痛快！”

　　沈沉星也在笑：“小凡说是要买别墅群，这下好了，我也可以出一份力量了。”

　　一心一意拿着1253万奖金的大支票，冲着观众席深深鞠躬，换来了不停的掌声，随后，两个携手通关的女孩子也紧紧抱在了一起。

　　其实，之前的三个项目，一心一意一直都在和沈沉星通力合作，两个人互相照顾，才会有了今天的局面！

　　……

　　沈沉星走到舞台边缘的时候，正要下来，却看到了楚凡，楚凡不由分说，一把拉住了她的双手，继而将她抱在了怀里，从1米高的舞台上抱了下来。

　　这一刻，场内沸腾了。

　　镁光灯不停闪烁，很多人也用手机记录下了这一刻。

　　沈沉星的双眼里突然间笼上了一层泪光……从不被楚凡认可，到今天被楚凡亲自迎接下台，这之中，两个人都付出了很大的情感。

　　只是，她也看到了楚凡眼中在闪烁……这一刻沈沉星才知道，自己对楚凡的所有投入都没有白费。

　　……

　　舞台的一脚，看到了这一幕，许绝不由深吸了一口气：“唉，我又开始YY了。”

　　身边，杨晶安慰道：“姐，我想你和凡哥早晚会有这一天的！”

　　“希望如此吧！”许绝安慰了自己一句。

　　……

　　预赛全部结束了，100强玩家的ID，也显示在了大屏幕上，楚凡等高手一眼望去的时候，还是在其中发现了一些特殊的迹象……


第1983章 喝酒！

　　中国区出线玩家大名单——

　　保卫者阵营：

　　KINGS战队：KINGS帝王、KINGS叶落无声、KINGS暴龙、KINGS蓝水伊人、KINGS百花、KINGS兽王。

　　CD战队：CD梦之意志、CD老兵、CD荒芜

　　七喜战队：狂喜乱舞

　　HY战队：HY伊阳saoly、HY独行者、HY梦魇之眼、HY一心一意、HY前尘旧梦、HY对钢、HY诺言

　　潜伏者阵营：

　　VIC战队：VIC蕾雅、VIC楚凡、VIC朱莉、VIC月似倾城、VIC女王、VIC玲珑、VIC沉星、VIC暴风美少女、VIC狙神、BS酱油、BS无风自忻、BS帝墨殇、BS尖嘂、夜莺、岚湮

　　万岁军战队：万岁军丶顾先森、万岁军丶花落

　　恶人谷：绝色

　　东星战队：东星耀杨、东星神童

　　……

　　中国区的出线玩家为37名，占了参加400强总人数的37%，以75%的淘汰率来看，这个比例已经很大了。而中国区的盟友这一次的发挥略微有些欠佳，日本区潜伏者阵营只有6人出线，分别是圣雪、太阳大叔、藤原静、剑舞红尘笑、天翼以及沉水羞花。

　　韩国区潜伏者方面，这一届可以用惨淡来形容了，居然只有朴灵舞一人出线，而东南亚的盟友相比较之下表现不错，有纯白睡莲、PO夜火、皇道天王、皇道吉日、雅加达圣剑这5人出线，西亚盟友方面，则同样惨淡，只有黄金眼一人出线。

　　如此一来，中国联盟的成员加在一起，出现人数正好为50人，和敌对联盟不偏不倚持平了！

　　……

　　安慰了一下没有出线的战友之后，楚凡的心中也是疑窦丛生，主要疑点仍旧在中国区，楚凡发现好几个在赛前都没有ID前缀的玩家，突然间就出现了前缀，除了一个荒芜加入了CD之外，诸如伊阳、独行者、一心一意、梦魇之眼等人，居然都加入了一个名叫HY的战队，且该战队隶属于保卫者阵营！

　　从这些玩家在400人预赛的表现上看，其战斗力恐怕不亚于KINGS了，这些玩家的实力的确非常的强大，其中特别可圈可点的，是伊阳、一心一意、前尘旧梦等人！

　　只是，没等楚凡走过去和这几位仁兄聊聊天，老梦、荒芜和伊阳都走过来了。

　　三个人一对眼神之后，都笑了。

　　楚凡无奈的摊摊手：“老梦先说吧。”

　　梦之意志道：“呃，这么说吧，荒芜是我从基层培养起来的，枪法很不错，赛前一直没有贴着ID，原因是因为他这孩子比较倔强，想小组出线之后再宣布是我的人，我也就随了他的意思了。”

　　楚凡挠了挠头：“老梦，其实你不用跟我解释，我对荒芜没兴趣。”

　　荒芜泪奔：“楚凡哥哥你太伤我心了！”

　　楚凡的目光落在了伊阳的脸上：“我对你，兴趣浓厚，小子，过来单独聊聊吧！”

　　伊阳无奈的笑了：“哥，听说你们要出去吃夜宵，我跟你一起去吧！”

　　“成！”

　　……

　　现场一通寒暄、安慰之后，时间也到了9点多，中国区好几个大战队出去玩了，毕竟，今天是3月5号，而正式比赛要从3月7号上午9点开打，明天还可以休息一天。

　　只不过，出门去玩的也不光是中国玩家，很多歪果仁也出门了，特别是战王大叔和阿萨姆，说是要出去喝几杯，林渊毕竟是大半个北京人，他立刻给几个人推荐了去王府井那边的夜市吃东西。

　　至于林渊和老梦，也同样带着战队成员走远了，唯有中国区潜伏者战队的一群人带着伊阳和独行者这两位保卫者玩家出门了。

　　他们走的不远，就在香凡酒店外的一个大型烧烤摊前驻足了，一个40多岁的大叔一看到这群人，顿时打了招呼：“诶！兄弟们！美女们！来这里吃吧！咱们这有新鲜的烤串和烤鱼！”

　　楚凡走过去一看，发现大叔家还有自己围好的鱼池，借助灯光能看到里面有鱼在游动，顿时来了兴致：“好啊！就来这吧！”

　　“来！里面请！都别客气！今天我请客！”大叔明明和楚凡不是熟人，却很义气。

　　楚凡都有些吃惊：“大叔，这不太合适吧，该多少钱就多少钱吧！”

　　大叔笑了：“这不行，都是中国人，你们在宽沟比赛就是在我的地盘比赛，当然我要好好的招呼你们呢，记得吃饱喝足把冠军顺便拿回来就行了！”

　　叶落知秋走过来，递给了大叔一根中华烟：“叔，谢了哈，心意领了，钱照付，冲着您这么热情，我们多点一点！”

　　……

　　这是中国《大灾变》电竞队第一次在国内打洲际比赛，但是《大灾变》现在的热度非常高涨了，中国支持这些电竞高手的人很多，大叔和大叔的儿子都是职业玩家，大叔自己也有个战队，在潜伏者阵营。

　　楚凡看到大叔不熟，但是一盘道，就熟了，原来大叔的战队和VIC打过交道，当时，VIC和大叔的战队都碰到了一个传说级BOSS，大叔的战队先来了一步，所以楚凡让大叔先开打，而大叔的队伍推不动BOSS，快被团灭的时候，楚凡帮了一把。

　　事成之后，大叔非要给楚凡掉落物，楚凡说啥都不要，扭头就走了。所以，今天大叔见了楚凡才会这么客气。

　　……

　　大叔的烤串肉质鲜嫩，烤鱼也非常好吃，那鱼是大叔从自己发小的水坝里打来的，都是自然生长的鱼，烤熟了之后，外焦里嫩，入口即化，大叔用孜然面和辣子面放在一起涂抹，吃起来别有一番滋味。此外，大叔家自酿的小酒味道也不错。

　　吃着喝着，伊阳和独行者已经来到了楚凡的身边，独行者比伊阳大了好几岁，一看就是个沉稳的老家伙，是端着酒杯来的：“各位，我们能和楚凡、蕾雅老大聊几句吗？”

　　朱莉和白霜儿显然也不是外人，但坐在了这一桌的两个美女听到独行者这么一说，还是主动站了起来，给两个人腾了地方。

　　随后，独行者和伊阳坐在了楚凡和江蕾雅的身旁。

　　楚凡二话不说就给两人拿了烤串，江蕾雅又给他们夹了大块的鱼。随后，独行者刚要说话，楚凡就端起了酒杯：“先不说事，来，老哥，伊阳，喝酒！”


第1984章 替他狠心

　　伊阳年纪不大，但酒量不错，加上大叔家自酿的小酒度数不高，只是醇厚，所以拿起小酒杯就和楚凡、江蕾雅一饮而尽了。

　　“来，吃菜，吃菜，这里的烤鱼可好吃了，串也新鲜！”江蕾雅招呼道。

　　结果，伊阳和独行者都有些不好意思了。

　　两个人对视了许久之后，最终还是伊阳按住了独行者的手：“哥，我知道你年纪大，嘴皮子比我利索，不过还是我来说吧。”

　　独行者给大家又倒上了酒：“成，你说吧，我还真有点不好意思。”

　　其实，在国内预赛结束后，江蕾雅把预赛中那些名不见经传的高手都联系过了，发出了盛情的邀请，邀请他们加入VIC战队。

　　当时，独行者、伊阳都收到了邀请，特别是伊阳，他是被江蕾雅和楚凡特别关照的。

　　当时，伊阳对两个人说的意思是：我得考虑一下。

　　可是，当今天的亚洲400强比赛结束之后，伊阳非但没考虑，反而直接把自己的ID前缀露出来了，这毫无疑问对楚凡和江蕾雅都有些不尊重了，所以，伊阳的心里很是过意不去，不等楚凡找他，他就过来跟楚凡赔罪了。

　　看着楚凡平静的脸，伊阳五味杂陈：“哥，对不起啊，其实我……”

　　“兄弟，不好说就不用说了，谁都有为难的时候。”楚凡道，“其实，看到你们战队的一心一意戴着面具的时候，我就知道，你们战队肯定有些小秘密，这种事，没必要揭穿的，就如同我当初，我当初不也以江诚的身份示人吗？”

　　伊阳端着酒杯，主动碰了一下楚凡的酒杯，随后一饮而尽：“哥，你的人品没的说，也是因为你的原因，把我带动了，老实说，今天的三场比赛，我打的……特别痛快，你知道吗？当我看到老兵大哥和叶落大哥出线的时候，我特别高兴。”

　　说着说着，伊阳的眼圈红了。

　　楚凡拍了拍他的肩膀：“老弟，你是个爷们，今天打得特别出色，我也知道，你和独行者老哥的心里都有事，说不出来，既然说不出来，那就别逼自己了，都在酒里了，今天陪凡哥我多喝几杯吧，晚上好好睡一觉，后天咱们还得一起打比赛呢！”

　　伊阳掉下了眼泪：“哥，对不起，其实我知道，VIC是咱国内潜伏者最好的战队，可是我……我家老大对我恩深义重，我不敢拖着前缀，就是怕被老大丢脸，出不了线……可是我年纪小，不会做事，我当初就不应该说考虑考虑。就应该直截了当告诉你和雷雅姐，我有战队了……”

　　独行者揽着自己兄弟的肩膀，道：“对不住了，蕾雅老大，凡哥，HY战队不大，现在才是个区区的独立团，2000来号人，如果不是因为那么多兄弟晋级100强，哪敢那么牛逼，直接把前缀贴上？都是隐藏着呢！”

　　这个战队前缀，的确可以隐藏。现在，很多刚出道的玩家都是不需要在建立帐号的时候输入前缀的，因为没必要，将来一旦加入战队，战队的前缀自然会出现在自己的昵称里。

　　不过，这个前缀，也可以隐藏掉，这就是为什么伊阳之前的ID一直显示是伊阳saoly，而不是HY伊阳saoly的原因了。

　　……

　　望着独行者，江蕾雅也说道：“哥，你看足球吗？”

　　独行者点了点头：“我看。”

　　“94年世界杯的录像，你看过吧？”

　　“嗯，看过，那一年我才5岁，后来都是看录像了解的。”

　　“记得那一年的哥伦比亚队吗？”江蕾雅笑问。

　　独行者不解道：“记得，当时，这跟咱们聊天的内容似乎不搭调。”

　　江蕾雅笑道：“怎么不搭调呢？那一年哥伦比亚队高手如云，门将是疯子伊基塔、后防线上有埃斯科巴、中场有金毛狮王巴尔德拉马、前锋是阿斯普里拉，超豪华的阵容，南美预选赛，主场揍了阿根廷5比0，当时可是被称之为赛会的黑马啊。可是后来，怎样了呢？”

　　独行者顿悟：“是啊，后来小组赛就出局了，后防中坚埃斯科巴打入了一颗乌龙球，回国就被人枪杀了。蕾雅老大，你的意思是，我们老大处理问题的方式很正确？”

　　“是啊，小强球队也好，还是小而强大的战队也罢，最怕的就是过早亢奋，从而引起密切关注，如果整个世界都在研究你们，你们恐怕不会有7人杀入100强了。倒是你们之前的低调，给自己攒足了人品。现在你看看局面多好，中国区37个出线玩家，7个来自HY，多拉风啊，这成了一则活广告了。”江蕾雅悠悠一笑。

　　独行者主动和江蕾雅碰了杯：“多谢蕾雅老大的理解。”

　　……

　　这个晚上，独行者和伊阳坐在VIC两位大佬的旁边，喝了不少酒，只是，伊阳几次想多说几句，却都被楚凡拦住了。

　　楚凡，不再是当初的楚凡了，现在的他，不但有替别人考虑的心，还有替自己考虑的心思。

　　的确，外战当头，国内所有战队一致对外，这一点没的说。可是外战打完，国内又是什么情况呢？

　　《大灾变》如同商界，甚至比商界更残酷，不但有商界法则在其中运营，还要遵循游戏规则，现在，游戏只是进入了中前期，所有端倪还看不出来，但随着游戏进程的推进，各种矛盾就会浮出水面，甚至会激化。

　　到时候，国内早晚要有一战，潜伏者和保卫者阵营，早晚会打响惊人的一战，到时候，即便是楚凡和老梦、林渊交情再好，也无法避免这一战，而到时候，同样身为保卫者阵营战队的HY战队，何去何从？

　　当然，也要和VIC对立。

　　既然如此，现在的关系就没必要搞得特别深，将来真的打起来，双方谁放不开，就没意思了。这一点，楚凡懂，也能做到；而伊阳是懂，但是年纪小，心智上还不成熟，做不到。所以，楚凡替他心狠了一次。

　　而这，也是为什么今天KINGS和CD没有过来凑热闹的原因了，老梦和林渊都明白其中的道理……


第1985章 凡人到世界人

　　11点多，小型宴会散了，楚凡没有给烧烤店大叔一分钱，却送给了大叔两瓶好酒，此外还带着一群VIC战队的成员和大叔合影留念，此外，潜伏者的明星玩家都在大叔家的墙壁上留下了自己的签名，给大叔的烧烤店提升了人气。

　　这，也是交友之道，给人家钱是打人家脸，倒不如这些事来的实惠，而且大叔也很高兴。

　　今天，楚凡喝了不少酒，但却没有一点醉意，一路走回去的时候，双手搭在了沈沉星和江蕾雅的肩膀上。

　　江蕾雅侧过脸看着楚凡，不由叹了口气：“楚凡，成长如撕皮。”

　　楚凡却坦荡一笑：“蕾雅，这些事早晚都要面对，早早的面对，没什么不好。”

　　沈沉星道：“突如其来崛起了一个HY，一下子7人杀入百强，还真的有点让人意想不到。”

　　楚凡一阵见血：“其实，当时大家都在说客套话，HY不可能那么弱，只有一个独立团而已，我估计，即便是只有2000多号人，背后也肯定有一个大财团支撑，扩充兵力是早晚的事。”

　　“是啊！”沈沉星说道，“在国内，比林渊有钱的多得是，现在是资本时代，要么有钱，要么有能力和毅力，都可以建立一个很强的电竞战队。万达老王的儿子不就是玩LOL的吗？”

　　“是啊。”楚凡道，“所以说，中国区以后会很热闹。”

　　“楚凡……”江蕾雅望着他，思忖了片刻之后，还是开口了，“戴着面具的一心一意，和一直没有出现的前尘旧梦、HY对钢、HY诺言，让我有点另类的想法了。”

　　楚凡望着她：“我也有，但是我不想多想了，其实，那件事别查了，我累了，我觉得和你们在一起最好了，再多出一些人来，我怕自己的脑子应付不了了。”

　　江蕾雅一时间脸红了：“楚凡，我不在乎的，我只在乎你心里的感受。”

　　“那就别查了，我心里的只有你们。”楚凡斩钉截铁地说道。

　　这一刻，江蕾雅的心都化了：“楚凡……我……”

　　“丫头，回去一起睡。”

　　这，是楚凡为数不多这样称呼江蕾雅，过去极少，因为过去的时候，楚凡总是放不开，总是把江蕾雅当做自己的老板，或者说，老板是第一位，恋人是第二位。

　　但是现在，楚凡看开了，VIC战队没有什么老板，只有蕾雅，只有他的蕾雅，这个蕾雅为他付出了很多，潜移默化，为他走了很多心思，却一直不让他察觉，怕他担心。楚凡，不能在她面前继续装逼了。

　　感情这东西，爱就是爱了，再暧昧，也是爱了，没法改变。

　　……

　　3月份毕竟还是冷了一点，被山风微微一拍，楚凡有些头晕了。

　　回到了酒店里的时候，楚凡只对江蕾雅说了一句话：“丫头，我分不清东南西北了……”

　　这是一句实在话，在自己心爱的女人面前，楚凡认怂了，今天，酒不多，风拍多了。

　　江蕾雅望着身边的沈沉星，还是冲着她点了点头。

　　沈沉星想要回绝，却发现自己无法摇头，江蕾雅，目光如炬，眼神之中没有一点要跟她商量的意思。

　　这，就是江蕾雅的取舍，实际上，当楚凡前几天就把南佟高中的事情和盘托出，毫无保留的时候，江蕾雅就知道，这个男人的心再也离不开他了。

　　自然如此，在属于自己的VIC战队里，为何不给他多一些的空间和自由？

　　……

　　和江蕾雅一起把楚凡带回了他的房间，帮着他脱掉了外套、衬衣甚至是秋衣秋裤，沈沉星的脸一直很红。

　　让他舒舒服服的睡下之后，沈沉星和江蕾雅去了阳台。

　　虽然这里是3月份，但是在酒店里，温度很不错，室内开着暖风空调，阳台也可以封闭上。

　　关上了门，回头望了一眼熟睡的楚凡，沈沉星握住了江蕾雅的手：“对不起，总是让你做出取舍。”

　　江蕾雅笑的很灿烂：“以前我也是个普通的女人，也有自私的一面，那一次当小受凡把我从江子雄的手里救下来的时候，我当时怎么想的，你知道吗？我当时就在想，去他喵的战队吧，老娘不管了，带着小受凡私奔吧，找个没人认识的地方，和他领证结婚，生下一儿半女，好好的过自己的小日子。”

　　沈沉星都有些不好意思了：“靠，这么想的啊？其实，我也这么想过。”

　　“可是，东京那件事，改变了一切。”江蕾雅道，“8刀，楚凡自己没说过，老梦告诉过我，小受凡至少挨了8把。4条人命，他至少干掉了4条人命！是啊，不管是警方认定，还是法律认定，他都属于正当防卫，可是姐，你知道吗？就在那一刻，小受凡已经不再是他了……”

　　江蕾雅说这话的时候，已经潸然泪下了。

　　那种生死一刻，在普通的90后身上，发生的概率连百分之零点几都不到，而一旦发生，能够像楚凡那样去战斗的，又有几人？那是一瞬间撕心裂肺的成长，那是一时间崩裂般的心智成熟，那不是撕皮，那是活生生的把一个人从自己的旧躯壳里生拉硬拽出来，也不管这人到底成熟没成熟，到底这层躯壳该不该脱落！

　　可以说，如果没有发生这件事，江蕾雅仍旧是自私的普通女孩子，仍旧想在某一天带着楚凡私奔，两个人过自己平凡的小日子。

　　可是，那种事情发生之后，平衡，被彻底打碎。

　　楚凡，从凡人，进化到了世界级人物，他的世界观变大了，他的人脉更广泛了，他面临的取舍也更多了，他，不再是为一个人的衣食住行而活，而是至少要为几万人的团队而打拼。

　　于是，沈沉星，实际上和朴灵舞没有区别了，都融入了楚凡的系统，都成为了楚凡为了那几万人，必须去讨好的女人……

　　当然，这种说法，有些残酷……于是，楚凡自己亲自动手，剥落掉了残酷的外衣，以真挚情感为甜蜜浓浆，灌注了一段段真情实感。

　　于是，今天的局面诞生了。


第1986章 一样的青春年华

　　沈沉星一边为江蕾雅擦眼泪，一边问道：“恨我吗？”

　　江蕾雅摇了摇头：“以前恨过，现在不恨了。楚凡出事之后，你也付出了太大的代价，差点连命都丢了，还有很多人，我原本也带着一些嫉妒也好，憎恨也好，可是还是那件事，让我改变了很多。

　　小日子，有小日子的活法。大家族，有大家族的规则，小日子没法过了，只能在大家族中当家长的时候，如果没有担当和取舍，那就不配当这个家了，你们在人前，在心里，默认我，叫我老大，叫我雷雅姐，叫我老板，这是一种责任，我得为这种责任拿出担当来。

　　姐，别的不说了，就说今天吧，你的表现，把楚凡震撼了。实际上，你震撼了他很多次。姐，你以为这货真的是个傻了吧唧的小受受吗？他才不是呢！这货可聪明了，这货可懂人心了，这货，也老残忍了。看到许绝没？论天赋，论操作，哪一样不在你之上？今天的比赛又是早早的晋级了，哪像你，还得打生死挑战赛。

　　可是啊，许绝有一点，至少是现在，比不上你。她，没有你这股狠劲，你对自己太狠了。这一点，一开始用错了地方，所以楚凡反感你。可是后来呢？你自己什么水平？可是说一句很不客气的话，你原来是给KINGS二队当替补的。

　　可是现在呢？中国区最牛逼的战队的当家花旦，缺你不可。你的每一次成长，都被楚凡看在眼里了，这样的女人，怎能让他不喜欢。”

　　沈沉星也是第一次听到江蕾雅用这种口气说话，很写实不说，也很粗暴，根本没有考虑自己是个女孩子，甚至都没有考虑什么矜持和素质。

　　因为，没必要，江蕾雅把她当做了自己的最好的姐们，在最好的姐们面前，装逼没意思。

　　……

　　沈沉星一阵心潮涌动之后，叹道：“今天我留下来，谢谢你，蕾雅。不过，我关心的真的不是今天，而是今后。蕾雅，现在咱们都看得出来，有一股特别强大的势力逼近了楚凡，咱们真的听他的话，坐视不管吗？”

　　江蕾雅摇了摇头：“只能积极面对，却无从调查了，因为这股势力的实力很强，并非咱们这几个人能够调查到的。而且，楚凡心里一点都不糊涂，明镜似的，知道是怎么回事了，既然如此，这件事交给他自己来指挥吧，咱们，负责执行。”

　　“明白了。”沈沉星凝视着房间里睡相可爱的楚凡，“这小子的确比以前成熟了太多了。”

　　……

　　江蕾雅没有和沈沉星聊太久，12点10分，就离开了楚凡的房间，出来的时候，嘴角微扬，带着一种领导者的姿态。

　　和楚凡的关系，已经到了密不可分的境地，又是大家族的当家人，取舍，不再痛苦。

　　……

　　3月6号，上午将近10点，当太阳已经晒在楚凡屁股上的时候，楚凡才缓缓的睁开了眼睛，而这时候，一块温热的毛巾已经铺在了他的脸上，帮他拭去了上火的眼屎和倦怠：“你啊，最近把自己累坏了，昨天还喝了那么多酒，你就作吧！”

　　楚凡望着面前的沈沉星，又看了一眼自己身上的衣装，不由叹了口气：“禽兽……女流氓！”

　　沈沉星只穿着家居服，薄薄的，前凸后翘的身材若隐若现，听到这句挑衅，美女姐姐毫不客气的扑到了他的身上，桀桀一笑：“没错，就是禽兽，就是女流氓，反正昨晚你对人家做了不该做的事情，你要负责！”

　　楚凡的嘴角都抽搐了：“姐，你坐在我小肚子上了，你知不知道，当一个男人想去放水的时候，你这样做让这个男人很痛苦的？”

　　沈沉星坏笑道：“求求我，叫一声好听的，我就饶了你！放你去放水！”

　　楚凡很有骨气的挺直了腰板：“男人哪能为这点小事折腰？你说对不对，星星老婆！”

　　沈沉星的节操和三观都碎了一地：“你说的话很有道理，好吧，我饶了你！”

　　沈沉星刚一松开大腿，楚凡“吱溜”一下子钻进了卫生间，没多久，她就听到了湍急的“浇花”的声音：“我去，内存不小啊，这得释放了多少流量啊！”

　　说着，她慢慢的走了过去，照着楚凡的屁股拍了一下：“矮油，还挺有弹性的吗？”

　　楚凡泪流满面：“不带这么欺负人的，你好歹让我把水放干净了啊！”

　　“嘿嘿，就喜欢欺负你，怎么样？”

　　楚凡冷冷道：“好，你等着，小妞，这可是你自己作死，别怪我没提醒过你。”

　　“好啊，我就作死了，你能把我怎么样？”沈沉星继续荡漾。

　　楚凡，终于放完水了，突然间毫无征兆的关上了房门，紧接着一把将沈沉星的腰带解开了！

　　沈沉星的家居服本来就是真丝的，滑溜的很，这一下就从肩膀上滑了下来，那美妙的轮廓彰显无遗。

　　楚凡上下打量着沈沉星，故意舔了舔嘴唇：“姐，你真好看。”

　　沈沉星只感觉全身有一股有根有据的暖流涌动开来，后背都微微冒汗了：“小坏蛋，你比以前无耻多了！”

　　楚凡笑了，直接拿起了掉落在地的家居服，扔到了卫生间外，随后一把抱住了那成熟而温热的娇躯，双首部由自主的放在了美背的中间区域……“咔嚓”一声，解锁了。

　　沈沉星心跳加速了，呼吸也不再匀称了，牙齿都在微微打架。

　　这时候，楚凡打开了灯暖，低下了头，在她的鼻梁上，鼻梁下，轻轻的烙印着：“沉星，我帮你搓搓后背吧……”

　　“放肆……不准这样叫我……坏小子！”沈沉星也撒娇了。

　　楚凡嘴角微扬，又紧紧的搂住了她：“就这么坏，你适应一下吧。”

　　……

　　11点多，全身都干透了的沈沉星神采飞扬的走出了楚凡的房间，而楚凡，仍旧意气风发，大大方方的揽着她的手，此时此刻，外人根本看不出楚凡的年纪比沈沉星小了好几岁，只是觉得两个人根本就是同龄人……一样的青春年华。


第1987章 赛前之吻

　　时间，很快来到了3月7号。

　　8点钟，喝了一口巴西咖啡豆磨合成的香醇咖啡，身材不算高挑，却玲珑剔透的美女从床头柜里拿出了一双厚实的白色长袜，慢慢的套在了笔直丰腴的雪腿上。

　　身旁，一个栗色肌肤的美女冲着她微微点头：“老板，今天要不要去多媒体大厅？”

　　“不去了，留在房间里比赛吧，人太多，我不适应。”

　　“嗯，知道了。”

　　“还有，以后就咱们姐妹几个，不用叫我老板，叫名字。”

　　“不，还是叫老板吧，小心驶得万年船。”

　　“呵呵，你还是一如既往的谨慎啊。”穿好了白色长袜，美女站起身，自己的亲密属下亲自帮她系好了皮带，这时候，她突然抱住了自己的属下，在她的脸上轻轻吻了一下，“我，有点担心。”

　　“别担心，不管发生什么事，我会在你身边，大家都会在你身边。”

　　她深吸了一口气：“告诉钢哥和大家，别紧张，好好打就行，这一次比赛没有名次要求，只要顺利完成决赛，每人100万美金打底。”

　　“知道了。”美丽的栗色美女在她的脸上回吻了一下，“老板，内个……他，怎么办？”

　　“外战，一致对外，自家的事，打完外战，关上门解决。”美女端起了咖啡，又喝了一口。

　　“明白了，我出去做事了。”

　　……

　　今天，正式的亚洲枪神赛决赛日，8点10分左右，多媒体大厅里已经出现了很多参赛者的身影，这些人都是来看比赛规则的，不过，仍旧有一些人没有出现在这里，因为这些规则从个人电脑上也能看到。

　　而楚凡，却亲临现场，和自己的粉丝们打了个招呼，另外道了一句抱歉，因为他今天不会在现场比赛，而是会在自己的房间里进行比赛。毕竟，他已经适应了这种节奏。

　　比赛，将在9点钟举行，这一次比赛和以往的分站赛不同，虽然同样是要打4天，但却不分赛段了。玩家每天上午9点钟正式进入比赛，每天晚上10点钟比赛结束，中间休息与否，自己调控。比赛将在3月10号晚上10点结束，每天的在线时间是13个小时。

　　此外，这一次的比赛采取的是军衔制，升级后提升军衔，而且，GP仍旧是最重要的货币。比赛开始后，玩家的背包进行一次初始化，当前GP清零。

　　除此之外，比赛没有什么特殊的细则，规则上说的很明白，这一次的比赛像极了日常模式，玩家只要以平常心来参赛即可。

　　关于赛会的奖金，主办方并没有明确规定，只是把“丰厚”、“惊喜”这两个关键词摆了出来。

　　……

　　看完了规则，和现场的粉丝互动了一下，参赛者都离开了。

　　而走在了运动员通道里的时候，楚凡也和自己的几个重要对手打了个招呼，这其中就包括了SAM阿萨姆、SON董香、SON战王以及印度玩家梵天。这几人都摩拳擦掌，表示会在比赛中好好的给楚凡一点颜色看看。

　　比赛还没开始，火药味很浓了。

　　……

　　走回了房间，按照惯例泡上了一壶红茶，楚凡打开了电脑，链接了网络。

　　比赛规则很简单，细则也不算严谨，不过每一个庄园别墅都被安保人员层层保护，而且，每一个比赛区，哪怕参赛者只有一两人，也专门配备了齐全的厨师班子和服务团队，保证参赛者和亲友团成员在比赛期间能够吃到健康、安全的饭菜。

　　赛前，楚凡打开了房门，和自己的战友们打了个招呼，不过，走到某些房间门口的时候，还是吃了闭门羹，上面贴上了“请勿打扰”的字样。

　　楚凡也不在意，毕竟每个人的性格都不同，习惯也不一样。

　　走到了江蕾雅的房间门口的时候，楚凡特别驻足了，这也是最后一个房间。

　　江蕾雅一个人站在房门口，凝视着他，微微一笑：“怎么，紧张了？”

　　“是啊。”话音刚落，楚凡突然袭击，双手紧紧的捧住了她的脸，不由分说吻住了她的小嘴！

　　江蕾雅愣住了片刻之后，也紧紧的抱住了他的脸，热情洋溢的回应了一次。

　　随后，又是紧紧的拥抱……

　　这一站比赛，非常重要，两个人责任重大。

　　而当楚凡好不容易才松开手的时候，嘴里已经多了一块还有些味道的橙子味木糖醇口香糖，他爱怜的捏了一把江蕾雅的脸：“坏丫头！”

　　“小受凡！”江蕾雅也不甘示弱，照着他的屁股上拍了一下：“加油吧！我绝对不会输给你的！”

　　“我也是！”

　　最好的情侣，亦是最佳的对手，这种关系，令人玩味。

　　……

　　关上了房门，进入了个人空间，时间已经到了上午8点58分。

　　喝了一口茶，却没舍得吐掉含着江蕾雅气息的口香糖，他轻轻的嚼着，戴上了游戏眼镜，晃动了一下鼠标。

　　比赛，即将开始。

　　……

　　倒计时不漫长，反而很快，似乎时间比玩家更迫不及待。9点钟，接踵而至，大气不喘。

　　很快，系统提示在楚凡的耳边萦绕开来——

　　“您已经签订了《生化枪神亚洲区总决赛赛签合同》，比赛将按照合成第四页议程开启，请您和每一名参赛者心平气和，进入角色，完成好您接下来的比赛，祝您比赛愉快，取得优秀成绩。”

　　这种系统提示，以前从没有出现过，由此可见，的确有一股神秘力量在作祟，不过，楚凡知道自己无法左右。既然无法左右，那就不要被动了，与其被它欺负，不如反过来享受它。

　　点击了确认按键，楚凡的角色正式进入比赛。

　　随着他眼前一片光芒闪现，他出现在了一个看上去颇为熟悉的环境中……前方是黑板和讲台，以及一名看上去颇为熟悉的老师，而周围，则是一张张非常熟悉，却也十分陌生的面孔……这里，到底是怎么回事？

　　系统，很快给出了答案……


第1988章 往日重现

　　游戏背景：2115年的地球，所在国家为华夏帝国，您目前的身份为某普通高校理科班学生。

　　华夏帝国，2115，是《大灾变》的纪元，毫无疑问，楚凡进入了一个真正意义上的平行世界。

　　界面中，属性列表已经出现，目前，楚凡是个区区的平民。HP只有100点，且手无寸铁。

　　楚凡很清楚，在这一年，《大灾变》中还没有爆发生化危机，真正的爆发年，是2116年的年底。

　　眼前这群学生，一个个相貌显然是做出了调整，头顶上的名字也是如此，甚至包括站在最前方正在授课的老师，亦是如此。

　　这里，按道理说是楚凡的大学时代，但是，被某种程度上和谐了。

　　欲盖弥彰啊！楚凡在心中哑然一笑，看来，之前签署的那份合同的确很YD，而研发组的成员，也的确比较狡猾，明明是我的大学时代，却不给任何人对号入座的机会，也不给我难堪或者秘密丧失的尴尬，做到天衣无缝，也是够绝的。

　　这里，的确是楚凡大学时代的翻版，和之前的大逃杀模式中完全贴合的情况一点都不同，似乎“幕后黑手”已经参透了楚凡的想法，知道楚凡绝对不会公开大逃杀模式的视频，所以才敢那么做。同样，现在是直播，全世界的狂热电竞粉丝都可以看到，所以，他们必然采取了一些保护措施，否则，一旦对号入座，光是告他们就能把他们活活告到倾家荡产，尽管香凡和TX集团都那么有钱。

　　……

　　不过，虽然这些同学的相貌、名字都发生了变化，但楚凡还是认识每一个人，虽然楚凡陷入了这个平行宇宙，但楚凡的身份，仍旧没有改变。他，仍旧是刚失去了父亲不久的孤儿，一个人艰难的在自己的世界里禹禹独行。

　　在这个世界里的这一年，楚凡刚进入大学不久，今年19岁。

　　……

　　老师的一节课上完了，这也是今天的最后一节课，收拾好书包走到教室门口的时候，班里的一群女生都在议论纷纷，虽然声音很小，但从表情和手势上看，显然是在议论他。议论什么呢？议论他暗恋学校里一个名叫周晓晨的女生。

　　这个周晓晨，很显然就是苏美晨，只不过在这个世界里，她的名字被和谐了。

　　楚凡凝视着这群舌头有些长的理科女生，不由轻哼了一声：“别胡说八道了，我对那种女孩子没兴趣，还有，我有女朋友了，我的女朋友比她漂亮多了。”

　　这群女生听到这里，一时间鸦雀无声，不过，仍旧有一个胆子很大，带着眼睛的娃娃脸冲着他调侃道：“楚帅哥，真的假的啊。你有女朋友了？有空带来看看怎么样？”

　　楚凡一时间面红耳赤：他喵的，我怎么带啊？现在这种情况下，我怎么才能把女朋友带来？再说了，我！带！哪！一！个！啊？

　　不远处，走来了一个很熟悉的面孔，长得挺帅，偏分的头发油光瓦亮，看到他的时候一脸不屑：“呵，就你还有女朋友？你那么穷，谁跟你啊！”

　　说话的这人，的确像极了安康，尽管在这个版本中他不叫这个名字。

　　望着安康，楚凡只是走过去，狠狠的上下打量了他一眼：“滚一边去，别惹老子生气！”

　　……

　　走出了教学楼，按照昔日的记忆，楚凡回到了宿舍里，目前，他就读的大学名叫天州理科大学，是专属于华夏帝国的学校，而且，是专属于华夏帝国的保卫者阵营，这一年，两大阵营刚刚从第三次世界大战中走出不久，百废待举，双方虽然偶尔交恶，但已经不像前几年厮杀的那么厉害。

　　天州市，仍旧被一分为二，以天州河为界，河西边是保卫者阵营的地盘，而河东边，则是潜伏者阵营的地盘。

　　楚凡很清楚，自己被架空到未来的世界中，原本现实世界中的事情和这个世界里的故事会有机的融为一体。

　　……

　　从教学楼走向宿舍的这段路上，到处贴着标语，路边的智能显示屏里随处可见反潜伏者的口号。如今的保卫者阵营，比潜伏者阵营的实力略强，且执政者为贵族、有钱人，他们极力诽谤和抹黑潜伏者，说他们是一群不要脸的匪徒，一群没钱穷横的穷光蛋，而且，潜伏者阵营中的高管，也为污蔑为了匪首、流氓头子，其中，雷严、韩风都在其中。

　　楚凡看到韩风和雷严的照片，忍不住凑了过去，一时间嘴唇紧咬：混蛋，居然敢污蔑严叔和韩风姐，不可饶恕！等着吧，等到读取真正剧情的时候，看老子不反你妹的保卫者！

　　……

　　男生宿舍一如既往的凌乱，6人的标准间门口，房门的边沿挂着几双洗得不干不净的臭袜子，路过的人都忍不住捏住了鼻子。走进宿舍，一群不务正业的家伙正在打游戏。

　　这个时代的科技含量很高了，手机的功能已经变得极为完善，不但可以通话，还可以玩真正的网游，而且，不需要键盘，因为手机本身就能释放出虚拟键盘和鼠标。

　　但是，这样的手机，价格不菲，楚凡买不起。

　　也许是都通过各种渠道知道了楚凡的身世，这群舍友没几个搭理他，唯有一人抬起头，看了他一眼，冲着他微微点头。

　　这人，名叫夏小天，名字里有个“小”字，但人长得高高大大，是他们班篮球队的中锋。

　　楚凡和夏小天关系很好，可能也是因为楚凡的运动神经很发达，两个人在篮球队，一个当中锋，一个得分后卫，两个人时长能打出精妙的配合。

　　夏小天望着楚凡，微微一笑：“老楚，下一轮对大三外贸二班，能干掉他们吗？”

　　其实，大学几年时间，楚凡在学校里能够赚钱的机会，也只有篮球联赛和期末的奖学金了。他不是学霸，只是学习比较好，拿不到价值不菲的特等和一等奖学金，倒是篮球联赛的冠军，从不旁落，每年不但能和队友们分到冠军奖励，还连续两年拿了MVP，至于今年……这不，他还没正式去上学！


第1989章 蕾雅惊现

　　同样，篮球，也是他在大学时代的唯一羁绊，也正是因为篮球，才让他和班里为数不多的几个同学关系保持的不错。

　　夏小天，是其中之一，此外，还有一个名叫翟锋的家伙，那家伙很另类，比夏小天还略微高了两公分，身高达到了2米01，却是一个外线三分手，那家伙家里很有钱，很孤傲，鄙视过很多“穷人”，但唯独看得起楚凡，觉得楚凡以后一定能发达。

　　此外，还有一个男生，那个男生比楚凡个头高了一点，经常开玩笑说和楚凡都是班里的颜值担当，那小子长得的确很帅，有些痞气，名字叫冯丹阳。

　　此外，还有几个男生，都是篮球队的伙计。

　　还有几个女生，因为非常喜欢篮球，所以和楚凡相处的不错，其中和楚凡关系最好的，却是一个不经常和他说话的，那个女孩子，性格上略微有些内向，名字叫张希。

　　……

　　毕竟是比赛，游戏剧情不可能像日常模式那样缓慢，不到几分钟的功夫，剧情已经读到了这个学期的期末。

　　天州是华夏帝国的北方海滨城市，四季分明，冬天的时候非常寒冷，这不，一月份的天空已经飘起了白色的雪花。

　　不过，炽热的，却是战火阴霾下的大学篮球场。

　　这里，是“穷人”楚凡唯一值得炫耀的场所。

　　大学时代，告别了CF，告别了死神战队，告别了南佟高中，甚至告别了自己挚爱的慈父，楚凡的日子一直过得苦哈哈，因为每个星期都要勤工俭学，每一年都要为了来年的学费努力，所以他在学校里的社会地位很低，尽管他拒绝了学校的特困生助学金。

　　物欲横流的年代，即将进入社会的年龄，加上那时候楚凡略微有些封闭的性格，让他在学校里并不吃得开。

　　但是，篮球场，是个例外。

　　进入大学第一年，楚凡带领夏小天、翟锋等高手，轻松的打入了篮球决赛。

　　他们学校，女篮很强，男篮的实力貌似一般，但是楚凡的水准却极高，他运球盘带很好，有点AI艾弗森的风采，三分球精准的吓人，又被称之为“财大的库里”，而且，他还有一手精准的助攻本事。

　　……

　　回忆，照进了现实，楚凡走出回忆的时候，发现系统的剧情读取方式有些无耻。

　　鼠标和键盘，突然间进入了篮球游戏模式，ASDW成为了方向键，鼠标左右键则控制起了传球、射篮、抢断等等……

　　不过，楚凡并没有觉得突兀，因为《大灾变》，可以是篮球游戏……

　　这款世纪网游如此多元化，以至于连篮球、足球模板都有，当兵的玩家们在军队里，可以和自己的小伙伴或者是NPC大兵们一起踢球、打篮球，而且，模板做的有模有样，甚至可以和FIFA以及K214相提并论，所以，居然会有很多玩家是因为打篮球或者踢足球来到了这款游戏里，甚至还有专门的联赛！

　　楚凡当然还是一个射击狂人，但是对这种模板也不陌生，因为偶尔会和王耕、霍云和韩雅等人一起打球。特别是霍云，这货半个身体都机械化了，打球的时候，跑起来身上的零件都在颤动，喜感十足。

　　……

　　今天这场比赛，时间被压缩了，当楚凡进入角色的时候，时间已经进入到了下半场，他们班以33比39落后6分。

　　比赛进入了暂停，这个暂停，是夏小天叫的，这一年，这小子还是班里篮球队的兼职教练。

　　“老楚，你今天命中率有点差啊！要不这样，多传球吧！”一个队员说道。

　　夏小天却摇了摇头，居然和翟锋异口同声：“不，就给他，我就不信他的手感一直这么差！”

　　不远处，张希给大家拿来了饮料。

　　张希，一个身高1米65左右，面孔很立体的女孩子，有人说，张希长得很难看，因为这张脸太欧美了，不过，还有很多人甚至包括楚凡在内，都觉得张希美呆了，因为这张有棱有角的脸上，折射出了一种另类的精致。

　　她深邃的眼眸，高挺的鼻梁，丰满的嘴唇，白皙的皮肤，一颦一笑，勾起了男孩子们心中的篮球火。

　　当张希把手中的饮料杯递给楚凡的时候，楚凡冲着她微微一笑：“放心吧，会赢。”

　　张希刚要说些什么，剧情……却突然间凌乱了！

　　就在不远处的球馆通道里，突然间传来了一个非常熟悉的声音：“楚凡！”

　　楚凡一时间愣住了，心脏甚至都加速了跳动，不由自主的把头转向了那人……

　　而这时候，很多NPC也都把目光转向了声源，一时间都愣住了！

　　1米69完美身高，惊人的黄金比例身材，经典至极的34D-23-34的标准东方女性身形，一张精致到无法挑剔的脸蛋，以及白皙透亮的肌肤，眼前，赫然出现了一尊女神像。

　　楚凡望着她的时候，只感觉整个人都有些Hold不住了：“蕾雅……”

　　的确，是江蕾雅。

　　楚凡快步走到了她的面前，脸上已经是一片通红，低声问道：“你怎么来了？”

　　江蕾雅也压低了声音：“我那边也在读剧情，看到这剧情，我就大概知道怎么回事了，我不放心，所以……”

　　楚凡一时间情绪激动了，不由分说在她的嘴唇上狠狠一吻。

　　《大灾变》中，关于男性亲吻女性的设定，很严苛，男性在使用这个表情模板的时候，女性玩家那边有“是”和“否”的选项，很显然，江蕾雅点了“是”。

　　一时间，场内很多男生都快暴走了，一个个都要拔刀出鞘了，似乎是在对楚凡说：“亮剑吧，情敌！”

　　然而，这并没有什么卵用，楚凡照旧抱着绝对女神亲热不止。

　　翟锋终于看不过去了，走过来轻轻的拍了他一下：“哥们，内个……暂停结束了，这是你女朋友吧？这样，让她坐在咱们替补席上给你加油怎么样？”

　　张希也看到了这一幕，走过来的时候，脸色绯红：“楚凡，这是你的女朋友吧？嘿嘿，长得真好看！”

　　楚凡冲着江蕾雅说道：“蕾雅，这是我大学里最好的姐们，叫张煦，张希。”


第1990章 黄牌警告！

　　张煦，是女孩子的真名，但是在游戏中被和谐为了张希，而且，她的面孔比现实中更有棱角一些，实际上，真人的棱角比较柔和，是财大公认的美女，只是因为比较低调，不事张扬，所以没有被封为女神。

　　不过，这几年的财大，真正具有女神相的真心不多，像苏美晨那种都能在学校里称之为系花，由此可见一些端倪。

　　……

　　不知道是江蕾雅的出现带来了幸运，还是楚凡本身的操作能力就不错，第三节比赛，他们发起了绝地反击。

　　楚凡先是以一记三分球证明了自己的价值，紧接着又是一记踩线的两分球标示了自己的回归，在即将反超比分的一刹那，则把球无私的传给了翟锋，让他打入反超的三分球，随后，他暴虐的弹跳祭出大火锅，盖掉了对方中锋的扣篮，继而把球传到了对方前场，夏小天接球后暴扣，把分差拉开！

　　第四节，势头正盛的他们打得更加狂野，分数越拉越开，楚凡在第四节势不可挡，连投带突，持续抢分，统治了比赛！

　　最终，随着他一记精妙的三分球空心入篮，66:48，他们最终完成了大逆转！

　　……

　　比赛结束的时候，楚凡冲下了场地，第一个找到了江蕾雅，两个人有亲热的抱在了一起，这时候，翟锋过来捣乱了，不由分说把楚凡抢走了，和一群哥们把他高高的扔到了半空中，接连好几次！

　　比赛，最终在一片欢呼声中结束了！楚凡在众人的簇拥下，带着队友们开心的走上了领奖台，从校长手中接过了代表了胜利者的奖杯！

　　记忆中，楚凡在大学里为数不多的开心故事，就是篮球联赛了，每年冠军队的奖金高达1万块，楚凡作为核心成员，能分到2000，加上5000块的MVP奖金，一共7000块，再加上寒暑假勤工俭学和平时周末打工，楚凡一年的学费床位费和伙食费都有着落了。

　　此时此刻，带着游戏眼镜，楚凡的鼻梁有些酸楚，不由自主的想起了那段苦中作乐的岁月。

　　于是，怀里的江蕾雅被他抱得更紧了。

　　的确，没有江蕾雅，就没有他，不管江蕾雅怎么看，哪怕是江蕾雅觉得没有楚凡就没有VIC，楚凡仍旧觉得这是一个伪命题，楚凡，一直把她视为自己生命中的救世主。

　　而这，也是当初为什么楚凡对她心怀憧憬，始终不敢踏出那一步的原因了。

　　……

　　台下，张希也在兴奋的擦着眼泪，冲着楚凡攥紧了拳头，嘴里喊着“好样的”，的确，这场比赛楚凡发挥的极好。

　　而现实中，亦是如此，第一年的比赛，和队友们磨合都不够，加上并不是太过于同心同德，班里的很多大个子都不服他，但是杀入决赛，他以双腿赛后抽筋的代价，换来了一场逆转。

　　当然，那场比赛比这一场艰苦多了，他们是在上半场落后18分的情况下，下半场被楚凡一个人拯救了比赛，他在第三节开始玩命的追分，第四节已经左腿抽筋，却仍旧送出了绝杀球，最终，70比69，他们只是赢了卫冕冠军1分！

　　这一场比赛之后，楚凡跟大个子们关系进展了很多，平日里，这些家伙从不在班里说他的坏话，也不会鄙视他是穷鬼，加上几个喜欢篮球的妹子，楚凡在班里，也有几个朋友……

　　……

　　比赛结束了，剧情的需要，江蕾雅也要离开了，临走之前，江蕾雅给他做了一些剧透：“我现在在天南大学上学，也是保卫者阵营，你记住，不管剧情怎么发展，只要出了事，我去找你！”

　　“不，我去找你！”楚凡斩钉截铁，“现在大家情况不太明朗，我很担心。”

　　江蕾雅道：“大家们都处于分散状态，分布在了华夏的各地，距离咱们最近的……林渊，他在北京，不，在帝都城，还有小七，也在帝都，然后是朱莉姐，她在冰城。”

　　楚凡咬牙切齿：“看来，都被系统弄到原籍去了？”

　　“是啊，我都联系过了，都在原籍，这个剧情可不太好玩了，如果是按照每一个玩家某一年龄段的心路历程来行走的话，对咱们，不是很有利。”

　　楚凡眉头紧皱。

　　事实，的确如此，楚凡之前不是没有经历过“大逃杀”那种模式，那种模式，考验人的心智的同时，可能也会考验很多人的取舍，老实说，潜伏者阵营和很多中国的双阵营玩家，都有一个致命的弱点，那就是心软！他们的心眼太好了，太富于牺牲精神了，恐怕会在这个模式中迷失自我！

　　想到这里，楚凡冲着江蕾雅点了点头之后，道：“不管剧情怎么行进，我必须让大家都冷静下来，我……蕾雅，先告别了，我，得挂机一会儿！”

　　说完，楚凡不由分说，摘掉了游戏眼镜，直接来到了大厅里，冲着其他房间的方向吼道：“大家都淡定一些，这只是游戏！这只是游戏！！这不是我们的人生！我们的人生要靠自己来把握！”

　　好吧，这，不是心灵鸡汤，而是楚凡的当头棒喝！

　　整个别墅，已经在赛前就达成了共识，早在昨天就进行了一次小规模的迁徙，所有本阵营和同盟的参赛者，都住在了这个偌大的院落里，楚凡的位置是居中，楚凡在赛前诚挚的要求每一名成员都在比赛开始的时候，先把门打开，尽管现在部分玩家没有做到，但是，大多数人，还是做到了！

　　楚凡吼完之后，打开门的玩家都听到了，一个个都在暗暗叫苦……老实说，楚凡的提示的确是好心好意，但是……

　　不远处，比赛监督出现了，快步走到了楚凡的面前，毫不犹豫的从口袋中掏出了一张黄牌：“楚凡先生，请您控制自己的情绪，如果再有这样过激的举动，您就要退出比赛了！”

　　望着这位用英语说话的西亚监督，楚凡不但不畏惧，反而冷冷一笑：“你放心，我一天提醒他们一次，您可以一天发给我一张黄牌。”

　　说完，楚凡转身走进了房间，冷冷的关上了房门。


第1991章 画面惊变

　　规则是组委会指定的，却也给了踩线的顶尖级玩家一种机会。

　　决赛中，一天得到两张黄牌，必然会被两黄变一红罚下，但如果每天一张，则不会累积，第二天会被消黄。

　　楚凡之所以敢和规则抗衡，一是因为他有这个胆量，有这个担当，二来则是因为他非常不喜欢西亚的比赛监督。

　　从足球领域说起来，一直到体育领域，甚至在电子竞技领域，国际上给了西亚太多的福利。

　　楚凡本身对西亚的很多玩家没有成见，甚至和其中很多人都是好朋友，但是，楚凡很不喜欢这些在电子竞技中居高位的家伙。

　　西亚，也有专门的《大灾变》联赛，但是因为赞助商的原因，西亚的组委会会不自觉的偏袒赞助商支持的阵营，而在西亚，财大气粗的，往往是保卫者阵营，所以，他们的阵营很占便宜。

　　黄金眼，作为西亚为数不多的土豪和顶尖级操作达人，在西亚联赛中经常铩羽而归，并不是因为他的技术不行，就是毁在了这些比赛监督上，这些人总是会利用规则的空子找潜伏者麻烦，好几次都故意罚掉了一些顶尖级高手，所以楚凡对他们颇有微词。

　　林渊，也是个嫉恶如仇的人，也因为这个原因，林渊多次拒绝了西亚保卫者合作，反而和黄金眼私交甚笃。

　　而今天，负责这个房间比赛监督的，居然又是来自西亚的监督，而且，是最臭名昭著的穆罕穆德·艾赛提。

　　关上房门之后，楚凡仔细的研究了一下规则，之后毫不犹豫的“报警”了。

　　所谓“报警”，是比赛申诉，玩家的一种权利，只要遭到不公平待遇，就可以报警，只需要点击游戏界面上的一个按钮即可，随后可以根据选项进行选择申诉内容，随后提交即可，非常方便。

　　规则中，没有不允许大声喧哗这一项，而且，也没有规定参赛者不可以给己方玩家提示，所以，楚凡刚才的行为并没有什么不妥，倒是穆罕穆德·艾赛提有些矫枉过正了！不，可以说，他已经僭越了规则！

　　楚凡这边提交完申诉之后，继续读剧情，而组委会方则在短暂的5分钟之后就做出了判定，随后，来自泰国的比赛监督帕猜·阿里芒带着新的监督班组出现，直接替换掉了穆罕穆德·艾赛提！

　　毕竟，这里是亚洲杯！而不是西亚杯，在西亚杯赛上的龌龊和沆瀣一气别想带入纯洁的亚洲杯赛的赛场上！组委会方面绝对对这种行为零容忍！

　　……

　　楚凡的游戏界面上的那张黄牌也消除了，系统也给出了积极的提示，提示他比赛监督已经做出了更换，并对他的申诉表示感谢，而与此同时，所有玩家的界面上都出现了类似的提示，一时间，大快很多人的心！

　　林渊坐在电脑前，不由冷冷一笑：“狗曰的，早就该滚蛋了，老楚，对于你这种行为，老子只想说，干得漂亮！”

　　……

　　赛场清净了，玩家才能更积极的投入到比赛中，而且，楚凡的这一次行动，实际上也让很多关上了门比赛的己方成员得到了提示。

　　还是那个房间，还是那张绝美的俏脸，一双并不算修长，却很可爱的小白手一边操作鼠标，一边无奈地叹道：“还是那么爱惹事，这个不安分的家伙！”

　　……

　　游戏世界，剧情的游走速度仍旧很快，楚凡，经历了从大一到大二的过程，只用了不到20分钟，但是，这20分钟像极了内涵段子上的某些明星大手发的电影视频简介一样，虽然短，却浓缩精华。

　　楚凡很清楚，这是系统的攻心计，其核心内容就是让他知道，其实他的大学生活没有那么纠结。

　　而楚凡，其实也深深的了解这一点，只是他已经在剧情中揉入了自己的平常心。

　　……

　　游戏历2116年，“大灾变元年”，一场比世界大战更甚几十倍几百倍的灾难悄然而至，从一开始的区域性感染不为各国当局所重视，到整个城市被吞没，人们，慢慢的陷入了恐慌。

　　十月冷雨，当混杂着感染病毒的雨水顺着天州河流淌的时候，河水中的活体生物大多死亡，还有一部分则被感染为了万劫不复的生化魔物！

　　你见过几十米高的，挥舞着犀利如刀锋般的触角，砍杀并吞噬人类的黑色水母吗？你见过在水中游走，比皇带鱼的体型更大，且把浅海区的压强视为无物，肆意掀翻客船的深海带鱼精吗？你见过在岸边吞噬了人类之后，进化成了横着走路，大钳子上出现了人类头颅形状的恶毒螃蟹吗？你见过满大街行走的丧尸吗？你见过……

　　这些魔物，都出现在了这个近乎不可能出现它们的纪元！

　　夏季的侵袭，当局一夏的忽视，肆意的生态污染，导致了现在的局面，仅仅3个多月时间，这个星球上的人类的数量从70亿骤降至55亿，几乎每一个像模像样的城市都出现了一道道的铁丝网和隔离墙，甚至很多国家的军方、警方都在当局的授权下，开始向百姓收费发放防身用的手枪和曾经被管制的刀具，全民皆兵的时代，已经迫不及待的开启！

　　……

　　再度恍如隔世般的睁开眼睛，两只手按住了他的肩膀，一只手粗壮有力，另一只手纤细修长，定睛一看，一个是夏小天，一个是张希。

　　这里，仍旧是球场，仍旧是篮球联赛的决赛，仍旧是半场结束，比分上，33比33，十分胶着。

　　“老楚，这场比赛只能胜不能败，军方的人都看着呢，如果获胜，咱们每个人可以获得1万GP！到时候就可以去参军，光明正大的杀丧尸了！”夏小天一脸的兴奋难以抑制。

　　张希则目光严肃：“小凡，醒醒，你老毛病又犯了，决赛上半场习惯性打盹！”

　　楚凡哑然失笑，呵呵呵，研发组这群混球嵌入剧情的能力真尼玛的强大，居然来了一招军方介入！


第1992章 虚以委蛇

　　是啊，军方的确介入了，现在，别说天州市，世界上很多大城市的中小学都已经停课，即便没有停课的学校，也大多合并了，军方开始从高中、大学中大量的招收义务兵，扩充军力，对抗丧尸。

　　现在，华夏帝国和很多国家已经达成了协议，他们共同发行了一种特殊的虚拟货币——GP，这种东西完全可以当做金钱来使用，甚至比金钱的性价比更高，是击杀丧尸和敌对阵营可以获得的东西。

　　至于天州理科大学，如今也在铁丝网的保护下，很多学生无法回家，被困在了学校中，学校里的饮用水、食物每天都是由专车送到学校来。很多学生思念自己的家人，却无法团聚，唯一能和家人团聚的方式，就是加入军队，成为一名军人，获得GP，并购买武器。

　　夏小天、张希等人这么兴奋，也是因为如此。

　　楚凡望着队友，发现少了好几个成员，整个队伍残缺不齐，其中，好几人已经死去，都是被丧尸撕咬后感染，而后被军方击杀，而翟锋，也不在，则是因为他家财大气粗，他已经被转移，靠着父母的关系，成为了保卫者军方的一名志愿兵，就在一个月前，他来过一封信，告知大家，他已经晋升为了保卫者北方军区天州战区的一名上士。信中，他还提及，如果大家以后来投奔他，他大大的欢迎。

　　……

　　剧情，仍旧在持续，楚凡带着微笑上场了，下半场，又是他的showtime，在失去了翟锋的情况下，他的水准仍旧惊人的高，几次三分命中，几次带球突破，都颇有明星风范！

　　军方的成员也在场边围观，甚至，里面出现了熟悉的面孔，而且，楚凡也看到了他。

　　只是，楚凡的心中，并没有表现出足够的兴奋，原因，其实很简单。

　　……

　　这一场决赛，打得精彩纷呈，楚凡没有抽筋，但发挥的非常出色，下半场连续命中5个三分球，4次的中投，7次助攻，最终帮助本队以84:60，24分的优势蝉联冠军！

　　楚凡茫然若失的看了一眼观众席，思忖了许久之后，还是没有摘掉游戏眼镜。

　　没必要了，真的没必要了，这么多日子以来朝夕相处，最默契的战友，应该了解彼此的心境，甚至都了解了彼此心中的执着，接下来，不需要喊话了，只靠心灵上的默契，也可以达成目标。他，相信的不但是自己，还有自己的战友。

　　……

　　颁奖典礼很简单，荣誉校长雷威走上了舞台，亲自楚凡颁发冠军奖励，此时的雷威，并不认识楚凡，但是他面带笑容，一脸慈祥，丝毫都找不到保卫者招牌般的嘴脸。

　　冠军奖励，每人1万GP，楚凡因为是MVP的原因，额外奖励1万，2万。

　　钱很多吗？如果是在游戏世界中讨生活，2万GP足够了，因为它的价值是华夏货币的5倍，足够楚凡读完大学，甚至还有富余，但是购买装备把自己武装到牙齿，这点钱却是九牛一毛！

　　雷威颁奖之后，刚要和他握手，楚凡却行了一个非常标准的军礼，一时间让雷威有些诧异，不过，老将军毕竟是身经百战，见过各种大场面，很快淡定下来，同样行了礼：“小伙，你想参军吗？”

　　楚凡点了点头：“是的，我想。”

　　“可是，我感觉你更适合当一名运动员，以你的运动细胞，也许将来会入选国家队，为国效力。”雷威不愧是雷威，并不是战争的鼓吹者，仍旧保持着他作为一名长者特有的慈悲。

　　楚凡的心中微微颤动，嘴上却在微笑：“您的口气很像我父亲，谢谢您，威叔，不过，我会当个军人，一个合格的帝国军人。”

　　……

　　奖励，属于整个班，每个人都有，甚至包括没有参加比赛的成员，这对于楚凡、夏小天等人来说，不算公平。

　　一年多的朝夕相处，夏小天和张希已经成为了楚凡最好的朋友，走出球场的时候，楚凡拉着两个人的手，面带微笑：“小天、希希，你们接下来想做什么？”

　　张希不假思索：“我要入伍，入伍之后就有资格回家一趟了，我想看看家里变成了什么样子，我想知道爸妈是不是还活着。”

　　夏小天挠了挠头：“我也想入伍，虽然我的父母都已经去世了……我想为他们报仇雪恨。”

　　楚凡凝视着夏小天，又看了看张希，道：“我们是最好的朋友，可以无话不说，对吧？”

　　夏小天点了点头：“当然了兄弟，如果没有你，我哪能拿到1万GP，你知道吗？这些钱足够把我武装的像个士官一样牛逼了！”

　　张希对楚凡是很了解的，她不假思索道：“你是不是有更多的想法。”

　　楚凡点了点头：“希希、小天，你们入伍，是打算当保卫者的兵，还是潜伏者的兵？”

　　这一刻两个人都愣住了：“当然是保卫者了！毕竟，我们的父母都是保卫者阵营的老百姓啊！”

　　楚凡微微一笑：“不会因我改变吗？”

　　说到这里，两个人都没说话。

　　楚凡道：“当我没说过吧，其实，我一直想做一个无阵营的军人，不想受任何的约束，无拘无束的杀丧尸，保境安民。”

　　这句话，当然是幌子。

　　楚凡，不想做保卫者，只想回归潜伏者阵营，尽管，他看到了雷威。

　　华夏帝国保卫者的嘴脸，他是看的清清楚楚了，他对那些人没有一点的好感，反而心生厌恶。

　　楚凡知道，即便是自己在这场游戏中做出什么让雷威难受的事情，那也只是一场游戏，影响不到自己和威叔真正的交情，更何况，楚凡坚持的是自己的信仰。

　　但是，楚凡不敢像相信死神战队，相信VIC一样相信夏小天和张希，所以，他只能虚以委蛇，说出了一个这种路线。

　　无阵营，也就是中立阵营，他们被保卫者和潜伏者双方认可，只不过，因为势力不强，所以他们的队伍被称之为游击队，而不属于正式编制，虽然，他们也有自己的军衔体系。

　　夏小天的心眼显然少了很多，但是张希显然很聪明，她望着楚凡，说了一句很有深意的话：“小凡，陪我去找我父母吧，如果让我看到了我不该看到的东西，也许，我会改变自己的想法。”


第1993章 带菜鸟

　　张希的话让事情有了转机。

　　老实说，谁不希望自己的同学能够成为自己的战友，和自己并肩作战？

　　……

　　无阵营，在这个游戏世界里仍旧需要申请，因为本身楚凡“出生”在这个世界的时候，是带着保卫者阵营的标记的。

　　申请起来不是很麻烦，直接向目前阵营户籍官递交即可，如果再需要更改的话，前方任何一个城市的保卫者或者潜伏者阵营的管理机构，即市政中心或基地，向户籍官申请当天就可以转换阵营。

　　……

　　楚凡心意已决，直接递交了申请，把自己的阵营取消掉，随后拿着枪，和两个已经成为了保卫者阵营列兵的同学一起，踏上了寻找张希双亲的路。

　　……

　　持枪且是帝国士兵的情况下，是被允许在铁丝网之外行走的，这时刚刚走出学校，来到铁丝网外，看到对面那些HP只有1000点的丧尸的时候，张希还是不由自主的深吸了一口气！

　　倒是楚凡，丝毫不在意，手中紧握着一把AA12-B，冲过去朝着一个家伙的脑门开了两枪！

　　AA12，性价比最高的基础武器，本体的价格只有3500GP，而升级版B级的价格也只有14000GP，威力却达到了240点，近身爆头，两枪一个，多快好省，洛天都不需要费力！

　　而且，杀死一个1000点HP的普通丧尸，耗费的是20GP的子弹，而得到的是200点的虚拟货币，非常划算！

　　但是，身后的两个NPC，似乎还没有进入状态，虽然之前读剧情的时候，他们已经被接受了半个月的集中训练。

　　的确，让一个士兵进入习惯杀生的状态，需要一段时间，并非一朝一夕！

　　不得不说，杀掉了这个丧尸，回过头的时候，楚凡发现两个人都尴尬的很，甚至都不好意思看他了，特别是张希，英姿飒爽的女兵把头发梳了麻花辫，看上去英姿飒爽，十分漂亮，可是紧握着M4A1的手一直在颤抖，脚步也十分踌躇。

　　楚凡却送出了一个醉人的微笑：“别想太多了，它们不再是人了，而是行尸走肉，拿出平常打游戏的架势来吧！不过注意点，不要被近身，否则会死得很惨！”

　　“嗯！”

　　嘴上答应了，两个人试探着扬起了枪，瞄准了一头丧尸，而张希的胆子居然比夏小天大一点，第一个开枪了！

　　只是，训练中的所学似乎是还给了老师，第一枪打出去是命中了丧尸的脑门，可是并不起眼的后坐力却让枪掉在了地上！

　　夏小天看着非常着急，因为这一枪声音还是大了一点，迎来了周围4头丧尸！

　　但是，男儿本色让这傻小子还是用自己结实的身板横在了张希的面前！

　　然而，这并没有什么卵用，随着楚凡绕后的爆头，砰砰砰几枪，小丧尸们应声倒地！

　　看着头都被打爆了的丧尸，张希忍不住一阵干呕，大口的喘息着，而夏小天也好不到哪去，也顺了顺自己的胸口：“看来，教官说的没错，这种情况需要客服一阵子了！”

　　张希道：“楚凡，跟你一起出来真好。”

　　楚凡道：“如果没有我呢？你们俩必须以最快的速度学会适应生化战场，否则，我的下一枪瞄准的猎物会是你们！”

　　这句话很残忍，却话糙理不糙，张希和夏小天听完之后，都不由自主的低下了头。

　　“小凡，我太没用了，白长了这么大个子。”夏小天郁闷不已，“我还说要给自己的父母报仇呢，现在连枪都拿不稳，看到丧尸腿都在打哆嗦！”

　　“小天，别说了，我也好不到哪去！”张希攥紧了拳头。

　　“慢慢来吧，小菜鸟们，别指望一步登天！”说着，楚凡继续前行。

　　……

　　从学校步行到张希的家，是一条不算漫长的练级路线，只有5公里的路上，丧尸的数量并不算多。不管是作为游击队也好，还是正规军也罢，每一个士兵都拥有雷达，可以看得一清二。

　　而且，对于刚刚上路的玩家来说，系统充满了福利，因为每隔500米，路边就有一个补给点，可以填充子弹和进化装备，只要你有足够的GP，而且，补给点中可以买到血清，楚凡无需像之前在日本区打挑战任务那样，需要去攻打医院才能获得血清。

　　……

　　两个NPC终究是菜鸟，虽然在后半路上慢慢的克服了心理障碍，但是枪法这技能可不是一天练就的，夏小天人高马大，握枪很稳，而张希是不是的还会被M4A1的后坐力激荡肩膀，导致武器落地呢！

　　所以这一路上，楚凡也时不时的调侃她：“小废柴，这样可不行，怎么枪老是掉啊！”

　　张希撇撇嘴：“你说得好听，当时仓库管理员为什么要发给我这把枪，我倒是看上了一把黄色外壳的步枪，感觉那把应该比这个好用！”

　　楚凡笑喷：“你说的是AK吧？”

　　张希瞪大了眼睛：“是AK啊，你怎么知道的？”

　　楚凡肚子都笑疼了：“你这把枪都拿不稳，要是换了AK，估计开两枪就得摔在地上了，AK可是有名的后坐力大。”

　　“那这把枪……”

　　楚凡循循善诱：“没有出现GP体系之前，一把AK的价格是M4的八分之一左右，甚至在中东某些地方，AK更便宜。M4一直都是非常贵的，因为枪体结构很严谨，威力大，弹道也比较明朗，准度嘛，比AK高，倒是有了GP系统之后，两者的价格拉近到了只差600。不过，不管怎么说，仓库管理员给你这把枪，说明是爱护你。”

　　“不过这把枪到底要怎么用？”

　　楚凡道：“从你刚才出枪的感觉上看，你不适合扫射，你练速点吧，我教你。还有小天，你的机枪用的不错，不过需要再压低一点，而且，你不看弹道不行，我也教你！”

　　……

　　于是，这一路上，楚凡成为了两个人的老师，一边打怪兽，一边教枪法。


第1994章 我们何去何从？

　　老实说，对于NPC来说，最大的障碍并不是打丧尸，而是打丧尸的第一枪和第一次击杀，第一枪开出去了，凭借自己的枪法打死第一个丧尸了，心理障碍往往就会消失了。毕竟他们才是真正属于这个世界的人，楚凡，并不是，他是一名玩家。

　　不得不说，夏小天和张希虽然看上去有点笨笨的，可是他们客服心理障碍的速度在NPC菜鸟兵里算是相当快了，记得当初楚凡帮韩风训练新兵的时候，没少骂娘，当时几个新兵蛋子被他骂的直哭，朝着要换阵营。

　　楚凡骂他们，是疼他们，宁可让他们在训练中挨骂，也不希望他们在战斗中牺牲。

　　后来，那些NPC新兵打了仗，屡立奇功的，晋升为士官、尉官甚至晋级为校官的时候，都会想方设法再联系他，和他一起喝酒。

　　医者父母心，怎知兵者就没有父母心？楚凡年纪不大，甚至比某些新兵蛋子的年纪还要小一些，但是楚凡已经把他们当做了自己的兄弟，自己的亲人。

　　对张希和夏小天，楚凡也是如此，一路上甚至还动手踹了夏小天两脚。

　　可是老夏这厮脸皮厚，笑嘻嘻的也就过去了。

　　……

　　一路上，杀怪爽歪歪，虽然说GP给的不多，但还是让楚凡慢慢的把AA12进化为了AA12-王风，一把基础攻击力290点的前期神器！

　　主武器：AA12-王风

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：24+2/182

　　伤害：290

　　准度：60

　　后坐力：33

　　换弹速度：34

　　重量：30

　　附加：

　　暴风：在连续命中目标头部的情况下，有11%几率提升50%的射速，并在5秒钟之内子弹无限。

　　……

　　看着楚凡手中的枪械发生了变化，张希都忍不住舔了舔嘴唇：“楚凡，这把枪看着就好用。”

　　楚凡笑道：“要不要试试？”

　　“好啊！”

　　张希接过了这把枪的时候，楚凡也搂住了她纤细的腰肢，一时间，张希都有些脸红了：“干嘛？”

　　楚凡忍着笑：“后坐力比M4大，怕你受不了，抱着点你。”

　　“且，我才不信呢！”

　　张希说着，朝着前方的丧尸开枪了，结果，小妮子运气还真不错，第一枪就爆发了暴风属性！

　　一时间，射速这叫一个快的惊人，子弹就如同不差钱似的疯狂涌出！

　　如果没有楚凡在她身后，张希是妥妥的控制不住这把枪了！

　　丧尸们闻声而至，但张希在楚凡的帮助下，越打越稳，来一个杀一个，绝对不会放过！

　　王风，威力并不大，但射速的惊人提升和子弹的湍急，真心不是盖的，5秒钟时间，眼前一片血海，丧尸们全都跪地死了！

　　身后，老夏的下巴都快掉了，赶紧给自己正了正：“靠！小凡，这把枪太牛逼了，我就没见过这么野蛮的枪！”

　　楚凡望着夏小天手中的M60，不由微微一笑：“傻小子，你这把枪进化高了也牛逼，所以啊，别胡思乱想，多多杀怪吧！”

　　楚凡在几次的副本试炼中领略到了NPC的可怕之处，NPC，特别是菜鸟NPC，其实带起来很有成就感，他们的装备和武器会随着实力的提升不停的进化，最终进化成足以和玩家相媲美的神器，就比如之前萧翊萱手中那把像极了雷神的M4，就曾经让楚凡口水横流，记得当时楚凡和萧翊萱分别的时候，差一点那无耻的开口，找萧翊萱要了那把枪呢，只是系统不允许楚凡这么做。

　　别看M60非常非常的普通，后坐力大、重量也大、弹道更垃圾，但是《大灾变》中几乎没有废品枪，再垃圾的枪品阶高了，照样很流弊。就比如说曾经被很多人都瞧不上的LSDL86，进化到了魔童降临那个程度，还有人觉得它是大垃圾吗？没有，那他喵的就是一把毁灭神器！

　　……

　　AA12-王风的出现，大幅度提升的并不是楚凡的能力，而是两个NPC的士气，沿着一条宽阔的大路一直走下去，两个人不停的杀戮，俨然已经适应了节奏！

　　游戏世界是很公平的，玩家和NPC的晋升，取决于杀怪数量的多少，这一点，话糙理不糙。

　　亚洲区决赛的模式很有趣，那就是把双军衔合并了，杀丧尸的时候，可以获得战绩的同时，也会获得阵营积分。毕竟，这是一个只有4天的比赛，并不是40天甚至400天的日常。

　　……

　　而且，军衔提升的速度，也比日常快多了，楚凡计算过，他们是从现实时间上午10点钟开始练级的，到了上午11点钟的时候，楚凡的军衔已经达到了中士，而两个NPC也到了下士！

　　此时，5公里的路也走到了尽头，在一片凌乱的铁丝网面前，他们驻足了。

　　让张希最不想看到的一幕，出现了。

　　这里，是天州市天南区的一个高档人居小区，是张希的家，但是这里显然已经沦陷了，周围，数不清的丧尸在徘徊，甚至很多丧尸都让她很熟悉，是她昔日的老邻居！

　　望着眼前的场景，张希的嘴唇都在颤抖：“怎么会这样？我的家，我的家怎么会变成这样？”

　　楚凡走到了她的面前，用头盔顶住了她的头盔：“丫头，我知道现在我说什么都没用，可是我还是要告诉你，这就是战争！”

　　张希的眼泪顺着美丽的脸颊不停的溢出：“凡哥……我爸妈，我爸妈可能已经……我……”

　　楚凡拽着她的肩膀，要转身离去：“别看了，就当父母已经去世了吧，咱们走，不杀了！”

　　“不！”张希哭喊道，“我不能已经到家了，看着自己的父母却不能救！”

　　楚凡狠狠的按住了她的肩膀，冲着她低吼道：“如果父母已经变成了丧尸，你又能如何？亲手杀了他们吗？”

　　纯净的泪水如同断了线的珠子一样低落在地上，砸出了一个个浅坑：“凡哥，如果真的是这样，我会的，我不想父母继续遭罪了，我……”

　　话音未落，张希紧紧的抱住了楚凡。

　　楚凡无能为力，只能把一个个的吻烙印在了她的脸上，安慰着她的行将崩溃的精神，而夏小天在一旁不住的叹气：“小凡……我们，何去何从？”


第1995章 凡人

　　张希，的确很坚忍，很快擦干了眼泪和脸上的吻痕，狠狠的捶了楚凡几拳：“大流氓！明明有女朋友了还要骚扰我，讨厌你！”

　　楚凡笑了：“走吧，希希，这些都是小怪兽，杀光了他们，咱们上楼去看看父母的情况，如果父母已经……不在了，咱们把他们好好安葬，如果……”

　　“如果他们已经变成了它们，我会亲自帮他们解脱。”张希说道。

　　汉语的绕口点在于他们和它们在口述出来的时候，发音没有任何的不同，但是楚凡却仍旧听懂的了。

　　……

　　居民楼，并不是很难突破的区域，恰恰相反，这里的丧尸都是1000点HP的小丧尸，杀起来轻松写意，只不过，毕竟是居民楼的居民尸变后的产物，被杀掉之后居然出现了一些特殊的掉落物，比如车钥匙……

　　楚凡有心，把这些掉落物统统捡起，一件都没有放过，毕竟，他的心中还有下一步的计划，需要这些东西的帮忙才能实施。

　　……

　　推进，并不算困难，反而很容易，在这一片居民楼的中心区域，一个喷泉花园的左侧，他们进入了编号为22门的楼栋，一路杀将上去，很快来到了顶层。

　　顶层，603，是张希的家。

　　这里的户型不小，之前楚凡从其他人家里看到过，都是大三室，顶层更是大阁楼，张希的家，算不上豪富，却也是中产阶级偏上的水准，只是在国难当头的时候，这种人家也难免会被战火洗礼。

　　门，没有关，虚掩着，反而是让人感觉到了什么异样。

　　楚凡望着大地图，残忍的把它最小化到603这个房间的时候，忍不住伸出手，拉住了张希往回头：“希希，回去吧！结束了！”

　　“不！”张希驻足在了原地。

　　“走吧，已经结束了！”

　　“不！”张希仍旧摇头。

　　“希希！”楚凡急了！

　　“不！！！”张希猛然间打开了门！

　　迎面而来的，不是亲人的欢迎仪式，而是丧尸的魔爪！

　　两个丧尸，一雄一雌，年纪都在40多岁，飞一般的冲出来，朝着张希扑了过来，其中那雌性丧尸不由分说，照着张希的手臂就是一口！

　　疼痛感，远远低于心痛感，眼前这两个人，的确是张希的父母！他们已经被感染了！

　　张希的眼眶里都是泪水，似乎已经绝望，放弃了抵抗！

　　而楚凡目光呆滞的端起了AA12-王风，照着两个人的头部连续开枪：“结束了！”

　　两个丧尸不会因为是张希的父母就被赐予什么特殊的光环，1000点的HP可怜巴巴，楚凡只是开了4枪，就爆掉了两个人的头让他们的死尸倒在了张希的身边！

　　下一秒，楚凡毫不犹豫的拿出了血清，注射在了张希的体内！

　　张希的哭声很惨，惨到楚凡的心都听得清清楚楚！

　　可是，楚凡没有任何办法，楚凡只能把自己的关爱化为解毒的药剂，注入张希的体内！

　　……

　　几分钟后，楚凡和夏小天已经下楼了，来到了楼下，夏小天不由分说，照着楚凡的脸上就是一拳！

　　这一拳，打得楚凡一个趔趄！

　　可是打完之后，夏小天却抱着楚凡哭：“对不起，兄弟……我不该揍你，可是我……我忍不住……”

　　老实说，楚凡的心，从另一层角度来说，已经凉了，他知道，自己之前的努力已经随着自己枪杀了张希的父母，而化为泡影了，本来，他是希望张希和夏小天都加入潜伏者阵营，和他并肩作战的。

　　楚凡，无法苦劝张希，因为这种心理上的阴影，一般人无法克服，没办法指望张希是圣人，因为她只是一个有血有肉的普通女孩子！

　　楚凡残酷的松开了夏小天，随后拿着车钥匙，一把一把的找车，终于找到了一辆比较厚实雪佛兰SUV，随后走过来，把车钥匙按在了他的手里：“你们去市政中心吧！”

　　“小凡，你不去吗？”

　　“我说过，我不去，我……其实对你们撒了个谎，我的心，属于潜伏者。”楚凡不假思索道。

　　夏小天嘴唇紧咬：“无法改变吗？”

　　“无法改变，小天，你和希希的根都在保卫者，再加上今天的事，一切都无法改变了，所以，还是走吧，都不要让彼此难做了。”

　　“小凡，可是……”

　　“小天，让他走吧！”身后，传来了张希的声音。

　　楚凡回头一看，发现张希正在对着他笑，但是那笑容，让楚凡心痛：“希希。”

　　张希仿佛一下子成熟了好几岁，望着楚凡，不由摇了摇头：“凡哥，至少现在，我的心里无法原谅你，毕竟，你杀了我的父母。可是我知道，你是为了我好，我心里特别矛盾。你的心思我未必看不懂，其实这一年的接触，我早就看出你对保卫者有成见了。凡哥，你走吧，去找你的女朋友吧，我觉得她和你是同道中人。”

　　“希希，我不会说对不起，因为时间会验证我之前没有错，我今天的抉择也没有错，我希望有一天，还是能和你们成为最好的……战友。”

　　夏小天哽咽道：“小凡……我还想和你一起打篮球。”

　　“兄弟，会有那一天的。”说完，楚凡头也不回的离开了。

　　张希的影子，就在楚凡身后缭绕，甚至有些急促，朝着他的方向飞奔了十多步，可是最终，还是停下了。

　　这种事，怪不得楚凡，也怪不得张希，只能怪这场该死的生化战争。

　　当楚凡开着一辆10人轿离开的时候，系统信息连续提示了好几次，包括雅加达利剑、黄金眼在内的8名潜伏者阵营的参赛者和5名保卫者阵营的参赛者，都退出了比赛。

　　其实，这样的比赛打到现在，对玩家操作和技术的考验是一方面，另一方面，是对心智的摔打，不敢说已经退出比赛的人心智不全，只能说，他们仍旧是有血有肉的凡人，而且是没有把心智修炼到足够坚强的凡人……楚凡，脸上无泪，心中，默默的为他们流出了血。


第1996章 谁能比我惨

　　有一个并不夸张的记录表明，自从《大灾变》问世之后，这个世界的恋爱率居然提升了很多。

　　人文主义的关怀，生化战争的阴霾，人性的思索和挣扎，在原本应该肤浅、应该浮躁，应该奢华的网游世界中却体现的格外淋漓尽致。

　　楚凡，应该是这个世界的冷静者，他算是很不错了，能够压抑住自己的心智。殊不知多少工作室的男女，原本彼此瞧不上彼此，但一场战役中，抱头痛哭，随后激情拥吻，甚至缠绵床笫，之后缔结一生恋结。

　　不为什么，只为了曾经在一个战壕里吃过一顿工作午餐，只为了为对方挨过几发虚拟的枪子……然后，只是如此吗？

　　并非如此肤浅。

　　很多成年人不相信网游会照进现实，但《大灾变》的确做到了，这个游戏，已经不再是一个游戏，而是一个社会，一个容纳了将近2亿“老百姓”的社会。

　　一路开着车疾驰向天南大学的时候，楚凡一直在哼着一首名叫《旅途》的歌，这是一首老歌，来自1999，是楚凡在上大学的时候，一次偶然的机会听到的，当时，泪流满面，因为这首歌可以完全的诠释他当时的心境——

　　我梦到一个孩子

　　在路边的花园哭泣

　　昨天飞走了心爱的气球

　　你可曾找到请告诉我那只气球

　　飞到遥远的遥远的那座山后

　　老爷爷把它系在屋顶上

　　等着爸爸他带你去寻找

　　有一天爸爸走累了

　　就丢失在深深的陌生山谷

　　像那只气球再也找不到

　　这是个旅途

　　一个叫做命运的茫茫旅途

　　我们偶然相遇然后离去

　　在这条永远不归的路

　　我们路过高山

　　我们路过湖泊

　　我们路过森林

　　路过沙漠

　　路过人们的城堡和花园

　　路过幸福

　　我们路过痛苦

　　路过一个女人的温暖和眼泪

　　路过生命中漫无止境的寒冷和孤独

　　……

　　这首歌，貌似没有歌颂爱情，更没有控诉战争，甚至表面上看，也找不到什么励志的元素，可实际上，却充斥着对楚凡这类少年的关怀。

　　的确，爸爸丢失了在了深深的陌生山谷，再也找不到；

　　诚然，我们路过痛苦；

　　继而，我们遭遇了心爱女人的温暖和眼泪；

　　然而，我们还需要鼓足勇气和担当，继续奔走在生存之路上，继续忍耐生命中漫无止境的寒冷和孤独。

　　楚凡，虚伪了。

　　他口口声声说自己不会哭，可是为什么有他妈的掉出了眼泪？

　　也许，他没哭，只是眼泪承受不住。

　　……

　　不过，这一路上，疯狂的碾压和碰撞，为眼泪报了血海深仇，心中那从未平息过的怒火，随着军衔的提升和丧尸的消亡而慢慢的化为冷焰，熟练的驾驶着车子，楚凡嘴角微扬，一直都在凝视着大地图上那个希望的白点：“蕾雅，我来了。”

　　……

　　车速不快，却很急，但急切之中，带着一种稳健，9公里左右的路程并不算远，很快，楚凡来到了天南大学的外围。

　　作为天州市的最高学府，天南大学却意外失守，大量的丧尸在教学楼附近、操场上、食堂边涌动，一个个面目狰狞！

　　楚凡，看到了BOSS，一个正好在他的行进路线上，挡住了通往女生宿舍去路的BOSS！

　　这个BOSS，长相丑陋，严重驼背，身穿着白色大褂，双手中紧握着一把巨大的树剪！

　　白衣猎杀者，世界级5星BOSS，200万HP，AC1000，煞气7级，技能为十字修剪、疾驰剪刀。

　　车速，不慢反快，几乎是朝着这厮飞了过来，不管这厮的剪刀如何犀利，一次猛烈的撞击让它飞出去20多米：“去你妹的！别尼玛挡路，老子要去撩妹！呃，不对，是撩姐！他喵的，为什么生日比我大一天？”

　　可怜的BOSS被撞飞了不说，还遭到了楚凡的无视，实在够可怜，10人轿的速度快的惊人，直勾勾的冲破了丧尸防线，直接砸入了女生宿舍，很快来到了白点的正下方！

　　心有灵犀，说的也就是这俩人了，车子停都没停，江蕾雅却已经从二楼窗户上跳下来了，精准无比的落在了车上，随后，她直接顺着顶窗钻了进来，坐在了副驾驶位上。

　　看到那张脏兮兮的小脸，楚凡知道她也经过了一场苦战，不由分说，把嘴巴伸过去就是一吻！

　　不得不说，此时小受凡的动作很熟练，一边吻着一边打轮，来了一个很牛逼的漂移……然后，车尾华丽丽的怼在了宿舍楼上。

　　江蕾雅：“楚凡……”

　　楚凡泪流满面：“有事说事，别骂街。”

　　江蕾雅：“不想骂，只是想评论一下你的车技。”

　　楚凡：“那你还是骂街吧。”

　　……

　　调侃归调侃，眼前的局面，却让人馋得垂涎欲滴，世界级BOSS，在日常模式下稀松平常的存在，但是在重要比赛的初级阶段，却是最好的战绩补给包。

　　车子开出了尸群，两个人的战术诡异的让人吃惊，居然是楚凡开着车，江蕾雅拿着M14-B射击BOSS！

　　那BOSS气得够呛，居然不再用两条腿走路，而是四足前进了！

　　一边疾驰，楚凡一边问道：“被洗礼了吗？”

　　默契，与生俱来，一句很内涵的话，就让江蕾雅明白了深意，一向端庄大方的电竞女神居然也露出了小女人的一面：“楚凡，呜呜呜，我今晚要你陪我！”

　　楚凡露出了治愈般的微笑：“没问题。”

　　这个世界的天南大学，现实中是哪一所学校，楚凡心知肚明，那是江蕾雅的母校。

　　如果说楚凡在大学的时候只能算是半个学霸的话，那江蕾雅就是学校里的学神了，造物主偶尔也会偏心，让她生得那么美丽的容貌，那么完美的身材的同时，还给了江蕾雅聪敏的大脑，她是天津市那一届的文科高考探花，而且是跳级生，进入大学的时候年龄非常小，比同届生小了至少两岁。

　　但是，这并不妨碍她和同学们缔结良好的友谊，之前，她肯定是惨遭洗礼了。

　　楚凡刚要多问一句，江蕾雅却给出了答案：“楚凡，别问了，童鞋们被团灭了。他喵的，谁能比我惨～”


第1997章 一群狼

　　楚凡无奈道：“我比你惨，两个童鞋都没策反成功！”

　　“呃？的确比我惨，你这样一说我就欣慰多了。”

　　“雅……”

　　“干嘛？”

　　“我想非礼你。”

　　“嘿嘿，目的达到了！”

　　“你赢了……”

　　……

　　BOSS很惨，被两个无良谈笑之间拉出了学校，来到了一片空地上！这时候，楚凡二话不说，直接来了一个急停，随后下了车，冲过去照着BOSS的脑袋就是一通狂搂！

　　江蕾雅连唏嘘和惊讶的表情都没有，已然是习以为常，远距离M14一通飚射，精准无比！

　　这，就是这对活宝情侣之间的配合，别说是语言交流，眼神都不需要，只要看到对方的一举一动，就知道自己该怎么配合！这，是一种无法被介入的默契！

　　而且，两个人作为顶尖级高手，也有令人折服的傲气，你妹的，小小的世界5星，也敢跟老子老娘较劲？你特么是嫌命长了！今天不把你打个满脸桃花开，你就不知道花儿为神马这么红！

　　……

　　白衣猎杀者的攻势非常猛烈，十字修箭这一招快捷迅速，就如同是给园林修建的工人一样，咔咔咔咔朝着楚凡快速冲过来！

　　楚凡根本不给它面子，照着老脸一通狂喷，一边喷，一边走出了霸王步！

　　何为霸王步？仍旧是蝴蝶步的一种，但是，大开大合，大巧不工，专门破这种粗糙的BOSS走位！

　　现在，对付这种BOSS，楚凡未必要用冲锋枪控制，喷子直伤即可！

　　对方一看自己走不过楚凡，恼羞成怒，立刻后退了两步，朝着楚凡猛烈冲击过来！这速度简直有点像一头野牛！

　　然而，楚凡却是一个优秀的斗牛士，一个侧身平移，居然避开了对方这个名为“疾驰剪刀”的技能！

　　喜感十足的事情也在下一秒发生了，只听见“咣当”一声，对方的剪刀直勾勾的戳入了10人轿的车身中，拔都拔不出来了！

　　而这家伙居然还玩命的拔啊拔，十分卖力！

　　楚凡和江蕾雅这两个小家伙蔫坏，冲过去趁火打劫，把对方的菊花一通暴打，都快变成向日葵了！

　　对方好不容易拔出了剪刀，冲向楚凡的时候，楚凡却一颗闪光弹砸了对方一个满脸花！

　　江蕾雅笑得枪都拿不稳了，一边笑着，一边冲着楚凡抛媚眼：“小受凡，谢谢你！”

　　外人看不懂“谢从何来”，而两个人却心知肚明。

　　经过了之前的一番心灵洗礼，两个人的内心世界都处于崩溃重建的过程，而楚凡的重建速度，却已经是江蕾雅的好几倍了，他，用自己的幽默和耍宝，加速了江蕾雅的重建速度。

　　……

　　一边杀着，楚凡也抽空看了一眼江蕾雅，不由失笑了，真是神一般的合拍，江蕾雅居然也是中立阵营，和他一样。

　　原因，很简单，中立阵营可以随意穿行于两大对立阵营中间，而分属于两大阵营的玩家却做不到，这就是当初楚凡等人刚进入游戏的时候最纠结的地方，那时候打得叫一个累，过哨卡的时候不是要尸变就是要配合，或者两者都要，麻烦的要命，中立阵营最好，省却了这种超级麻烦。

　　不过，也是因为如此，中立阵营“转会”之后，扣除的军衔比较多，对立阵营的转换，扣除1阶的3级，而他们则是加倍，扣除1阶的6级。

　　楚凡来到这里，其实就是来拯救江蕾雅的，至于打BOSS，只是顺路。

　　……

　　白衣猎杀者的攻击力足够强悍，达到了500点，对于这个阶段的玩家来说，碰到就是秒杀，没商量，不过，楚凡的闪躲能力却非同一般，左右腾挪，始终片叶不沾身，对方的煞气在愤怒中堆积到了10级，却无济于事，仍旧是楚凡的牵线玩偶！

　　所以，只是10分钟的强推，对方轰然倒地！

　　已经是中士的两个玩家不约而同的冲到了少尉，不过，不过，两个人还是冲着对方吐了吐舌头，楚凡道：“冲这么快干嘛，马上就保不住咯！”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“嘿嘿，是啊！”

　　白衣猎杀者挂了，却没有白挂，GP送出了10万，均分后一人5万，除此之外，还掉落了一把尼泊尔-A，一把死神-A。

　　这种枪，乍一看上去意义不大，实际上作用非凡，有了这两把枪，等于节省了好几万GP，直接拿在手中提升就是了！

　　两个人没有谦让，楚凡拿了尼泊尔，江蕾雅拿了死神。

　　开上了车，朝着潜伏者阵营的浮桥而去的路上，楚凡问道：“蕾雅，你的死神最终版，好像一直没给我看过啊，怎么样，好用吗？”

　　江蕾雅露出了邪恶的小尖牙：“韩国国色副本改版前的最终产物，你说好用不好用？”

　　楚凡垂涎欲滴：“送给我吧！”

　　江蕾雅：“我宁可把自己送给你。”

　　“靠，卖自己都不卖枪啊，就冲着你这句话，我收下你呢，内个，中午，咱俩暧昧暧昧？”楚凡淫笑道。

　　“靠，贱人，你怎么比以前无耻了这么多倍？家里人都知道吗？”

　　“妥妥的知道了。”

　　……

　　楚凡很清楚，现在的江蕾雅的装备水平，至少是和他持平的，也许会更高一点。

　　赛前的最后一次战斗力统计，楚凡排名亚洲第3，林渊排名第1，而江蕾雅则排名第二。3个人的战斗力均达到了令人咋舌的8000+，只是，排在第4-15名的玩家，几乎都是这个水准，其中第15名和林渊的差距其实只有700点！

　　顶尖级高手们其实很明白，这700点真的到了比赛中，未必能起到多大作用，临场发挥才是最重要的。

　　不过，江蕾雅最近一段时间，非常忙碌，韩国保卫者阵营、印度区几乎让她搅了个水泄不通，甚至，她似乎还在欧洲区来了一次不为人知的越境挑战。

　　这些事，两个人不用互相打招呼，早已心照不宣。

　　VIC战队就是这样，顶尖级高手们是家长，照顾着自己的小的们，小的们只要忠心、听话，要啥有啥，说句不好听的，就算缺对象了，也是一句话的事，楚凡没少当这样的月老。可是，以楚凡、江蕾雅、白霜儿、李紫倾、朱莉、张玲、岚湮、帝墨殇、老风、张阳等10多人为首的核心团队，对自己却很苛刻。他们的装备，一般都是自己搞的，根本不用团队帮忙，经常跟家里人打个招呼之后，就外出“觅食”去了，吃饱喝足带着好吃的打包回来是常有的事。

　　而最可怕的是，就算是吃了瘪回来，也没有气馁的，经常是有仇不过夜，转过头来又把让他吃瘪的人反咬一口。

　　这些人，就是一群狼，一群穷凶极恶的野狼，VIC，就是一个野狼团！


第1998章 保持平常心

　　一路上还算顺利，毕竟是生化危机刚刚爆发，丧尸的数量还没有达到极多，所以这一路上汽车的推进速度还算不错。

　　车子来到浮桥附近的时候，两个人下车了，随后带着无阵营的头衔朝着浮桥上走去。

　　浮桥下是保卫者哨卡，两个无阵营玩家从这里通过的时候，并没有受到拦截，但是可以看出哨兵们的脸色并不是很好看，不知道是不是家里着火了。

　　踏过哨卡，两人来到浮桥上的时候，楚凡感受到了一股热情。

　　哨卡这边，几个士兵正在热情洋溢和老百姓聊天，甚至一个士兵还抱着一个小萝莉，从口袋里拿出了糖递给他：“老王，你的女儿真可爱，今年上学了吗？”

　　“上学了，小刘，不耽误你们呢，你们继续站岗吧，这个给你们！”

　　说着一个年纪比哨兵大几岁的男人递给了哨兵几份早餐：“趁热吃吧，别客气，你嫂子做的鸡蛋饼！”

　　哨兵笑着接了过来：“哥，那我不跟你客气了，你们也赶紧回家吧，一路小心，最近丧尸有点疯狂！”

　　“知道了！你们也小心！”

　　……

　　军民和谐的场景，经常会出现在的是哪一个阵营呢？在外国不好说，在中国区，必然是潜伏者阵营。

　　看到这场景，看到那制服有些晦暗，但人心明亮的NPC，楚凡一时间嘴角微扬。

　　两个人走过来的时候，楚凡回过头朝着哨兵的一侧开了枪，和江蕾雅一起，干掉了几个丧尸，一边打，一边冲着哨兵说道：“稍安勿躁，你们先吃东西，不吃东西哪有力气站岗！”

　　哨兵却把早餐放在了哨所的桌子上，也跟了过去，一群人一通攻击，很快把浮桥上的丧尸群灭了。

　　哨兵的军衔是上士，虽然看到无阵营的少尉，却还是彬彬有礼的行了礼：“少尉兄弟，多谢了！”

　　楚凡拍了拍哨兵的肩膀：“别客气，应该的！我们是来投靠潜伏者的，以后咱们是真正的兄弟了！”

　　士兵站的笔直，又规规矩矩的行了个礼：“又多了一个可以并肩作战的好战友！”

　　江蕾雅道：“不，是两个！”

　　“对，两个！”

　　……

　　回家了，一切都感觉到温馨，哪怕是小怪都带着一股温热的味道，不过，该杀却也要照杀不误。

　　来到了潜伏者基地，两个人马不停蹄的进入了基地的议事大厅，找到了户籍官，很快就递交了申请，办理了转会。

　　虽然说之前有善举，但规矩仍旧是规矩，两个人还是从少尉头衔降低为了上士。

　　这时候，他们的身后居然传来了熟悉的笑声：“军衔一下子降低了一阶，会不会心疼啊，老兵们？”

　　听到这个声音，楚凡不由自主的转过了头，一脸欣然的行了军礼。

　　对面，是一个身高在一米六五左右，英姿飒爽的女将军，从军衔上看，她只是少将。

　　这人，正是韩风。

　　韩风，一直都是个战功彪炳的将军，在生化危机爆发之前，已经因为战功卓著从中校破格晋升为了少将，而在生化危机爆发的几年时间内，她的军衔不停的攀升，最终成为了元帅，成为了仅次于元首的二把手。

　　这一年的韩风，看上去更年轻，不过一双眼神中仍旧带着坚定，澄清如水。

　　两个人和韩风打了招呼之后，楚凡主动自我介绍道：“韩风姐，我叫楚凡，是刚从游击队转入潜伏者的，我想为咱们的军队效力，加入咱们最勇猛的军队，成为一名合格的军人！”

　　江蕾雅也说道：“我叫江蕾雅，是楚凡的同乡，这也是我的想法，希望您能够成全！”

　　韩雅望着两个人，不由微微一笑：“斗志昂扬，非常好，不过，我的兵可不是嘴把式，你们应该知道，潜伏者阵营是根据杀敌的数量和质量来决定军衔的，想进入我最精锐的部队，至少要达到中尉军衔，你们能做到吗？”

　　两个人相视一笑之后，江蕾雅说道：“我们的目的就是奔着雷霆特战团来的！”

　　这一年，韩雅只是天州军区的指挥官，一个精锐师的师长，手下的五大王牌军队也只是团队编制。所以蕾雅称之为团，而非现在的特战师。

　　看到两个人士气很足，韩雅很高兴：“欢迎加入潜伏者阵营，希望有朝一日你们两个能够成为我的兵。”

　　……

　　和日常模式不同，这里没有任务，有眼力见的玩家要做的事情，就是自己主动找怪物杀。

　　潜伏者在天州市的地盘不少，不过大多是天州比较落后的区域，因为缺乏资金的原因，所以很多地方来不及加固铁丝网，只能靠士兵们不遗余力的战斗来保境安民。

　　打开大地图，楚凡和江蕾雅第一时间选择了地狱模式，那就是为了13区的一块几乎被丧尸染成了红色的地图，这个区域在一般菜鸟看来危机重重，可是对于两个高手来说，这里是最好的练级场子！

　　……

　　开走了10人轿，两个人一路疾驰，朝着13区而去，一边开着，洛天一边问道：“蕾雅，有没有感觉这里的地形非常熟悉？”

　　江蕾雅深深点头：“天州市是按照天津市的实际地理改造的，只是在局部略微有些出入，不过大体上我能看懂，我发现潜伏者阵营这一年的地盘，似乎只有河东区、河北区、北辰区等等，河西区、和平区、南开区好像都是被保卫者占据的！”

　　楚凡点了点头：“13号地区应该是河北区真理道附近。”

　　“楚凡，我对那边不太熟，你怎么样？”

　　楚凡嘴角微扬：“去过很多次，我上高中的时候，有几个哥们都住在那边，我们聚会的时候，经常在真理道附近，那边有个卖烧烤的大叔，很厚道，烤串很好吃！”

　　江蕾雅笑道：“要不要过几天去重温一下？”

　　楚凡点了点头：“好。”

　　“其实楚凡……”江蕾雅思忖了片刻，还是说出了口，“我希望你和高中的同学继续保持联系，那么好的朋友，错过了很可惜的。”

　　楚凡居然答应了：“蕾雅，我会和他们联系的，不过，我会保持平常心。”


第1999章 换个战术！

　　车子，在距离13区还有2公里左右的时候，无法前进了。

　　前方，是一个地道桥。

　　因为尸乱，地道桥里的丧尸数量极多，已经把这里的路完全封死了。

　　下车了，楚凡一看前面的丧尸，发现也发生了很大的变化。

　　这些丧尸，已经不是初级小怪兽了，而是拥有4000HP左右的小红了，这种程度的小红，已经拥有加速行走的技能了，不过，仍旧不需要刀杀，爆头即可。

　　望着江蕾雅，楚凡说道：“咱们的目标是快速晋升到校官，而不是区区尉官，这些家伙正好适合咱们练级！”

　　“呵呵，打个赌吧，你说一个家伙爆多少GP？我说能爆1500。”

　　“不太可能，顶多给你1000。”

　　“赌什么吧！”江蕾雅问道。

　　楚凡不假思索：“午饭吧，我输了，我帮你点菜端菜。”

　　“好，就这么愉快的决定了！”

　　“那你输了，你让我非礼10分钟。”

　　“无耻的小混蛋……”

　　“多谢夸奖。”

　　下车了，一把喷子，一把M14，组成了强力战阵，只不过，不可能像之前那样不遗余力的杀了，需要牵引了。

　　M14，本身拥有消音器，用来拉怪最好，而拉开距离之后，楚凡的喷子再动手，搭配的相得益彰。

　　现在，两个人也不需要太郁闷了，虽然军衔降低为了士官，却也拥有士气，士气满级也能提升100%的攻击力，再加上之前一路上两个人一直在蜻蜓点水保持士气，现在的威力仍旧很足！

　　江蕾雅轻巧的一轮点射，直接拉了两个小红，两个家伙无一例外，都开了加速技能冲刺而来，甚至还跟两个人玩了个小小的走位！

　　然而，当一个家伙靠近楚凡的时候，楚凡的喷子照着他的脑袋就是一通狂喷！

　　的确，AA12-王风跟楚凡的后续版本比起来，毛都不算，但是对付这种小家伙，在满士气的情况下，一枪爆头仍旧追到了1300+的伤害，结果只是3枪，对方居然被楚凡直接卡血爆杀！

　　而江蕾雅那边也不费劲，和楚凡做了那么长时间的战友，她跟楚凡学会了极为精准的扫射，特别是近距离的情况下，其精准度不亚于楚凡，加上M14天生弹道平稳，所以非常轻松的搞定了自己的那一只！

　　……

　　很快，两个人获得了GP，定睛一看，果然是1000！

　　江蕾雅立刻耍起了无赖：“你说顶多给1000，所以我当说900，我没输！”

　　楚凡轻哼道：“没关系，反正现在是上午11点20，12点准时吃饭，到时候我端着饭去你房间里骚扰你，你不开门就没饭吃，OK，就酱愉快的决定了！”

　　“死小受凡，现在变得这么无耻，当初我就不该引狼入室！”

　　“老板，你了解的太晚了，木已成船了！”

　　……

　　不得不说，两个人选择的第一手武器都不错，但是，楚凡很快发现了江蕾雅那惊人的务实……她并不是一直都用M14扫射，只是用M14来进行牵引，打着打着，她居然换出了M37！

　　毫无疑问，这把枪，将是她不久后的主流杀怪武器！

　　这，就叫会玩。

　　游戏前期，GP极为稀缺，步枪这种“流水枪”一发子弹10GP，打多了谁也受不了，可是你不打的话，无法牵引到怪物，所以就涉及到了切枪的问题，而且，比赛前期的BOSS通常不会特别强力，没必要控制，只需要狂野的输出和到位的走位即可。

　　……

　　所以，进入了状态之后，江蕾雅“懒”了，两发M14，一发锁一个，放两个小怪兽过来，随后两个人用喷子一通狂喷！

　　一边打，楚凡一边能问道：“还差多少钱？”

　　江蕾雅思忖了片刻：“差多了，60多万，梦魇真够贵的，要70多万呢！”

　　楚凡道：“最可恨的时GP无法交易，要不然我先让你凑齐了，然后我再来！”

　　“没事，咱们杀快点吧，到了尉官，拿斗气杀怪，速度就上来！”

　　不得不说，两个人降了军衔，却距离尉官也很近了，加上这里的小怪兽稍微强力了一点，所以经验升的很快，没多久，两人又冲回少尉军衔了！

　　已经从补给点习得的斗气技能重新明亮了，技能，发动了，两个人的攻击力提升了200%！

　　楚凡望着前方仍旧数量极多的小怪，不由冷冷一笑：“蕾雅，不控了，换个战术，这样太慢了！”

　　江蕾雅和楚凡就是这么默契，听楚凡这么一说，立刻转身去开车了，而楚凡也跟了过去！

　　不过，江蕾雅比以前细心多了，居然不往先来到了一个补给点，把子弹补满！

　　再上了车之后，江蕾雅加足了马力，直接朝着尸群中冲撞进去，一时间居然撞出了一条血路！

　　然而，也仅仅是如此，随后，她快速停车，让车子就傲立在了尸群中间，随后打开了车子的前门，给丧尸们放出了一条通路！

　　这时候，江蕾雅从驾驶位冲过来，和楚凡一起，构成了一个密集而火力网！

　　丧尸们就是这样，只要能直接攻击到玩家，一般情况下不会为难车子，看到车门打开，一时间蜂拥而至！

　　然而，此时的两个人可不是娇滴滴的士官了，两把狂野喷子这叫一通怒射，根本不给面子！

　　而且，他们手中的喷子也不是原来的版本了，楚凡的王风已经进化为了AA12-暗金，威力从290变成了400，而江蕾雅的M37更为恐怖，居然追到了500攻击力！在斗气催动下，两个人疯狂了！

　　楚凡的一颗子弹爆头的威力追到了恐怖的2700，而M37则更为惊人，直接到了3500，近战输出的情况下，散弹枪的爆头伤害有加成！

　　而且，这两把枪虽然是弹片比较密集的武器，但不代表没有散射性能，两个人互补，基本上一枪挂两个丧尸没有问题！


第2000章 为什么？

　　两个人之前多次获得生化枪神分站赛的冠军不是没有道理，因为两个人都太懂得如何在游戏前期纳入大量的资本了。

　　10人轿的门并不大，丧尸来到这里，只能两人并排，无法做到多人并行，这样一来，就保证了楚凡和江蕾雅的输出！

　　而且，最近的GP掉落方式已经发生了改变，它已经变成了一种彻头彻尾的虚拟货币，只要击杀了怪物，不需要拾取，自动获得，这样一来，也就更合乎逻辑了。

　　所以，两个人更不用担心，只要玩命的怒射即可。

　　而且，配合的流畅性，也在这一刻体现的淋漓尽致，楚凡换弹的时候，江蕾雅一定没有换弹，而且每个人换弹的时候，都是开了斗志昂扬的充分的保证了效率和安全性！

　　而且，当两个人的子弹都打得所剩无多的时候，江蕾雅很快就回到了驾驶位，继续开车，脱离了怪群，把车子远远的和丧尸们拉开了距离，造成了脱战，随后在补给点补充完了弹药，又一次冲进了尸群！

　　这种打法，的确很高效，而且很YD！

　　……

　　一通疯狂的杀戮之后，整整持续到了12点钟，地道桥的丧尸才被杀了个一干二净，此时此刻，楚凡看了一眼自己的GP储备。还好，还算满意，现在手头又有了45万了，要知道，他刚才进化武器的时候，基本上花光了，这也意味着，计算上子弹的用量，他刚才差不多杀了将近500只小红！

　　而江蕾雅也存了48万，数量也不少了。

　　其实，他们俩这种方式，近乎搏命，完全是在依靠自己惊人的操作能力来说事，一般人，不敢这么玩，一般人都是想升防具，增强自己的生存能力。

　　但是那样做的话，安全是保证了，但是效率提升不上来，对于这种高手如云的比赛来说，简直是在慢性自杀！

　　富贵险中求，就是楚凡和江蕾雅这样的方式。

　　……

　　中午12点，两个人下线了，下线前，楚凡还刻意看了一眼界面上的在线人数，结果发现仍旧有40多名玩家。

　　老实说，楚凡不是很赞成他们的这种行为，的确，不吃饭一直打，的确能提升效率，可是精神状态会慢慢的下降。

　　目前，保卫者和潜伏者的幸存玩家比为40比33。战斗打到现在，有些出人意料，保卫者的发挥要比潜伏者更好一点。

　　而且，潜伏者之中挂掉的玩家之中，中国区玩家之后3名，其余的都是盟友。

　　楚凡把自己和江蕾雅想吃的东西告诉了服务生之后，第一时间去安慰自己已经退出比赛的盟友了，很多人情绪都不错，表示可以接受这样的战局。

　　倒是到了黄金眼的房间门口，楚凡看到了一脸茫然的他。

　　当楚凡敲了敲房门，让他察觉之后，这位比楚凡年长了好几岁的西亚爷们，居然扑到了楚凡的怀里，痛哭失声：“我不该签那份合同，我要告他们，不能这样对待我，为什么要在我的心头捅刀子！”

　　其实，楚凡也知道，这一次《大灾变》的组委会玩得有点过火，那种合同一签，相当于免责，再把游戏中出现的NPC的名字、相貌微调之后，更是让自己“逍遥法外”。

　　但是，这就是游戏，说一句非常难听的话：玩得起你玩，玩不起你滚。合同，要么你别签，签了，就要遵守游戏规则。

　　不过，黄金眼平日里那么坚忍的爷们，都哭成了泪人，可想而知之前受了多大的刺激吧！

　　楚凡一边抱着他，一边冲着服务生说道：“烤羊腿，大份的，要两份！葡萄汁，要红葡萄汁，里面加上柳丁和番石榴，柳丁加一个，番石榴加一个！还有，要一份黑椒牛柳盖饭！”

　　这些，都是黄金眼爱吃的东西。

　　没多久，江蕾雅也来了，看到了黄金眼之后，主动张开了双臂：“来，抱抱！”

　　黄金眼很听话的抱住了江蕾雅：“老大，他们欺负人！不带这么欺负人的！”

　　“好了，好了，咱们一起吃饭吧，一边吃饭一边说，行吧？有什么委屈都跟我说出来！”

　　江蕾雅在自己的阵营里人气很高，这是因为她的亲和力与生俱来，像西亚很多盟友都把她视为绝对的女神，一口一个老大，十分尊重，黄金眼更是如此。

　　……

　　没多久，白霜儿、李紫倾等人都来了，每个人都是果汁、葡萄汁，很配合他。

　　一边吃着东西，黄金眼一边把自己的故事讲了出来：“我是阿联酋的，我们的习惯你们应该了解，我们是一夫多妻制，而且，我们一般都会娶年龄比自己小一点的妻子。

　　可是我，是一个例外。我和小凡投脾气，就是因为我们俩的情况很相似，我有一个特别好的女朋友，那个女孩子的生日比我大了1个月，我们是青梅竹马，从小一起上学，一直到高中毕业。

　　那一年，我家的情况其实很糟糕，老爸的生意失败，家里欠了很多债，当时，她是顶着巨大的压力和父母的反对嫁给我的。

　　她的头脑特别好，一直是我的贤内助，帮着我把家族生意搞得很兴隆。

　　记得五年前，老爸说让我再娶两个姑娘，我死活不同意，要和她白头到老……当时爸爸也没办法，只能答应了。

　　四年前，家族事业稳定了，我们想要个孩子了，可是悲剧，也在那一年降临了。我艾哈迈德从来没做过伤天害理的事情，我是个虔诚的穆斯林教徒，我做了很多的善事，我老婆也是天底下最善良的女人，连杀牛宰羊的时候她都不忍直视！可是我不明白，为什么上天会这样惩罚我们！

　　我老婆给我怀了孩子，即将生产的时候，老婆难产死了，孩子也死了……我一天之内失去了两个亲人……老天爷，为什么这样对待我，为什么？

　　我那么不愿意回忆的往事，为什么要在这个世界里呈现，为什么？”


第2001章 加闪了

　　别说美女们，楚凡都掉下了眼泪……

　　丧妻之痛，失子之撼，一生中最痛苦的事情之一，别说是一个凡人，哪怕是钢身铁打的汉子也受不了！

　　白霜儿一边哭着，一边凿着地板：“太过分了，为什么这样做？签了合同就可以这样胡来吗？不行，我要找阿姨！我问问她为什么这样坑？”

　　话音刚落，门口已经传来了一个颤巍巍的声音：“别找了，我在这。”

　　门口，站着雨打梨花的孙香。

　　白霜儿的情绪失常了，站起身就要指责她，然而，就在这一刻，黄金眼却拦住了白霜儿：“霜儿，别这样，这件事肯定不是孙董事长的错，应该是……”

　　楚凡走过去，拽住了孙香的衣角：“还没吃饭吧？一起吃吧？”

　　孙香艰难的点了点头，随后主动走到了白霜儿的面前：“不高兴的话就骂我吧。”

　　白霜儿扑到了她的怀里：“阿姨对不起，我不该这么失控，可是我……”

　　“你也受了很大的委屈吧？往日重现，恐怕就连我，也会受不了。这一个上午啊，太难受了，看一个片段，哭一场，看一个，哭一场，心里不是滋味啊！”

　　黄金眼已经恢复了平静，关上了房门，说道：“董事长，这件事到底怎么回事，这个合同很诡异，应该不是你们制定的吧？”

　　孙香望着众人，不由一躬到底：“这件事，我和江起凡董事长，还有马董事长都有责任，而是，我们的出发点，希望你们不要质疑。”

　　楚凡道：“您说出来吧。”

　　孙香一阵见血：“小凡，你们没察觉一件事吗？这一次比赛，到目前为止，只字未提决赛奖金的事情。”

　　说到这里的时候，众人都瞪大了眼睛：“这……的确没有，难道奖金特别高？”

　　孙香深深点头：“我不瞒你们，你们也看过以前的合同，应该知道，赞助商提供的决赛奖金，是要分成两份的，你们拿一份，香凡和TX两家对分另一分，你们占了50%。”

　　楚凡点了点头：“嗯，这一点合同里早就说明白了，而且是弹性合同，以前10名的参赛者为大基数的，而且，一站比一站高。”

　　孙香道：“上一站比赛，韩国金正集团提供的弹性奖金是5-10亿美金，最后的结果，你们也看到了，你们赚了个盆满钵满。而这一次，我要告诉你们的是，和这一站比赛的赞助商相比，金正是渣渣，被完爆的角色，你们懂了吗？”

　　如果这再听不懂，那么这群人跟傻子没区别了。

　　孙香很坦然：“在商言商，老实说，如果不是看到这样的合同，我、起凡和老马也不可能狮子大开口，找赞助商要那么多钱。既然他们对你们不仁义，那就必须付出不仁义的代价。”

　　楚凡问道：“决赛奖金的赞助商是未知数集团吧？另外，决赛玩家能够拿到的总奖金，大概是多少，能透个底吗？”

　　孙香道：“第一个问题可以回答你，的确是未知数，第二个问题，我不能回答你，我只能告诉你，即便是黄金眼那么早被淘汰，拿到的奖金，都会让这位西亚土豪哥们有点小小的心动。”

　　黄金眼都不由爆了一句中国式出口：“卧槽！”

　　老实说，不管未知数集团的幕后老大是谁，楚凡已经大概估算出这一次比赛的奖金有多么丰厚了。只是，这样玩的目的何在呢？

　　曾几何时，楚凡有一种推测，那就是感觉自己的高中同学应该介入了这场“战斗”，可是现在被未知数搞到全民皆兵，让他一下子失去了对目标的锁定！

　　他现在在想，是不是我的判断力出现错误了？这个人针对的不单单是我，还有其他人，目的就是为了炫耀自己那惊人的实力和人脉吗？

　　还有，上一站比赛金正集团付出了差不多10亿美元的代价已经被认为是冤大头了，这一站比赛如果如同孙香所说，超越了这个数，那他们这么做的意义何在？

　　总之，这件事很诡异。

　　孙香，的确没有错，江起凡也没错，而老马也是如此，在商言商，更何况，签署了一纸文书之后，赢得巨额资本的不只是他们，还将是楚凡这些玩家，他们这三人其实也是用心良苦。

　　更何况，这一次比赛对玩家的心智也是一种磨练。

　　……

　　黄金眼是个通情达理的男人，很快就接受了孙香的歉意，孙香也无奈地说道：“唉，未知数捅的篓子，最终是要大家来扛的，今天起凡和老马也很忙，这个午饭肯定是吃不安生了，得，我也吃好了，我得去看看其他参赛者的情况了。”

　　楚凡道：“咱们这边您别看了，交给我吧，您去保卫者阵营那边吧！”

　　孙香摇了摇头：“我的重任就是来你们这边的，别管了，你们几个安心的吃饭吧，希望这一站你们打出好成绩！”

　　……

　　孙香走了，从她的背影上，楚凡看到了一丝憔悴。

　　老实说，从一个小公司的清洁工一直晋升到集团公司的副董事长，她付出了太多的辛苦，而且，外表严厉的她，其实内心极为火热，一直都在默默的为很多人付出，同时还要遭受很多人的误会和冷眼。

　　白霜儿凑到了楚凡的身边，低声道：“哥哥，对不起，我刚才冒犯阿姨了。”

　　楚凡握紧了她的手：“没事，我和她都不会介意的！”

　　江蕾雅凑过来坏笑道：“我介意！所以，霜儿替我愿赌服输，被小受凡非礼10分钟吧！”

　　楚凡怒道：“靠，江小妞，不带你这么逃避责任的！”

　　江蕾雅却站起身逃走了：“嘿嘿，我跑咯！”

　　楚凡一把没抓住，让江蕾雅跑出了房间：“靠，这丫头的装备是不是加闪了？怎么抓不到？”

　　众人都在内涵的笑。

　　……

　　毕竟是大型比赛，吃过饭，大家也没有太多的时间休整，就要投入战斗了，但是，楚凡始终坚信一个信条，那就是磨刀不误砍柴工，所以，他还是回到了自己的房间，慢慢的在跑步机上走了起来。

　　这时候，白霜儿已经悄无声息的进入了他的房间，轻轻的关上了门：“哥哥，来非礼我吧！”


第2002章 小受凡，给姐当辅助！

　　楚凡差点从跑步机上栽下来，一转身，看到白霜儿，一时间双眼放光了：“小妞，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来！”

　　比赛期间，白霜儿穿得很耀眼，VIC的红色征袍，紧紧包裹身躯，上面还刻印着中国的国旗标志，只不过，酒店里的暖风温度很不错，吃过了午饭，她还是忍不住当着楚凡的面脱掉了外衣。

　　现在，白霜儿穿着一件白色小背心，和雪嫩的肤色十分搭配，那凹凸有致而美妙的身躯，让楚凡都不由心火怒燃。

　　两个人刚一靠近，楚凡就忍不住伸出了邪恶的手，而白霜儿非常配合，主动投怀送抱。

　　相比较半年前，白霜儿在楚凡面前开放多了。

　　老实说，她，是那种典型的外向孤独型性格，和大家在一起的时候，特别的开放，但是内心深处却永远保留着矜持。

　　紧紧抱着白霜儿，楚凡的双手在她的身上肆意的游走，而她也烈焰红唇紧紧的贴在了他的脖颈上：“我想你。”

　　老实说，抱着她，“非礼”着她，楚凡有一种担忧。

　　楚凡自认为不是什么超凡脱俗的大人物，他认为自己只是一个平常的小老百姓，自己和心爱之人的感觉，也不可能是那种惊天动地，需要靠某些事件来触发的。所以和白霜儿的感情，是潜移默化的。万一哪一天水到渠成了，也必然会走到哪一步，这一点，无法规避。

　　现在，距离那一步实际上非常近了。

　　江蕾雅和白霜儿，身形上最为相似的双子姐妹星，但是性格上截然不同。

　　江蕾雅和楚凡独处的时候，心中总是有一团烈火，却一直被坚冰包裹，每每要释放，却总是被寒冰的羞涩阻隔，而楚凡爱她，尊重她，两个人始终保持着那种亲密的“隔膜”。

　　白霜儿，截然相反，她是一团冰焰，又炽热又凉快，总是让楚凡心痒难耐。

　　这种感觉，明明好得不得了，却也难受得不得了，明明每一次都要踏破那层界限，但每一次，楚凡却还是心疼的驻足了。

　　不爱白霜儿吗？不可能，怎么可能会不爱？

　　四目相对，看着楚凡那种炽烈，白霜儿还是矜持了一次：“哥哥，打完北京赛，你有什么想法？”

　　楚凡道：“去上学，到时候可以肆意妄为的调戏你了。”

　　白霜儿吐了吐调皮的小舌头：“欺负小师妹啊？”

　　“必须的。”楚凡道，“打完比赛，咱们去我的别墅住，到时候，咱们就恢复以前的老样子了，可是霜儿，我丑话说前面，楚凡不可能是以前的楚凡了，不是那么受了，说不定哪天咱俩水到渠成了，肯定会发生些什么的。”

　　白霜儿深吸了一口气：“哥哥你不用这么说，我都知道，我年纪不小了，其实也无所谓了，我觉得如果那样的话，我们会走的更远。”

　　楚凡故意考验了她一下：“那样会打破平衡的，你害怕吗？”

　　“我不怕，因为我觉得平衡不平衡的不重要了，哥哥，我在乎的是你，你好，我才好。”

　　楚凡在她娇嫩的双唇上蜻蜓点水，用脑门顶着她的小脑瓜：“好像吃掉你，就现在。”

　　白霜儿回过头，看了一眼时间：“12点38分，哥哥，你几点上线？”

　　“1点。”

　　白霜儿露出了邪魅的笑容：“你吃掉我是不可能了，不过，我有的是时间吃掉你，刚才，我可是没吃饱哦！”

　　楚凡感觉自己的周身都被白霜儿燃烧起来了：“你这小狐狸精！”

　　“对，我就是你的狐狸精。”白霜儿紧紧拉着他的手，把他拖到了卫生间门口，“我要让你在战前就达到最兴奋的状态！”

　　……

　　老实说，这是论坛上很多男银想娶白霜儿的原因，她的性格不具备很强的隐蔽性，她很写实。

　　白霜儿的资深粉曾经说过：“这种只专属于一个男人的狐狸精，用来做老婆最合适了，如果要是我能娶到这样的老婆，就算外面的花花世界再精彩都和我绝缘了。”

　　其实，楚凡何尝不是这样想。只是，他的立场和角度都不同了，现在，只能带着对白霜儿深深的愧疚和爱意，接受白霜儿的洗礼。

　　楚凡，的确是把白霜儿教坏了……更确切的说，是白霜儿为楚凡而变坏了。以前的白霜儿，比现在纯洁……但是，也唯有在他面前，她才会这么坏。

　　……

　　12点58分，头发还有些湿漉漉的白霜儿走出了他的卫生间，穿上了火红色的征袍：“哥哥，我走了。”

　　刚要离开，她作为女人最骄傲的身躯已经被楚凡紧紧把握，雪白的脖颈上更是被楚凡深深烙印：“小狐狸精，好好努力，我们要在另一个世界胜利会师！”

　　白霜儿笑靥如花：“妥妥的！”

　　……

　　霜儿离开了，但香气犹存，这股存留在楚凡身上的味道无法消散的同时，也让楚凡整个人兴奋起来，一时间嗷嗷叫了两声，很无耻的上线了！

　　……

　　戴上了游戏眼镜，眼前已经出现了江蕾雅的倩影，她正拿着M37在前面一边突突，一边唱歌了：“绿色森林里有只小受凡，总想调戏我也调戏不到～他是个小受凡什么都不怕，生活多美好，整天乐哈哈～”

　　楚凡的嘴角痉挛了：“死丫头……你有种再唱一遍！”

　　江蕾雅回过头，冲着他邪恶的笑了：“再唱一遍又怎样，你能咬我？”

　　“内个，唱得不错，如果音准方面拿捏的更好一点，你就能去参加超级女声了！”

　　“小受凡，你节操何在？”

　　……

　　休息时间的缩短，并没有影响两个人火热的状态，反而是一路高歌，很快就杀出了重围，来到了13区最为凶险的地方！

　　这里，阴森恐怖，空气里都透着一股死亡的气息，周围的丧尸，更是若隐若现！

　　毫无疑问，他们来到了死亡芭比的领地！

　　江蕾雅，一脸的自信，手中的武器已经发生了明显的变化，那是倾尽家财换取的杀怪神器：“小受凡，给姐当辅助！”

　　“是，女神经大人！”


第2003章 帝王导师

　　这里的死亡芭比，并非一般货色，而是3阶满级状态的存在，名字都变成了死亡舞者，HP更是达到了惊人的18000！至于伤害，1400高高的，还有10级煞气支撑！

　　这，就是他们来13区的原因，因为这里遍布着天州市目前非常难杀的怪物。

　　可是，他们是凭什么找到这些家伙的呢？

　　答案，仍旧出在雷达上。

　　雷达可以把大地图进行缩放，而在大地图上，非BOSS类怪物代表的红点也会有不同，红点个头越大，说明怪物的实力越强。

　　很显然，死亡舞者不是最强的，只是稍微暴虐了一点的小怪，但是用来刷GP绝对好用。

　　只是，江蕾雅在开枪之前，目前还停留在了楚凡的身上，看了几眼，随后一脸诧异：“怎么感觉今天的小受凡有点不对劲？”

　　楚凡险恶的笑了笑：“丫头，这是幻觉，赶紧杀吧！”

　　“哦。”江蕾雅距离死亡舞者大约有150米开外的时候，终于把手中的枪开启了特殊模式，随后打出了致命一枪！

　　“砰”的一声，子弹的运行速度和轨迹都发生了恐怖的变化，作用在一个死亡舞者的脑门上，居然瞬间把它的脑袋打花了，爆出了一个非常恐怖的伤害数字——

　　“15633！”

　　这种伤害，赏心悦目，看得楚凡都大呼过瘾：“太刺激了！”

　　江蕾雅也得意的笑了：“楚凡，你送给我的梦魇真好用！”

　　百鬼夜行-梦魇，楚凡送给江蕾雅的枪，一把基础攻击力600点，却拥有右键惊人伤害加成的超级散弹枪，右键功能开启，实际威力能追到1800！而在斗气的作用下，1800会变成5400！而更为恐怖的是，这把枪拥有王道属性，打中敌人上半身加成35%的伤害！

　　所以，被这把枪爆头的丧尸，日子能好过吗？

　　说起来也特别奇怪，楚凡虽然喜欢这把枪，可是楚凡拿着这把枪的右键命中率就是不如江蕾雅，且怎么用怎么别扭，所以最终，楚凡还是将这把枪毫无商量的送给了她，而她拿过来之后，直接上手，越用越顺，完全把它当做了狙击枪。

　　只是一枪，可怜的死亡舞者已经被打残，而楚凡则拿出了普通沙鹰，同样以超远距离，朝着对方攻击！

　　枪声依旧，吸引了其他死亡舞者的仇恨，一时间，好几只都朝着他们的方向而来，甚至开启了隐身！

　　按道理说，这种更高级的隐身不太容易被识破，可是江蕾雅的判定太过于精准，眼神也太好，还是在对方隐身的情况下，上演了百米开外爆头的好戏！

　　攻击造成的连带仇恨让死亡舞者的仇恨一直没有脱离，而150米的距离，则让江蕾雅连打带削，把7只死亡舞者的HP都打残了，这种枪法的精准拿捏，简直有点变态！

　　此时，楚凡桀桀一笑，出手了，在这些家伙距离江蕾雅还有20多米的时候，果断的拔刀出鞘，一个重刀，先把两个直接挥死，紧接着，轻刀连环斩，一个一个的快速消灭！

　　这种杀戮，相当于越级打怪，两个小少尉的经验条涨势喜人，居然从少尉3级推进到了少尉4级，整整长了1级，比之前杀得还爽！

　　不过，也在这时，江蕾雅没好气的用枪口顶住了楚凡的菊花：“臭小子，赶紧老实交代，你小子到底对自己做了什么？怎么你的伤害不对劲？明明只是A级尼泊尔，怎么伤害那么高，爆头都追到2600了？”

　　的确不正常，从之前的园林工BOSS身上获得的尼泊尔军刀只有150点攻击力，满斗气450点攻击力，重刀翻倍多一点，爆头顶多2000伤害，爆出2600的伤害，毫无疑问，楚凡给自己加了佐料，但是，精细的江蕾雅没看到楚凡更换防具，他的钱也不够召唤楚楚，这到底是怎么回事？

　　楚凡桀桀一笑，很快公布了答案，他直接贴出了一条属性——

　　帝王导师：HP上限+500伤害+50对丧尸伤害永久性提升10%，指定弹夹弹容量提升1个标准刻度，指定弹夹数量提升1个。

　　……

　　江蕾雅恍然大悟：“我去，难怪了，你小子太诈了！”

　　帝王导师，一次系统重要维护更新后的产物，是阵营积分比较高的玩家带阵营积分比较低的玩家才有机会获得的称号。

　　当时，系统没有硬性规定要带几个玩家，不过，楚凡却用经验告诉人们，至少得把10个玩家从少尉带到上校。

　　但是，楚凡哪来的这么多时间？

　　老实说，楚凡不用这么多时间，只要带过一个玩家，让玩家的军衔提升过1阶，就会被系统默认为是玩家的导师了，此后，这个玩家如果勤奋，自主冲级就可以了，这就像极了很多游戏里面的邀请系统。

　　老玩家邀请自己的QQ好友或者微信好友一起玩耍，只要该好友在某个游戏里把等级冲到指定级别，老玩家就能获得丰厚奖励，这是一个道理。

　　不得不说，帝王导师的属性很流弊，数据属性上虽然不能和低级的钻石导师、暗金导师融合，但是像什么弹夹和弹容量加成，却一点都没有问题。都会兼容。

　　而且，这个属性的购买价格在比赛中是相对比较便宜的，只卖50万GP，比把一件高级防具提升到史诗国色便宜多了，但效果很不错。

　　……

　　江蕾雅望着这个属性，不由点了点头：“小子，你终于和我持平了！”

　　楚凡不由一愣：“矮油，小妞，几个意思，你也冲到了？”

　　江蕾雅轻哼道：“何止我，咱们家好多高手都冲到了！”

　　老实说，这个帝王导师不是很好冲，如果一个“徒弟”不给力，一直不好好的刷阵营积分，导师的等级绝对提升不上去，更何况，开了这个系统之后不到半个月，游戏里的局面就发生了变化，之前是徒弟求导师带，但是后来，是导师花钱收徒弟，徒弟还会漫天要价！


第2004章 剑走偏锋的选择

　　现在，小号玩家很聪明，开号进入游戏，不像别的，就是老老实实练级。系统规定，级别太低的小号，也无法被导师带，所以，他们把自己练到系统最低标准，即阵营军衔和荣誉军衔都是上士的时候，就开始在各大城市的市政中心或者是基地门口挂草标卖自己了。

　　价格嘛，并不公道，一般情况下，都是和导师按照自己的提升进度，一次次的收费。提升到上校的时候，至少得收2万RMB左右，但即便这样，导师们仍旧抢徒弟抢破头。

　　没办法，帝王导师，500点的HP加成，不看别的，光看这一点就足够吸引人了！毫不夸张的说，很多玩家有了这500点HP加成，在全装的情况下开启英雄本色了，HP都能突破20000！可如果没有这个技能，他敢想自己有这么多HP吗？

　　但是，徒弟升级到阵营上校，任重而道远，是非常费力的事情，此前，楚凡都不是特别留心这件事了。

　　楚凡之所以能冲上去，也要感谢许绝，许绝的恶人谷战队有他10个好徒弟，恶人当道那群人的确很努力，他们是在楚凡来到北京的第3天，集体冲到了的上校，就是为了给师父一个惊喜！

　　同样，江蕾雅、朱莉等好几名VIC主力，都是靠恶人谷那群弟兄们帮忙的。

　　现在，即便是现在，中国区能冲到阵营上校的玩家数量都不是特别多。据最新一次《大灾变》人口普查说，目前中国区的玩家数量刚刚突破3000万，创下了网游史的一个新纪录，而目前已经冲到了阵营上校的玩家数量仅为134万，不是玩家们不积极，而是阵营上校很难冲。

　　……

　　有了这个头衔，加上楚凡用沙鹰机警的补枪，江蕾雅再也不用担心他杀不了残血的3阶芭比了，而且因为江蕾雅一枪爆头抢走了主仇恨，所以楚凡在动手的时候非常安全。

　　不过，江蕾雅仍旧对楚凡的见识竖起了大拇指：“小受凡，你小子越来越上道了，真没想到你居然玩了这一招！”

　　楚凡道：“我其实是在给自己一种心理暗示，老实说，当这些小怪兽的攻击力突破1000点的时候，我这500点HP就像浮云一样了，但是有，永远也没有不一样，心理作用。”

　　江蕾雅不由自主的点了点头：“是啊，小受凡也成熟了，不再是大半年前的你了！”

　　楚凡悠然一笑：“得了，别编排我呢，蕾雅，现在的GP量满意吗？”

　　的确，杀死一个死亡舞者能一口气拿到4000GP，当然爽快的不得了，江蕾雅不住的点头：“简直太棒了！”

　　楚凡一阵见血：“其实这一站比赛的核心，就是攻心，玩家的心智受到影响，就会在这两天的时间内相继退出，这一点，恐怕是一部分保卫者玩家的优势。”

　　江蕾雅点了点头：“我无法不认同，老实说，那些保卫者的心肠的确比较硬。”

　　楚凡点了点头：“只能说，物以类聚，人以群分，他们不见得是坏人，但是性格上的确更适合比赛的前期。”

　　江蕾雅问道：“后期呢？”

　　“如果能从一系列的心灵打击中挺过来，咱们会在后期崛起。”楚凡说道，“因为咱们比他们更了解如何去打这样的比赛！”

　　……

　　的确，作为顶尖级高手，选怪也是一种经验，比赛前期，玩家的数据属性跟不上的时候，有没有剑走偏锋的勇气和操作，绝对能够决定该玩家的走向。

　　3阶芭比，实力强悍到爆，只要那手中两把小刀子稍微在楚凡的身上划拉一下，纵然有帝王导师属性加成，楚凡照样被秒，这一点没有商量，可是，楚凡的心态实在是太恐怖了，走位，也非常灵动。

　　江蕾雅的枪法发挥到了一个惊人的程度，两个人的配合水乳交融，默契至极。

　　从下午1点开始刷，一直刷到下午两点，13号区域的主干道已经被清空。

　　这时候，楚凡已经存了非常惊人的200万GP了！

　　来到了十字路口的补给点，两个人准备换装备了，这时候，江蕾雅思忖了许久，终于做出了一个重要的指挥官般的决定：“楚凡，你召唤楚楚吧，我换防具。”

　　这，又是一次反常规。

　　楚凡笑了：“明白。”

　　楚楚的召唤费用不高不低，正好200万GP，召唤之后不需再花额外的费用。

　　如今，楚楚的召唤费也是参赛玩家之中最多的一个，由此可以证明楚凡给楚楚花了多少钱。

　　而就在楚凡把楚楚召唤出来之后，一双小嫩手也在现实中摸了摸他的脸，一时间，楚凡嘴角微扬：“得，小丫头到位了！”

　　【枪魂·楚楚】（第四次进化）

　　目前等级：100级（满级100级）

　　目前品阶：T

　　目前伤害：200

　　目前属性：

　　绝杀：爆头伤害追加100%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　霸体：附身在任何武器中，都可以提升该武器35%的基础攻击力，且可以附身在近身武器中。

　　珍宝：附身在主人武器中时，可提升25%的掉宝率。

　　目前状态：可使用

　　可进化次数：1/5

　　备注：

　　当枪魂升级至100级时，可用自己善用的武器进行喂养，武器质量越高，突破现有品阶的可能性越大。

　　……

　　因为和楚凡已经组队，江蕾雅和他也平分GP，她的200万毫不犹豫，全部都花在了防具上，做了一次有针对性的提升

　　这时候，楚凡冲着楚楚微微一笑：“不好意思，我又剑走偏锋了。”

　　楚楚道：“哥哥不会后悔这么早就把我召唤出来的！我是你最好的心理暗示！”

　　楚凡爱怜的摸了摸楚楚的脑门，目光落在了道路的正前方：“蕾雅，去下一个路口，我想去看看老朋友的家。”

　　江蕾雅愣住了片刻，随后还是点了点头：“咱们走！”


第2005章 烤串大叔

　　说是老朋友的家，是不带双引号的，那里，的确是老朋友的家，是楚凡一位高中同学父母的居所，那位同学，名字叫蒋伟。

　　表面上看，蒋伟如同之前楚凡经历的副本那样，是一个无声无息就在楚凡的世界中泯灭的人物，但实际上，并非如此。

　　比楚凡只是大了一个多月的蒋伟，在班里不声不响，但总是以大哥的姿态抚慰过很多人。

　　“这个人心眼特别好。”一边走，楚凡一边说道，“特别重视感情，每一次聚会肯定会参加，这个人也特别的慷慨，上学的时候，自己手头明明不是很富余，却总是会在捐款的时候特别积极。”

　　“楚凡……”江蕾雅欲言而止。

　　尽管她什么都没说，但楚凡还是感受到了她的心境，不由微微一笑，“我知道你想说什么，其实，调查报告我已经看得很清楚了。他现在过得并不好，对吧？”

　　江蕾雅叹了口气：“是的。”

　　楚凡道：“去增驾的时候，碰到了一个比他大了12岁的女生，因为同情她的遭遇，而选择了而包容和爱护，结果就被那女生骗到了民政局领了证，结果没相处半年，才发现那女生有非常严重的精神病，而且，还向他隐瞒了自己有一个10岁儿子，已经是二婚的事实。”

　　江蕾雅攥紧了手里的枪：“这女人太过分了，老实人挖她家祖坟了吗？怎么这样做？”

　　楚凡道：“现在据说是刚刚把婚离了……22岁就结了婚，不说结婚早不早，只说这个人……这个人心眼太好，受不了别人的软话。”

　　“楚凡，要不要帮帮他？”

　　楚凡望着江蕾雅，点了点头：“也不差这几天了，等我打完这一站的比赛，我有好多事要做。蕾雅，你们说得对，有些羁绊的确放不下，放下了，等于泯灭了我的良心和我做人的操守，我有钱了，我比以前有势力了，我要把以前做不到的事情都做了，我不想让自己的人生留有遗憾了。”

　　江蕾雅微微一笑：“她们几个，你也……”

　　“少来！”楚凡呲牙咧嘴，“我就知道你得提这个，再提我翻脸了！”

　　“靠，属狗的啊，小脸说翻就翻，欠揍是吧？”

　　“……”

　　……

　　前方，暗潮汹涌，丧尸的阴影仍旧挥之不去，而且，越发的强力了。

　　那不再是普通模板下的丧尸了，而是一种特殊的丧尸，一种左右手各握着一根特别粗实，但尖端极为锋利的铁签子的丧尸，它们身材强壮，肩膀的肱二头肌特别发达，一个个都是驼背，但驼背上冒出了一张狰狞的面孔，呲牙咧嘴的十分吓人！

　　狂放厨师，精英级丧尸，8万HP，攻击力1450，煞气10级，技能为铁器狂舞，肉类穿刺！

　　……

　　楚楚已经没入到了楚凡的尼泊尔-A中，不由撇撇嘴道：“靠，哥哥，这造型很独特啊！”

　　楚凡道：“手里的签子很熟悉，记得小时候和老爸去过杨柳青，那边卖一种吊炉烤羊肉串，就是这么大的签子，铁的，好家伙，那一大串，那叫一个肥啊，特别厚实，吃起来爽死了。那时候妹妹胃口小，吃一串就饱了，我就不行，得吃三串。”

　　江蕾雅也笑了：“记得那时候一串才5块钱吧？”

　　“嗯，现在至少得15-20了！”

　　话音刚落，3个人齐齐道：“靠，又饿了！”

　　饿归饿，这么强力的家伙，必须得想办法击杀了。

　　江蕾雅开始欺负人了，拉开了150米距离之后，拿出了M14，随后瞄准了一个家伙，不由分说就开枪了，根本不和楚凡商量战术！

　　楚凡却微微一笑，一个人走到了丧尸的必经之路上，就坐在了地板上，也不着急。

　　被M14打中之后，良好的消音枪让其中的一个狂放厨师从尸群的前方脱颖而出，朝着江蕾雅冲过来！

　　这时候，江蕾雅眼疾手快，切出梦魇散弹枪，狠狠的扣动了扳机：“不好意思了，烤串大叔！”

　　“砰！”

　　一发凶狠的实心弹疾驰而去，凶狠绝伦的没入到了大叔后背上的头颅之中，爆出了15453点的恐怖伤害！

　　随后，江蕾雅连续发枪，一枪赛过一枪的精准，150米开外的距离，居然让她打出了豪放的5次连续爆后背！

　　这时候，楚凡也从烤串大叔，不，狂放厨师的必经之路上站起身，迎着对方，一记重刀凶狠林立的挥舞过去！

　　“14455！”

　　这一击，都把江蕾雅看傻了！

　　这，就是楚楚融入了武器的可怕之处！这威力简直碉堡！

　　不过，江蕾雅的惊叹也只是持续了1秒，很快切换了目标，继续操作！

　　而这一次，江蕾雅的手感稍微差了一点，5枪出去，4枪命中，打空了一枪，然而，对方却距离她只有25米了！

　　楚凡出击了，只是，在楚凡重刀出鞘的一瞬间，对方也发招了，它居然把手中的两个铁签子同时朝着江蕾雅刨去！

　　两根铁签子如同标枪一般迅捷而来，速度飞快！

　　江蕾雅大惊失色，一个紧急卧倒！

　　铁签子擦着她飞舞的长发而过，悬了！

　　而楚凡的重刀打在了对方脑门上，爆出了惊人伤害之后，楚凡也悬了，这大叔突然间又从腰间拔出了两把铁签子，不由分说，朝着楚凡就是连续戳刺——

　　“铁器狂舞！”

　　楚凡的反应真心很快，连续的后跳避开了疯狂的大叔，不过脸上却已经冒汗了：“叔，你太威武了，烤肉架已经不是你的极限了！”

　　躲避了大叔的技能之后，楚凡也发现大叔的后背中招了，出手的，居然不是一个人，而是……楚楚和江蕾雅！

　　江蕾雅的小斧子已经剁在了大叔的后背上，而楚楚也以人形姿态，手持AK，用小刺刀戳透了大叔的后背！

　　不得不说，这一击爆发的时候，楚楚爆出的伤害比江蕾雅高出了4000多点！

　　大叔郁闷的嗷嗷惨叫，挂掉了！

　　这时候，楚凡的经验条疯狂的涨幅了一小块！


第2006章 给你拿拿龙

　　“不好意思，我的战术错了！”江蕾雅后怕了，“从一开始就错了，我手头有狙击枪，干毛引怪要用步枪啊，脑抽啊！”

　　楚凡也郁闷了：“这事怪我，我也忘了提醒你了！”

　　江蕾雅尴尬一笑，吐了吐可爱的粉色小舌头：“得，不会再有这样的失误了！”

　　楚凡一看，烤串大叔还真的够慷慨，居然送给了两个人一人8000GP：“不错，这么多GP，看来我很快也能升一把流弊点的枪了！”

　　江蕾雅心有余悸：“小受凡，前面的居民楼里有BOSS，你小子最好谨慎一点！”

　　楚凡轻哼道：“切，BOSS算个毛，不由你在吗？有你在我怕什么！”

　　江蕾雅心头一暖：“你就替我吹吧，姐姐我又不是万能的！”

　　“谁说的，没有你是万万不能的。”

　　好女人啊，也喜欢听奉承话，特别是来自心上人的奉承话，楚凡这么一说，江蕾雅还真的挺高兴。

　　于是，切换出了从白衣猎杀者身上爆出来的死神-A，江蕾雅继续瞄准，开枪！

　　不得不说，这的确是江蕾雅犯得一个错误，死神-A本身就是消音器武器，无声无息，且威力不俗，一枪能爆出8000多伤害，虽然不如楚凡送给她的梦魇散弹枪，但绝对也是一把优秀的远程武器，而且，作为拉怪的第一下，伤害足够。这样，哪怕是后面她打得不好，失准，也会因为这一下累积的足够基数而让楚凡受益匪浅！

　　这一次，固然是因为换了枪的原因，江蕾雅的准度也拿捏的不错，但是，她已经注意到了一个细节，那就是楚凡把自己的位置和她拉开了一点，达到了35米左右。

　　细节，决定了关心度，楚凡毫无疑问已经看出了大叔把铁签子扔出去的时机，所以，他不让江蕾雅那么费劲的走位了。

　　其实，这就是为什么楚凡为什么被女孩子喜欢的原因了。

　　外在原因，这臭小子长得的确不差，个头也将近1米8，算得上是高大而帅气。而内在原因，很多。进取心、细节处理、善解人意，都是他的闪光点。

　　有的时候，情侣之间的默契，都是靠这些细节来调节的，因为楚凡的细心，江蕾雅的精准度也提升了，结果，楚凡很省力，一刀轻松的干掉了残血大叔：“下一个！”

　　……

　　大叔的数量的确不少，一个接着一个的杀，两个人配合的非常完美，不过，江蕾雅没有冒险，而是选择了单杀，毕竟在这个时候，双杀绝对不明智，会把楚凡害死。这种丧尸的仇恨很奇怪，被近战武器一下秒了还好，一旦秒不了，仇恨就会转移到楚凡身上，那一招铁器狂舞的速度太快，楚凡走位躲得开一次，躲不开十次八次。

　　就这样，靠着谨慎、精细、精准和配合，两个人又走了一个路口，终于把大叔杀光了！

　　此时，已经是下午3点半了，两个人已经晋升到了上尉，距离校官也差不了多少经验了。

　　这时候，两个人刚要朝着右侧拐弯，进入BOSS区域，却突然间拍了下脑门，随后掉头而去！

　　这时候，楚凡笑了：“唉，江湖越老，胆子越小啊！”

　　江蕾雅道：“不是胆子小，是咱们一直以来存在着一个误区，碰到了BOSS的时候，总是容易冲动，不顾一切！忘记了要把自己先冲到校官了！”

　　“是啊，至少得有了怒气和英雄本色之后再和BOSS玩吧？”江蕾雅抿嘴一笑。

　　楚楚也笑了：“所以说，一个流氓不可怕，就怕流氓会组队。一组队啊，什么坏水都冒出来了！”

　　楚凡撇撇嘴：“其实，你也是个流氓，别藏了。”

　　“且，我最纯洁了，我纯洁的像一张白纸！”

　　“蕾雅，我们先走，让小丫头自己慢慢吹。”

　　“……”

　　……

　　的确，这是楚凡和江蕾雅甚至是很多高手都常犯的一个毛病，那就是过于自信，以为自己是裤衩外穿的超人，总在自己状态未满的情况下和BOSS死磕，这，就犯了兵家大忌。

　　的确，现在两个人是在剑走偏锋，但是剑走偏锋的前提是自己的GP不够。

　　……

　　退回了之前的路口，从路口左侧杀进去，再次直面大量的大叔和死亡舞者的尸群的时候，两个人不由深吸了一口气。

　　楚凡道：“我嫌累。”

　　江蕾雅也摊摊手：“我也嫌累。”

　　“那就偷懒吧！”

　　“嗯，我看行！”

　　说完，两个人朝着补给点走去……

　　……

　　1分钟后，两个人快速归位，忙活了几秒钟后，又等了一会儿之后，两个人不由分说，朝着前方的尸群一通狂突突！

　　画风突变，丧尸们都被打惊了，一时间嗷嗷的叫，不管是大叔还是萝莉丧尸，都疯了似的冲向了两个人！

　　两个人一边打，一边有条不紊的后退，嘴角挂着阴险的笑容。

　　楚楚看到这里，不由叹了口气：“这个流氓啊，从来都不分国界的，哪都有，特别是天津某个小区里啊，流氓特别多，都扎堆了！”

　　江蕾雅叹道：“是啊，而且啊，有些流氓还慕名而来，改头换面也要投靠这些流氓呢，你说是不是，楚楚？”

　　楚楚冷笑道：“小雅，你最近是不是觉得自己的尺寸有点小，想提成一个型号啊？”

　　江蕾雅轻哼道：“小丫头，你今天跟我没大没小时间够长了，我今天如果不把你痛扁一顿，你就不知道流氓有多流弊！”

　　楚楚露出了邪恶的小尖牙：“小丫头，我看你最近才是有点要疯呢，得，今晚我给你拿拿龙，让你知道姐姐我的九阴白骨爪功夫到底有几层了！”

　　楚凡面无表情：“你们俩够了，晚上吃饭的时候有的是时间扯……”

　　话音刚落，楚楚无奈的摊摊手：“好吧，先不逗了，似乎该听响了！”

　　江蕾雅的一双美目凝视着前方的尸群，突然扬起了手，做出了一个手枪的手势，调皮地说道：“轰！”


第2007章 全新的世界

　　前方，一片盛世活焰，狂放的爆炸在尸群中激荡开来，一时间，丧尸的残值断臂满屏飞舞，GP狂涨，战绩爆棚，十分壮观！

　　毫无疑问，这是一次定点爆炸，而拿捏的程度之好，已经超出了楚楚的想象！

　　彪悍的人生不需要解释，顶尖级高手的操作也不需要解释。20万GP的代价，两个C4，换来了上百万的GP！

　　然而，这还不够，两个人还没玩够！

　　不得不说，楚凡和江蕾雅，这俩人一肚子坏水，两个人聚在一起就没好事。不过，既然想到了用C4，为什么现在才用，之前不用？

　　原因，出了奇的简单。

　　之前不用，是因为之前的丧尸没有现在这么密集，用了浪费！

　　这两个人都是勤俭节约的好孩纸，平时吃完饭碗里一个米粒都不剩，出门吃饭剩下一定会打包的主，当然不会在这个时候浪费资源！

　　观众们也看爽了，刚才看操作，现在看壮观。

　　不得不说，很多观众也是被这样锻炼成高手的，原本一个玩家看到了乌泱泱一大片丧尸的时候，立刻捉急了，不知道该怎么办了，甚至转身就跑，可是现在，楚凡们给他们提供了太多的思路！比如说，掐秒C4炸尸群，这一招，以前谁能想到？

　　但是，也不得不说，这一招并非所有人都能玩出来，因为本身难度有点大，需要特别精准的掐时间，万一有一点差池，鸡飞蛋打是小，说不定还得把小命搭上。

　　而这俩人不但玩了这一招，而且玩了还不是一次两次，而是整整3次！

　　结果，本来应该是朝着前方的BOSS快速前进的，结果愣是玩大了，从十字路口的左侧杀进去，横行了500多米！

　　四目相对，楚凡冲着江蕾雅无奈的摊摊手：“得，BOSS咋办？”

　　江蕾雅不假思索：“老规矩呗！”

　　话音刚落，两个人居然有条不紊的来了一个比赛：“谁家的小鸡谁家猜，谁家的母鸡谁家猜，谁家的流氓谁家猜！”

　　这，是变相的石头剪子布……以前，悲催的楚凡就从没有赢过江蕾雅，而今天！他又输了。

　　“呃……”楚凡一时间郁闷了，“咋又输了？我最近咋老输呢！”

　　江蕾雅在补给点这边把自己的装备填充好，随后坏笑道：“别吐槽了，老老实实给姐姐我呆着吧，打得差不多的时候，我过来找你！”

　　“哦了，就酱愉快的决定了！”

　　……

　　战术，越来越流氓了，而且很多战术都是观众们平常看不到的，今天，算是大开眼界了！

　　江蕾雅走了，一走就是几百米，很快就来到了前方的BOSS所在的区域。

　　BOSS，一个颜值还算可以的雌性，双眼空灵披头散发，穿着脏兮兮的红裙子，感觉有点像恐怖故事里的红衣师姐……她左右手各握着一把犀利的王麻子牌剪刀，正在冲着周围的空气胡乱的比划着！

　　江蕾雅一看到她，只感觉视觉受到了极大的冲击，甚至在心里都开始爆粗了：混蛋，你们这么整蛊小凡早晚玩大，为什么要这么做？等着吧，如果真的是你们做的，我绝对不会饶恕你们！除非你们有最正当的理由！

　　BOSS的名字叫红衣疯影，世界级9星BOSS，HP为800万，对于现在单打独斗或者无法组成大部队的玩家来说，这种血量已经非常多了，而且，它的攻击力达到了1600点，煞气10级，技能为疯狂乱剪、野蛮飞剪。

　　此时此刻，楚凡的瞄准镜中也看到了这个BOSS的身影，不由冷冷一笑：呵呵，捕风捉影啊，水落石出就那么难吗？

　　……

　　江蕾雅稳定了心态，又一次在百米开外开枪了，这一次，因为周围没有多少小怪的原因，她直接用梦魇轰了！

　　果然，BOSS的防御体系也不强，一枪14345点的伤害之后，仇恨被吸引住了！

　　此时，楚凡并没开枪，而是在静静的等待，他的身旁，巴雷特-毁灭散发出了耀眼的光芒。

　　此时此刻的楚凡，并没有武装到牙齿，只是坐拥一把巴雷特-毁灭，一个楚楚而已，这是他身上目前最值钱的物件，此外，还有一个特殊的道具。

　　楚楚就在他的身旁，不由在组队频道中说道：“哥哥，你现在的心绪是不是有点混乱？”

　　楚凡摇了摇头：“不乱，我只想打完这场比赛，剩下的事，赛后一件件处理，我，已经有头绪了。”

　　“你还是那么睿智。”

　　“必须的。”楚凡微微一笑，“也许，赛后将是一个全新的世界。”

　　……

　　江蕾雅的操作，日臻化境，特别是对手中这把特殊“狙击枪”的使用非常的熟练，右键的实心弹的不停切换非常流畅。

　　而这把枪，品阶高，它是传说国色武器，相对于世界级BOSS来说，有一定的压制力，特别是梦魇这个属性，有点恐怖。一来，它提升了右键攻击200%，另一方面，它有一定的几率让敌对目标随机受到麻痹、减速、眩晕等一种状态，效果持续5秒钟。

　　5秒钟，并不是一个很短暂的时间，对于高手来说，5秒钟能做很多事。

　　连打带削，对方很痛苦，而江蕾雅和对方的距离一直保持在一个暧昧的100米左右。

　　《大灾变》发展到现在，其实规则越来越难修改了，设定也是如此，就比如说枪械和怪物的仇恨，就出现了几次修正。

　　目前的修正，趋于合理，那就是在200米之外攻击怪物，怪物脱战的几率很大，而150米之内，脱战几率会降低很多，特别是100米之内的时候，几乎连BOSS都不会脱战。这种设定，主要是为了防止那种超准度的狙击手在过于偏远的区域利用距离的拉伸和狙击枪本身的优质属性猎杀高级BOSS，毕竟，以前有个变态有狙击枪这样做过，当时，那个变态和BOSS的距离为1500米。

　　这个距离之内，大变态连续对BOSS开了许多枪，待到BOSS近身的时候，已经血量无多了。

　　这个变态，名字叫UE荣耀。

　　不得不说，这是一个和楚凡差不多YD的坏蛋，如同楚凡一样，研发组为了这俩贱人修改了很多游戏规则。

　　现在，另一个变态，变态楚，正在擦枪，随时准备进入战斗状态了！


第2008章 你是我最大的依靠

　　仇恨，是一个很微妙的东西，有的时候，一旦拉到仇恨，就必须要加强，否则就会脱钩，如同狡猾的鱼儿一般。

　　直面嚣张的剪刀BOSS，江蕾雅变打变撤，战术运用的十分合理，而在高点，直面江蕾雅，楚凡嘴角微扬：“小妮子杀得真快，这么会都把BOSS十分之一的HP搓掉了！”

　　且战且退的江蕾雅很快让楚凡和BOSS距离拉近到了300米，而这时候，江蕾雅猛然间变身了！

　　这一次变身，居然是英雄变，而且来的这么快，简直有点让人意想不到！

　　而看到了江蕾雅变身，楚凡要做的第一件事，就是扣动扳机！

　　江蕾雅变身后，全属性暴涨，特别是AC属性和攻击属性的提升，让她变得肆无忌惮，她手中的梦魇散弹枪的攻击模式已经从右键变成了左键，远距离变成了近距离，一枪轰出来，爆头后5万多的伤害！

　　之所以可以英雄变，原因只是因为刚才理智的后撤和C4战术的精妙，在这种比赛中，不允许任何的差池，剑走偏锋，是手头紧的无奈，而在有足够的丧尸可供升级的时候，这种无奈也必然消失了，现在，两个人都已经冲到了少校军衔，所有该有的技能全部掌握！

　　面前的红衣疯影在暴走，两把王麻子不停的朝着江蕾雅戳来，速度快如疾风，相比较之前的白衣猎杀者，它才是攻速之王！

　　而直面对方的攻击，江蕾雅冷冷一笑，选择了以暴制暴，突然间切换出了双斧，不由分说，朝着对方的脑袋就是一通疯砍，居然连走位都不需要了！

　　同样是这一刻，高点的楚凡也开启了英雄变，一枪接着一枪的猛揍的脑袋，巴雷特-毁灭几乎不需要瞄准，开启了斗志昂扬之后，速度极快，每一枪造成的伤害都在16万左右！

　　对方的头上不停的涌出污浊的血，嗷嗷惨叫，却也非常急躁，似乎得了很躁狂的病症。

　　高点，楚凡凝视着这泼妇一般的BOSS，不由叹了口气：真有你们的，居然连她都被你们代入进来了，你们这么牛逼怎么不上天呢？

　　楚凡的DPS已经慢慢的追上来了，红衣疯影也终于受不了毁灭炮那恐怖的威力了，终于扭过了头，一张血肉模糊的脸转向了楚凡。

　　不知道为什么，楚凡异常的憎恶这张脸，又一次扣动了扳机，打花了它：“看你妹！”

　　BOSS发出了惊声尖叫，周围几公里都能听到，随后，它失去了最后的一点矜持，疯狂的朝着楚凡推进！

　　楚凡仍旧在开枪，在居民楼的高点开着枪，而BOSS的身后，江蕾雅穷追不舍，一边追，一边用手中的散弹枪右键攻击对方的头部！

　　楚凡原定的计划也只能取消了，因为对方的HP的确不多，800万加上不算很牛的回血速度，根本不禁打，现在HP已经掉得只剩下了300多万，而他的英雄本色却还有半分钟。

　　于是，也不等对方上楼来了，楚凡直接纵身一跃，从六层楼上跳了下来！

　　高空坠落，楚凡瞬间丢失了4000多HP，不过还可以接受，他也不给自己补充，仍旧远距离攻击对方，不遗余力！

　　前后夹击之下，在他和BOSS相距只有40米左右的时候，对方的HP已经走空了，而此时，他瞬间爆发了尸变！

　　没错，是尸变，而且，是尸皇模板的变异！

　　怎么？怎么那么快会出现尸皇模板？

　　原因，很简单，楚凡放弃了对防具的提升，手头的积蓄除了购买毁灭炮，剩下的200多万的大头买了尸皇，尽管这个尸皇还没有提升！

　　而楚凡的惊变，也让红衣疯影不由一愣，一时间呆呆的站在了原地两秒钟，随后居然转过头，继续攻击江蕾雅了！

　　江蕾雅一时间嘴角微扬：呵呵，臭小子，战术又成功了！

　　这，是什么战术？这，是一种很高级的视线混淆战术。

　　但凡是丧尸，即便是品阶很高的BOSS，大多都有会一个习惯，那就是在玩家突然变成丧尸，却并没有以丧尸形态攻击它的情况下，放弃对该玩家的攻击，误认为它是同类，但这个时候，往往也是它最为麻痹大意的时候。

　　楚凡，之所以那么早就购买模板，原因其实只有一个，这个原因，和提升生存能力没有关系，只是为了提升BOSS的爆率。

　　然而，刚刚购买的模板还没有练级的情况下，爆率反而会降低。

　　但即便如此，清醒过来的楚凡，仍旧挥舞两把小片刀，对BOSS送出了最后一击！

　　目的，昭然若揭，吃进化值！

　　毕竟是世界级9星BOSS，击杀的一瞬间，楚凡发达了，原本还是初级阶段，居然直接进化为了4星，爽快极了，而且，就连重新回归到人类形态的冷却时间都被强行压缩了3个多小时！

　　……

　　凝视着嘴角微扬的楚凡，江蕾雅露出了灿烂的笑容。

　　地面上，也出现了很难得的掉落物，一把普通的英雄级冲锋枪，乌兹-红影，属性很一般，只是附加了神速技能，可以在攻击目标的时候提升50%的射速，几率为7%。

　　如今，英雄枪仍旧不是遍地都是，这把枪放到拍卖行，估价在7万左右。

　　江蕾雅笑了：“掉宝率还可以哈！”

　　楚凡道：“多亏了楚楚，楚楚有珍宝技能，提升了25%的掉宝率。要不然根本没法和我的初级断罪中和。”

　　江蕾雅点了点头：“初级断罪很难用吧？”

　　“嗯，掉宝率只是平时的60%。”楚凡道，“所幸现在我冲到4级了，变成120%了。”

　　江蕾雅望着他，不由莞尔一笑：“楚凡，你的战术永远是这么变态，从没见过不升装备先升模板的家伙！”

　　楚凡道：“没办法，如果只是我一个人战斗，无所依靠，我当然会先冲枪械和装备，可是，我现在不有你吗？你是我最大的依靠。”

　　这句话，貌似没出息，却也让江蕾雅的心中升腾起了一片炽烈的火。

　　是啊，不有我了，我不是你的依靠，谁是你的依靠？


第2009章 我会给他剧透的

　　BOSS丰厚的经验也让两个人的军衔受益匪浅。在这种模式下，前期军衔不难冲，难得，是从上校提升到后面的军衔，那真的需要非常多的经验，恐怕不是把几条街道都清空那么简单了。

　　前方，还有不少丧尸，现在楚凡要做的，是给自己的丧尸模板升级了。

　　尸皇，是他历届比赛之中最为头疼的模板。

　　楚楚，是一次性消费，通常200万GP就能搞定满状态楚楚，但是尸皇不行，200万，那只是一个开始，楚凡还需要购买8大丧尸模板，而且这些模板，最便宜的也要40万，且买来之后，还要用进化点填充到这些模板之中，虽然这个过程不需要让他变异为那些模板，却也非常的吃力。

　　所以，尸皇模板，总造价为580万GP加上大量的进化点。

　　然而，不升行吗？显然不行，楚凡之后还要打硬仗，没有高阶的丧尸模板根本没办法和江蕾雅打配合。

　　……

　　一边“扫楼”，楚凡一边在密语中说道：“蕾雅，我的一位大学同学住在这。”

　　江蕾雅问道：“跟你关系还行吗？”

　　密语模式下，观众无法听到，算是保密系数比较高了。

　　楚凡对这位同学的评价也很中肯：“是个不错的人，他叫冯阳，篮球队的伙计。刚上大学那阵子，我就在学校很有名了，当时一个老师好心办坏事，把我拒绝了特困生奖学金的事给宣扬出去了，结果班里都知道了。有一小撮人就开始用有色眼镜看我了。不过，还有一些同学，始终很瞧得起我。”

　　“为什么要瞧不起？你勤工俭学，比那些瞧不起你的更努力！”

　　“那时候，和我关系最好的，是几个喜欢看篮球比赛的女孩子，和篮球队的家伙们。那时候冯阳是三分手，很有准度，好几场硬仗，我被对方夹击，就传球给他和一个叫崔锋的。”

　　“我上午看到了，名字都被官方修改了吧？”

　　“嗯，都给和谐了。”楚凡道，“冯阳是个不算太典型的天津爷们，有天津爷们非常爽朗的一面，也有天枰座男人追求平衡的一面。比如说我们一起出去吃饭，这人倍儿有意思，要么AA，要么这顿我请，下一顿必然他请。而且，他很务实，每个赛季结束领奖之后，不管怎样，必须要请我一顿大的，而且警告我不准回请。”

　　“现在跟他还联系吗？”

　　“嗯，一直都是好哥们。”楚凡道，“开学的时候看到他，我还告诉他我会来参加联赛呢！呵呵，学校也挺有意思的，可能是怕我翘课太多，居然把联赛从一年一季改成了一年两季，奖金照旧。”

　　“没办法，你太有影响力了。”江蕾雅道，“还会回学校上课吗？”

　　“会的。”楚凡不假思索，“我要从学校毕业，顺顺当当的毕业，我还要带着伙计们拿下篮球联赛的冠军！”

　　“楚凡，你比刚进入VIC那阵子还要开朗。”

　　“因为有你们。”

　　“哼，油嘴滑舌！”

　　……

　　一番激烈的战斗之后，时间来到了下午4点20分，这时候，两个人歇了一会儿，下线吃了点心。

　　这也是他们最合理的比赛安排，早餐不用说，一定要吃好，午餐嘛，也不会耽误，但是晚饭，就要挪到晚上9点比赛之后呢，而且，楚凡提前吩咐过厨房，每天下午4点10分左右，要给这个别墅的每一个房间送下午茶。

　　……

　　同样是这个时间，某人也下线了，今天，她的房门也没有关。

　　因为作息习惯的原因，她已经习惯了少吃多餐，每天这个时间，都要补充一点吃的。

　　而今天，刚摘下游戏眼镜，就看到了桌前摆放着火腿三明治和一杯牛奶。

　　牛奶还冒着袅袅热气，三明治也有些温度，很显然是刚送来的。

　　她不由一愣……

　　这时候，漂亮的女心腹也来了，手里拿着一份大肠加小肠，很优雅的咬了一口：“某人越来越善解人意了！”

　　她不由一愣：“诶，不是你帮我点的？”

　　“不是。”女心腹顺手关上了门，“是他特别关照了服务生长，服务生长过来跟我问询的时候，我帮你点的，其实，跟他帮你是一样的。”

　　她不由叹了口气：“冤孽啊！”

　　“如果真的是冤孽，为什么还要来比赛呢？”

　　话音刚落，女心腹的重要部位就给她狠狠捏住了，“小丫头，我看你又在挑衅我，信不信我捏爆了你？”

　　“呜呜，老板饶命，我已经够大了，不能再成长了！”

　　她这才松开了自己的美丽心腹：“我这一步棋，不知道走的对不对。”

　　女心腹思忖了片刻，道：“别拿他当傻子，他肯定会看出端倪的，而且，我想适当的时候，应该给他一些剧透，不能再把他蒙在鼓里了。”

　　三明治就放在她晶莹剔透的双唇上，却一直没有咬一口，她，考虑了许久许久。

　　终于，她点了点头：“我会给他剧透的。”

　　……

　　楚凡的下午茶很特别，一大碗炸酱面，嚼着新鲜的黄瓜，吃着味道十足的老北京口味，他感觉自己的胃里很充实。

　　一边吃着，他一边看着战事的统计数据。

　　目前，百人总决赛只剩下了72名幸存者，比他预想的更低，“敌对”玩家有39人生存，而己方成员则是34人，两者的差距已经拉近了。

　　楚凡，嘴角微扬。

　　原因他很清楚。

　　论心里的强硬度，对方胜于己方，所以在第一天的上午，他们阵亡的玩家比较少。而当己方适应了节奏之后，阵亡的人数就会大幅度缩水，这一点，是显而易见的。

　　而且，论基本功的话，己方的成员都很扎实，而且都被楚凡以虐待般的方式蹂躏过，水准，应该会在今天下午到随后的几天发酵。

　　比赛，不会永远是各国玩家的“单机”游戏，在经历了一系列的恐慌、徘徊、坚定、决心之后，比赛会慢慢的走向白热化……


第2010章 两个条件

　　4点40，休整了20分钟之后，楚凡上线了，这一次要一口气练到晚上9点。

　　江蕾雅也上线了，目光对视，楚凡笑问：“刚才吃的啥？”

　　江蕾雅不假思索：“炒拉面，你呢？”

　　“呵呵，巧了，也是面，老北京炸酱面！”

　　“靠，你这家伙真会享受，诶对了，好吃吗？”

　　“那是Very滴美味啊，话说厨师大叔的手艺真不是盖的！”

　　“呜呜，我明天也要吃！”

　　……

　　一边调侃，一边进入战斗模式，两个人的手感重新回到了火热的状态。

　　这一杀，杀到了晚上6点15分。

　　13区已经被杀空了，而静观天州市，BOSS的数量也不是很多，而且，都是小不点。

　　楚凡找了一辆新车，载着江蕾雅朝着基地的方向而去，一边开，楚凡一边说道：“蕾雅，我感觉剧情要被颠覆。”

　　江蕾雅也点了点头：“我也有这种感觉，不过楚凡，我感觉颠覆剧情的，是你这家伙，不是别人。”

　　楚凡嘴角微扬：“是啊，的确是我这家伙，蕾雅，还记得咱们初入《大灾变》的时候，是游戏世界的哪一年吗？”

　　“2117……”江蕾雅不由一愣：“也就是现在背景下的明年！”

　　楚凡道：“蕾雅，剧情的推进速度很快，明年，是早晚要来的。”

　　……

　　回到了基地，来到了主楼对面的一片帐篷外，楚凡和江蕾雅很快朝着中军帐而去，一路走来，不停的有士兵朝着他们行礼，之前来的时候是上士，而现在，两个人都已经冲到了少校。

　　来到了中军帐门口，看到了正在里面开会的韩风，楚凡和门口的警卫员诉说了来意。

　　警卫员很快走进去，和韩风打了招呼，结果，韩风不由分说就让警卫员请两个人进来。

　　而两个人走进来之后，换来的是一片唏嘘声！

　　中军帐里人不多，只有10多人，地水火风雷，韩风的5大王牌团队的团长、团副都在，而她的副旅长，作战参谋也在。

　　他们之所以唏嘘，是因为这两个人看上去那么年龄，却已经是校官了！

　　韩风看着两个人，越看越喜欢，不由敞亮的笑了起来，笑过之后，走过来在两人的脑门上彪悍的亲了一下：“后生可畏！你们俩多大年纪了？”

　　江蕾雅刚要说话，楚凡就抢答了：“报告长官，我们20岁！”

　　这，并不是楚凡臭不要脸，而是按照时间逻辑的推算，他的确应该是这个年纪。

　　江蕾雅也调侃道：“韩风姐的年纪也不大就当上了将军。”

　　韩风笑了：“我28岁，比你们年长一点，这些老家伙嘛，除了冰狼团的老周年纪大一点，其他人都是25-29岁左右，我们都还年轻。”

　　楚凡的目光笔直的落在了老周的身上，这是一个络腮胡子大叔，铁骨铮铮，不是太爱笑，不过看着他们的时候，同样是一脸的欣赏。

　　在日常模式下，楚凡和老周关系很不错，两个人时常一起喝酒。

　　而今天，楚凡也没有忘记这件事。他上下打量着老周，突然间冲着他质问道：“你瞅啥？”

　　老周一愣，随后一下子站了起来：“瞅你咋滴？”

　　“再瞅试试？”

　　“试试就试试！”

　　说完这句话，楚凡哈哈大笑，而老周也笑了，随后，楚凡二话不说就从背包里掏出了一瓶回来的时候从一个凌乱的商店里带回来的茅台，直接扔给了他。

　　老周一把接住，拿在手中，冲着他竖起了大拇指：“你小子是个好交的哥们！”

　　“也是两员猛将，出门区区几天的功夫，军衔从上士提升到少校，你们至少杀过上千只丧尸啊！”韩风一脸欣然。

　　属下，没人唏嘘了，因为都是过来人，很有经验，也都是靠杀尸提升自己的军衔到如此境地的。

　　楚凡冲着韩风敬礼，扬声道：“韩风姐，我们就是来投靠你的，你曾经说过，我们提升到尉官可以加入五大团队，我们是来让你履行诺言的！”

　　“好小子！”韩风凝视着他，不假思索道，“现在雷霆特战团刚刚组建起来，队伍非常的年轻，缺乏战斗经验，小子，我想破格任命你俩为团长和副团长，帮我把这群小子以最快的速度锻炼起来，你们，是否能做到？”

　　楚凡凝视着韩风，思忖了片刻之后，说道：“韩风姐，恕我直言，我是个无利不起早的家伙，想要让我带起这群人来，没有问题，不过，如果我把他们带成虎狼之师，我希望您答应我两件事！”

　　韩风凝视着楚凡：“好小子，敢和我提条件，我欣赏你，你的两件事，可以提前说给我听，我这人从不轻易答应别人的要求，如果做不到，我会直接告知！”

　　听到这里，楚凡冲着韩风说道：“韩风姐，我想和你单独说！”

　　韩风笑了：“没问题，大家先回避一下吧！”

　　韩风的队伍很奇怪，执行力非常的强，根本没有提出异议，当场就走出了营帐。

　　韩风也关上了营帐的门。

　　这时候，楚凡和韩风拉开了距离，冲着江蕾雅点了点头。

　　江蕾雅很快从自己的背包里拿出了两颗黏胶手雷，一颗递给了她，一颗自己握在了手里。

　　随后，楚凡背对着两个人，说道：“韩风姐，我这人直，特别是在自己人面前，从来不藏着掖着，我的第一件事，就是求你不论看到怎样的我，都不要起杀心。”

　　韩风一愣的功夫，楚凡已经尸变了！

　　说时迟那时快，江蕾雅立刻朝着楚凡射出了黏胶手雷！

　　而下一秒，韩风也会意，同样朝着他照方抓药了！

　　楚凡的尸变，华丽无比，头发变白，身后则出现了4只羽翼，一双眼睛也变成了血红色……

　　但是，因为在外围杀了很长时间的怪，楚凡已经进化到了七星尸皇，混乱的时间缩短了很多。

　　所以，在黏胶状态没有解除的情况下，楚凡已经恢复了冷静！

　　转过身，楚凡微微一笑，给韩风奉上了第二个戏法。


第2011章 比试枪法

　　他的羽翼消失了，头发的颜色、甚至眼睛的颜色都恢复了常态，人也变得平和多了。

　　但是，这并不是尸变状态的消失，而是因为开启了魔本是妖技能。

　　韩风望着他，不由眉头轻蹙：“楚凡，你到底怎么了？怎么会变成这样？”

　　楚凡不假思索：“韩风姐，我和蕾雅不是来自你们这个世界的人，我们来自和你们平行的世界，我们的身上拥有特殊的基因和抗体，能够把你们这个世界的丧尸病毒药剂吸收，化为己用，只是在尸变的时候，我们会处于几秒钟的混乱状态，随后就会很清醒了。姐，我这么说，你能明白吗？”

　　韩风不由失笑了：“再变一次给我看看。”

　　楚凡无奈的施展开了羽翼，头发再次变成白色，一步步的走向了韩风：“姐，我没有一句虚情假意的话，我只想投靠你。”

　　韩风伸出手，摸了摸他一头的白发，不由叹了口气：“吃了很多苦吧？”

　　“呃？”楚凡一时间怔住了，只感觉有一股灼热的东西在眼眶中凝聚，“我……我……姐，我不会说话，我只想说，我和你有缘，所以，我和蕾雅情愿冒着被你击杀的危险，也要……也要和你并肩作战，我们没有恶意，真的！”

　　话音刚落，韩风居然把他紧紧的搂在了怀里。

　　一时间，楚凡的情绪不能自已了。

　　韩风，仍旧是那个善解人意的韩风，别看平日里对士兵很严厉，可是她是一个知冷知热的好长官，这也是为什么楚凡会和她走的那么近的原因了。

　　松开楚凡的时候，韩风的眼眶里泪光闪烁，居然动情了：“变成了生化武器，这滋味不好受，对吧？每一次变成这个样子，都要忍受很大的痛苦，对不对？”

　　楚凡摇了摇头：“无所谓了，来到这个世界，就是带着觉悟来的，没有觉悟，也不会从保卫者阵营跳转到游击队阵营，再来投靠你。”

　　“为什么是我？”

　　“上辈子，咱们有缘，多余的我不解释。”楚凡很直白。

　　身边，江蕾雅也在心中暗暗的叹了口气。

　　老实说，这的确是楚凡，敢作敢为，甚至不按套路出牌的楚凡，他，拥有看透人心的能力。

　　……

　　随后，楚凡和韩风长话短说了：“姐，不用说，你已经答应了我第一个条件，第二个条件，能否让我说出来？”

　　韩风望着楚凡，还是摆手道：“你先等等。楚凡，你冒死透露了自己的秘密，对我来说，你这不是忠诚这么简单了，你是把我当做了自己最亲密的人，可是作为最亲密的姐姐的我，也必须告诉你一件事，楚凡啊，你记住，不论如何，都不能轻易的暴露自己的这一点给并不熟悉和不值得信赖的人，否则，你会有危险。你是个异类，蕾雅也可能是个异类，虽然潜伏者阵营很能接受新鲜事物，恐怕要接受你们，也要等待一定的时间。我这么说，你明白吗？”

　　楚凡点了点头：“姐，我都明白，所以，请您收回之前的命令，让我和蕾雅……‘自生自灭’一段时间吧！”

　　韩风有些疑惑了：“怎么，自生自灭，是什么意思，需要加引号吗？”

　　楚凡点了点头：“我要尽可能的肃清天州市所有的高阶丧尸来提升自己的丧尸模板的水准，因为，我应该会在未来给咱们的军队派上用场。”

　　韩风问道：“这个未来，是多久？”

　　“很短的时间，也许，只有一年，或者更短。”

　　“我明白了。”韩风抿嘴一笑，“老弟，可是我还是想用你。”

　　江蕾雅聪明过人：“姐姐，如果想用我们，可以委派我们为射击术的教官，我们可以把雷霆特战团的射击术训练出来，然后，我们再全身而退，这样如何？”

　　韩风点了点头：“你们俩这么短时间能够晋升，相比除了‘尸变’之外，在这方面也有造诣，别怪我贪心了，我的确很想提升自己部队的能力。而且，我也非常想知道你们的能力到底如何。”

　　楚凡笑了：“姐，咱们来一次实战演习吧，你可否作为我的竞争对手，在三军面前和我以及蕾雅比试一下枪法？我想那样做应该对你……”

　　韩风听到这里，不由赞许的点头：“很好的建议，我采纳了，我看，择日不如撞日，就现在吧！”

　　“好！”

　　……

　　于是，一场特殊的较量拉开了帷幕。

　　韩风很快着急了自己的五大团队的全部将士，带着他们来到了同样危机四伏的4区，随后，她在几个团里精选了枪法最准的10名神枪手，包括自己在内，和楚凡，江蕾雅展开了一场射击比赛。

　　当然，不只是射击，还有刀杀，每一个人都要负责把自己面前的绿色邪力击杀，但最后一下不能爆头，必须用刀！

　　……

　　楚凡，拿出了毁灭炮，而其他人有的用狙击枪，有的用步枪。

　　比赛的规定很简单，谁先杀掉20个绿色邪力，谁为优胜者，但是爆头击杀属于犯规，不算成绩。

　　老周很喜欢这样的比赛，赛前很“狂妄”的拍了下楚凡的肩膀：“小子，就你个新兵蛋子也敢跟我比，当心我完爆了你！”

　　楚凡上下打量了他一番：“你再瞅试试！”

　　一群人都笑了。

　　随后，比赛正式开始！

　　……

　　13人紧握着自己手里的枪，以最快的速度开始攻击了，前方，一条大街上，数不清的4阶小绿蠢蠢欲动，枪声的爆发，让小绿们暴走了！

　　韩风很谨慎，提前让楚凡做了热身，所谓提前的热身，就是杀杀丧尸，打没了自己的冷却时间。

　　本来，楚凡提升到七星尸皇之后，恢复人形的冷却时间已经缩短，所以这个活很迅捷的就完成了，而楚凡热身的时间，也是NPC们热身的时间。

　　所以，大家都是10级怒气，谁也别说对方欺负人。

　　双方拉开了架势，很快开始了并不保守的攻击！

　　楚凡的毁灭炮威力仍旧惊人，第一枪就穿透了一个小绿的脑瓜，爆出了惊人的2万+的伤害，随后，又是一枪爆头之后，切换了目标！

　　这只小绿，并没有死，两枪之后，还有4000多点残血，深厚的血量足以和高级丧尸媲美！但是，很多NPC都不明白楚凡为什么切换了另一个家伙！


第2012章 楚凡！楚凡！楚凡！

　　随后，更不明白的事情，还在持续！

　　同样手持巴雷特的韩风，准度也很惊人，攻击力不亚于楚凡，两个人的节奏很相似，而且，她同样采用了楚凡的战术！

　　另一方面，已经把自己的武器装备武装到了一定程度的江蕾雅蹲着梦魇狙击枪，居然照方抓药，而且，眼神很诡异……

　　这一点，老周学不来了，他只是按部就班的把一个家伙打红，随后切刀干掉，其他NPC也是如此！

　　楚凡，连续把5个家伙打成了残血之后，第一个家伙已经奔袭过来，挥舞手中那把感染了毒素的铁锹，照着楚凡的脑袋抡了下来！

　　然而，楚凡却突然间切换出了尼泊尔军刀，不由分说，侧身一记凶狠的重击，避开铁锹的一瞬间灭掉了它！

　　而几乎是与此同时，江蕾雅小斧子连续轻击爆头，也干掉了两个小绿！更是与此同时，韩风尼泊尔军刀也在肆虐！

　　三个人，按照时间差，居然把几个残血丧尸都干掉了，随后再次进入了狙击状态！

　　老实说，韩风平日里很少在人前展露自己的水平，但是今天，她的惊艳的确让楚凡吃惊不已。

　　不得不说，作为兵者中的王者，韩风的高军衔名副其实，枪法极其精准不说，刀法也是一流的！两个人不停的切换、攻击、再切换，在攻击，速度极快！

　　而另一边，江蕾雅的攻击频率同样高的惊人，准度亦是如此！

　　NPC们一开始热火朝天，可是打着打着，却发现变成了一场追逐战，他们，在玩命的追逐着楚凡和江蕾雅的脚步……却怎么都追不上！而自己的长官，水准也高得离谱！

　　……

　　杀着杀着，楚凡已经渐入佳境，手热的不行的他，突然间切换出了枪支，拿出了一把M4A1-SS，随后扣动扳机，打出了惊人的扫射！

　　士兵们从来没见过能如此控枪的狙击手，虽然M4A1本身的弹道是一个T字，但他控制下的弹道，居然变成了一个原点，大多奔着绿色邪力的脑瓜子去了，准度简直高到离谱！

　　而另一方面，江蕾雅也拿出了自己的看家武器，星际狂兵！这把总造价310万GP的超级武器紧握在手，同样精准度弹道让人匪夷所思，只是，江蕾雅的手法不是扫射，而是扫点结合，枪压出来的精准弹道让人叹为观止！

　　看着两个人近乎玩疯了的玩家，韩风悠悠一笑，很快取出了自己的枪械，居然，居然是一把霸道的AK！

　　这把AK，星光闪烁，显然也不是低阶物件！而且，和楚凡一样，她居然是扫射！

　　AK的弹道不容易控制，特别是扫射的时候更是如此，可是她，60米开外的远程扫射，仍旧精准异常！

　　楚凡笑了，日常模式下，楚凡经常会调戏韩风，让她和自己比枪法，可是韩风从来都是笑而不语，可是现在，这几个节奏，什么情况？

　　……

　　三人的精准，把比赛拖入了白热化，打到了尾声的时候，3个人居然都是同步的和最后一个绿色邪力对抗了！

　　这时候，三把步枪都在爆发！

　　而楚凡，一边爆发一边推进了。

　　没办法，他的步枪毕竟是MA4A-SS，威力太小，刚才若不是他用毁灭炮建立了些许优势，也不敢这么玩！

　　现在，楚凡的优势已经被M4A1-SS消弭了，倒不是M4A1-SS不够优秀，而是江蕾雅和韩风的枪太过于给力了，品阶太高了！

　　当然，这，并不是输掉比赛的理由！

　　最终，楚凡提前一步拔刀了，而且，距离绿色邪力只有15米开外！

　　然而，这HP远远没有被楚凡打掉了家伙居然那么暴怒，直接释放出了死亡翻滚！

　　只是，楚凡早就看透了这一切，一个侧身，精准的闪避，随后切出了AA12，朝着对方就是一通猛搋！

　　对方的HP被生生打空的一瞬间，楚凡猛然切出了一把普通的指虎，照着对方的快速的重拳，直接怼烂了对方的脸！

　　而几乎是与此同时，韩风、江蕾雅都已经完成了比赛，三个人，近乎神同步！

　　现场，沉寂了许久之后，裁判终于站了出来，冲着众人说道：“江蕾雅少校，3分钟19秒84！楚凡少校，3分19秒52！韩风少将，3分19秒40！韩风少将获胜！”

　　一时间，场外掌声如雷动。

　　然而，韩风却扬起了手，示意大家安静一下，随后走到了楚凡的身边，不由分说举起了楚凡的武器：“楚凡赢了，他的第二背包的武器不如我的AK！”

　　老周望着楚凡，片刻之后，大声喊道：“楚凡！楚凡！楚凡！”

　　一时间，三军都被带动，大声喊道：“楚凡！楚凡！楚凡！”

　　……

　　激动的将士们不肯放过楚凡和江蕾雅，簇拥着他们，让他们继续射击丧尸，展示枪法，而楚凡和江蕾雅也毫无不犹豫的自己所有的技巧都传授给了他们，包括了主流的步枪、冲锋枪甚至机枪的扫射和点射以及速点，还有散弹枪的压枪，狙击枪的切换等等，甚至，楚凡还把自己手枪的技术传授了一番。

　　楚凡的枪法，的确剑走偏锋，并不追求极致的命中，而是追求极致的伤害，因为他的理念是，爆头和弱点位置的伤害，更能控制敌人。

　　而实际上这也是如此，哪怕是一把没有控制力的枪，如果拿捏的准，经常能打爆敌人的脑瓜子，对敌人来说也能起到震荡、减速的效果，只是效果略微差一点，但是，如果武器精良加上心态和准度很一流的话，能起到一定的弥补作用。

　　当然，这是对付小怪，如果对付特别强力的BOSS，还是需要控制类枪械。

　　……

　　游戏时间，因此读完了三天，但是三天相对于现实时间来说，只是两个小时而已。

　　随后，剧情的时间开始加速游走了。

　　冬去春来，一年的时间转瞬即逝，2117年到来了，这个世界的情况相比较去年，更加恶化了。


第2013章 心有灵犀

　　并非人类不作为，而是生化病毒蔓延的速度太快，让人类来不及反应，以至于到了今年2117夏天的时候，人类的数量已经锐减到了只有原来的5%左右，换言之，地球上只剩下了3亿人！

　　严峻的局势下，参军入伍的年轻人越来越多，更多的人担当起了保土卫国的重任。

　　而“一年”没有提升军衔的楚凡和江蕾雅，也在这一天随着韩风的队伍一起，掉里了天州市，来到了敌情更为复杂的南方。

　　韩风，已经从少将被提拔为了中将，而且也不再是天州市的总指挥官，而是成为了南方军区总部的参谋长，这又是一次潜伏者阵营对她的破格录用。

　　队伍，驻守在了天心市，一个位于南部地区咽喉的城市。

　　抵达这里的时候，已经是现实时间晚上6点55分了，楚凡看了一下虚拟世界中的日子，不由攥紧了拳头：“这个日子……”

　　江蕾雅点了点头：“距离78很近。”

　　7月8号，什么日子，两个人都很清楚，而今天，是游戏时间的7月1号。

　　楚凡不能坐以待毙了，他主动走进了天心市基地的中军帐中，和韩风见了面。

　　韩风看到楚凡一脸严肃，就知道有大事了，于是又关上了门：“小凡，有很重要的事情吧？”

　　“是的，姐姐，我还没有来得及说出第二个条件呢！”

　　听到这里，韩风不由失笑了：“是啊，咱们都忘了，现在你也可以说出来，只要我能做到的，一定答应你。”

　　楚凡不假思索：“姐，我们想出去流浪一段时间。”

　　韩风眉头轻蹙，现在战事紧急，这边特别需要高级战斗人员，特别是江蕾雅和楚凡这种又有本事，又有指挥才能的人才，更是非常的稀缺。但是，看到楚凡严肃的表情，韩风就大概明白了楚凡的意思，因为他的事情相比较紧张的战事来说，可能会更加重要。

　　韩风深吸了一口气，问道：“大概什么时候回来？”

　　楚凡不假思索：“两周左右的时间，另外，姐，有些事，我必须跟你透个底。”

　　“嗯，我听着呢。”

　　……

　　游戏时间的7月5号，楚凡和江蕾雅终于出发了，这一天，韩风已经帮他们疏通了关节，改头换面，得到了进入了天海市光明大学学习的机会。

　　天海市光明大学，中立区域，两大阵营的学子很多都在这里读书，这也是如今整个华夏帝国为数不多的高等学府。

　　……

　　铁丝网的阻隔，让光明大学的学生得以安然的学习，但是周围从来就不乏肃杀阴冷的气息，军方的成员非常谨慎，每天都会在重兵护送下为学校提供给养，另外，学生们也被严格的规定，必须留在校区的范围之内，不得离开学校一步，否则后果自负。

　　……

　　楚凡和江蕾雅，又一次成为了这所学校的插班生。

　　为什么要说“又”，是因为在日常模式下，他们已经经历了一次，那一次在他们的心中留下了刻骨铭心的回忆。

　　虽然说学校里的女孩子的制服可以选择裙装和裤装两种，虽然大多数女孩子都选择了裙装，穿上一双长袜，美妙的双腿让雄性牲口们的荷尔蒙指数提升了不少，而且十分凉快。

　　但江蕾雅仍旧穿上了裤装。

　　一路走来，望着铁丝网外的尸群，江蕾雅不由深吸了一口气：“楚凡，你看到，丧尸的品阶比咱们‘前世’的时候高多了，都是4阶或者是精英或者是更厉害的家伙！”

　　楚凡点了点头：“是啊，系统也不会犯傻，如果不把小怪兽的能力提升，不是情着被咱们虐吗？”

　　“嘿嘿，这倒是。”江蕾雅说着说着，突然间眉头一皱：“坏了……”

　　“怎么了？”楚凡连忙问道。

　　“我忘记了一件非常重要的事情！”

　　楚凡凝视着江蕾雅，也不由攥紧了拳头：“靠，我也忘了！霜儿和玲珑的出生点都在这附近，咱们居然没有联系她们，失策啊！”

　　江蕾雅思忖了片刻：“这样，先去校园吧，一会儿我摘了游戏眼镜联系下她们，让她们做好准备，你觉得怎么样？”

　　“行，我看行！”

　　……

　　时间，和“前世”完全吻合，几乎连一分钟都不差，两个人很快就来到了通往学校的过道中。

　　过道距离学校，1公里的路。

　　1公里的路，步行并不漫长，只是一路上，他们只是见到了三两个身穿学生制服的NPC，这些NPC在楚凡等人看来，多多少少有些脑残，他们居然拿着手机，拍摄远端丧尸被NPC攻击的画面。

　　这幅画面，不算和谐。

　　只是，楚凡刚要过去给这些脑残一点教训，身前突然间出现一道倩影，不由分说照着一个染着黄毛的学生就是一巴掌，打得这家伙一个趔趄，顿时委屈道：“美女，你打我干嘛？”

　　这打人的是个美女，1米7出头的高挑身材，身材完美的凹凸弧线让人内火丛生：“应该打死你个脑残！滚！滚回学校好好读书去！”

　　旁边两个女生有些不乐意去了，刚要过去和她理论。可是，楚凡突然站了出来，不慌不忙的掏出了沙漠之鹰-SS，打开了保险栓。

　　一时间，三个人都被吓得屁滚尿流的跑远了。

　　“你们俩真讨厌。”江蕾雅道，“瞧瞧把孩子吓得，不吓跑多少，我还能赏给他们几个大嘴巴呢。”

　　那个美女桀桀一笑：“嘿嘿嘿，姐，你和上辈子说的台词一模一样，一个字都不差！”

　　江蕾雅轻哼道：“必须的。”

　　说完，两个美女热情洋溢的拥抱在了一起，只见那美妙的两股峰峦紧紧贴合，简直太美妙了……楚凡只剩下在一边流鼻血了：“哇塞……斯瓦拉西！”

　　美女傲娇了：“哥哥讨厌，大变态！我不管，亲亲，亲亲我！”

　　楚凡和江蕾雅谁都不例外，撅起了小嘴，照着她的俏脸就是一通狂亲，江蕾雅更是喜极：“霜儿臭丫头，你怎么和我们这么心有灵犀？”


第2014章 严叔

　　的确是白霜儿，也只有她的身高和夜莺的身高在VIC战队的美女中如此的高耸，但是，夜莺的身板也没有她这么饱满。所以平日里楚凡都是用“诺基亚”来形容夜莺这位好损友的。

　　今天，楚凡也不例外：“你来了，诺基亚怎么没来？”

　　夜莺和白霜儿是同乡，都是浙江人，比赛是按照玩家实际出生点设定的，所以按道理说，夜莺和白霜儿肯定会想办法见面的，而且，张玲似乎也有机会和她们见面。

　　结果，白霜儿指着前方说：“走，去看看吧，说不定已经结束了，嘿嘿嘿。”

　　楚凡和江蕾雅后背冒冷汗：“你们这些家伙似乎在瞒着我什么！”

　　……

　　众人的步行速度非常之快，很快就来到了校园附近，结果没多久，他们就看到了一副壮观的场景……

　　两个，不，是3个美女正在暴打7个不懂事的倒霉孩子。

　　3个人无一例外，个子都有1米65以上，大长腿，颜值颇高，身材也很好看。

　　江蕾雅汗颜了：“我去，这太有画面感了。”

　　楚凡则垂涎欲滴：“哦呵呵呵！诺基亚！美少女酱！玲珑妞！”

　　3个人转身望着楚凡，不由桀桀一笑：“嘿嘿，小受凡！”

　　不得不说，楚凡的心中激动不已，看来，时隔这么久，这件事仍旧是大家心头的羁绊，谁，都没有忘记。

　　只是，打到半截，还没过瘾，不远处传来了一声怒喝：“都住手！”

　　这一声令下，打斗的火爆场面顿时偃旗息鼓。

　　没几分钟的功夫，两个身穿对立阵营军装的男人，居然朝着这边走了过来。

　　这俩人，一个是保卫者，从肩膀上的军衔上看，应该是个大校，他四十多岁，身体微微有点发福，个头不是很高；另一个，则是潜伏者，身材高大健硕，有一头花白的头发，看上去精神很矍铄，这人的军衔，是少将。

　　看到这人，楚凡的眼神不由自主的变得温热起来。

　　而这人，看到了楚凡，又看了一眼江蕾雅，随后目光居然不由自主的落在了白霜儿身上，居然露出了一丝“邪恶”的笑容。

　　这一刻，楚凡顿时明白了是怎么回事。

　　倒是一个身上有些脏，脸上有些伤痕的小胖子，已经被玲珑护在了身后，一双不解的眼睛凝视着这混乱的局面发呆。

　　毫无疑问，小胖子，就是王耕，还没有成熟起来的王耕。

　　不得不说，老战友们都已经聚齐了，不过，夜莺，属于乱入者。

　　随后的剧情，很有趣，似乎就是“前世”的翻版。

　　花白头发的老将军的目光，一下子就落在了楚凡的身上，一双眼睛就如同某人一般犀利，一开口的时候，连声音都像极了某人：“少年，这是怎么回事？”

　　楚凡二话不说，挺直了身板：“这几个人欺负新生，我和我的朋友看不下去，教训他们一下！”

　　雷严的目光落在了始作俑者，一个名叫李罡的保卫者军官的儿子李大少的身上：“有这么回事吗？”

　　四目相对，李大少看到的是对方的军衔，一时间有些被吓到了：“这个……”

　　“有，还是没有？”罗严喝问道。

　　“有……”李大少终于无奈的点了点头。

　　罗严的目光随即转向了大校：“金校长，这件事交给您来处理吧，我只是来这里视察的。”

　　金校长的目光落在了李大少的身上，不由叹了口气：“屡教不改啊，去，写检查去，写完检查交给我！”

　　李大少无奈的站起身，周围的几个同伴赶紧帮他整理了一下衣物。他狠狠的瞪着楚凡，怒骂道：“小子，你等着，咱俩没玩！”

　　楚凡冷笑：“下午放学有种来后山找我！”

　　说完这句话之后，楚凡都有些郁闷了：“我还没动手打他呢，怎么这笔账算在我头上了？”

　　众女都在坏笑。

　　……

　　李大少等人郁闷的走后，少将老头内涵的笑着，冲着楚凡和小胖子说道：“你们俩随我来一下。”

　　楚凡在地上捡起了那副黑框眼镜，亲自给小胖子带上了。

　　“谢谢大哥今天仗义出手，我叫王耕，耕是耕牛的耕，大哥，你叫什么？”

　　“我叫楚凡。”楚凡按住了他的肩膀，别有深意。

　　……

　　来到了主楼后方，楚凡看到四下无人，突然间冲着老头敬了军礼：“雷严少将，上午好！楚凡少校向您报道！”

　　身旁，江蕾雅也敬礼，道：“江蕾雅少校向您报道！”

　　的确，这人就是雷严，如假包换的雷严，这一年，他还是少将，还是潜伏者阵营的天海地区负责人之一。

　　雷严望着两个人，不由微微的拍了拍手：“后生可畏，我本以为我的孩子们实力已经很强了，想不到，真的是强中更有强中手啊！也难怪吵着闹着要和你们重聚了！”

　　楚凡江蕾雅和白霜儿等人目光对视，眼神中都流露出了丝丝的温热。看来，白霜儿等人为了心中的羁绊，为了能和他们重聚，也是下了一番苦功夫的，她们必然是投靠到了雷严的麾下，才有了今天这样的局面。

　　雷严望着楚凡，道：“长话短说了，总感觉学校附近有不太祥和的气息，生化魔物一直都在蠢蠢欲动，楚凡，我听霜儿说你们几个都是儿时的最好玩伴，你和蕾雅是头头，这一次，我和韩风将军心照不宣，都委派了自己最信赖的青年军来到学校，调查某些真相，希望你们能一起合作，你们小时候就在一起玩，相比配合起来也应该没有问题吧？”

　　楚凡站的很笔挺：“请您放心，严叔！”

　　雷严一愣，随即笑了：“严叔，呵呵，有点意思的称呼。”

　　随后，雷严的目光落在了王耕的身上：“别小瞧这小胖子，关键时刻可能会给你们帮上一些忙。”

　　楚凡点了点头：“我看的出来，小胖子有些本事。”

　　“得，多余的不说了，楚凡，你们小心一点吧，我们会在外围策应你们。”雷严道。

　　“严叔，你们也小心一点，据我们的分析，天海市周边有一伙非常非常危险的敌人正在靠近！以咱们现在的武装力量，恐怕很难对付！”


第2015章 这就是天书啊！

　　雷严深深点头：“其实这几个女孩子都跟我提及过。老实说，我的头脑里以前有一些重男轻女的观念，总觉得女孩子是需要用来被男人爱的，不是用来上阵打仗的。可是，她们让我改变了观念，原来女人强大起来，不逊于男人，她们的枪法、意识、预判和对战局的分析能力，都是顶尖级的。所以楚凡，我希望你也不要用有色眼镜来看待她们，她们拥有不逊于你的能力！”

　　楚凡点了点头：“您放心，我从来都没有小看过她们。严叔，倒是您的部队，必须要小心谨慎，这一波敌人非常非常的强大，如果无法抵抗，必须战略撤退，必须！”

　　雷严道：“放心吧孩子，我知道你们的心思都非常的纯良，我会审时度势的！”

　　……

　　雷严和楚凡聊了得有15分钟才离开，走的时候，也是三步两停，没办法，他的心牵挂着这群孩子们。

　　而看到他离开的时候的背影，楚凡的眼眶里不由自主的一片水雾。

　　爱雷叔不假，难道心疼他就是假的吗？

　　雷叔活着，可是严叔却为他而死……为潜伏者阵营而死，甚至可以说，是为了楚凡杀身成仁了！而杀死了那个所谓的雷叔的男人，是谁呢？是楚凡。

　　他杀的，实际上是严叔。

　　夜莺和谭敏看到落寞的楚凡，不由拍了拍江蕾雅等三人的肩膀，江蕾雅、白霜儿、玲珑无一例外，都凑过去抱住了他。

　　楚凡在三个美女的脑门上亲了一口，反而安慰起了她们：“对不起，我又煽情了，你们心里别难受，放心吧，既然不能让严叔在日常版本中活过来，我必然会想办法让他在这个版本中生存的。”

　　江蕾雅点了点头，第一个放开了楚凡，随后，是玲珑和白霜儿。

　　楚凡亦走到了谭敏和夜莺的身边，亲了一下谭敏的脑门之后，又一把将夜莺抱紧：“诺基亚的身材好像也有些凹凸了，不错，不错！”

　　夜莺娇嗔道：“讨厌！小受凡，看我下线之后怎么虐你！”

　　……

　　一番亲热之后，楚凡问道：“就咱们几个了吗？”

　　谭敏道：“其他人恐怕都遇到了不同程度的麻烦。毕竟我们几个的出生点都是天海市、台海和天心，三个城市距离很近，而且都是严叔能够照顾到的地方，一人投靠他，其他人就好找了。但是咱们的其他战友就不同了，五湖四海，哪的人都有。”

　　白霜儿道：“所以，有些人肯定是也想来，可是，条件不允许。”

　　“理解万岁吧，现在咱们有6个人了，都是少校军衔，我想之前的战斗，都让大家吃饱喝足了吧？”

　　白霜儿轻哼道：“这才哪到哪啊，我还没吃饱呢，我就等着到尸群里好好的大吃特吃一番呢！”

　　夜莺桀桀一笑：“我也是，饿死了！饿死了！”

　　谭敏：“无耻的同上。”

　　张玲：“无耻的+1。”

　　这时候，王耕走了过来，弱弱地说道：“+2。”

　　大家都笑了。

　　王耕很高兴：“这几位姐姐是在我被欺负的时候救了我的，我总感觉和姐姐们很有缘，我希望能给大家提供绵薄之力。”

　　楚凡凝视着王耕，不由点了点头：“王毅叔叔身体还好吗？”

　　王耕听罢，不由瞪大了眼睛：“楚凡大哥，你、你、你认识我父亲？”

　　楚凡深深点头：“我姐姐韩风中将向叔叔问好。”

　　王耕激动了：“韩风小阿姨？大哥，你是……你是小阿姨的什么人？”

　　楚凡道：“我是小阿姨的心腹，有一股很强大的生化敌人可能会在近期登陆海兰镇附近海域，我们几个就是为了这件事而来的。”

　　“你的意思是？”

　　楚凡道：“虽然潜伏者高官们比较宽容，但是目前因为没有具体的迹象表明这一点，所以韩风将军没有权利调动大量的兵力投入战斗，所以，她委派了我们几个还算是部队中的精锐，来提前驰援海兰镇。”

　　王耕顿悟：“我明白了，可是，目前的情况是，如果不是特殊情况，咱们无法离开光明大学。”

　　楚凡道：“我会想办法的，这一点你不要担心，你，只需要表个态，如果真的到了那一天，你，会选择逃离，还是……”

　　“我会选择和你们并肩作战！”王耕丝毫不犹豫！

　　楚凡露出了开心的笑容：“好小子，我没看走眼！”

　　……

　　其实，楚凡的心中并没有什么好的办法直接离开光明大学，因为进入了大学的他，实际上并不再是军方身份，而是被隐瞒住了真实身份的，现在他和普通的学生没有区别，想要合理的进出大学，唯有一条路行得通，那就是无奈的等待，等待大学里出事。

　　虽然被动，可是没办法，只能这么做！

　　……

　　6名玩家虽然都是军方派遣，但不得不说，他们还是被分到了不同的班级，其中，江蕾雅、楚凡和白霜儿运气不错，都在同一层楼，但不在一个班。

　　上课的时候，楚凡没有像“前世”那样打盹，而是很精神，但是，他的精神不是用在了听课上，而是把目光转向了门口。

　　这一次来，楚凡是有备而来，并不是空手来的。

　　……

　　终于，这一节听着让人犯困的市场营销课终于结束了，下课铃响起的一瞬间，楚凡不“经意”的站了起来。

　　的确，是不经意，是不想让王耕察觉他的经意，原因很简单，为了不让王耕看出突兀感。

　　甚至，他还走向了王耕，和他聊了几句：“都听得懂吗？”

　　王耕笑了：“没问题，我在学校里……学习还算不错吧！”

　　不得不说，王耕很谦虚，其实小胖子是学校里的学霸，年年考试全校前三。

　　王耕也问道：“大哥，你能听懂吗？”

　　楚凡泪流满面：“对我来说，这就是天书啊！”

　　王耕：“……”

　　两个人貌似插科打诨的聊天没有持续多久，画风骤变，楼下的楼道中，传来了一声声撕心裂肺的惨叫声！


第2016章 大恩不言谢了！

　　“啊！！！”

　　“救命啊！”

　　“都别喝水！别喝水！水里有毒！”

　　“啊，别咬我！啊！疼死我了！”

　　水里的确有毒，而且经过了后来的查证，水里的毒并不是人类下的，而是强大的海洋魔物破坏了学校的引水系统，从里面灌入的生化剧毒！

　　但是，现在说这些有什么用？

　　剧情，仍旧残酷，不是人为所能轻易改变！

　　楚凡的反应堪称神速，立刻召唤出了楚楚，不由分说，将一套未雨绸缪的装备递给了王耕：“快穿上！快！”

　　王耕一看这套装备，赶紧不犹豫的穿上了！不得不说，这小子别看体能很差、又很肥，却是一个军事奇才，穿装备的速度非常之快！

　　随后，王耕紧握住了楚凡送给他的MA4A-SS！

　　楚凡因为资金短缺的原因，没办法给他置办更好的行头，不过，这一身装备对于王耕来说，应该够用了！

　　王耕穿上了装备，紧握着枪，冲着楚凡低喝道：“哥，从安全通道走上去，去楼顶，楼顶有足够的弹药！要不然，单凭你们手头这点子弹，根本不够用！”

　　和前世的台词一模一样……只是，两个人走出了门口之后，楚凡却发现丧尸和前世不一样了……

　　马勒戈壁！前世的丧尸都是1阶满级芭比啊，可是面前的这些玩意是神马东东？一个个长着芭比的模样，甚至特别的俊俏，身上怎么又多出了两条手臂？

　　次奥，4阶芭比！从未出现过的4阶芭比都出现了！

　　死亡灵舞，4阶芭比，被系统强化的修罗级怪物，血量18万，攻击力1700，AC2000，煞气10级，拥有若隐若现、死灵刺技能！

　　暗金戒指还算给力，把这两个技能都描述出来了。

　　死灵刺，短距离冲刺穿刺技能，威力极大，5米内发动。

　　若隐若现，最高阶的隐身技能！不，已经不是隐身了，而是能让身体在每3秒钟有1秒钟的虚无化，攻击对其无效！

　　这个技能，像极了楚凡的影身，只是没有高级影身那么厉害。

　　死亡灵舞肯定是被系统强化了血量，这一点毋庸置疑，但拥有如此变态的技能，已经非一般玩家能够控制了！

　　此时此刻，楚凡的大地图上，几个白点都在朝着他的方向转移过来！

　　楚凡不由分说冲出去，和白霜儿、江蕾雅打了个照面，随后，楚凡的目光转向了楼下：“敏姐、玲珑和乐乐还没上来！”

　　说话间，谭敏已经大步流星的四楼的楼梯冲了上来，身后跟着一群丧尸！

　　楚凡不由分说，一个闪光弹扔了出去，砸在了谭敏的身后，一时间，她的身后一片白茫茫！

　　而另一侧，夜莺也冲了上来，白霜儿也是一颗闪光弹，卡在了她的身后！

　　两次攻击，精准异常！

　　夜莺上来之后看到众人，一时间急切不已：“玲珑呢？玲珑怎么办？”

　　楚凡不假思索：“你们先走，先去顶楼，别管这里了，我去救玲珑！”

　　众人知道楚凡应该有这个能力，于是不由分说，很快转移了，而王耕一边跑一边担心地喊道：“哥，你小心啊！小心！”

　　看到众人都离开了，楚凡深吸了一口气，随后不假思索的尸变了！

　　没错，只能尸变了，这个时候，也只有这个办法才能拯救玲珑！

　　只不过，即便是之前的狂野冲刺，楚凡现在也只是七星尸皇而已，直面这些凶残的敌人，他的办法不多。只能选择了不招惹、不攻击的方针！

　　此时，张玲的确遇到了很大的麻烦，现在，她和一群学生被大片的丧尸困在了三楼。

　　尸群正在以惊人的速度吞噬学生们。

　　张玲，无法跳楼，因为楼下都是乌泱泱一大片的丧尸，跳楼等于自杀！而且，她的丧尸模板……不算高级，万一一个闪失，恐怕会相当的麻烦！

　　可是，不知道为什么，即便是身处险境，张玲仍旧嘴角微扬……

　　突然间，张玲身后的窗户爆裂了，一双手直勾勾的抓住了她的双臂，在她即将被一个死亡灵舞攻击到的时候，直接把她带走了！

　　张玲的笑容，仍旧保持在脸上：“小凡，我就知道你会来救我！”

　　楚凡把她紧紧抱在怀里，两个人四目相对的时候，张玲忍不住了，在他高耸的鼻梁上亲了一下，而楚凡也回应了她一下：“我当然不会放弃你！”

　　说话间，楚凡带着张玲飞越了死亡线，来到了高空中！

　　此时此刻，众女在王耕的引导下已经来到了楼顶上军方的军火库，而且正在和军火的几个丧尸展开激战！

　　楚凡一个低空掷物把张玲放在地上，她一个滚翻之后，拿起枪投入到了战斗中，而楚凡则飞快的疾驰到了一个丧尸的身后，不由分说就是一记重刀！

　　王耕正在用密集火力攻击这家伙，一时间吃惊不已：“你……大哥，你怎么？”

　　楚凡一回头，冲着他做了一个闭嘴的手势，微微一笑，这一刻，王耕似乎明白了什么！

　　……

　　这几个家伙不好对付，都是死亡灵舞，都开启了若隐若现，然而，楚凡却狂暴不已，根本不给这些家伙任何机会，掐秒非常准确！

　　只不过，对方的死灵刺威力真心大，打在他身上的时候，一下就是18000多伤害！

　　楚凡都不由咬牙切齿：“娘的，太狠了，丧尸对丧尸真的让我欲罢不能啊！”

　　几次走位，几次轮转换位，加上战友们的给力，众人很快就占据了这个突兀在教学楼顶上的防守区域！

　　……

　　打完收工，楚凡都有些吃惊了，好家伙，死亡灵舞，经验不一般啊，这才杀了几个，进化点都快爆了！

　　这种比赛模式下，江蕾雅仍旧可以把楚凡组到队伍里，于是立刻动手了，组队完毕之后，众女都不用楚凡吩咐，直接来到了军火库中，从这里的补给机器人身上兑换出了一种特殊的武器，随后，大家静观其变。

　　楚凡心头一暖：“美女们，大恩不言谢了！”


第2017章 剧情要被颠覆了

　　美女们做了什么，天知地知楚凡知。

　　随着她们以最快的速度撤回来，王耕也冲着楚凡说道：“哥，咱们怎么应付这些丧尸，看上去不是一般的货色啊！”

　　楚凡道：“王耕，这些混蛋的体力是我的3倍还要多，不好对付，而且，跳跃能力非常强，攻击力也高，恐怕，智商也不低，咱们不能防守了，要以攻代守！”

　　“哥，你说怎么做就怎么做吧！”

　　楚凡在紧急时刻居然还有心情调侃他，由此可见这厮的大心脏：“你不怕我也是丧尸，一口咬死你吗？”

　　王耕却一脸严肃：“哥，你即便是丧尸，你也是有人类头脑的丧尸，你怎么可能会咬死我？”

　　楚凡笑了：“你小子的头脑很灵光！”

　　王耕望着楚凡，露出了灿烂的笑容：“我也会说服爸爸和韩雅姐理解你，支持你！”

　　楚凡拍了拍他的肩膀：“兄弟，准备作战吧！”

　　“是，长官！”

　　……

　　“上辈子”，他们对付丧尸的方法非常保守，是在楼顶上的这个小二楼区域建立了一道屏障，用课桌、板凳封堵住了丧尸们通往二楼的路，可是这辈子绝逼不行了，这些丧尸可比上辈子彪悍多了，那暴涨的攻击力根本就不是一堆桌椅能够抵抗的，现在，唯一能做的，就是依靠大家的能力和楚凡的临场指挥了！

　　而且，明摆着是7个人类，但攻击力最彪悍的，只有6人，王耕虽然枪法出众，但因为没有入伍的原因，学不到怒气、斗志昂扬，充其量只能是一个补充点而已。

　　而且，现在的楚凡也没有完全成长起来，好几个丧尸模板缺失，HP也好、攻击力也罢、还有技能，都更不上，大家，都需要一次疯狂的进化。

　　……

　　光明大学毕竟是南部地区最重要的学府，学生的数量极多，加上感染速度极为惊人，所以没多久，整个楼里就都是个头很大的普通红点了，随后，这些大红点蜂拥而，纷纷朝着楼顶的方向而来！

　　这时候，美女们在江蕾雅指挥下，已经开始布控了！

　　楚凡不由叹了口气：“天算人算，终究躲不过丧尸阵营的那些鬼算，这些王八蛋，脑子太精明了！”

　　王耕已经换了一把死神M200，瞄准了楼顶的入口处，嘴角微扬：“但不知道为什么，总感觉大哥似曾相识，和大哥在一起，总有一种非常安全可靠的感觉。”

　　楚凡说道：“放心吧，我会把你的这种感觉无限延伸的！”

　　话音刚落，尸潮纷然而来，数量极多的丧尸突然涌出，无法遏制！

　　楚凡的双眼中满满都是跳跃能力极强的死亡灵舞，此外，居然还夹杂着世界级BOSS，一种名叫白金魔女的妖物，这种家伙跳跃能力更强，双手生出了如同金刚狼一般的指甲，看上去就让人触目进行！

　　这种家伙，传说级5星BOSS，攻击力1900，拥有穿越技能，比死亡灵舞更加难以对付！

　　然而，楚凡却仍旧在笑，肆无忌惮的笑：“呵呵，天堂有路你不走，地狱无门自来投，你们知道作死两个字怎么写吗？”

　　王耕愣了：“哥，是在说我们吗？”

　　楚凡的嘴角，已经溢出了没出息的哈喇子：“不，我是在说它们！”

　　……

　　几个美女已经在丧尸临近的时候，并没有意思惊慌，反而都闭上了眼睛，在胸前画起了十字：“愿小受凡与你们同在！”

　　楚凡差点喷血。

　　话音刚落，前方传来了震耳欲聋的爆炸声，一时间，橙红色的焰火再次构成了凶狂的劫阵！

　　不多不少，6个C4，甚至王耕都加入其中了！

　　令人难以置信的情况在下一秒出现了……

　　很多丧尸被炸得四分五裂，惊人的GP瞬间让每一个人都享受到了巨大的福利，一时间，军衔狂暴的上扬！

　　不但如此，就连王耕，王耕的军衔都上扬了！

　　不会吧，王耕有军衔？楚凡吃惊不已。

　　而且，不但有，还和他是同阵营……潜伏者！

　　楚凡这才想起，他应该是有军衔的，因为王耕曾经跟他说过，他18岁的时候就已经报名参军了，只不过因为学业需要，他一直挂着军衔呢！而且，王耕的老爸王毅团长，也是潜伏者的退伍老兵！

　　只是，王耕的军衔提升的让人有些吃惊，居然是从小小的一等兵直接上扬到了中尉，由此可见这一波的爆炸到底有多么的流弊！

　　同样，因为是组队状态，楚凡虽然没有直接参与击杀，但是仍旧获得了惊人的进化点，身上光芒不停的涌现，冲到了九星不说，还有额外的经验渗出，让楚凡填满了自己的两个普通丧尸模板。

　　修罗怪，老子爱死你了，楚凡心中狂野的笑道！

　　不过，更让他深爱不已的，还有这群可爱的妹子，她们一个个都穿上了自己目前能持有的最高级的步枪或狙击枪，都安装了榴弹发射器，随后朝着入口处不停的轰炸，而且无一例外，都开启了英雄本色！

　　这样玩，的确有点过火，但是，谁又说不能呢？

　　楚凡笑了，老实说，这群妹子已经不需要他的指挥了，她们在跟他经历了“漫长”的岁月轮回之后，头脑过度进化，每一个人都知道自己什么时候该做什么！

　　榴弹炮本身就拥有惊人的威力和震荡效果，一颗颗轰在入口处，丧尸们根本没法轻易强劲，特别是体型很大的白金魔女，被炸得踉踉跄跄！

　　楚凡望着王耕，也是微微一笑，很快扔出了自己的巴雷特-毁灭：“哥们，说好了，这把枪是借给你的，不是送！”

　　王耕一把接住，大惊失色：“靠！这把巴雷特怎么这么轻便，不过，这质感……我的天，这是什么武器啊？”

　　楚凡笑了：“你用它轰榴弹试试吧！”

　　王耕很快行动了，一颗榴弹发射出去，炸在了尸群中，尽管威力不如美女们大，却也爽快不已，也已经破万了。

　　楚凡的心中也在笑：看来，剧情要被颠覆了。好吧，继续颠覆吧，研发组啊研发组，一直以来，都是你们折腾我们，蹂躏我们的灵与肉，这一次比赛，我要让你们知道我们的厉害！


第2018章 再遇安德莉亚

　　美女们和王耕不闲着，楚凡也没有闲着。

　　虽然说榴弹炮的威力很强大，能够对丧尸造成惊人的杀伤力，能直接杀死需要刀杀的小丧尸，但是对BOSS还是不行，所以，楚凡还是果断的冲了过来，挥舞着军用指虎-刺刀，开始收割BOSS的姓名！

　　此时的军用指虎-菜刀已经升级为了传说级经典武器。

　　不得不说，毕竟是近战武器，这把刀的价格还是比较便宜的，非常实用，和白金魔女拼走位的时候特别好用！

　　而且，化身为尸皇之后，因为移动速度的提升，楚凡的走位反而更灵动，让对手并不是很容易的捕捉到它的身影，加上远点不停的跑轰，白金魔女很快就吃不住劲了！而且，战友们也提供了大量的输出，让其HP不停的下降！

　　很快，一个白金魔女在好不容易使出了穿越技能，揍掉了楚凡3万多HP之后，终于献出了自己的宝贵生命！

　　而它挂掉之后，楚凡的第四个模板也终于升级了，他一边露出了笑容，一边开始提前大家一步扫地了：“不好意思哈，同志们，我先搞点福利！”

　　所谓福利，并不是装备，而是丧尸药剂，更确切的说，是死亡灵舞的丧尸药剂的碎片，这是一种需要18个碎片合成在一起的药剂，因为大家击杀的数量极多，所以凑齐并不是很困难。

　　而这，就是大型比赛的好处，通常有什么新的丧尸碎片，都是被这些来自各国的顶尖级高手先获得，随后才在游戏的半个月甚至是一个月后普及起来，从而推动绝大多数玩家不停的练技术，争取杯赛的名额。

　　还别说，死亡灵舞的碎片凑起来有点难度，其最重要的碎片P和Q居然要从白金魔女的身上获得！不过，索性还是被楚凡凑齐了！

　　死亡灵舞，堪称4阶普通丧尸中的超极品，虽然是芭比的进化版，但HP已经达到了28000，满阶的状态下攻击力为560点，可以使用双刀为武器，同时兼容装备附加的攻击力，拥有若隐若现和死灵刺技能，满级的若隐若现并没有被削弱，3秒钟有1秒处于虚无化，虽然赶不上楚凡的影身，却也是一个极品技能，从很大程度上可以提升它的生存能力。

　　使用了这个药剂之后，楚凡的第一个任务也必然是把死亡灵舞充满，所幸的是，毕竟它还是属于普通丧尸的范畴，虽然是4阶，但需要的进化点并不是很多。

　　……

　　这一战，打起来的速度的确很快，但是丧尸的凶悍程度却远远超过了“前世”的那一战，高阶丧尸的出现，致使一般的战术根本不管用，玩家只能用大火力的武器辣手摧花，这一点，也是出乎玩家们的意料。所幸的是，补给机器人的存货很多，充分保证了大家的弹药供应！

　　很快，楚凡的死亡灵舞模板也冲到了满级。

　　这时候，楚凡整个人都惊呆了……

　　江蕾雅也看到了楚凡异样，不由笑问：“怎么了，是不是技能进化了？”

　　楚凡点了点头：“知我者蕾雅也，不过，不光是技能进化了，我还收到了系统提示！”

　　“系统提示？”

　　楚凡点了点头，欣喜不已：“系统提示我，我的死亡灵舞模板直接升到了满级，在日常模式下也可以使用！”

　　“我去，太腻害了！省了好大事啊！”夜莺道，“平常练一个模板还是很费劲的！”

　　楚凡道：“是啊，看来这就是杀入亚洲杯决赛的好处啊！给顶尖级高手们开绿灯了！”

　　江蕾雅道：“看来也是故意，毕竟洲际杯赛之后，玩家们就要进入真正意义上的战斗状态了，国战随时可能爆发，到时候，必须有很多顶尖级的高手站出来了！”

　　“嗯，我觉得是这么回事！”楚凡说道，“既然如此，大家一会儿也想办法冲模板吧！”

　　江蕾雅道：“一个个来吧，丧尸有的是，赚GP的机会也有的是！”

　　……

　　从现实时间7点钟开始战斗，一直杀到了9点49分，通往顶层的入口处终于不在冒出丧尸了，将近两个小时的高强度战斗，甚至让补给机器人都已经吃不消了，榴弹炮在开战一个小时后就用的一干二净，后面都是大家集体换了自己目前手头品阶最高的机关枪，才涉险过关的！

　　而且……似乎还存在着一些奇怪的现象。

　　楚凡和美女们四目相对，都笑而不语，随后，大家把子弹填充满，开始升级自己需要的物件了。

　　此时此刻，楚凡已经完成了尸皇的9星进化，所有模板都已经充满，身上尚有504万GP，这些GP如果全部把枪械提升到最高点，肯定没戏，不过用来进化防具却非常够用，毕竟即便是史诗级的装备一件才需要50多万。

　　全部进化完成之后，大家下楼了，朝着记忆中的那一层而去。

　　而来到了这一层的时候，一把狙击枪已经顶在了楚凡的腰眼上：“举起手来，缴枪不杀！”

　　楚凡很配合：“队长，别开枪，是我！皇军让我给您捎句话！”

　　众女都笑了。

　　楚凡也笑了，包括用枪顶着他后背的美女，也笑了。

　　不过，不光是美女一个人，美女的身后，还站着两个人，一个是个头挺高挺壮的小伙子，一个是金发碧眼，身材比白霜儿更加波涛汹涌的外国美女！

　　美女们都高兴坏了：“安德莉亚老师！”

　　美女抿嘴一笑：“孩子们晚上好！”

　　的确，此人就是安德莉亚！

　　日常模式下的安德莉亚，如今已经不再是老师了，而是弃笔从戎，成为了潜伏者军用的一员，当年还是菜鸟的她现在已经成为了雷霆特战师的高级军官，精通多种武器，善于执行各种危险人物，而且，她的体型可比现在看上去还要健美。

　　不过，同样让楚凡非常吃惊的是，安德莉亚老师居然也挂着军衔，而且已经达到了少校！

　　毫无疑问，这都是两名新战友的帮扶！


第2019章 真特么的厉害！

　　和安德莉亚握了握手之后，楚凡走到了男孩子的身边，不由自主的和他头盔碰头盔，随后一拳打在了他的肩膀上：“臭小子！来的时候也不通知一声？”

　　这人露出了爽朗的笑声：“哥，我们是改变了剧情走向之后，读剧情过来的，没耽误多少时间，要是真的从所在的东西城飞过来，恐怕至少要耽误一个多小时。”

　　这人，必然是张阳。

　　而另一个则是娇小玲珑的女孩子，个头不高，也不是极品美女，但那长相越看越耐看的那种，同时也是小身材大味道。

　　凝视着她，楚凡会心的笑了。而美女则挑衅道：“你瞅啥？”

　　楚凡不由分说，一把将她搂在了怀里：“瞅你咋地！”

　　美女接不下去了，居然在他的怀里小声的抽泣起来。

　　楚凡知道，岚湮一直都很坚强，甚至当初用一把刀子没入自己小腹的时候，都没有吭过一声，但是现在，她有些支撑不住了。

　　原因恐怕很简单，之前的她也遭遇了心灵震撼。

　　“哭出来吧，哭出来会好受一点。”楚凡安慰道，“傻丫头，你知道吗？我不是很喜欢你那么坚强，还有，在我身边，不用这样。”

　　岚湮表现出了很难得的柔和的一面，和平时的那个女汉子的形象截然相反：“哥，心里不好受，我美院的好多同学，都……牺牲了，还有我最好的闺蜜……我想抱住她们，可是我力所不能及。”

　　“在这种情况下，我也是无能为力，烟儿，大家都是一样，不过记住，那些都是虚幻的，不是真实的。”

　　“我知道，我只是想抱着你哭一会儿。”

　　“哭吧，哭完了之后，我带你找几个家伙发泄一下。”楚凡桀桀笑道。

　　岚湮听到这里，也笑了：“哼，你这家伙一肚子坏水，不知道又在想什么呢，不过，今天这个时间也未必够用。”

　　楚凡道：“那就明天，咱们现在先下楼找一辆合适的车子。”

　　……

　　老实说，如果没有岚湮和张阳的介入，楚凡等人恐怕未必能顶得住这么多丧尸的冲击，之前，大地图上出现了包括安德莉亚老师在内的三个光点，一直在这一层进行丧尸的分流，帮楚凡他们承担了很大一部分压力，否则，楚凡等人只能跳楼逃逸了。

　　一路前行，朝着楼下走，楚凡突然间驻足了，因为在自己的前方，躺着一具脑袋被打掉了大半的丧尸，不过还是能从它另外半张脑残的脸上看出端倪：“小耕，过来瞧瞧你的好基友！”

　　王耕过来一看，原来是之前合起伙打过他的李罡的儿子，他差点笑喷：“是啊，我的好基友死得好惨啊！”

　　说完，他还装模作样的抹了抹眼泪。

　　张阳笑得及都不行了：“被我一枪爆头的，这混蛋，临死还想拉个垫背的，还想感染安德莉亚老师呢！”

　　……

　　楼下同样是一片死寂，这一战，他们把校园清了个一干二净，比“前世”的效率高出不少。

　　来到停车场，开走了一辆小巴，楚凡充当司机，岚湮和江蕾雅一起，坐在了副驾驶位。

　　楚凡笑问：“烟儿、小阳，你们是怎么来的？”

　　岚湮笑而不语，张阳则说道：“我不是祖籍山东吗？烟儿姐也是，我们俩早就猜到地图可能会这样展开，所以我们俩的房间就选在对脸，估计大家的房子都是这么选的。我们俩一上线就摘了游戏眼镜约定好在哪集结了，随后一起集结，当兵入伍。我们的长官人不错，因为我们晋升比较快，实力也比较强的原因，所以就安排我们来到了光明大学，调查这里的情况。烟儿姐知道，你对这个任务耿耿于怀，说你一定会来的。”

　　楚凡凝视着岚湮，岚湮则俏脸微红：“切，才不是为了你这家伙，少自作多情了，其实我自己不也参加过这个任务吗？我也耿耿于怀好不好？”

　　江蕾雅笑了：“是啊，都对这个任务耿耿于怀，相比没能‘经典重现’的朱莉姐和紫倾都快郁闷死了！”

　　楚凡点了点头：“一会儿吃点东西，咱们聊聊吧，估计两个人是遇到麻烦了。”

　　……

　　岚湮说的不错，车子的确没有开到指定地点，而是停留在了半路上，楚凡选择了一个相对比较安全地方，就和大家一起下线了，此时此刻，刚好10点钟，今天的比赛时间走完了。老实说，楚凡倒是很喜欢这种比赛方式，对时间的安排不是那么死扣，机动性和灵活性比较强。

　　……

　　楚凡，比别人晚了一会儿走出了房间，他下线前看了一下系统的统计记录。

　　目前，自己的同盟和中国区的伙伴一共有34人存活，而敌对势力则是38人。

　　国外盟友之中，目前仍旧幸存的玩家，区区7人，而且，有一人不知是敌是友，虽然那个玩家已经加入了潜伏者阵营。

　　那个玩家来自日本，ID叫沉水羞花。

　　除了她之外，日本区的幸存者最多，有3人，分别是圣雪、藤原静和剑舞红尘笑，而印尼区的老大皇道天王已经不幸……皇道吉日还在艰苦卓绝的奋斗中。另外，PO渔火和纯白睡莲还在战斗序列中。至于朴灵舞……很不幸，她刚刚退出比赛。

　　至于中国区方面，东星战队已经团灭，神童和耀扬都退出了，KINGS只剩下了暴龙、林渊和蓝心蕾三人，CD只剩下了梦之意志和老兵，狂喜乱舞也生存了下来，至于黑马战队HY，伊阳、一心一意、对钢、诺言、前尘旧梦还在。

　　潜伏者的其他战队方面，老顾、花落、绝色都在坚挺。

　　而VIC，目前的阵营相对比较齐整，目前只有酱油挂掉了。

　　……

　　楚凡先去了酱油的房间，和他打了照面，酱油一看到他，顿时露出了笑容：“哥，我没事，系统还算对我挺厚道的，没有给我起底，否则……呵呵。”

　　“怎么挂的？”楚凡关切的问道。

　　酱油深吸了一口气：“哥，小心那几个畜生吧，真特么的厉害！”


第2020章 扮演维护者的角色

　　“几个畜生？”

　　“嗯，我是被灭世生肖兽干掉的，确切的说，又是特么的虎崽子，那个狗娘养的真厉害，我都快和你们见面了，飞机都开过来了，结果被那厮一颗嘴炮给轰下来了，简直日了皮卡丘了！”

　　楚凡深吸了一口气：“看来，是硬仗啊！”

　　“哥，它的实力肯定不是游戏背景下的年代的实力了，感觉就如同咱们现在一样，这货很强，你们务必要小心！”

　　“放心吧兄弟，走，咱们吃点饭去！”

　　“嗯！”

　　一边走，楚凡一边来到了朴灵舞的房间，在房门口，就看到了朴灵舞的韩国姐妹，几个人一筹莫展，都在门口叹气，看到楚凡来了，就如同看到了救星一样：“你可来了，正哭着呢，说没脸见你了。”

　　楚凡无奈了：“一场比赛而已，怎么还这么认真呢？得，我去看看她！”

　　楚凡一进去，VIC的几个美女却没有进入，而是静静的在门口等待，她们知道，这时候也只有楚凡的劝说最管用了。

　　……

　　楚凡走进去的时候，江蕾雅也顺手帮他关上了门，这让他压力山大。

　　老实说，朴灵舞对楚凡一直都是明恋，而且很热烈，甚至，她排除了一切干扰，毕竟，她目前已经接管了自己的家族事业，在家族里她最大。

　　楚凡也知道，自己就是她的灵丹妙药，往往几句话，就能让她开心起来。

　　今天，朴灵舞同样穿得漂漂亮亮的，韩国区女款的特色紧身T恤搭配蓝色热裤，是她们的比赛服，又性感又有韩国特色，她还刻意为此搭配了一双雪白透明的长袜，以及运动鞋，因为和白霜儿聊过的时候，白霜儿曾经说过，说闷骚的小受凡最喜欢的就是这种搭配了。

　　直面朴灵舞，楚凡的确很主动，走过去双手把她的胳膊架起来，不由分说在她的人中的位置轻轻吻了一下。

　　平日里，楚凡从来没有这样对过她，因为那时候的楚凡，还是羞涩的。可是今天，楚凡格外大胆。

　　原因，恐怕楚凡自己都不明白，也许，是因为经历了今天比赛中的那些事情之后，楚凡觉得应该更好的珍惜身边的人。

　　朴灵舞吃惊不已，美丽的双眼中含着泪花，不由惨笑道：“欧巴为我报仇，我被阿萨姆那贱人打死了！”

　　楚凡冷笑道：“他喵的，阿萨姆干的啊，行，等着吧，最好祈祷别遇到我，否则我把他的菊花打成向日葵！”

　　朴灵舞笑得眼泪都喷出来了：“欧巴最讨厌了，总是说这些没用的！”

　　楚凡道：“那就再亲一个吧！”

　　朴灵舞得寸进尺：“亲嘴行不行？”

　　“好，您嘞！”楚凡还真的在她丰润的双唇上亲了一下。

　　一时间，朴灵舞完全受不了了，一把将他推在了床上，继而伸出手，开始剥他的上衣，解他的裤带。

　　楚凡凝视着朴灵舞，只是微微一笑，并没有阻挡。

　　朴灵舞的眼泪，一滴滴的滴落在楚凡的脸上，手上的动作也慢慢停了下来：“欧巴，为了安慰我，你不惜把自己最宝贵的东西给我吗？”

　　楚凡笑了：“这也是你最宝贵的东西，难道不是吗？”

　　朴灵舞哽咽道：“对不起，欧巴，我真的爱你，从没有一个男人能够像你这样安慰我，我长这么大，身边有谄媚的男人，有拍马屁的男人，还有像金正范那样的混蛋，可是，从没有遇到过你这样的！你是真心为了我好！呜呜呜……”

　　楚凡这才慢慢坐了起来，整理好了自己的衣物，把她的头按在了自己的肩膀上：“明明只能对你好一点，也给不了什么承诺和责任，却占着你的心，已经很王八蛋了，说真的，灵舞，我算不上什么好男人。本来，应该以你的亲欧巴，亲哥哥的身份，好好的守护你，然后帮你物色一个好男人嫁了，可是我的私心还是太重了，总觉得谁也配不上你……”

　　“哥哥爱我吗？”

　　“说不爱是假的，只是……负罪感太厉害了，我不得不承认这一点。”

　　“那刚才，你还敢迎合我，万一我兽性大发呢？”

　　楚凡嘴角微扬：“我会让你得到一个幸福女人的所有尊严，会让你看到禽兽是什么样子。”

　　楚凡说得出，也做得到。

　　虽然说现在仍旧保持着最纯洁的状态，可是楚凡却并不在乎了，很多事，顺其自然就好。

　　现在的他，已经不是孤家寡人了，一个人吃饱的时候，得顾及到身后的几万人，所以做很多事的时候，也有身不由己。

　　如果自己只是一个很普通的职业玩家，一个人打拼，那么挺好办的，遇到身边任何一个喜欢的女孩子，比如说江蕾雅、白霜儿、朱莉、圣雪、哪怕是朴灵舞，只要一个，就可以娶回家了，平平淡淡的过完下半辈子。

　　这，也是楚凡的初衷。只可惜，做不到了。

　　不和圣雪维护好关系行吗？

　　光和圣雪维护了关系，不搭理朴灵舞，能行吗？

　　和她们俩都搞好了关系，身边还有那么多女孩子，不一个个的处理好情感上的羁绊，可以吗？

　　没戏。

　　这就是电竞世界的残酷之处。当年，这个世界不发达，从业者只有几万人，当年最顶峰的时候才几十万而已，而如今呢？别说国外，光是国内，大大小小的职业战队将近1000个，每天还会有至少3个职业战队挂牌成立。电子竞技，已经成为了正经八板的生意，而非纯粹的娱乐，更不是很多旧眼光的人眼中的儿戏！

　　所以，形形色色的诱惑席卷而来，形形色色的关系席卷而来的时候，就需要一个关系的维护者。

　　楚凡，扮演的就是这样的角色。

　　世人都说楚凡花心，林渊专情，但谁知道，楚凡的“花心”养活了多少人？那些肤浅的人看不到，他们看到，只是表面。

　　……

　　最终，朴灵舞还是没有舍得推倒楚凡，而是开开心心的打开了门，擦掉了眼泪。

　　别为难他了，他够难的了，只要能保持现在的关系，一点点的推进，我就应该很开心了。朴灵舞的心中是这样想的。


第2021章 有你，有死神

　　白热化的战斗，也刺激了大家的胃口。

　　晚上，在饭厅里，大厨们准备了各种好吃的，款待这些饿极了的家伙。

　　这一晚，大家大多数人都很自觉，没有喝酒，但是，也有违规的，比如他们口中的禽兽凡。

　　这家伙拿着红酒，放了冰块，倒了几杯，递给了朴灵舞、酱油和很多已经退出比赛的战友：“废话不说了，我陪大家喝两杯，大家心里还有点小羁绊的，都放下吧，一场比赛，一场游戏而已，打完比赛，咱们找个好日子出去玩！一切消费我买单！”

　　远端的暴龙桀桀一笑：“哥，包括不包括喝花酒？”

　　楚凡无奈的冲着他身边的佳人摇了摇头：“小樱，打死他，现在就动手，他喵的，有老婆的人还好意思喝花酒？喝你妹啊！”

　　秋野樱也抿嘴一笑：“好，现在就打死小龙龙！”

　　大家也笑了，随后，都举起了杯子，一饮而尽。

　　VIC仍旧在比赛的玩家，居然也略微喝了一点，毕竟这东西有助于睡眠和缓解压力。

　　喝完这一杯，林渊冲着楚凡点了点头，楚凡很快走了过来，给他和同桌的老梦也倒上了酒：“比赛打得怎么样？”

　　林渊深吸了一口气：“不好打，实打实的不好打，心理障碍过去了，不过看着那闹心的丧尸品阶，不知道是该高兴呢，还是担忧。”

　　“哥，应该高兴。这个比赛中最重要的，就是心理战，得突破这一关，说句最俗的话吧，哪怕是自己最心疼的NPC哥们，姐们挂掉了，也不要难受，都是假的，你说对吧？”

　　“没错，楚凡，你的思路是正确的。”林渊道，“不知怎的，最近有点特么的多愁善感，不该啊！”

　　楚凡道：“的确不该，哥，大的方面我不说了，只说掉落吧。”

　　“是啊，虽然现在还没和大家伙过过招，可是小家伙已经出现了，好家伙，才刚任务第一天，就特么干掉传说级4星BOSS了！这后面几天还不知道会有什么好玩意出现呢！”梦之意志非常兴奋。

　　“传说和史诗装备肯定有，关键是经典……”楚凡一阵见血。

　　“没错，经典装备。”林渊也来了精神，“银色经典可是好东西，这个东西一出现，以后顶尖级高手将进入经典时代了！”

　　身旁，蓝心蕾夹起了一大块蟹肉放进了他的嘴里：“哥哥，别光说，吃东西！”

　　楚凡桀桀一笑：“诶？哥哥是什么称呼？”

　　林渊上下扫了他一眼：“就像你家霜儿跟你的称呼一样！”

　　“别诋毁我，我和我家霜儿很纯洁的！”

　　林渊和蓝心蕾这俩活宝居然抱在一起对蹭：“老弟，我们俩也很纯洁的！不信你看！”

　　楚凡捂脸：“我的眼睛！”

　　……

　　小聚、小吃一顿，11点多，玩家们都自觉的回到了居所，哪怕是已经退出比赛的玩家。

　　而楚凡也已经落实了一件事，VIC战队中，诸如帝墨殇、无风自忻、朱莉、沈沉星、李紫倾等的确遇到了一些麻烦和阻力，不过这些人已经把这地方当做了自己的游乐场，正在紫倾的玩耍，目前情况最好的，应该是狙神和李紫倾，两个人一个是广东人，一个是香港人，出生点都被系统默认为了广平市，已经打起了流畅的配合。

　　至于亲密的如同VIC本体的万岁军战队，顾先森和花落这两名久经沙场的老将兼老乡也已经会合在一起，目前正在嗨怪呢！

　　……

　　岚湮今晚多喝了两杯，她是一个比较喜欢睡觉的家伙，平日里战队其他成员睡8个小时，她都是睡10个小时，不过，今天上午连同下午的比赛触目惊心，打得她精神上有些疲惫，必须靠红酒来调剂一下了。

　　只是，刚来到自己的房门口，就看到楚凡歪着脑瓜站在这里，冲着她诡异的笑：“矮油，这么巧？女施主这是要去哪？”

　　岚湮轻哼了一声，捏了他的腰一把：“无耻。”

　　楚凡顺了这句话，无耻的跟着她走进了房间。

　　一关上门，小美女可不是刚才娇滴滴的样子了，女汉子本色爆发，一脚把他踢翻在床上，随后一个惊人的腾跃上了床，穿着HelloKitty袜子的小脚丫踩在了他胸口上：“老实交代，有没有被灵舞吃掉！”

　　楚凡差点没笑喷：“矮油，小美妞，这么想不开？你是想让我被吃掉呢？还是被吃掉呢？还是被吃掉呢？”

　　岚湮冷冷道：“你是想被我打死呢？打死呢？还是打死呢？”

　　楚凡瞬间抓住了她的脚脖子，猛然把她掀翻！岚湮娇叫了一声，刚要起身，却被楚凡压住了双腿，动弹不得了，只能伸出小爪子挠他。

　　楚凡抓住了小爪子，顺势俯下身体，来了一次刻骨铭心的床咚，时间，岚湮只剩下了兴奋的脸红。

　　……

　　许久之后，楚凡才松了口，而此时，岚湮的脸红彤彤的，望着楚凡，颇为不好意思：“楚凡哥哥，我感觉又回到几年前了。”

　　楚凡望着她，不由幸福的笑了：“是啊，我人生中的第一个黄金年代，那时候，有你，有死神……”

　　“还有南佟高中的同学，对吧？”

　　听到这里，楚凡点了点头。

　　“不介怀了，对吧？”

　　“嗯，不介怀了，什么样的人生都是人生，我都无理由接受。”

　　岚湮坐起来，依偎在了他的怀里：“哥哥今晚不要走了。”

　　楚凡摸了摸她俏丽的小脸：“不过，臭臭的小女孩我可不喜欢，洗澡去！”

　　岚湮撇撇嘴：“不要，人家困死了！”

　　楚凡可不管三七二十一，一把抱起了她：“走咯，洗澡去咯，非礼小妞去咯！”

　　“讨厌，放开我，大坏蛋！”岚湮恢复到了几年前的状态。

　　……

　　卫生间里，水龙头开了，两个人赤诚相见。

　　这不是第一次，但这可能是迄今为止最动情的一次，楚凡的吻痕大多烙印在了岚湮身上那条为他而留的伤疤上，尽管那道伤疤已经有了大量被岚湮涂抹过的痕迹，却仍旧消失不掉。

　　两个人，都深深的心疼着对方……


第2022章 给个国王我都不换

　　第二天，岚湮7点就醒了，醒来的时候，房间里已经充满了煎饼果子的味道。

　　岚湮不算是很典型的山东人，因为经常在京津一带活动，她特别喜欢这两个地区的早餐，特别是小吃之都天津的早餐。

　　不夸口的说，天津的煎饼果子是最地道的，没有之一，用绿豆面、黄豆面等多种杂粮和羊骨头汤兑出来的面料放在铁板上烤的金黄，搭配油条或者果篦吃，相当的爽口。

　　岚湮，很喜欢油条，这东东在天津被称之为果子，她最得意的吃法是一套煎饼果子放两个鸡蛋，再来两根果子。

　　通常，食量一般的小姑娘吃不了这么多，她却没有一点问题。

　　当然，自然也少不了一大碗豆浆。

　　今天，这两样都有。

　　只是，她刚起身要去抓，却被楚凡一把揪住了耳朵：“洗脸洗手去……”

　　岚湮不解：“不漱口吗？”

　　“笨妞，漱了口怎么吃大葱？”楚凡变戏法一般的拿出了两棵山东大葱，“山东大葱搭配煎饼，爽死了！”

　　岚湮一看，楚凡今天也改了口味，吃的并不是传统的天津煎饼果子，而是山东版！

　　山东版，用的是玉米面，吃起来更脆，而且，山东版的煎饼，最好的搭配不是果子，而是果篦，也就是北京人口中的薄脆。而且，山东煎饼果子里，必须加上一点虾酱，最好再放一大根葱白，吃起来别提多爽了。

　　岚湮最喜欢这么吃，同样，VIC战队的妹子们也喜欢，通常的早点都是这样的一人一套，里面夹了大根的葱白，吃完之后在去漱小臭嘴。

　　岚湮笑了，小屁股还被楚凡拍了一下，很嘚瑟的跑进了卫生间去洗手洗脸。

　　而楚凡看到时间还够，而且早点也是新鲜的，所以也走了进去，不由分说打开了温水，把小姑娘的脑瓜按在了水龙头下。

　　这一刻，岚湮的心都融化了……

　　的确，刨去美容院，只有一个男人给她洗过头，这个男人就是老爸凌天，但是随着老爸越来越忙，已经很久没有给她洗过了，特别是这两年两个人长期冷战。

　　忘不掉自己把自己捅伤住院的那段日子，老爸的关怀，当她伤势恢复，可以下床的时候，老爸亲自给她洗头，洗完头，父女俩抱在一起掉眼泪，亲情，在那一刻慢慢的找回了巅峰。

　　而楚凡，也不是第一次给她洗头了。

　　女孩子头发长，一般洗澡的时候洗头很麻烦，更何况昨天岚湮已经困极了，洗澡已经有点迷迷糊糊了，再洗头恐怕不好。

　　但是现在，很舒服，洗完之后，精神百倍。

　　自带的海飞丝薄荷味洗头水被楚凡均匀的涂抹在她的头上，让她的身心都得到了放松，岚湮的眼眶里，闪烁着一种晶莹的东西。

　　老实说，楚凡身边的团队很多，他对每个团队都非常的炽热，但是，难免会有偏心，游戏世界一碗水可以端平，现实中，他想端也端不平。和岚湮的感情沉淀了那么多年，有点像和江蕾雅一样，是老夫老妻了。

　　洗过头，把她的头发快速吹干，楚凡的手灵活的像极了美发师，居然用了一分钟时间就给她盘出了一个类似于魔幻世界中精灵美女的头型——脑后用长发编出了一条横线，发丝盘绕其中，特别好看。

　　岚湮还很臭美的拿着镜子照了照：“嘿嘿，哥哥，你可以出师了！以后不要做职业玩家了，我推荐你去美容院当首席小弟吧！”

　　楚凡汗颜了：“谁说的？我笨着呢，这个头型对着视频看了几十遍才学会的！”

　　岚湮很得意，不过也很收敛：“我一会儿绝对不显摆，要不然，恐怕会有小可怜的心里不平衡了。”

　　楚凡望着岚湮，不由感慨道：“如果那一年我们相依为命，恐怕我的世界里只有你了。”

　　岚湮却故意一阵见血：“恐怕还得有个叫萱萱的吧？没关系，齐人一妻一妾，我不在意。”

　　楚凡捏住了她雪白的脖子：“掐死你算了，总是在最激动的时候泼冷水！”

　　岚湮善解人意：“哥哥，现在大家都不在，就你跟我，没什么不能说的，哪怕是在蕾雅面前你不能说的话，都可以对我说，我不介意的。”

　　楚凡把煎饼果子递给了她，自己也咬了一口“山东版本”：“烟儿，我对萱萱的确有感情，对南佟的高三三班也有深刻的感情。但是，人生没有先来后到，不可能因为她上了我的车，我就必须得让她陪着我走到终点，这样做，对于一些为我付出更多的人来说，这不公平。感情这种东西，靠时间可以积累不假，还可以靠事件发酵。我和蕾雅她们的感情什么样，你应该看得出来，和你的感情什么样，你更明白。你和蕾雅都是为我流过血的女人……相比之下，萱萱为我的付出，达不到这个程度……爱情，其实就如同点燃导火索的火柴一样，燃点不够，根本擦不着的。”

　　这些话，楚凡平日里从没有说过，所以一直以来，大家都觉得楚凡是个感情上的呆子，但是，他一点都不傻，别人懂的，他懂，别人不懂的，他未必不懂。只是，他不喜欢点破！

　　岚湮叹了口气：“哥哥，你不能糊涂一次吗？”

　　楚凡摇了摇头：“其实在好几个女孩子的问题上，我已经无奈的糊涂了，比如灵舞、艾华和睡莲。我不是因为她们是各自大区的领军人物，才选择了糊涂，但是命运的走向就是这样的，人家喜欢上了我，我跟人家装逼，那就冷了人家的心了，也就没有现在的局面了。可是，萱萱不行，这个先河不能开。”

　　“哥哥，你的操守，我很佩服，可说真的，我不想让你活得这么痛苦。”

　　“傻丫头，我现在比谁都幸福。”楚凡笑道，“别人家，哪怕是大家族，顶多百来人也就很不错了，我家，数万人口，个个跟我情同手足，这种幸福，给个国王我都不换！”

　　岚湮这才发现，其实周围很多人，很多事都发生了改变，而为数不多没有改变的，是身边这个貌似比以前花心，比以前邪恶，比以前腹黑的男人，他，其实始终没有改变。


第2023章 董香的预感

　　其实亚洲总决赛的比赛强度比分站赛大很多，每天上午9点-晚上10点，整整13个小时，虽然说中间的时间可以自己调节，但实际上每个玩家用来比赛的时间都不会少于11个小时，而分站赛每天的硬性规定就是9个小时而已。

　　所以，一日三天和作息的合理搭配很重要。

　　吃过了营养丰富的早点，和岚湮一起去健身房慢跑的时候，这里几乎成为了参赛玩家的海洋，几乎所有参赛者都在这里锻炼身体。

　　看来，健身的重要性，谁都很清楚。

　　前几年的电竞比赛，身材比较“壮”的玩家很多，而且是越出名越“壮”，但是，越“壮”，就越是会影响到成绩，慢慢的成绩开始下滑，实力也衰退了。因为那种“壮”，实际上缺乏锻炼，身体在变胖。

　　人胖了，反应能力就会变差，这一点，职业高手们都很明了。

　　楚凡之所以每天坚持锻炼，一来是因为他本身就喜欢，不抗拒。二来则是因为自己的身高。

　　个头长高了当然是好事，现在1米8的身高站在人群中的确比较有面子，即便是和VIC战队里的高妹们站在一起也挺威风的，可是身材越高，反射神经相应的越长，如果身体质量再跟不上，那就有点坑了。

　　其实，像他、林渊和UE荣耀这种，都属于电竞行业中的异类，都是身材比较高大，但反应力都很强的人。

　　今天，他的身边就是林渊，正在和他一起慢跑，而跑了30分钟，两个人又一起做起了器材锻炼，举起了杠铃，随后，小受凡和老受渊泪流满面的接受了一种特殊训练，美女俯卧撑。

　　美女俯卧撑，名字诱人，玩起了更诱人，岚湮和蓝心蕾各自坐在楚凡和林渊的后背上，让两个男人做俯卧撑，而且还要竞速。

　　结果，刚做了20个，老受受就不干了：“我不依！”

　　楚凡撇嘴道：“渊哥，你不依什么？”

　　“不公平！”老受受咬牙切齿。

　　楚凡一头雾水：“不都是背上扛着一个人吗？怎么不公平了？”

　　话音刚落，蓝心蕾就把林渊掐死了5秒钟，理由不解释。

　　随后，蓝心蕾和岚湮牵着手去称体重了，结果，蓝心蕾94斤，而岚湮89斤。

　　楚凡走过去一看，这才明白了：“也是哈，5斤的差距了，不过话说回来，烟儿骨架小，长到这个分量已经费了我很大心思了，小嫂子你好歹也1米64吧，骨架看上去也不小，怎么也这么轻？”

　　蓝心蕾无奈的摊摊手：“刚和渊哥搞对象那阵子才88斤呢，现在还长了6斤呢！”

　　这时候，林渊也走了过来，看了一眼体重秤，很是欣慰：“哦？94斤了，好，继续努力，争取长到98斤。”

　　蓝心蕾撇撇嘴：“哥，你人格分裂了，刚才还‘我不依’呢，怎么现在又嫌我瘦了？”

　　林渊道：“瘦和壮是两个概念，现在的女孩子，都是追求什么A4腰啊，爱疯六腿的，其实未必是健康，最好的健康，就是健硕，合理的膳食加上科学的锻炼，那小姑娘长出来多漂亮啊！”

　　楚凡桀桀一笑：“哥，你好像是在玩萝莉养成。”

　　林渊的笑容非常内涵：“你知道的太多了，其实你知道吗？有点小肉肉的小姑娘可好玩了！”

　　如此无耻的林渊，楚凡还是第一次见，只感觉自己的冷汗都顺着后背流出来了：“哥，愿闻其详！”

　　林渊的目光落在了白霜儿的身上，不屑的口气说道：“臭小子，你应该比我领悟的更早了，一看你家霜儿就应该知道真相了！”

　　白霜儿并不客气，走过来削了林渊一顿：“老流氓！我发现你有了小嫂子之后变无耻了！”

　　林渊一边逃一边为自己伸冤：“靠，这都是老梦教的！”

　　楚凡挠了挠头：“说这个我信。”

　　不远处，梦之意志已经躺在了地上：“我躺枪，我是最纯洁的。”

　　老兵一脸嫌弃的揭穿了他：“你纯洁个毛，那天走在大街上还跟我猜前面的辣妹三围是多少呢！”

　　狂喜乱舞：“健身房里充满了猥琐大叔们无耻的气息，我决定赶紧闪人。”

　　李紫倾：“小七，最木有权利说这种话的就是你，你昨天还打听哥哥的PP尺寸是多少来着？”

　　狂喜乱舞面无表情：“不也没打听到吗？”

　　夜莺拿着尺子不动声色的走到了楚凡的身后，突然间发难，让楚凡猝不及防：“矮油，臀围88，好丰满的后座！”

　　李紫倾：“小七，你怎么流口水了？”

　　狂喜乱舞：“总比你流鼻血强多了吧？”

　　楚凡：“咱们一定要把气氛搞得这么销魂吗？”

　　……

　　相比较楚凡这边的和谐，在“敌对阵营”那边的健身场所中，不同的人在玩不同的项目，阿萨姆选择了拳击，正在让SAM坦克给他当助理，只是打着打着，坦克娇羞倒地，惹得阿萨姆兽性大发，差点导致坦克菊花不保。

　　而董香，则在剑道馆里和自己的老爸战王练剑，身边也是围满了日本区潜伏者阵营的玩家。

　　不得不说，董香是个运动方面的全才，特别是在对战类型的竞技项目中颇有天赋，甚至，她还打过职业的自由搏击，剑术，是她的特长，这一点上，她的水准不亚于圣雪。所以，和老爸拼剑的结果，最终也是她青出于蓝而胜于蓝。

　　只不过，刚赢了老爸，两个人走向对方，正要行礼的时候，董香的右眼皮突然间跳了几下，一时间，她瞪大了眼睛。

　　行礼之后，战王冲着众人一点头，大家顿时会意，都离开了，只把两把人留在了这里。

　　战王的目光笔直的落在了女儿的身上，问道：“香儿，是不是哪里不舒服？”

　　董香摇了摇头：“不是，爸爸，最近几天，我有一种特别不好的预感……”

　　“怎么，是怕自己打不好比赛吗？香儿，爸爸都跟你说过了，成绩放一边，你开心就好。”

　　董香却摇了摇头：“爸爸，不是关于我，我是觉得可能会出什么大事，这件事跟我无关，但是可能会跟某个人有关系！”


第2024章 再遇老少尉

　　战王不敢低估女儿的预判，因为董香的预见性的确很强，而且灵验过很多次，特别是在关键事情上。这，并不是异能的范畴，而是一种只有极个别人能够掌控的东西，属于生物在进化过程中，基因链上的躁动。

　　战王眉头一皱：“难道是他？”

　　董香点了点头：“恐怕是，我希望他平安无事。”

　　“没错，虽然他是我们的对手，但我也不希望他出事。”战王道，“可是你知道吗？在咱们的阵营中，有多少人希望他死。”

　　董香叹了口气：“怎么会不知道？他在这个领域的确太强了，的确触犯了一小撮人的利益和他们所谓的平衡，恐怕，他们迟早要对他动手。”

　　“这种事，只能希望他自己警觉一点，你、我，都没办法透露给他的。”

　　“爸爸，我知道，其实咱们也很难。”

　　战王拿起了一条毛巾递给了女儿：“香儿，别想太多了，爸爸希望你快乐，而且，在适当的情况下，爸爸会为了你出手的。”

　　董香俏脸微红：“爸爸，谢谢你。”

　　……

　　玩家的起居室内，设施是比较齐全的，有些人喜欢在健身房和大家一起聊着天健身，而有些人未必不喜欢，只是因为各种原因，不得不留在自己的房间里挥汗如雨。

　　如同往日一样，在跑步机上跑了10公里，香汗淋漓的她又洗了一个澡。

　　她，是那种皮肤自然白皙的女孩子，曾经有人给她起过外号，叫她晒不黑，的确，她的肤色不是特别白，但的确晒不黑。

　　洗过澡，她走出了浴室，发现自己的美丽心腹也在这里。相视一笑，接过了对方递过来的毛巾，擦干了并不算长的头发，她问道：“如果你是我，你对咱们这一次的比赛满意吗？”

　　对方笑了：“很满意，一共有9人进入了400强，决赛前的预赛只被淘汰了两个人，打完第一天打比赛，也只有独行者和梦魇之眼被淘汰，足以说明咱们的坚挺实力。”

　　“独行者大哥和小梦有点冤，都是遭遇了生肖兽。”她擦干了头发，拿起了桌子上的梳子，慢慢的梳起头：“而相比之下，VIC的确是太强了，目前只有一名玩家退出。”

　　“今天的比赛应该会出现一些变数了，毕竟是第二天了。”

　　对方不假思索：“是啊，不过我感觉VIC不会那么简单，希望他好运吧。”

　　……

　　9点钟，楚凡已经洗完了澡，清清爽爽的坐在了椅子上，进入了游戏世界。

　　登陆账户，他的角色又一次出现了那辆很熟悉的小巴里。

　　车里，仍旧有包括他在内的8名玩家和两名NPC，安德莉亚和王耕。

　　一边开着，楚凡一边说道：“前面我会稍微停一下车，大家下车来打怒气吧！”

　　众人都没有任何异议。

　　……

　　一路上的丧尸的能力不差，都是精英级怪物，相比较之前的加强版芭比，当然逊色一些，但是用来打怒气倒是很不错。

　　没几分钟的功夫打满了怒气，众人继续上路，此时此刻，楚凡刻意扫了一眼，结果发现包括他在内，玩家们都穿着光明大学的校服！

　　不仅如此，王耕也是如此，而安德莉亚老师则穿着西服套裙，只不过裙子为了方便奔跑的原因，已经从一侧撕开了，露出了雪白丰腴的长腿。

　　这一刻，楚凡露出了一丝内涵的笑容。

　　车子，很快被迫停下来了，而停留的地点，是一个哨卡，一个很熟悉的哨卡，过了这个哨卡行进不远多久，就可以看到一座大桥，开过大桥就是海兰镇了。

　　哨卡是保卫者阵营的哨卡，拦住他们的，是一群军衔并不算高的NPC士兵。

　　为首的是一个30多岁的猥琐男，少尉军衔，看到车上的一片春光，顿时心生荡漾，不由自主的扬声道：“都给我下车，我要检查！”

　　这个哨卡人不多，两个七八米高的岗楼上各站着一个狙击手，此外还有4个步兵，加上这个少尉，一共7个人。

　　看到这场景，楚凡不由叹了口气：得，高估这群王八蛋了，没想到“这么多年”不见，还是这副不长进的德性！

　　看到少尉的时候，几个当年的知情者只想笑，不过还是艰难的忍住了，毕竟，做戏要做足。

　　……

　　少尉一副不知死活的样子，绕着美女们前前后后的转悠了一周，那双狗眼一直都在美女们的身后和身前的隆起部位玩命的看，最终，他的目光居然还是落在了安德莉亚的身上。

　　不得不说，金发的美女老师的确很诱人，脸蛋漂亮不说，身材也是极为火辣的，特别是今天的西服套裙特别大胆，上面是鸡心领，下面是小短裙，短裙的一侧还撕开了一道口子，看得人口水横流。

　　而且，不管是老师的服装，还是其他学生的服装，都有一个特点，那就是分阵营，保卫者阵营是肩膀生是两道杠，潜伏者阵营是一道杠。

　　既然是有备而来，这些坏家伙当然故意穿了两道杠的衣装。

　　可是，少尉却是精-虫上脑，对安德莉亚老师起了邪念，不由鸡蛋里挑骨头：“你们这是要去哪？”

　　楚凡故意哆哆嗦嗦道：“长、长官，我、我们是从光明大学逃出来的，光、光明大学失守了！”

　　少尉的脸色略微一变：“哼哼，失守了？我问的不是这个，我是问，你们要去哪？”

　　“我们？我们要去台海市！”

　　“不对吧！”少尉冷笑道：“这条路可是直通海兰镇的，海兰镇上可是有一帮贼阵营的家伙啊！”

　　这货口中的贼阵营，就是潜伏者阵营，很显然，这个王八蛋对潜伏者阵营存有很大的偏见。

　　白霜儿听到这里，不由轻哼道：“大哥，拜托了，我们是逃难的老百姓，行个方便就这么难吗？”

　　少尉一看到白霜儿，差一点魂儿都没了，“上辈子”，这厮只盯着安德莉亚，没注意到这样的好货色，今天一看，不由自主的垂涎欲滴：“小妮，脾气还挺大，话里带刺啊！把校服脱了，我要检查你们身上到底有没有携带违禁物品！”

　　兵狗子们也跟着帮腔：“脱衣服，要不然格杀勿论！”


第2025章 韩风驾临

　　不得不说，是少尉逼“奥斯卡女王”发挥演技的。

　　一时间，白霜儿娇羞不已：“矮油大爷啊！不要酱紫嘛，人家只是弱质女流，干嘛跟人家一边见识啊！大不了你放我们走，你想怎么样就怎样啦！”

　　少尉的哈喇子都快滴答一地了：“矮油，小美妞真会说话！我就是想让你脱衣服，检查一下你有什么违禁品，顺便想请你去我的军营里喝杯酒！”

　　白霜儿走过去，捏住了少尉的下巴：“好说，好说！只要大爷开心就行！”

　　这时候，楚凡都汗颜了，冲着江蕾雅低声道：“这演技……有点浮夸啊！”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“不，我觉得挺好的！”

　　少尉虽然被白霜儿调戏爽了，却还是一本正经地说道：“都拖掉外套，特别是女人，女人的身体构造最特殊了，很容易藏东西，快一点！”

　　众人的脸上都露出了很无耻的无奈，随后纷纷脱掉了自己的校服……

　　结果，一个个都露出了真面目！

　　这时候，这些兵痞子再想反应过来，已经太迟了，岚湮和江蕾雅几乎是瞬间出手，直接把对方岗楼上两个狙击手干掉了，随后，楚凡、飞驰而去，照着两个站位比较靠近的士兵就是一记重刀！

　　两个士兵的脑袋瞬间和身子分了家，鲜血井喷！

　　另外两个士兵刚拿起枪已经太迟了，常年沉迷酒色，让他们的反应迟钝了很多，安德莉亚和王耕一左一右，拔刀出鞘，瞬间结果了两个家伙的狗命！

　　一时间，哨所变得空荡荡，只剩下了少尉一个防守者！

　　楚凡走到了白霜儿的身后，一把撕碎了白霜儿的校服，让白霜儿也露出了自己的性感外衣！

　　不得不说，不管是保卫者还是潜伏者玩家的高阶女装，都兼具了实用性和美感，特别是白霜儿这套战衣，更是让人有一种想要喷血的冲动，上半身的中间有些镂空的设计，露出了雪白的肌肤。

　　只是，少尉刚才看的流鼻血，而现在，这快流尿了：“长、长官、有话好说！”

　　白霜儿轻哼道：“少尉大人，不是说要请我去你的军营里喝酒吗？怎么不请了？”

　　“长官，属下一时失言了！”

　　“是么？”安德莉亚也凑了过来，一脸玩味的拿着尼泊尔军刀的刀背在他的脖颈上按摩，“我们不是大人最瞧不起的贼阵营吗？”

　　张阳和楚凡这俩无良的老爷们在一旁坏笑。

　　江蕾雅也走了过来，加入了调戏少尉的行列：“矮油，兵大爷，您刚才不是挺威武的吗？这是怎么了？害怕了啊？放心，我们不会杀你的，我们只会好好的爱你！”

　　张玲也扭着曼妙的腰肢走了过来，把手搭在了他的肩膀上：“是啊，大爷，您不是喜欢大波美女吗？您看我怎么样？”

　　少尉还敢看吗？吓都吓死了！一时间全身剧烈的颤抖，嘴唇发紫，嘴巴里居然有液体溢出！

　　那，不是白沫，而是绿色的液体！

　　随后，他缓缓的瘫软在了地上！

　　楚凡走过来，一阵唏嘘：“唉，这么好玩的家伙被你们弄死了。”

　　张阳汗颜了：“擦，居然吓破胆死了！姐姐们，你们太威武了？”

　　白霜儿无奈的摊摊手：“发生了什么事？我怎么什么都不知道？”

　　岚湮：“霜儿，奥斯卡欠你一座小金人。”

　　江蕾雅坏笑道：“嘿嘿嘿，姐妹们，已经玩够了吧？咱们可以走了！”

　　也是，姑娘们大摇大摆的上车去了！

　　经过了这个小插曲后，小巴一路疾驰，很快就来到了那条熟悉的大桥上，只是，车子只开到了一半的距离，就慢慢停了下来，因为已经有人来迎接他们了。

　　前来迎接的，是一个长相很帅很硬朗的中年汉子，一看到楚凡等人，不由自主的露出了欣慰的笑容，很快就走上前来，冲着楚凡等人行礼、致敬。

　　不得不说，比赛系统也在卡玩家的军衔，而且卡得非常厉害，之前大家在光明大学那么玩命的杀怪，现在军衔最高的楚凡其实也只是达到了中校接近上校的样子。不过这个年纪就有这样的军衔，显然让对方很吃惊。

　　楚凡也冲着对方行了礼，口气非常的谦逊：“王毅叔叔好，咱们是自己人，我是韩风将军的属下，是奉命潜入光明大学，实施保护计划的，只是想不到，大学还是失守了！”

　　王毅望着他，又看了看身后楚凡的战友，不由点了点头：“后生可畏，潜伏者阵营有你们这样的年轻翘楚，以后大有可为！其实，韩风已经和我联系过了，她……”

　　事情就是这么巧，话音刚落，身后传来了一阵强劲的悍马车的声音，而且，不是一辆，而是好几辆！这一点，就连楚凡都没有注意，失察了！

　　王毅望着那个熟悉的倩影，不由笑道：“这人还是老样子，还是这么雷厉风行！”

　　剧情，的确发生了惊人的改变，韩风居然出现在了海兰镇，而且，不仅如此，她还带来了一个小部队的人马！

　　只是，王毅也好，楚凡也好，表情都不是特别的开心，反而充满了隐忧。

　　韩风和王毅的关系，楚凡很清楚，韩风昔日对王毅有感情，但是两个人因为各种原因，没有走到一起，不过关系却非常好，这也是为什么韩风的妹妹韩雅会留在了海兰镇当民团团副辅佐王毅的原因了。

　　不过，交情归交情，韩风这一次来，又带来了不少人，且一看就知道是部队的精锐，楚凡就明白韩风已经冲动了。

　　现在，韩风只是南方军区的参谋长而已，她无权调动自己的兵力，唯有南方军区的总指挥才能这么做，很显然，出于对海兰镇的关心，她，剑走偏锋了。

　　楚凡也是一阵唏嘘，看来，再强对女人也终究是女人，韩风也有柔情的一面。

　　只是，走到了楚凡面前，她还故作镇静，还捏了一把楚凡的脖子：“你小子又胡作非为了吧？”

　　楚凡吐了吐舌头：“姐，不好意思，给你惹事了！”


第2026章 最好用的表情按钮

　　韩风道：“也不算大事，一看枪法和手法，就知道是你们干的。不过你们放心吧，那些家伙已经被我的后续部队掩埋了。”

　　楚凡知道这是怎么回事。

　　现在，生化危机当头，华夏帝国的两大阵营之间的关系很微妙，虽然已经宣布停火，共同对抗外敌，但是周边摩擦不断，特别是帝国本身的情况和很多国家都不同，很多国家都是两大阵营南北或者东西分隔开来，或者划江为界，而华夏帝国的两大阵营几乎都是在各大城市有自己的市政中心和基地，怎么也撕扯不断。

　　所以，刚才击杀了几个保卫者的兵痞子，的确给韩风制造了一点小麻烦，而韩风这人做事也比较腹黑和护短，很快就帮楚凡把小麻烦给解决掉了。

　　……

　　这一次随同韩风而来的，还是五大特战团的精锐，其中就包括了大胡子老周。

　　楚凡在韩风军中的职务是旅参谋长，比副旅长小一级，但是比团长军衔高，所以老周看到他的时候，也得规规矩矩的行礼。

　　韩风很快走到了王毅的面前和他行礼，随后寒暄了起来，而楚凡则把老周叫到了自己的身边，低声的训斥道：“老家伙，你怎么由着韩风姐的性子胡来？你知不知道她擅离职守是什么罪过？”

　　老周很郁闷：“小凡，将军的脾气你不是不知道，她说一不二的，再说了，以前王毅团长是她的老长官，关系非同一般……这一次，我们名义上是为了转移村民而来的，这件事当然要做，毕竟是跟长官部打过报告的，可是，她今天调动了数百名精锐，我就知道事情没有这么简单了。”

　　江蕾雅道：“老周，不能让韩风姐胡来，她是潜伏者军界的一颗恒星，以后我们肯定都要围绕着她转，如果她因为海兰镇的事情而受到长官部的处罚，恐怕会影响她的前途，这不是大事，但是影响了前途，也等于很直接的影响了战局。”

　　不得不说，楚凡和江蕾雅的心智都成熟了，他们知道，以现在的剧情走向来看，敌人仍旧是无比的强大，以海兰镇的防御能力，很有可能重蹈“前世”的覆辙，可是如果韩雅真的贸然对海兰镇用兵，影响的范围会更大。

　　所以，楚凡和江蕾雅即便是心里存有对海兰镇的羁绊，却也不能做出如此糊涂的事情，任由韩风胡来。

　　……

　　而果不其然，就在他们和老周商量事的时候，他们的耳中也听到了王毅的声音——

　　“阿风，你简直是胡闹！你已经是中将了，而且已经成长为了一代名将，你怎能因为一个海兰镇而毁掉自己的前途？你我事小，如果因为阵营缺失了你，而让生化魔物们占了便宜，杀戮咱们更多的百姓，你早晚会为今天的鲁莽后悔的！你给我回去，给我滚回去！”

　　听到这里，韩风的声音居然哽咽了：“毅哥，你骂我？你居然骂我？我有心，我有肝，我也有血有肉！我不是铁石心肠，我为什么不能有感情？”

　　“你这是在胡闹！”王毅一脸愤怒，“你给我回去，立刻回去，听到没有！”

　　“不，我不走，我就算是被长官部革职，我也不走！8年前我已经错过了，我现在绝对不会……”

　　话音未落，楚凡已经走到了她的身后，闭上了眼睛，突然间开启了表情选项，对准了她，选择了“手刀”这个表情！

　　下一秒，韩风就晕倒在了王毅的怀里。

　　这时候，楚凡和王毅对视，都从对方的目光中看出了无比的坚毅。

　　“谢谢你……孩子，你叫什么名字？”

　　“我叫楚凡。”

　　“谢谢你，楚凡，你拯救了未来的战局。”王耕望着怀里的韩风，不由摸了摸她俏丽的脸，“阿风的军事才能远远在我之上，是国内，不，哪怕是放在国际上，也是一颗军界的超新星，她将来一定会左右这场战争的战局，我不能因为海兰镇一个镇的得失和儿女私情，而让她放弃自己的前途，放弃整个人类的前途！楚凡啊，你带她走吧，你也走，你们都走吧，你们的好意，我们心领了，只是临走的时候麻烦你们带走海兰镇李没有任何战斗能力的百姓，他们是无辜的。”

　　楚凡从他的怀里接过了韩风，将她抱了起来，走向了老周。

　　这时候，副旅长和一群人韩风的心腹都围了过来。

　　副旅长望着楚凡，不由咬紧了牙关：“楚凡，你……唉，我不知道该怎么说呢，明明你做的是对的，可是我……我矛盾极了！”

　　楚凡望着这位后来阵亡的副旅长，不由叹了口气：“老程，别说了，带姐姐走，带她回去，也把海兰镇所有的无辜百姓都带走……还有，你们也走，谁都不准留下来，这一战，跟你们无关。”

　　老周急了：“楚凡，那你呢？”

　　楚凡望着身边的战友们：“我们几个会协助王毅叔叔防守海兰镇，海兰镇是天海和台海的最重要的交通枢纽，即便是这里被突破，我们也绝对会让入侵者付出惨痛的代价！”

　　“楚凡！兄弟，我不走！”

　　“滚！”楚凡怒了，“我是旅部参谋长，你是团长而已，你必须执行我的命令！”

　　老周气得直骂街：“小兔崽子，反了你了，官高一级压死人是吧？我让老程治你！老程，你说……”

　　“说你妹啊！”白霜儿一个手刀把他也撂倒了，还别说，这个表情按钮屡试不爽，真是太好用了，“老程，你们赶紧走吧！”

　　程副旅长紧紧地握着楚凡的手，眼眶里都是泪水：“小凡、小白、蕾雅……你们大家都要活下来！我等着你们回来，给你们摆庆功酒！”

　　楚凡的眼眶也潮湿了：“老程，你们也是，一定要保重身体！你心细，回去的时候多劝劝姐姐，不要让她再轻举妄动了！”

　　“知道了，放心吧！”程副旅长冲着众人行了军礼，“大家保重！”


第2027章 这一年的韩雅

　　随后，程副旅长命令所有的军车疾驰而来，带走了海兰镇手无寸铁的百姓，不过，很多百姓都不愿意走。倒不是他们贪恋家财，而是执意要留下和海兰镇共存亡。

　　可是，王毅还是让民兵们强行带走了他们，不愿意走的，采用了楚凡对付韩风的战术。

　　于是，整个镇子最终只剩下了500多名民兵。

　　韩风的队伍临走之前，王毅走到了她的身边，低下了头，摘掉了自己脖颈上的项链，套在了她的脖子上，随后在她的脑门上亲吻了一下。

　　这个举动，让楚凡不由侧目。

　　最终，队伍离开了，只是走的时候，老周醒过来了，在车里不停的吼着，还探出了头，冲着楚凡大喊：“楚凡你是个混蛋！混蛋！”

　　老周，堂堂七尺男儿，军中硬汉，居然哭了，他怕今天和楚凡的分离会是诀别。

　　望着他们远去的身影，王毅不由叹了口气：“最终韩雅还是没能见到她姐姐一面。”

　　楚凡笑了：“我们如果都活着，见面是早晚的事。”

　　“孩子，你很乐观。”

　　“叔，您能回答我一个问题吗？”

　　“我尽量回答你，你问吧。”

　　“叔，你爱过韩风姐姐吗？”楚凡问了一个很敏感的话题。

　　王毅点了点头：“我爱过，我老婆去世之后，我一直没有再娶，也没有找过女朋友，可唯独和她在一起的时候，让我有感觉。可是我知道，我们不可能在一起。我退役的时候，她已经是中校了，管理着北方军区实力最强的一个独立团，我那时候就隐隐约约的感觉到她以后会有大出息。我爱她，我特别的爱她，我想娶她做老婆，我甚至希望她能给我生个女儿，这样王耕就有妹妹了。可是小凡，人不能这么自私的。现在国难当头，她这样的优秀军官如果陷入感情的羁绊，对整个阵营来说损失太大了，这一点，你似乎都比我更清楚。”

　　“是啊，她来这里没有错，是带着公差来的，她带走了海兰镇的乡亲们回去复命，会得到长官部的嘉奖，可如果她在这里驻留，就另当别论了。”

　　“小凡，叔叔喜欢和你说话，你比同龄人都懂事，你们这些孩子，都比同龄的普通孩子懂事，你们是真正的军人。”

　　楚凡凝视着王毅，不打折扣地说道：“叔，我会说到做到，我要和海兰镇共存亡。”

　　王毅道：“老实说，我想像你打晕阿风一样打晕你，可是我做不到，看到你们，甚至让我产生了一种幻想，我总觉得有你们在，海兰镇不会被敌人攻陷，孩子，对不起，我知道我这么说会给你造成一种压力。”

　　楚凡却摇了摇头：“叔叔，您给我的感觉很熟悉，我愿意帮您把这种幻想变成现实。”

　　……

　　这一次他们进入海兰镇的时间，比上一次晚了两个小时，这完全是因为在一路上遇到了相当大的阻力，现在，是游戏时间的晚上8点半。

　　不过对于楚凡等人来说，仍旧不算晚，特别是对楚凡来说，黑夜，倒是他最巅峰的时刻。

　　楚凡和王毅一边朝着前方行进，一边把自己的秘密像告诉韩风一样透露给了他，甚至还在比较僻静的地方让江蕾雅等人帮忙打了掩护和配合。

　　结果王毅看到之后，居然和韩风一样，瞬间就接受了：“其实，最近我也听说过类似的传闻，据说有些人类和我们的体质完全不同，可以接受丧尸的基因药剂，在一个时刻内改变自己的DNA，成为生化战士，原来，这传闻是真的。小凡，如果是这样的话，你们是不是可以以毒攻毒？”

　　楚凡点了点头：“没错，叔叔，其实我想说的是，我们几人都是来自平行世界的战士，都拥有这种能力，我们如果在你面前都要隐瞒真相的话，恐怕在这一战中我们会遭遇到极大的麻烦，所以……”

　　王毅的智商非常惊人：“所以，你们想继续进化自己的丧尸形态，对吧？”

　　“没错，我们要击杀大量的生化魔物，实力越强越好，而且，是赶在这一战来临之前！”

　　王毅道：“如果是这样，你们恐怕要牺牲一下今晚的睡眠时间了，大不了明早补一觉。”

　　楚凡望着大地图的远端蠢蠢欲动的红点：“恐怕我们的睡眠时间不会超过4个小时了，大家都已经做好了准备了！”

　　“走，去见见韩雅吧，她是韩风的妹妹，也是我的团副，民团的神枪手！”

　　……

　　说话间，王耕带着众人一起，走向了北桥。

　　海兰镇有两座桥，南桥和北桥，南桥连接着天海市，而北桥则连接着台海市，这就是它为什么这么重要的原因了。

　　北桥短，南桥上，北桥只有194米，过了桥走不远，就能听到非常清脆的枪声，一个英姿飒爽的女将正在带领一群新兵杀丧尸呢！

　　楚凡收敛了翅膀，却并没有收敛一头的白发和红色的双眸，他凝视着韩雅，只感觉到满满的都是爱。

　　不过，这个腹黑的家伙还是加快了脚步冲过去，一阵风一般的韩雅身边掠过，不由分说，照着前方的一只白金魔女就是一记重刀！

　　一时间，韩雅都看傻了：“这……小伙子，你小心点！”

　　楚凡邪性的笑着，一边攻击，一边故意展露出了一只翅膀！

　　这一刻，韩雅身边的小伙伴都不淡定了，想要去射击楚凡。

　　可是，不管是韩雅还是王毅，都低喝了一声：“别动手，是自己人！”

　　听到这里，楚凡猛然展开了所有的羽翼！

　　这一刻的楚凡，是绝美的……一种狰狞感十足的狂野美，肌肉的线条分外流畅不说，全身也散发着惊人的气息，身后的六只羽翼，充满了金属般的质感！

　　他的步伐极为快捷，手中的经典武器军用指虎-刺刀运用如神，一时间让白金魔女很难防备，而这家伙之前已经被韩雅等人打得十分狼狈，现在更是疲于招架！

　　几个回合下来，它的HP已经走空，楚凡趁机绕到对方的身侧，一记重拳击碎了对方的头颅：“给我躺下！”


第2028章 好整以暇

　　楚凡的尸皇模板还没有提升完毕，攻击力还没有完全跟上，但军用指虎-菜刀已经被他提升为了传说级，这把武器最大的特点就是攻击速度快，而如此快捷的攻击速度也必然提供了大量的输出。只是，现在这种情况下，这，不是重点。

　　韩雅的目光呆呆的凝滞在楚凡的身上，打量了他许久，虽然手中紧握着一把死神狙击枪，但却一直没有开枪。

　　原因很简单，她有一种感觉，那就是眼前这个貌似死神的家伙其实是自己人，并不是真正意义上的生化魔物！

　　王耕快步走了过来，来到了韩雅的面前，兴奋地喊道：“姐姐！”

　　毕竟是看着王耕一点点的长起来的，看到了王耕的时候，韩雅兴奋不已：“从光明大学里逃出来了？”

　　毫无疑问，光明大学失守的消息韩雅已经知道了，而且一直都在为王耕担心。

　　王耕深深点头，顺便就把众人介绍给了她：“是蕾雅姐他们救我出来了，还有这位大哥，他叫楚凡，是个非常了不起的军人，不论是枪法意识还是个人能力，都是最好的！”

　　韩雅望着楚凡军服上的军衔，立刻行了军礼：“长官好！”

　　目前，韩雅的军衔也比前世高，已经是少校了，这也说明这里的丧尸的水准的确不一般，不过，韩雅能够冲到这么高的军衔，显然也不是等闲之辈。

　　楚凡也敬了礼：“韩雅姐，不要拘束了，这里没有长官，只有战友，我们是来驰援海兰镇的！”

　　韩雅望着众人，不由深深点头：“看来，你们也预测到了海兰镇可能会有麻烦了。”

　　“是啊，从这些丧尸的强度上就能看出来了！”楚凡道，“不用说了，咱们继续杀吧！”

　　周围的众人也依次展开了尸变，毕竟之后的战斗会异常的激烈，如果不尸变的话，恐怕战斗会非常困难。

　　而剧情游走的速度也如同他们进入了光明大学时候那样，已经放慢，一个小时的游戏时间差不多相当于现实时间的两个小时左右。

　　一边杀着，楚凡一边在组队频道中对众人说道：“时间非常紧，大家的午饭可能要吃快一点了，另外，今天可能没有时间锻炼了！”

　　众人都点了点头，表示赞同，毕竟，大战在即了。

　　……

　　这片区域的丧尸数量的确是极多的，而且像极了丧尸大部队的先遣队，只是品阶真心不一般，最差的是精英级丧尸，而最强的则是传说级5星左右的强大家伙，而且，看似怎么杀也杀不光的感觉。

　　不光是他们，整个民兵团的成员都在练级，一部分在这边，一部分在南桥。

　　一边杀着，韩雅和楚凡也慢慢的熟识了。楚凡深谙任性，看到韩雅的眼神已经发生了变化，之前的警惕都慢慢的消弭了，这才把实话告诉了韩雅：“姐，我们跟你们来自不同的世界，我们来自平行世界，因为体质不同，所以我们可以接受丧尸基因药剂来改变自己的基因，成为生化战士。”

　　韩雅居然一点都没有质疑：“这一点我倒是有所耳闻，因为最近的确有很多人都自称自己是来自平行世界的。只是，我有一个疑惑，你们那个世界，也有丧尸吗？”

　　楚凡摇了摇头：“我们那个世界还算太平。”

　　“那为什么放着太平的生活不过，非要来这个世界冒险呢？”

　　“我也不知道，可能是缘分吧，也可能是某种信念的召唤。”楚凡的解释有些玄乎，但是在这个时候，恐怕也只有这种玄乎其玄的解释才能让韩雅相信。

　　韩雅微微一笑，望着他肩膀上军衔标记说道：“你的实力证明了你的话的真实性，楚凡，你是个了不起的男人，很有毅力，我很佩服你！”

　　“你也是个很坚韧的女孩子。”

　　“诶，这句话怎么讲？”

　　楚凡笑了：“可以在姐姐到来的时候仍旧压抑住兴奋的心情，继续投入到战斗中，可以对姐姐避而不见。”

　　“呵呵，那哪里是避而不见那么简单。”韩雅说道，“我和姐姐是亲姐妹，虽然失散多年，这两年才相认，可是她的脾气我特别了解，姐姐外表上看给人一种很冷的感觉，实际上特别重感情，本来她对团长就有一些羁绊，如果再看到我，恐怕更不会离开了，而我知道，她这一次来，应该是违抗了上司的命令，只希望她回去的时候上司不要触发她才好。”

　　“放心吧，不会的，咱们潜伏者的长官部还是很人性化的，更何况，她已经奉命带走了所有手无寸铁的镇民。”

　　“这样啊？如果是这样，咱们真的可以开怀一战，没有任何顾忌了！”

　　……

　　游戏世界这一晚的战斗，楚凡和韩雅似乎是“似曾相识”的老伙计一样，很快就熟识了，而楚凡等人也毫不吝惜的把自己射击、实战的技巧交给了镇子里的很多新兵。

　　这些兵很多人都很年轻，很稚嫩，甚至有些人的年纪还不如现在的王耕大，可是，他们却都是潜伏者编制下的真正的战士。

　　这一晚，楚凡的抉择没有错，练级是对的，但是，他们虽然杀戮无数，但军衔的提升不算多，倒是他们的丧尸模板和NPC的军衔，开始以惊人的速度攀升，而且，非常惊喜的是，NPC们的装备质量明显强于前世。这一点，让楚凡对未来的战斗有了一种新的期待。

　　……

　　现实时间下午1点，游戏时间凌晨5点，楚凡让大家去休息了。

　　这个模式仍旧是高度仿真的，大家存在着疲劳度和饥饿度的属性，楚凡的意思是磨刀不误砍柴工，大家休息好了，好整以暇对付新一轮的怪物，也就得心应手了。

　　王毅充分相信楚凡，在大家休息之前就下了死命令，那就是将海兰镇的指挥权拱手相让给了楚凡，他则和江蕾雅、韩雅一起担任副指挥。楚凡没有矫情，因为楚凡的心中就是这么想的。


第2029章 布控

　　回到镇子里，来到了休息的房间，楚凡的眼前也慢慢的黯淡了。

　　这一次的比赛很人性化，剧情都是贴合一个玩家或者一个团队来走的，顺其自然，这一点是非常被楚凡看好和推崇的。

　　下了线，楚凡的桌子上已经摆上了香喷喷的饭菜，楚凡看了一眼游戏中时间的流动，发现游戏时间的10分钟大约相当于现实中的1分钟，这样的话，自己还有20多分钟的时间，所以，他一边吃，一边朝着朱莉的房门口走去。

　　端着一大碗叉烧肉和排骨以及青菜来到朱莉的房门口的时候，楚凡发现朱莉也是刚刚下线，正在吃东西，屏幕也是黯淡的，但并不是关闭了那种，就明白了一切：“姐，你那边也是黑夜？”

　　朱莉点了点头：“不好意思小凡，这一战没办法跟你们并肩作战了，我这边打得热火朝天，脱不开身了！”

　　楚凡摆手道：“姐，没事的。”

　　朱莉钻进了小拳头：“有点耿耿于怀啊，海兰镇……真的让人放不开。”

　　“是啊，我也放不开！”楚凡的身边突然多了一个声音，侧身一看，原来是李紫倾。萝莉也端着一个大碗，碗里是米饭和红烧牛肉。

　　萝莉很疼楚凡，把牛肉夹给了他几块，而楚凡则把一块叉烧喂给了她：“刚要去你房间。”

　　“没事，我过来看看，反正和姐姐的房间离得这么近，我就是说啊，这一战真的让人感觉很不爽的样子。”李紫倾道，“大家明明都在一个国家地理上进行战斗，却不能都聚在一起。”

　　楚凡没有说丧气话。实际上，这一战的“金手指”，也就是法门，他还是能看出一些的，其中很重要的一条，就是自己人最好想办法集中起来，一起作战，这样可以增加生存的几率。

　　枪战游戏，特别是RPG类型的枪战游戏，单打独斗的情况是存在的，但那不是王道，团队作战才是最好的事情，特别是拥有一支配合默契的王者之师，VIC，的确是这样的战队。

　　好言安慰了一下两姐妹，楚凡陪着她们在门口吃着东西，而这时候，李紫倾一边吃一边问道：“哥哥你发现没，好像今天截止到目前为止，还有一个玩家退出比赛呢！”

　　楚凡点了点头：“是啊，还是72人。”

　　“这说明生存下来的玩家们已经适应了比赛的节奏了。”朱莉说着，却也峰回路转了，“不过，我感觉平静是暂时的，恐怕今天下午和晚上，会有一些大动作。”

　　楚凡深表赞同：“游戏周期是4天，今天是第二天，属于中前期，不出意外，几乎每一个玩家都应该在自己的国内进行战斗，没有出国，毕竟，国内这样的战局，以现在玩家们的承受能力，估计应付不来。但是，国内的战局绝对不可能这么平淡。”

　　话音刚落，江蕾雅已经无声而至，拿走了楚凡的空碗，又递给了他一大碗黄焖牛肉盖浇饭，边角放了很多的西蓝花：“没吃饱吧？”

　　楚凡脸色一红，不由憨憨笑道：“是啊，正说要再吃一碗。”

　　李紫倾抿嘴一笑：“嘿嘿，哥哥也是一朵奇葩了，人家越是到了大赛越吃不下东西，你倒好，必须吃饱喝足才能发挥。”

　　楚凡点了点头：“没办法，战斗太消耗脑力了，如果不及时补充点营养元素，我根本没力气战斗。”

　　朱莉也放下了碗：“我也吃饱了，不过回不了碗了，相比较吃货凡的战斗力，我只能是战五渣了！”

　　江蕾雅道：“是啊，这个属性上，咱们都是小渣渣，楚凡，你不着急，慢点吃，现在时间还早，什么时候上线，小阳会提醒咱们！”

　　“嗯！”

　　……

　　楚凡的确饿了，吃了两大碗，又喝了一碗酸辣汤，这才舒舒服服的回到了房间，只不过，有些小洁癖的他是洗不了澡了，因为时间肯定不够用。

　　回到了房间，以最快的速度清清爽爽的洗个了头，他做到了座位上。

　　一杯促进消化的红茶喝了一半，他进入了已经明亮的末世。

　　现在，是游戏时间9点半。

　　楚凡看了一眼自己游戏中的饥饿度和疲劳度，不由失笑了，疲劳度已经随着睡眠的提升而消失了，但是饥饿度仍旧存在，而且高达70%。

　　补给点一直都在售卖料理，其中包括了法式面包、烤香肠、烤肉等等，越是高端的料理价格上越贵，对饥饿度的缓解的程度越高。

　　唤醒了自己，楚凡走出了宿舍，发现大家一个个也都出来了，江蕾雅不由分说，又递给了他一碟子牛排。

　　游戏世界没有吃货，不管是多么强壮的人，一碟牛排足够了，这时最高级的料理，价格却并不昂贵，只是售价5000GP而已，那是饥饿度达到95%以上，一碟下去也饱了。而且，高级料理进食的速度很快，根本不误事。

　　吃饱后，队伍已经开始集结了，韩雅也走到了楚凡的面前，冲着他说道：“小凡，凌晨的时候已经按照你的想法布控了。”

　　楚凡望着韩雅，发现韩雅的精神状态很不错，就知道她昨晚也很听话，老老实实的在布控后去睡觉了，顿时欣然一笑：“姐，我们准备战斗！”

　　“是！”韩雅转过身，冲着身后的民兵们说道：“出发！”

　　话音刚落，谭敏、夜莺、张阳、岚湮四个人离开了，跟着一部分民兵去了北桥。

　　前世的时候，因为防守压力过大，所以北桥是被迫炸断了，而这辈子，虽然说敌人的实力已经提升了大块，可是楚凡等人也不再是昔日的吴下阿蒙，当然不糊轻易放弃北桥那么多的肉。

　　而这种搭配，也很合理，目前谭敏、夜莺和张玲都没有高级丧尸模板，昨天提升的，也只是自己的普通模板，属于比较郁闷的阶段，所以，楚凡给他们搭配了张阳和岚湮补充实力，张阳和岚湮的丧尸，一个是主攻，一个是辅助，相得益彰，万一那边刷出高阶的难以对付的BOSS，就可以派上用场了。

　　当然，北桥那边从大地图上看，丧尸数量还是偏少一点的，所以楚凡没有下重兵，那边的防守NPC只有200人。

　　而南桥这边，长度惊人，因为桥的长度达到了500米开外，所以防守区域也相对比较大，加上丧尸密集，所以，他、白霜儿、江蕾雅和张玲留在了这里进行防守。

　　战斗，一触即发……


第2030章 什么时候来一轮？

　　游戏时间的上午10点左右，尸潮到来，似乎丧尸们拥有自己的指挥官一般，似乎是接到了死命令，一个劲的往上冲，根本不畏惧死亡。

　　楚凡看到了丧尸的类型，都是以4阶丧尸为主，但这些丧尸都被系统强化，并不是一般货色，而是修罗级存在，其中就包括了4阶小红、4阶小绿和4阶芭比。

　　小红和小绿的移动速度很快，特别是小绿皮糙肉厚，简直就是血肉长城，它们冲锋在前，根本就是肆无忌惮。

　　而楚凡则是一声令下，让大家集中火力，开始疯狂射击。

　　不得不说，楚凡在排兵布阵上很有讲究，南桥这边300人的民团力量防守，而桥的宽度只有22米，300人按照正常的排列，根本就不能分散开，但是，他却命令大家进行卧射、蹲射、站立。高点卧射。蹲射。站立，前前后后，层层叠叠，用，木头架子堆砌成了一座300多人的防御堡垒，这样的话，大家的火力都可以均匀的分散开来！

　　王毅都笑了：“见过会打仗的，没见过这么会打仗的，这小子年纪轻轻，以后也是军界的一颗闪耀之星，看来我错了，我一开始就应该把他打晕了，连同阿风一起送走！”

　　这句话，还是被顺风耳听到了，一时间汗颜了：“叔，你的态度有问题，太消极了，你就一定觉得我们会被这群王八蛋吃掉吗？”

　　听到这里，王毅不由一愣，随后露出了笑容：“是，我忘记了一件事，那就是咱们的实力！”

　　一夜的战斗，实际时间虽然只有3个小时，但是强度惊人，别说是楚凡等人，NPC们的军衔都是水涨船高，装备一茬茬的换，这群民团的士兵，年轻，悟性高，加上平日里王毅治军严谨，素质不亚于军队中的士兵，一个个在昨夜的大战之后，军衔最差的也提升到了上尉，而大部分都已经成为了校官，手中的武器更是鸟枪换炮，都高度进化了，说一句不好听的，现在如果谁的手中还拿着SS级的武器，根本都不好意思跟人打招呼了！

　　楚凡很清楚，NPC牛逼起来那是真·牛逼，实力绝对不亚于玩家，只是，他们的作战意识一般，需要培养。就如同楚凡刚开始接手雷霆特战部队那样，那时候，队伍的实力不错，可是没有达到特别高的水准，手头的武器也不是太过于高端，所以在碰到硬骨头的时候很难办。

　　楚凡、江蕾雅没事就会调教这支部队，教枪法和意识，还有各种很YD和大胆的作战技巧，逐渐的，雷霆部队成长为了韩风手下五大团队中实力最强的。

　　后来，其他四大团的长官都厚着脸皮来挖人了，结果楚凡先后把张阳、帝墨殇、老风等人借给了他们，结果，这几支部队也变得实力强劲起来。

　　只不过，像霍云、王耕和邵华这种流氓，平日里道貌岸然的，可是有借不还的毛病却一直没改，所以直到现在，张阳还在地炎特战师挂着参谋长的军衔呢，而帝墨殇和老风也是一样。

　　不过，大家也都无所谓了，都是自己人，都是兄弟部队，没必要那么矫情。

　　……

　　湍急的火力造成的惊人输出，让大家的GP和经验值进一步的提升，而楚凡也把补给机器人安排在了每一排玩家的前方20公分左右，留出了一条通道，这样的话，大家可以随时在战时提升自己的装备。

　　楚凡的目光也落在了其他NPC的身上，没看王毅、韩雅等人，只是把看了看最普通的NPC，结果他惊人的发现，NPC居然也拿着英雄级的武器在“嘚瑟”！

　　高兴是高兴，可是高兴之余，楚凡难免担心，既然系统都让NPC装备了如此牛逼的武器，那么今天即将出现的大BOSS将会是多么的强力啊！这一仗，绝对不如想象中好打！

　　想到这里，楚凡也把中国区的大地图仔仔细细看了一番，看完之后，楚凡倒吸了一口凉气！

　　马勒戈壁的！坑亲爹啊！怎么帝都、东北、天海等多个方向都出现了紫色光点？

　　紫色光点是什么王八蛋，楚凡很清楚，那是史诗级的王八蛋，而且这些点的个头很大，甚至有些还贼拉拉的放光芒，那分明就是史诗级10星存在！

　　而且，就连韩风所在的天心市也是如此！基地附近出现了这样的魔物！

　　楚凡用大脚趾去想都能想象出这些家伙是什么鬼！它们如果不是灭世生肖兽，楚凡把键盘嚼了！

　　草泥马的灭世生肖兽啊！楚凡在心中爆了一句粗口，老子这辈子算是跟你们死磕上了，要是不把你们在中国区版图上抹去，老子就不姓楚！

　　……

　　只是，让楚凡颇有些意外的是，在天海海域，出现的并不是一个紫色光点，而是两个，而且两个光点都很大，这说明，灭世生肖兽应该是出动了两只！

　　而且，都在海上，就有了三种推断，一种是两个家伙都是水属性生物，不畏惧水，所以可以在水上行走；一种是天海海域已经被生化病毒污染，所以作为生化魔物的它们反而很适应这种海水；第三种，则是它们之中可能会有飞行系的存在。

　　老实说，过去的楚凡等人，不管是出现什么样的生肖兽，采取的态度都是相对比较消极的，要么堆人头，要么堆武器，要么采用特殊击杀方式，可是这一次，楚凡自己都觉得没必要了。

　　楚凡不会过于主动的出击，因为敌不动，我不动，但只要这两个王八蛋敢过来，楚凡今天绝对让它们有来无回！而这个信念，还不单单是楚凡自己的决心，还是大家的执念！

　　……

　　玩家和NPC们的怒气很快被高强度的击杀打满，强大而密集的火力网结合着美轮美奂的战术，在两座桥上点燃了恣情的火光，此时此刻，一边射击，张玲一边问了楚凡一个技术含量很高的问题：“小凡，咱们的英雄本色，什么时候来一轮？”


第2031章 提前而来的愤怒

　　现在，玩家的军衔很微妙，都是中校，而且，都是中校7级左右，冲到8级并不算难，却也不简单。

　　研发组真心YD，当玩家冲到校官之后，升级的速度非常之慢，阵营积分的要求高到了爆，实在太烦人了。

　　而且，别说高手，哪怕是已经入门的玩家，都会一招，那就是卡冷却。但凡是玩家升阶，比如说从中校提升到上校，身上不管多么逆天的技能，哪怕是已经使用过，冷却时间也会消失。

　　所以，平日里很少派上用场的绝招，在比赛中会经常出现，那就是玩家在升阶之前会把英雄本色了之类的大招释放出来，好好的玩耍一番。

　　但是现在，这个情况有些暧昧了。

　　从升到中校到现在，众人的实际战斗时间不低于7个小时了，升到上校的时候，谁敢保证会没有什么大状况发生？所以，哪怕是距离升级已经很近了，谁又敢那么冒冒失失的释放英雄本色？

　　楚凡是个有心人，冲着张玲说道：“玲珑，你先等会儿，我得问问王叔！叔！我有个事问你，你们有没有英雄本色药剂？”

　　这一刻，王毅愣住了：“这是什么药剂？”

　　楚凡心中一阵冰凉：看来，时代背景还是起到了作用，这个历史阶段的时候，英雄本色还没有被NPC开发出来呢，所以，玩家是作为乱入者进入这个世界的，当然可以使用，而NPC没戏，还需要等待！

　　如此一来，这场战斗并不是特别好打了，在场只有8名会英雄本色了的玩家，500多民团NPC都不会，遇到小BOSS还好说，万一遭遇大BOSS，恐怕……

　　想到这里，楚凡的心跳加速了。

　　楚凡不怕死，更不会惧怕退出比赛，楚凡担心的是NPC们的性命，战争年代，刀剑无眼，子弹无情，万一大BOSS冲过来来个群攻技能，他们几个玩家顶得住，NPC们顶得住吗？

　　王毅，在日常模式下已经去世了，按道理说在这个模式下再牺牲一次，也无所谓了，毕竟死亡对他来说是板上钉钉的事情，可是，楚凡却不甘心！“上辈子”就带着怨念一直走到今天的比赛，今时今日，楚凡怎能让王毅再死一次？

　　牙齿几乎要咬碎的楚凡气息变得粗重起来，嘴里也在肆无忌惮的骂着：“草泥马勒戈壁的，想让他死，先得踩着老子的尸体过去！”

　　江蕾雅、白霜儿和张玲都在楚凡的身边，看着楚凡那张暴怒的脸，一时间心中的热火也在燃烧。

　　突然间，江蕾雅和白霜儿再也无法忍受了，陡然而起，一时间让NPC们都吃惊不已！

　　这时候，楚凡也站起身来，冲着自己身边的弟兄们喊道：“兄弟们，补位！不要误伤我们！两个丫头，跟老子冲！”

　　怒了，真实的愤怒，不掺假的愤怒，提前到来的愤怒，被强烈的心理暗示催发的愤怒，无法阻挡，也无法浇灭！

　　三个人急速挺近，而张玲则冲着NPC们吼道：“加强火力，给我打！打死这些该死的丧尸！”

　　张玲的模板已经充满，普通的模板显然无法应付这种高强度的战斗，只能把深深的祈祷灌入到了三个人的信念之中！

　　而另一边，张阳、岚湮也爆发了，都尸变了，谭敏和夜莺则不停的掩护两个人！

　　张阳，并没有经历过这一战，但这一战的视频，让这外表粗犷的山东汉子不知道流过多少次眼泪，骂过多少句“马勒戈壁”，海兰镇，无法弥合的战殇，即便是旁观者都会心痛不已。

　　南北两座桥，诞生了5个暴君，高阶9级，显然不是极限，他们，都疯狂了！

　　星舞尸姬的“尸之哀嚎”在9级品质的催动下，提升了丧尸玩家45%的攻击力，虽然两座桥相距距离甚远，都无法将这个技能从楚凡等人的状态栏中消除，只不过，原歌者的嗓音嘶哑尖锐，听起来耳膜胀痛，但经过岚湮的天籁之音融合之后，这名字龌龊的技能听起来居然是那么的美妙！

　　狭窄的南桥上，歌姬的曼妙音阶一波接着一波，无法弥散，紧接着，又是一曲高亢海豚音，发出了恐怖炫音！

　　这，对于己方来说，是胜利的凯旋调，而对于前方那汹涌的尸潮来说，却是致命的催命符！不好意思，AC通通降低27%吧！

　　……

　　身躯从1米85骤然间提升到了3米开外，被桥上多了一个霸王，他手中紧握着两把染着血的尼泊尔军刀，疯狂的屠戮面前的丧尸！

　　这，就是张阳的灭世尸王。

　　只不过，虽然已经提升到了9阶，可是张阳还是觉得不爽，总觉得缺了点什么。

　　死，是别想死了，灭世尸王本身就一种HP特别厚实的高阶魔物，而且攻击力暴强，身上有附带了武器附加的血饮属性，想死都难，更何况，还有身后的岚湮提供的超级技能存在。

　　思忖了许久许久之后，这厮猛然间折回，迅捷的来到了补给机器人的身边，拿出了大量的GP，直接兑换了一把他的专属武器：“你妹的，老子忘了还有这把武器呢！哼哼哼，都别想活了，都死吧！”

　　岚湮看到他手中的这把武器，都不由一阵肝颤：“靠，忘了你还有这家伙呢！”

　　近身武器：精工制造（史诗级日本国色武器）

　　伤害：290+70（国色武器加成）

　　准度：100+3

　　范围：13+2（国色武器加成）

　　重量：8-4（国色武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的12%转化为自身HP。

　　狂战：有12%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　击晕：有12%的几率在攻击目标的时候造成对方眩晕3秒。

　　伤害+70

　　国器属性：

　　巧匠：使用该扳手的时候，可以提升修补韧度速度的200%。

　　……

　　这把武器，正是从《学园默示录》副本中获得的超级扳手！

　　然而，紧握在手中的时候，傻小子却并不满足，而是又从补给机器人那边拿出了一把与之配套的扳手：“姐妹们，谢谢你圆了我没能去蓝翔深造过的梦！”


第2032章 太阳风暴

　　近身武器：韩城攻略（史诗级韩国国色武器）

　　伤害：290+70（国色武器加成）

　　准度：100

　　范围：13+2（国色武器加成）

　　重量：8-3（国色武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的12%转化为自身HP。

　　战神：有6%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　破虏：14%几率在爆头时造成6倍伤害。

　　伤害+70

　　国器属性：

　　韩城攻略：使用该扳手驾驶交通工具的时候，可以提升交通工具50%的韧度。

　　……

　　岚湮看到这把青铜色的扳手，一时间都傻了眼，娇滴滴的小姑娘居然都忍不住爆粗了：“次奥，老乡，你啥时候弄到的？”

　　张阳一脸的荡漾：“俺嫂子们帮俺打的，俺骄傲啊！诶，不对啊二嫂子，你不是那一次也在吗，你咋能忘了？”

　　岚湮道：“好像那一次我在诶，想起来了，打韩国国色本的时候，嘿嘿嘿，那次入侵的太带劲了，这东西是在韩国区的一个电视塔里推倒了BOSS掉落的！”

　　“你终于想起来了！”

　　岚湮突然眉头一皱，照着他的屁股扔了一个飞刀：“不对，臭小子，你刚才喊我什么？什么二嫂子？”

　　张阳挠了挠头：“蕾雅不是哥哥大老婆，你不是二老婆吗？”

　　岚湮彻底暴怒了：“×你大爷！这是你小子给我们排的吧？”

　　“是啊是啊！”

　　“靠，居然还敢承认，你个贱人！”

　　拿着两把得意的扳手，贱人阳果断的出击了，在前方的怪群中释放出了自己的大招——破军！

　　这技能，120°角攻击，威力惊人，释放开来，爆头就是4万左右，不爆头也有2万，一时间打得前方的丧尸嗷嗷叫！

　　而身后，星舞尸姬也开始发难！别以为岚湮只有状态技能，岚湮的攻击力也是相当了得，血光之笛+星舞风暴祭出，很多丧尸当场倒毙！

　　另一侧，画面同样暴虐，只见一道犀利的红光在尸群中来回的穿梭，不停的造成伤害！这一招，是白霜儿的招牌技能血光十字架！

　　而楚凡，则紧握着电锯，同样祭出了九星连珠，杀戮了大片的丧尸，而在给力的队友们的掩护下，傲立在尸群中的，则是江蕾雅，此时此刻，江蕾雅正在爆鸣！

　　没错，这是技能在爆发！

　　这个技能，不再是毁灭风暴，而是毁灭风暴进化到了10级的版本，名为太阳风暴！

　　这，是个异常恐怖的技能，技能描述：每当自己和队友击杀20个敌对目标的时候，会引发一次狂野的爆炸，以炽烈的火属性力量对以自身为半径，10米内的敌人造成相当于当前攻击力200%的伤害，技能释放后冷却时间超过4秒，技能终止。

　　技能描述，也许会让有些人看不懂，其实很容易理解，这技能，释放后免费送出一段相当于当前攻击力200%的伤害，如果接下来想要继续释放，必须在4秒钟之内干掉20个敌对目标，才能让技能延续，这就如同是需要不停的添加柴火的炉子一样。如果超过20秒没有添加燃料，则技能会终止，这样简单！

　　所以，她的周围煞是好看，只要是技能爆发出来，就会出现一个个触目惊心的太阳一般的光圈，炽烈无比！20米直径内，是一个死亡的圆周！而且，她在不停的随着楚凡和白霜儿脚步的腾挪而移动，变成了移动的死亡太阳！

　　太阳风暴，的确太恐怖了！

　　……

　　此时此刻，在多媒体大厅里，虽然这里没有玩家参赛，但同样不乏观众，很多观众都在大屏幕上观看比赛。

　　为了让观众们能够更好的观看自己喜欢的玩家，大屏幕被分成了几个小块，每个观众都带着高科技含量的3D眼镜，可以选取自己最喜欢的偶像的视频来观看。

　　毫无疑问，海兰镇南桥，是大多数人的焦点位置，而焦点的正中心，则是那个不停的在释放太阳风暴的女神！

　　“毁灭天使果然不同凡响啊！”一个老鸟不由擦了擦汗。

　　另一人也点了点头：“是啊，如果不出意外，这个技能应该是毁灭风暴的进化版，不过，名为进化，但要是给一般的玩家用，恐怕就是垃圾技能了！”

　　另一人问道：“独行者老兄，此话怎讲？”

　　“梦魇老弟，你没发现这个技能释放的频率时快时慢吗？我刚才看了5段，伤害都差不多，但有的时候是1秒钟爆发一次，有的时候是两秒，有时候是3秒，最快的时候，甚至1秒钟之内好几次爆发！”

　　梦魇老弟顿悟：“老哥，你的意思是，这个技能是靠战友和她的配合发动的？没错，就是这样了，应该是靠击杀数堆积对吧？”

　　独行者深深点头：“的确是靠这种方式堆积的！可是说真的，如果不是有这么牛逼的战友，这个击杀数怎么堆啊，这么强的丧尸，没有足够的输出和完美的配合，绝对不行！”

　　梦魇之眼笑了：“老哥，你所言极是，其实南桥的情况你也看出来了，楚凡和白霜儿固然是很强大，但是VIC玲珑的实力，也不容低估啊，你瞧，她手里拿着楚凡的毁灭炮，准度可不亚于楚凡啊！”

　　独行者深吸了一口气：“只能说VIC太强了，咱们老板花了那么多钱，培养了那么多高手，还有那么多和她默契多年的兄弟姐妹，恐怕其实力也只是能和VIC打成平手啊！”

　　梦魇之眼：“其实，我到现在都不知道老板到底是什么人，老板的那些兄弟姐妹到底是什么人，不过，说起来还真的有点嫉妒，虽然HY的工资比很多战队都高，可是，不能成为老板最重要的心腹，还是有点那个劲的难受。”

　　独行者摊手道：“别怪别人了，怪，也只能怪自己，如果咱们俩没有被淘汰，恐怕会跟老板更近一步的。”

　　梦魇之眼道：“其实说真的，老哥，我只是想见见老板的真面目，从身形上看，老板是个特别可爱的妹子，年纪也不大……”

　　“你小子别瞎想了，老板可不是一般人能够配得上的，不管你怎么看，我感觉老板是不输给江蕾雅的女神。”


第2033章 血波尸姬

　　江蕾雅的太阳风暴一直持续了到了这一波丧尸全部消亡才停下来，而此时，不管是她还是周围的伙伴，GP的数量已经快要爆表了。

　　回过头，身后是除了张玲之外，一群目瞪口呆的人，一个个大气都不敢喘。

　　没见过这样杀丧尸的，从来都没有，明明也只是血量并不算充盈的生化战士，怎么会这么猛？

　　来到补给点前，楚凡终于可以放心大胆的购买枪械了，刚才的一番狂野攻击，终于让自己盘满钵满了，可以把所有的装备都提升到最高点了。

　　不过，楚凡也发现了一个问题，那就是这一站的比赛对于玩家来说，其实并不抠门，只要有本事，GP随你捞。

　　只是，至今为止，比赛承办方还是没有宣布奖金的分配方式。

　　过亿美元，感觉上有可能。

　　毕竟，现在光是中国区，《大灾变》的玩家已经突破了3000万，而《大灾变》的粉丝数量则远远超过了这个数字，可以毫不客气的说，《大灾变》作为一种特殊的体育运动，其影响力不亚于洲际足球赛事。

　　不，也许洲际足球赛都没有这么惊人的影响力！

　　毕竟，国足太弱了，女足很争气，但是关注率低，男足的关注率高，但总是不争气，其在世界上的糟糕表现，让很多球迷都伤透了心。

　　而中国的电子竞技呢？几乎从没有让人太伤过心，特别是最近半年，中国玩家在亚洲分站赛上分别有林渊、楚凡、白霜儿、江蕾雅连夺冠军，打出了中国人的气势，这也是为什么中国玩家能突破3000万的原因了。

　　惊人的人口基数，必然会出现很多的商机，就如同美国的NBA、职棒、职业橄榄球、职业冰球一样，国人最为熟悉的NBA中，顶薪球员的年薪可以达到了2000万美元以上，加上各种商业代言，一年赚得盆满钵满。

　　而现在的情况是，《大灾变》被炒得更热，这一次比赛据说除了非洲区之外，其他大区都出现了神壕级赞助商，还不单单局限于亚洲！不是他们疯了，而是整个电竞圈子疯了！

　　……

　　将自己的装备全部升级完毕的时候，楚凡看了一下现实时间，现在已经是比赛第二天的下午3点了，刚才那一波，他们足足疯狂了两个多小时！而此时，楚凡的背包里居然还剩下了240多万GP！

　　众人你看看我，我看看你，都笑了，大家也是这么富余！

　　而丧尸的攻击却远远没有结束，很快，第二波尸群如约而至！

　　楚凡，听到了羽翼扑展的声音，毫无疑问，第二波丧尸中出现了飞行系生物！

　　极强的视野让楚凡轻而易举的看到了这种丧尸的模样，它们，长相酷似美女，而且是身材极为妖娆的美女，只不过羽翼的样子实在有些吓人，都是如同肉膜一般，上面布满了血管！这些美女一个个身材凹凸有致，但长相却有些狰狞，牙齿极为犀利，像极了吸血鬼，而且，每个人的手中都长着1米多长犀利如刀锋般的指甲！

　　血波尸姬，修罗级存在，HP为35万，攻击力1900，煞气10级，技能为俯冲之刺、血波飚风！两个技能，一个是穿越类型的技能，威力极大，另一个则是近身旋转造成旋风攻击的技能，辐射面积很大！

　　楚凡回头望了一眼，不由咬牙切齿，现在，NPC们的军衔涨幅是很快，但是在没有英雄本色的情况下，还是不够用，血量实在太少，甚至连王毅、韩雅等人都包括在内，恐怕就还是开启了血战到底也扛不住对方几下。这个时候，没有英雄本色实在是太捉急了！

　　地面上，丧尸的地面部队同样凶猛，这些丧尸一个个全身长满了血色的狰狞骨刺，看上去像极了刺猬，不过个头很大，都在两米左右，行进的时候蜷缩着身体，惹人讨厌。

　　同样，在北桥那边，战友们也遭遇到了这样的存在。

　　“霜儿，去北桥支援。”楚凡道。

　　白霜儿点了点头：“知道了！”

　　说罢，白霜儿的翅膀展开，朝着那边飞去。

　　如今，精通飞行技巧的丧尸模板并不算多，白霜儿的血色女王算一个，那双翅膀非常好看，猩红色，红色像血，带着一种震慑视觉的残酷美感。

　　“哥，咱们顶得住吗？”王耕毕竟年轻，白霜儿离开之后，他不由深吸了一口气，有些担忧的问道。

　　楚凡却慢慢的扑展开羽翼，飞到了半空中，所有羽翼充斥着金属般的光泽的时候，缝隙间还不由自主的渗出了红如血的光耀：“大家对付地面部队，蕾雅，不要着急开启太阳风暴，在地面部队距离咱们15米的时候再开！”

　　“知道了！”

　　说话间，楚凡已经飞到了半空中，一双血色的眼睛凝视着对面的妖女们，不由冷冷一笑：“我不杀好女人，可是你们，不是什么好鸟，对不住了，尘归尘，土归土吧！我要在7分钟之内让你们团灭！”

　　说话间，楚凡全身的肌肉都在暴涨，身形也慢慢的变大，身后的翅膀几乎完全变成了黑色金属，发出了一种铿锵的声音，而双眼也从红色慢慢蜕变成了澄清的吓人的黑色。

　　他的手中，武器再次发生了变化，双刀放入了背包，取而代之的，仍旧是军用指虎-刺刀！

　　老实说，楚凡已经爱上这把武器了，虽然是靠着银色经典才进化到了传说级经典武器，但是军虎之魄这个属性实在是太爽了，实用性也非常高，不得不用，屡试不爽！

　　地面上，韩雅、王耕等NPC等瞪大了眼睛，似乎不敢相信面前的这一切，好家伙，这厮能够变化为生化战士已经很让他们吃惊了，现在这个姿态更是让他们大开眼界啊有没有？

　　韩雅不由自主的冲着楚凡高声喊道：“楚凡！你要小心啊！这些家伙看上去很难对付！”

　　楚凡回过头，望了韩雅片刻，脸上微微一笑：姐，放心吧，不管是比赛中，还是日常模式，我都会保护你的，不管你多么强大，我都会站在你的面前。


第2034章 同步暴走！

　　楚凡朝着血波尸姬的方向冲刺而去。

　　现在，对付这种丧尸的时候，楚凡的控制力变低了，无法像以前那样命令它们什么，而且，这种丧尸也不是无主的魔物，而是被高阶丧尸下了指令的存在，正因为如此，所以楚凡更无法控制它们。

　　不过，倒是因为他也是丧尸的原因，所以和那些家伙不冲突，以至于楚凡冲击对方的群落的时候，这些家伙居然没有主动攻击他！

　　然而，楚凡自己却冷冷一笑，突然间发难，祭出了尸天动地+星沉月落！

　　九星尸皇的作用下，这两招的威力何其之大，何其惊人，特别是尸皇惊变开启之后！

　　招数释放开来，一时间让很多血波尸姬的HP丢失了10多万！

　　没办法，太猛了，尸变的情况下，攻击力加成上来了，一般的丧尸扛不住，会被秒，修罗级的存在也未必承受得起！

　　只是，血波尸姬还是有些头脑的，还有些没有被楚凡覆盖到的家伙居然打起了NPC部队的主意！

　　可是，还没等它们走出去两步，楚凡却怒吼一声，愤怒的爆发了相当于禁咒的大招！

　　“尸皇怒焱！”

　　谁，也别跑了，在楚凡的元素冲击波下，空气在半空中都快凝固了！一个个血波尸姬的身上都结出了厚实的冰层，居然被冻结了！

　　楚凡笑了，这，的确是尸皇怒焱的一种释放方式。别看技能名为怒焱，实际上跟火只有几分之一的关系而已，实际上，楚凡可以释放出的属性力量，有水、火、风、雷甚至是土属性！

　　水属性，是攻击力最低的，而相比之下，火属性的攻击力更高，而且会附加持续燃烧的效果，楚凡做过一次很详细的数据统计，发现水属性释放出来之后，其威力只是火属性的三分之一而已！

　　面前的尸姬，很多都没有死，只是被打掉了20多万的HP。但是，两个效果却是火属性永远望尘莫及的，一是水属性的延展能力。

　　尸皇惊变开启后，这一招的辐射半径能达到了惊人的80米甚至90米，可是火和其他属性的攻击距离就是如此，但是水不行，特别是水凝聚而成的冰，它们通常可以把这一招延展到百米开外，让更多的敌人中招，所以，之前那些想要脱离这里的家伙，都没有跑掉，全部被冻结了！

　　而且，尸皇怒焱转化为水属性，凝聚成冰的时候，最为恐怖的事情，还是冻结！

　　冻结，是一个非常经典，也非常实在的属性，冻结目标之后的下一击，是双倍伤害！

　　于是，下一秒，空中惊现逆天级杀戮！

　　九星连珠，又是九星连珠，是在空中释放的九星连珠！

　　可对敌对目标连续冲刺9次，每一次冲击距离至少为30米，对目标造成相当于当前攻击力100%的伤害，冷却时间为50秒。

　　这，是九星连珠的字面解释。

　　不过，何为至少30米？

　　答案，在空中揭晓！九星连珠是以速度发动的技能，速度越快，“至少”越不可能出现，以往，楚凡在地面上行进的时候，尸皇模板已经够快，所以经常性释放这个技能的时候，是30多米甚至40米的穿越距离，但是在空中，楚凡的速度是地面上的3倍，这样的速度催动下，又何止40米？

　　一道惊人的血线从半空中出现，延展开了至少70米！下一秒，很多血波尸姬被破冰，当场毙命！

　　无奈，九星连珠的伤害本来相当于平砍，但是尸皇惊变的开启和冻结效果的出现，让平砍的威力提升了好几倍，又岂能是这些家伙能够承受得住的？

　　死亡，成为了它们的归宿！

　　一个个血波尸姬从天而降，痛苦的结束了自己堕落的人生，组队状态下，江蕾雅仍旧分到了大量的进化点，而张玲也是如此。只是白霜儿有点小小的郁闷，因为距离楚凡等人太远，在镇子的对角，所以她分不到这些经验了。

　　不过，白霜儿已经不需要了，现在的她，同样成为了空中的霸王！

　　张阳怎么都不明白为什么同为女人，岚湮会望着白霜儿流口水，也许，是他对白霜儿的心思太过于纯净了，根本没往其他方面考虑，一心念着自己的静姐姐的原因吧！

　　此时此刻的白霜儿，也已经不再是之前的模样，她的周身都笼罩了一层血色的光芒，身躯变得更加高挑，身上的凹凸有致更加分明，而且坚挺无比！

　　生活中的白霜儿经过了楚凡的调教，已经很有型了，原先和李紫倾互相调戏的时候，被心直口快的小萝莉称之为肥肉狐狸，原因就是因为她不是很喜欢锻炼，身上的小肉肉有点多，所以虽然身材饱满，却缺少了一种挺拔的感觉，可是随着自己坚持不懈的锻炼，身上的线条开始收紧，紧绷，慢慢具有了惊人的弹性。

　　岚湮，是个很喜欢和姐妹们一起睡觉觉的人，特别是喜欢比自己饱满的女孩子，她的大爱是3个人，一个是沈沉星，一个是朱莉，另一个就是白霜儿，至于什么原因，恐怕就不需要太多解释了，反正，三个美女都把她叫女魔头，只要一到了夜晚，看到她走进自己的房间，她们就会瑟瑟发抖。

　　而现在的白霜儿，更让岚湮喜欢了……身材挺拔是一方面，而另一方面，属性，在暴涨！

　　几乎每一个高级丧尸模板在进化到比较高的程度的时候，都会发生一种近乎于尸皇惊变般的进化，出现此类技能，但每一个模板的技能都不同。

　　比如白霜儿，她的技能，非常的另类——

　　血之堕落：以鲜血之名堕落为杀戮天使，提升200%的AC，破AC技能效果减免70%，且当前血饮属性效果提升100%，血光十字架技能冷却时间归零，效果持续7分钟。此技能在完成1500个击杀数之后生效。

　　毫无疑问，她和楚凡的暴走，几乎是同步的！


第2035章 话题女王

　　丧尸模板的种类很多，很多人喜欢华丽的技能，很多人喜欢琳琅满目的技能栏，但是，也有一种人，喜欢简单粗暴。这种人，名叫白霜儿。

　　白霜儿这个模板，迄今为止没有几个技能，唯一拿得出手的招牌技能就是血光十字架，而她也乐此不疲。别小看这个技能，这个技能的冷却时间本来就是很短的，而杀伤力虽然不是很强，但是可以持续释放，而且，这技能是以重刀为基准发动的，爆头的情况下，威力太惊人了。

　　没办法，这是由马来剑本身的属性决定了！

　　永不褪色的马来剑女王，手持两把顶尖级马来剑，在血波尸姬的头部不停的重创，如同一道血色的光刀，犀利且快捷！虽然变身后没有攻击加成，但是每一段爆头后至少5万点的伤害，到底是怎么回事？

　　不得不说，这是两把顶尖级武器的效果！

　　近身武器：噩梦德拉甘（史诗级美国经典武器）

　　伤害：270+90（经典武器加成）

　　准度：100+7（经典武器加成）

　　范围：14+5（经典武器加成）

　　重量：8-2（经典武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的9%转化为自身HP。

　　狂战：有9%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。

　　冲击：攻击目标的时候，有8%的几率造成对方震荡1秒，并减少对方20%的AC。

　　经典属性：

　　噩梦之龙：有1%的几率酝酿一次爆发，对主目标和身后120度之内，半径为30米的敌人造成一次噩梦般的攻击，使其攻击力降低90%，效果持续5秒钟。

　　恶龙之牙：使用穿刺技能的时候，伤害在原先基础上加成50%，且当前血饮属性效果提升25%。

　　近身武器：炼狱阿修罗（史诗级印度经典武器）

　　伤害：270+90（经典武器加成）

　　准度：100+4（经典武器加成）

　　范围：14+4（经典武器加成）

　　重量：8-3（经典武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的9%转化为自身HP。

　　战神：有5%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成6倍伤害。

　　神速：在攻击目标的时候有8%的几率把攻击速度提升50%。

　　经典属性：

　　炼狱：有8%的几率在攻击目标的时候触发火属性效果，让武器浸染火元素之力，效果持续时间为3秒钟。

　　阿修罗：有2%的几率酝酿一次攻击，对5米×50米之内的敌人造成一次毁灭性打击，威力大小以玩家自身能力决定。

　　……

　　噩梦德拉甘，白霜儿和楚凡等人在美国区国色副本“星河战队”中的斩获，炼狱阿修罗，白霜儿和江蕾雅、岚湮等人暴力潜入印度区史诗级国色副本“罗摩衍那”中获得的超极品武器！

　　半空中，一边挥舞着两把名字极为搭对的武器，白霜儿一边欣然笑道：“不要以为马来剑是非主流，我告诉你们，这就是主流，只要是被VIC女王使用的武器，就是主流！”

　　各种播放媒体前，正在关注白霜儿的很多男粉丝都要流出鼻血了。

　　白霜儿，从来都不是主流的女神，她在很多人眼中，永远都是一个话题女王，很多人都说，是她调教了楚凡，让楚凡变得风流不羁，让他变得滥情，甚至诟病，是她毁了纯洁的楚凡。

　　可是，真实情况，楚凡自己明白。其实，根本和她没关系，只是因为和她感情已经到位了，楚凡心甘情愿的和她携手堕落而已，当然，如果这种行为可以称之为“堕落”。

　　不过，很多人都承认一件事，那就是没有楚凡，也就没有今日的白霜儿。曾经，她只是一个马来剑女王，只是在CF国际赛中拿到过刀战亚军不入流的小角色而已，但是现在，谁还敢小觑这个拿着非主流武器的女妖精？

　　没人敢，且不说一双马来剑独步天下，单单是那耗尽了精力和心血练就的AK12枪法，已经是一招鲜吃遍天！

　　她的粉丝，是忠诚度最高的，而且以男粉居多，他们喜欢她，是因为她的努力，也是因为她的放而不荡，她的荡漾，只属于一个人……所以，她的男粉，永远是和这个人的粉丝对立的，矛盾似乎无法调和，可是偏偏她和这个人的感情那么好。

　　没办法，这就是一种赤裸裸的嫉妒。

　　现在，直面如此霸道的女王姐，这群男粉的心中荡漾了，甚至开始YY一些什么东西了，只是在YY之余，有点小郁闷：这个荡漾的女王啊，一辈子都只会属于那个长着六个鸡翅膀的恶棍。

　　而实际上，就在大屏幕中，实际上是两个长着翅膀的恶棍在战斗！雌雄双棍！

　　简单，而粗暴的杀戮，来自半空中，白霜儿，不停的重复着血光十字架，但每一次都充满了惊喜，那种直线群杀的快意，简直让很多人都忍不住热血沸腾！

　　而楚凡，则在进行另一种另类的杀戮，单体屠杀！

　　自虐般的让血波尸姬把他的HP打得只剩下40%的时候，军虎之魄，在暴君的体内横生！

　　怒斩！怒斩！还是怒斩！又是怒斩！根本停下来的怒斩！

　　6倍伤害，加持着尸皇惊变，空中的尸姬在以个位数的速度，很变态的降低着生存指数，空中，已经是尸血染天！

　　很多人感觉自己的呼吸都有些痛楚，似乎是包裹着鲜血的味道，但是这种味道，而很矛盾突兀的刺激了他们的神经，让他们兴奋起来，这种感觉，痛并快乐着！

　　空中，已经成为了楚凡和白霜儿的游乐场，而空下，又是何等场面呢？

　　空下，同样精彩，同样刺激，却又不相同的精彩，异样的刺激！


第2036章 谁能预测？

　　焦距，暂时锁定在了北桥。

　　一个挥舞着两把扳手的家伙，正在肆虐的杀戮！同样是开启了名为“灭世王道”这种类似于尸皇惊变的技能，但是和白霜儿的技能相似，都和楚凡的惊变效果截然不同！灭世王道，提升的是纯粹意义上的攻击力！攻击力的追加，达到了可怕的500%，相当于英雄本色了！

　　而且，虽然血量没有提升一丝一毫，却惊人的提升了50%的伤害减免！这，成为了张阳勇往直前的理由！

　　时效，同样是7分钟！

　　狂野的丧尸地面部队的主力丧尸名为鲜血刺王，同样是修罗级存在，拥有血刺翻滚技能，这个技能蛮不讲理，威力惊人，可是，张阳却以血肉之躯完成了一次次触目惊心的反击！

　　身后，歌姬暗潮汹涌，那歌声曼妙而动听，传递出来的却是死亡的音符，己方提攻，对方降防，恐怖的双重叠加之下，张阳越战越勇！

　　岚湮的眼眸中充满了对张阳的欣赏：臭小子，世人都说你是楚凡的跟班，是楚凡的小弟，一辈子要靠楚凡而活，可是你这厮却一次次的用实力打了那些人的脸，你小子，是楚凡那一次日本之行最大的收获！

　　……

　　北桥的战事，残暴不仁，不管空中还是空下，充斥着暴力美学，而在南桥那边，画风突变。

　　空中，完美的单体杀戮不停的持续，而地面上，江蕾雅在完美的走位！

　　毁灭天使的狂暴技能很绝美，名为“天使微笑”，这是一个可以提升自身500%的血量上限，和25%的闪避属性的技能，乍一看上去，像是保命技能，而实际上，江蕾雅在用保命技能去夺命。

　　太阳风暴，仍旧华丽无比，而且是在敌人临近己方战线15米之内才不慌不忙释放出的技能，技能，绚丽而耀眼，一旦爆发出来，盛世的火焰缭绕人们的视线，视觉效果真心是一级棒，至于威力，不大，却也不小。

　　在火焰的中心地带，天使走着曼妙的舞步轻松写意的避开了敌人一个又一个技能，爆裂的女主火环弹开了粗鄙行驶一次次的死亡翻滚，继而夺走它们的性命！

　　生命的花火如此灼热，灼热到当它们死亡的时候，尸体已经燃烧的一干二净，就如同这些堕落的生物从来都没有来到过这个世界一样，空下，不像战场，更像是超度亡灵的极乐净土。

　　安静……而优雅的死亡。

　　直视对角线，楚凡的眼神中充满了狂热；俯视空下，楚凡的内心深处不安的悸动。他的内心深处，又一次邪恶了。

　　战争游戏是最能让体内的雄性激素涌动的，更何况，他又是一个精力极度旺盛的男人，望着如此美轮美奂的“绯闻女友”们，楚凡只会感觉到了自己全身的血管都在恣意的加速血液的奔涌……好想，好想把她们吃掉！

　　不可忽视的，还有其他战友的重要性，尽管没有高阶丧尸模板，但谭敏、夜莺和张玲的攻击能力不容忽视，甚至，她们也已经成长为了可以独立指挥的指挥官！

　　谭敏带领着机枪队在进行疯狂的扫射，那种扫射的精准度极高！

　　现在的《大灾变》，流派众多，光是机枪玩家之中，就分为了精准流、跑轰流和守点流。

　　李紫倾，属于一个异类，她可以手持很重的加特林玩转移、甚至短时间的跑轰，步伐流畅轻灵。而谭敏更有趣，最近一直都在改良战法的她，选择了相对来说比较轻便的KAC和MG3，这种枪可以用来跑轰，守点也不错，但最重要的是，威力也不小，弹道很精准，有一定的控制力。

　　一夜的奋战，她教会了民团很多NPC实战技巧，所以很多喜欢机枪的NPC都换出了这种机枪进行提升，控制力、精准度和火力的强度，充分保证了丧尸地面部队的裹足不前！

　　而这边的好搭档是夜莺，夜莺，优秀的狙击手，在亚洲区狙击手的总体排名之中，仅仅排在了江蕾雅、楚凡、岚湮、伊川圣雪、剑舞红尘笑之后，其狙击能力非常彪悍，而且善于抓住对方的弱点进行攻击！

　　虽然此前没有见过鲜血刺王这种丧尸，但是在她朝着敌人打出第5枪的时候，就已经察觉到了对方的弱点，那弱点，不是头部，不是眼睛，也不是一般的位置，而是对方站起身之后，没有被血色的尖刺包裹住的小腹，更确切的说，是肚脐！

　　AWM的精准攻击，打成了穿肠破肚的效果，伤害居然高达20万，一时间，战法流传开来，南北桥在互动！

　　南桥，张玲的M4A1同样精准，虽然仍旧不是顶尖级的M4，但她毫无疑问引导了NPC的一种热潮，NPC们在一夜的战斗中，不停的唏嘘：哦？M4居然还能这么用？靠！M4居然能如此速度的点射、连发！

　　……

　　如此队伍，丧尸何愁不灭？尸潮的第二波攻势，就在这种强力的导引下，被硬生生的消耗殆尽！

　　只是，楚凡在关键时刻，还是玩了个心眼，杀光了敌人的飞行部队之后，楚凡并没有让大家着急灭掉地面部队，而是给了他和战友们足够的缓冲时间！

　　江蕾雅不由窃笑，楚凡啊楚凡，你实在是太无耻了，居然把系统程式都看透了！

　　的确，系统有一种程式，那就是“一波流”。所谓一波流，就是在一波尸潮被消灭之前，下一波不会到来。

　　这种流派，在丧尸怪物中很流行，也是很多网游的通用法则，但是对于无赖一般的楚凡来说，这种战法就是添油战术，一点意义都没有！

　　而且，一边打着对方的地面部队，楚凡一边冲着己方NPC大吼道：“兄弟们，升级武器，防具，别吝惜钱，咱们不差钱！”

　　大家都欣然一笑，很显然，虽然目前民团还没有一人死亡，可是大家都非常的清楚，丧尸的强度太大，若不是楚凡等人开了狂暴属性，他们已经被丧尸一波流带走了！

　　而且，这只是第二波丧尸，下一波会有多么强力，谁，又能预测？


第2037章 拆分和制造

　　30分钟的激战，敌方再无生者，不过楚凡的神经线却越来越紧绷，下一波的丧尸已经出现了，而纵观大地图，下一波的丧尸数量也是最多的，不，不仅仅如此，可以说，丧尸的集群部队已经倾巢而出了！

　　“这么快？”及时飞来的白霜儿不由一阵唏嘘：“这有点……过分了吧？”

　　楚凡嘴角微扬：“等的就是这一波，不是你死就是我亡！霜儿，让烟儿他们准备撤退吧，生死战开始了！”

　　“嗯，知道了！”白霜儿又一次疾驰而去！

　　此时，楚凡回头一看，不由垂涎欲滴：“矮油，白色的。”

　　江蕾雅在他的脑门上敲了一下：“又开始无耻了。”

　　其实，哪里是楚凡无耻，楚凡只是在掩饰自己内心深处的兴奋，那种兴奋，让虎口充血，双手酸楚异常。

　　望着楚凡，江蕾雅不由叹了口气：“希望这一战之后，海兰镇的阴霾能在你的心里消失。”

　　楚凡却摇了摇头：“不会消失的，但是说真的，我很感激她和贱人胖，他们深知我心。这一战，我会很开心的打完，不论结果如何。”

　　成熟了，他的确已经成长到了足够强大的程度。江蕾雅在内心深处暗暗的替楚凡高兴。

　　……

　　敌人的第三波，估计也是最后一波尸潮到来了，数量无法统计，楚凡即便是估算能力再强，也只能估算出这一波的敌人数量应该在10万以上。

　　10万，是个什么数字？

　　如果是10万VS10万，那么10万敌人算个屁，还不够楚凡队伍吃的！即便是1万VS10万，楚凡还是觉得不够塞牙缝！

　　可现在呢？500VS10万，相当于一个人要对付200个丧尸，而且，是200个修罗级打底的丧尸！

　　各种4阶丧尸都出现了，地面上变得很热闹，而且，在4阶丧尸之中，还夹杂着一些新品种，比如4阶的妖姬，灭杀女魔。它们的跳跃能力更强，而且拥有坠落穿刺技能，攻击力也是暴高，看得楚凡都不由一阵唏嘘：“内个……不好意思哈，我过去一趟。”

　　江蕾雅等人都汗颜了：“我就知道，得，去吧，小心一点！”

　　无人能够阻挡楚凡，因为楚凡的目光已经锁定了对面。

　　楚凡，是诸多高阶丧尸模板中最为特殊的存在，其翅膀的填充色中，妖姬之青，是永远无法取代的色彩，4阶妖姬基因药水一旦获得，一旦提升，那么接下来，楚凡将面对一次质变。

　　不管日常模式中恢复到怎样的形态，至少在这种模式下，楚凡的进化不受约束。

　　尸群中，出现了成片的BOSS，世界级没几个，主要是传说级，而且是8星-10星的传说，一种长相非常奇特的怪物出现了。

　　这家伙，像极了海鳗，站立着，四肢和躯干有些像人，颈部一直延展到头部，却像极了海洋中的这种奇特生物，只是，那身体上长满了眼睛，让密集恐惧症的玩家头皮和身体一阵阵发麻。

　　“娘的，你长得这么膈应人，你爹知道不？”楚凡站在高空中，目光睥睨，“不过也无所谓了，你们也蹦跶不了多久了，好好的享受一下终极的恐怖吧！”

　　话音刚落，远端的江蕾雅已经挥舞下了手臂，冲着众人低吼道：“开火！”

　　尸潮的大后方，突然间激荡起了万丈火光，震耳欲聋的爆炸声此起彼伏，无法停歇！

　　这，不单单是C4的爆炸，里面还搀和着各种火药、火器！

　　海兰镇不是一个贫瘠的小镇，不但物产丰富，而且军火充足，颇具先见之明的王毅在生化危机刚有一点动静的时候，就开始命令民团大量的收集各种战时必需品了，而因为他的人格魅力，镇子里的很多有钱人都倾囊相助！

　　而当生化危机的势头开始蔓延的时候，更多的有钱人捐助了自己的金钱。随后证明，他们的先见之明是正确的，因为没多久，GP系统的出现，就颠覆了原有的货币，原先的货币对GP的兑换率并不高，而且也不再通用。

　　而且，楚凡是打晕了韩风，让她全身而退了，但是，退走的也只是她和她的兵卒，大量的军火和弹药，都被大胡子老周留下了，老周说，如果什么都不收，韩风醒来之后一定会过意不去的，说不定还会铤而走险，而且，程副旅长也说过，他如果想要劝阻已经苏醒的韩风，这些弹药也是唯一的筹码。

　　……

　　现阶段，全民制造时代，楚凡是赫赫有名的制造大师，而NPC们也多多少少精通一-两种专业技巧，都是蓝翔毕业的高等生，每个人通用的一门技巧，就是拆分。

　　拆分，是个很简单的活，熟练度冲起来非常容易，就是把各种枪械、装备和弹药进行拆解。

　　昨夜一战，并非全民皆兵，有大约100名精通拆分和制造炸药技巧的士兵被楚凡留在了村子里，其他人杀怪冲级，而他们则在不停的把一些用处不大的子弹里的火药拆解出来，做成炸药包。

　　拆分这个活非常快捷，只是大半个晚上的时间，他们就制作出了1900多个C4！

　　老实说，如果这些C4用买的，恐怕楚凡等人是买不起了，因为一个普通C4要花10万，1900多个，呵呵1亿9啊！哪来的这么多钱！

　　而且，民团里还真的是能人辈出，居然有两个老油条会做遥控C4，结果，楚凡让他们把其中的300个C4都做了改装！

　　遥控C4的价格是多少钱呢？100万一个，300个，呵呵，3亿！可是这些宝贝东西在民团的玩家眼中，简直太便宜了！一些元器件拼接组合，轻轻松松搞定！

　　这，也是为什么玩家无法掌握这种技巧的原因了，你掌握了，系统赚谁的钱去？

　　所以，这一次的爆炸并不是小不然的爆炸，而是一次空前恐怖的连锁爆炸！

　　楚凡，永远也无法忘记“前世”海兰镇给他遗留下的战殇，因为自己不够强大，导致他们对付最后一搏丧尸的时候，居然被围困在了镇子的中心区域，不得不靠不足200个C4，打了一波艰难的爆炸战，而且，烈焱虎王的出现最终还把整个镇子被毁灭了！

　　而现在，这种战乱中的悲哀，能免则免吧！光是制造出来的C4就有1900多个，加上之前的库存，足够这些丧尸好好的喝一壶了！


第2038章 枪魄出现！

　　C4，枪战RPG网游有史以来最邪恶的道具，几乎没有之一。用得不好，就是垃圾，用好了，堪比核武器，而且屡试不爽。

　　楚凡的大脑一项都是一台高速运转的机器，最不喜欢的就是拖沓，能半个小时解决的时候绝对不会花上三十一分钟，就是这么一个脾气。

　　而现在，大量的丧尸被群灭，也不偏不倚满足了他心中变态的想法。

　　1900多个C4加上库存，2000个多，这一波的丧尸真心受不了，北桥，先一步被炸断了，桥上的丧尸尽数落入水中，因为品阶不高，且没有潜水属性的效果，所以这些丧尸很快殒命当场。而没有殒灭的家伙，则大多死在了通往南门的沿线上，这边的C4，分布均匀合理。

　　而南桥没有炸断，只是在离南桥很远的地方布置了大量了的C4，这是韩雅之前接受了楚凡命令后完成的布控。

　　众人升级的经验再高，也忍不住狂野的冲了军衔，楚凡的军衔已经达到了上校，其他玩家也是如此。

　　很快，岚湮等人已经从另一个方向折回了，一个个脸上都挂着阴险的笑容，战斗打到现在为止，NPC和玩家一个都没有挂掉，堪称完美。

　　……

　　尸群并没有因为爆炸而停留，仍旧勇往直前，但是数量已经少得可怜，凶狠的C4阵别说是小怪扛不住，哪怕是大BOSS也十分吃紧，更何况，所谓大BOSS的品阶实际上也不过传说级而已。

　　楚凡，还在等待更大的家伙出现！

　　……

　　下午4点50分，这一波丧尸终于被完全消灭，而楚凡等人都早已在中校接近上校的时候释放出了英雄本色，现在，随着他们的升阶，技能冷却早就没了。

　　众人嗨皮的捡起了传说级BOSS掉落的枪械和图纸。

　　枪械的品阶很一般，都是以传说级为主，但并不是经典和国色武器，只是普通传说，不过用来装备VIC的准一线部队是没问题了，品阶足够用，毕竟现在在《大灾变》之中，一身国色和经典的玩家绝对不超过1000人。

　　而图纸之中，则出现了一些让楚凡有些难以置信的东西，比如说，R级枪械！

　　楚凡的手中，紧捏着一张QBZ-R的图纸。

　　随着游戏的进步，即便是主枪没有出来，R级枪械的具体属性还是展露无遗，楚凡看了一眼之后，不由自主的一阵唏嘘：“属性真不错啊！”

　　R级枪，也就是传说中的字母枪，最近很少被玩家装备了，很多玩家都是苦战国色本，死也要搞到一把传说级的PK枪，虽然那属性比不上传说国色，但是比目前最好用的SS和普通暗金枪强很多。

　　但是，这把QBZ-R的基础伤害居然达到了290，已经超越了传说级经典QBZ的基础值了，但是比史诗级差一些。而且，居然也出现了很不错的附加属性，那就是狂战+破虏，只是属性爆发的几率不如传说级国色枪那么高，而基础值也没有太高的附加值。

　　不过，几个细节，引发了楚凡的联想。

　　细节1：这把枪的材料并不好搞，QBZ-R的材料是3种，一种是鬼钢，这种钢需要从至少是传说级8星以上的BOSS身上才能掉落，楚凡的仓库里倒是有不少库存，毕竟他是个BOSS狂人。第二种材料名特级凝胶，这种东西需要从软体类的海洋丧尸身上获取，目前，楚凡手头没有。而第三种则是NPC商店中可以买到螺丝。

　　细节2：这种枪不但可以使用，而且……在利用摘星之后技巧，在制造过程中让该种武器发生闪光之后，这种武器就拥有了一种特殊属性——拆分！而图纸的描述中也详尽的说明了这一点！把闪光后的QBZ-R拆分之后，可以得到枪魄！

　　这个世界里有枪魂，枪魂是能够附着在武器上，提升武器属性的好宝贝，一般都是以人形姿态、野兽姿态出现的拟态。何为枪魄呢？

　　枪魄，是可以用来强化装备的东西，比如说能给主武器和防具进行+1，+2什么的！

　　换言之，装备强化系统已经出现了，这也是很多玩家期待已久的一个系统！

　　现阶段，玩家在人形的姿态下实在是太脆了，根本经不起强力BOSS的碾压，很多情况下，哪怕是开启了英雄本色的玩家，也未必经得起史诗级高星BOSS的一下，会被直接秒杀，所以很多人甚至包括楚凡本人都吐槽说：如果英雄本色开了都扛不起BOSS，还要保留这个技能做什么？

　　枪魄的出现，毫无疑问是大大的提升了玩家在人类形态下的属性！

　　而且，楚凡展开枪魄这个词条之后，系统也把强化的细节展露给了楚凡！

　　枪魄，虽然是可以从R级枪中提取，但未必只有R级枪才能提取！英雄级、传说、史诗级装备中照样可以提取枪魄！而且，枪魄不仅仅限于强化武器，亦可强化防具！

　　目前，系统开放的是字母强化，换言之，是从+D开始，随后是+C、+B、+A、+S、+SS、+R、+T。

　　不同品质的装备可以拆分出不同品质的枪魄，质量越高的枪魄，越是能强化的很高。而强化之后的装备，武器会提升基础杀伤力甚至是附加属性，更高级的强化效果甚至可以提升国色、经典属性的触发概率和威力，而防具也几乎是同样的效果，这就意味着AC和HP的新一轮革命开始了！

　　图纸，不是一张两张，而是有10多张，什么类型的武器都有，楚凡开心坏了，他目前拥有4种摘星之技巧，而张阳则拥有楚凡没有的步枪技巧，江蕾雅拥有更为稀罕的防具技巧，VIC的大家族加在一起，所有技巧都全了！这样一来，至少把装备进行初级强化是没有什么问题了！

　　不过，也有一件事，让大家略感失望……


第2039章 姐，我爱你！

　　这件事，说起来其实也很合理。

　　那就是在这一站的比赛中，玩家无法使用枪魄！

　　无法使用，也就意味着北京赛，不，是洲际比赛的决赛，是真正意义上枪神赛经典模式的最后一战！

　　楚凡的目光转向了江蕾雅，不由无奈的笑了笑：“完了，投机取巧是不行了！”

　　江蕾雅道：“是啊，的确不行了，我刚才看了一眼，如果允许使用枪魄的话，对咱们是大为有利的。”

　　白霜儿问道：“姐，这个怎么讲？”

　　江蕾雅不假思索：“你别忘了，紫倾可是拥有海魔女模板的，最近一段日子，她在丧尸形态下，很久没跟咱们一起团练了吧？原因何在？”

　　白霜儿的悟性比以前高多了，顿时明白了：“这么说，小丫头手里有不少特级凝胶了？”

　　江蕾雅点了点头：“非常之多，多到都跟我吐槽了，说自己的仓库都堆满了，我已经让她把这些宝贝转移到军团仓库了。而且我看过了，咱们这10多张图纸里，不管防具和武器，都要用到特级凝胶！嘿嘿嘿！”

　　看着江蕾雅都邪恶的笑了，众人一个个垂涎欲滴：“晕！小萝莉这是打出了多少凝胶啊！”

　　“嘿嘿嘿，很多就是了！”

　　张阳道：“加上咱们摘星的技巧都全了，这下太牛掰了！啥玩意都能做了！”

　　众人的眼中全都是小星星：“这下又发财了！”

　　岚湮补充道：“而且，还不光是一个李萝莉，别忘了，还有静姐姐，静姐姐的模板是美人鱼！同样是海洋丧尸，据说她最近也一直在海洋中练级来着，所以……”

　　众人都在贪婪的舔着嘴唇。这，就是他们的优势所在，而相对之下，日韩的保卫者阵营和印度方面，都不具备这种优势，至于西亚那边，更是如此了。

　　……

　　不过，YY之心也可以暂时放下了，随着海兰镇外围最后一波丧尸被消灭，大BOSS也以极快的速度迫近了海兰镇！

　　只是，让众人非常吃惊的是，大地图上的两个强大BOSS，居然都是朝着他们这边来的！

　　没错，是两个！

　　这种类似于“重生”的比赛模式，随着楚凡等人的乱入，已经让剧情发生了翻天覆地的变化，他们的强力已经招致了生化阵营的嫉妒！

　　NPC也有雷达系统，王毅也看到了如此情况，不由眉头紧皱：“两大非常危险的大家伙过来了，咱们得做好应敌准备了！”

　　楚凡面容严肃：“叔，你们不要应敌了，准备好收拾行装，撤到天心市吧！”

　　王毅一愣：“怎么，难道说，咱们不是这两个家伙的对手？”

　　楚凡道：“叔，我开诚布公吧！叔，不是你们不强力，而是现如今你们还不能拥有接受生化药剂的抗体，而且，英雄本色药剂也没有研发出来，这样的你们，经不起这种强大魔物的一次攻击，就会被秒杀！而且，我们跟那几个大家伙都打过交道，知道它们都拥有群杀的招数，一个招数下来，你们可能会被团灭！”

　　韩雅的脸都阴沉了下来：“小凡，你的意思是，不带我们玩……”

　　话音未落，楚凡居然冲过去，一把将她搂在了怀里，也不管她愿意不愿意，就在她的脸颊上亲了一下。

　　这个举动，让韩雅一时间面红耳赤，赶紧推开了他：“小凡，你干嘛？”

　　“姐，我爱你。”楚凡，出人意料的向韩雅表白了，“我不能让你死掉，叔，我也爱你，有些羁绊，已经失去了一次，不能再失去第二次了。”

　　看着楚凡闪烁着星光的双眼，王毅和韩雅都咬着牙，却说不出一句话了。

　　随后，楚凡扑闪开了羽翼，冲着王毅说道：“叔，带着大家离开吧，海兰镇今天可能会保得住，但是保不齐以后会如何……你们去潜伏者阵营吧，去找韩风姐姐！”

　　王毅，居然泪流满面：“我、我是个窝囊废，我居然让一群孩子代替我去和那么恐怖的魔物硬拼！”

　　“叔。”白霜儿已经是泪流满面，晶莹的泪滴顺着俏丽的脸庞不停的溢出，“别这么骂自己，我根本不爱听！你知道吗？我们来自这个世界的未来，那一战……太惨烈了，海兰镇所有的亲人，都在那一战中死去……那样的痛苦，你还要让我们承受第二次吗？我们重生回这个世界，千方百计的提升自己，绞尽脑汁的想要乱入到光明大学，为了什么啊？您到现在都看不出来吗？”

　　王毅彻底傻了：“孩子们，你们是说，你们认识我们？以前就认识？”

　　韩雅流着泪纠正道：“毅哥，不是以前，是未来……”

　　楚凡控制了一下自己的情绪，道：“玲珑、乐乐、敏姐，你们三个的丧尸模板经不起BOSS的一波流，掩护大家撤退吧，目标天心市政中心，这一路上，人挡杀人，佛挡杀佛，不要客气！”

　　张玲深深点头：“知道了，小凡，你们也要小心，那两个狗曰的肯定很厉害！”

　　谭敏道：“明白了，多打点掉落物出来！”

　　夜莺也送出了迷人的笑容：“是啊，我们等你们回来分赃！”

　　……

　　众人，终于回到了镇子里，把楚凡早就吩咐副镇长准备好的车子都开起来了，大家准备撤离了，车足够多，而这一路上的丧尸数量虽然不少，但强度却大不如前，他们500多荷枪实弹的强力NPC，想要突破并非难事。

　　而楚凡等5人，则以最快的速度迎着BOSS而去！

　　这时候，楚凡嘴角微扬，露出了写意的笑容：“几个死丫头……”

　　大地图上，BOSS附近，并非没有光点，恰恰相反，那边，也出现了几个希望的光点，从何而来，楚凡很清楚。

　　BOSS的行进速度，因此受到了干扰，裹足不前。

　　楚凡的飞行速度很快，带着不能飞行的江蕾雅和张阳，而白霜儿则带着岚湮，5个生化战士在3分钟之后，终于抵达了事发地点！


第2040章 再度进化！

　　天海湾，天海市和周边地带的入海口，一个水上交通要冲，就在这里，一场激烈的战斗已经提前上演。

　　周围的海域中，原本是拥有大片的海洋魔物的，诸如血齿尸鲨、白骨堕鱼等等，实力非常彪悍，但是在某些强力小女子的攻击下，根本无法发挥出正常的实力，被她们团灭了！

　　随后，她们在这片被清的一干二净的海洋中，静静的迎接着敌人的到来。

　　……

　　这个区域出现的BOSS，一个，是楚凡耳熟能详的“老朋友”烈焱虎王，另一个，则是一条身躯至少得有几十米长的巨大魔蛇！这家伙，全身的鳞片闪烁着幽暗的紫色光芒，长相酷似一条眼镜蛇，充斥着剧毒的气息，一双猩红色的眼睛里折射出了凶狠的光芒！

　　死生魔蛇（灭世生肖兽）

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：27亿

　　伤害：2800

　　AC：7000

　　煞气：10级

　　技能：？？？

　　烈焱虎王（灭世生肖兽）

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：30亿

　　伤害：2600

　　AC：6500

　　煞气：10级

　　技能：？？？

　　……

　　望着烈焱虎王，楚凡的表情变得狰狞而恐怖，不由分说，立刻冲过去，先赏给了这狗曰的一番九星连珠，在对方的脑袋上连续轰炸：“老伙计！又见面了！”

　　这种仇恨，不死不休，死了都不休！虽然之前在雷威的助阵下杀过这狗曰的一次，可是心中的那种怒火仍旧没有消除！

　　海兰镇啊，海兰镇，我楚凡游戏生涯中最伤心之地，没有之一！烈焱虎王啊，烈焱虎王，我楚凡游戏生涯中最痛恨之敌，亦没有之一！不管我看到你多少次，不管在任何模式下见到你，哪怕老子不是你的对手，都要拼了这条命跟你死战到底！

　　“12935！”

　　“12895！”

　　“12984！”

　　……

　　一连串不俗的伤害冒出，足以证明楚凡目前的属性之高，对方已经无法从品阶上压制楚凡了，只是，这种伤害……怎么会那么高！要知道上一次对阵烈焱虎王的时候，楚凡的属性也不差，可是，伤害打不出破万啊！难不成……

　　江蕾雅猛然回头，发现楚凡已经发生了惊人的变化，他的身后，不再是6支羽翼，而是整整8支！而且，翅膀也变得更加粗实，金属质感更加强烈，而且，楚凡在九星尸皇下的一头白发已经不在了，取而代之的，是一种灰色近乎黑的头发，而那双眼睛，则是近乎黑色的紫色！

　　进化了，楚凡居然再次进化了！

　　丧尸名称：十星尸皇

　　进化等级：10级

　　HP：68000+2205

　　伤害：600

　　AC：6950

　　移动速度：30+7米/秒

　　飞行速度：90+7米/秒

　　技能：

　　【断罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的25%，杀死玩家之后，对方的掉率也是普通玩家的300%。

　　【狂兵之心】：精通所有近战武器，且在双持武器的时候，提升当前伤害的150%，且提升12点延展值。

　　【魔本是妖】：尸变后，在不展开特殊攻击的情况下，和常人无异，可自由进出人类城市，不被任何NPC察觉，且大幅度提升对生化魔物的控制力。

　　【尸皇怒气】：每提升一级，提升50%的攻击力，满级为10级。

　　【影身】：在黑夜状态下，每隔2.5秒钟就有1.8秒进入虚无状态，在那1.8秒钟不受到任何伤害。

　　【鬼苍之气】：以双持武器凶狠攻击目标，造成相当于当前攻击力250%的伤害，并使对方陷入迟滞状态，效果持续2秒，冷却时间18秒。

　　【尸天动地】：以强大力量空手凿击地面，造成自身周围5米的敌对目标瞬间滞空，被连续受到当前攻击力50%、60%、70%的三段伤害，并滞空2秒。冷却时间40秒。

　　【星沉月落】：以双手武器对滞空、眩晕、击退等绝对控制状态下的目标造成相当于当前攻击力500%的伤害。冷却时间21秒。

　　【勇者无惧】：在进攻敌对目标的情况下，减免当前伤害的60%，并大幅度提升回血速度，在逃逸的时候，则加成80%的伤害。

　　【九星连珠】：可对敌对目标连续冲刺11次，每一次冲击距离至少为40米，对目标造成相当于当前攻击力120%的伤害，冷却时间为40秒。

　　【尸皇怒焱】：使用双手武器可发出惊人的属性冲击波，震荡自身为半径，45米内的所有敌人，造成近乎毁灭性的伤害。在尸皇惊变开启后，威力更加惊人，冷却时间为20分钟。

　　【尸皇惊变】：在尸皇变身状态下累计击杀2000个敌对目标之后，会激活暴走状态，HP在当前基础上提升600%，攻击力提升300%，攻击速度提升150%，其效果持续9分钟。冷却时间持续到击杀掉下一个2000目标为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　【魅惑之眼】：精神干扰术对视线前方50米内的单体目标造成精神影响，能够控制其6秒钟之内的行为。

　　【无限霸体】：可在多种恶劣环境下生存，并不受该环境的影响。

　　……

　　“返璞归真了。”江蕾雅不由微微一笑，“楚凡，这才是真正的你……终于磨练出来了！”

　　楚凡露出了一丝欣然：“知道吗？蕾雅，在这一站的比赛中，仍旧有无法突破的瓶颈，刚刚获得的普通丧尸模板是可以继续进化的，但是，高阶模板不行，除非你在现实中已经冲到了这个阶段，才可以实现，为了这一天，我修炼了不知道多久……终于派上用场了！”

　　江蕾雅故意问道：“难道不想为了之后的敌人保留十星吗？”

　　“呵呵呵，之后的敌人？呵呵，还有新玩意给他们。”楚凡的笑容，变得让很多人都感觉到了恐怖，“现在，我只想好好的娱乐一下我面前的这个傻货……”


第2041章 母老虎

　　说话间，楚凡将张阳和江蕾雅都扔出了海水之中！

　　这，并不是让她们自杀，虽然他们从理论上说，并不是可以潜水的丧尸，进入水中之后，他们的血量会掉落的很快！

　　然而，理论，却被几个玩家的彻底撕碎了！

　　海水之中，氤氲着友情的光波，周围1千米的海域之内都能感受到，这种光波，发自于两个海洋系丧尸模板玩家，一个是李紫倾，另一个就是藤原静！她们发出的技能，都是状态技能，名称和属性一模一样，都叫“海洋庇佑”，是可以让非海洋系丧尸战友在海水中不被影响的技能！而这个技能，居然不是主动技能，亦不是被动技能，而是触发性技能！

　　换言之，就是只要她们进入到海水中，就会激活这个技能！

　　而且，这个技能对于战友来说是避免了被海水侵袭而已，对于她们自己来说，则追加了提升了25%的全属性！

　　然而，来到这里的，不仅仅是她们两个而已！

　　远端，身材七米有余的巨人正在进击，一拳拳凶狠的夯在了死生魔蛇的身上，脸上露出了邪恶的笑容，小尖牙暴露无遗，另一侧，远端的神射手正紧握着一把史诗级国色长弓，攻击着烈焱虎王，水中的箭矢，威力似乎更为强劲，打得虎王不由自主的一阵痉挛！

　　此外，一个头部包裹着虎头头盔，全身被虎皮的纹路包裹，身材却性感火辣的美女，正挥舞着一双犀利的虎爪，凶狠的抓挠着烈焱虎王，同样露出了邪恶的小白牙！

　　而在距离这里大约1点3公里开外的高楼上，一个名为VIC狙神的狙击手，一枪射中了虎眼之后，转身而去，随手拿起了酒壶挂件，喝了一口陈年威士忌：“这就不错，不愧是老霍喜欢的酒啊！得，不说了，该和玲珑姐她们会合了！”

　　另一端，一个年轻的狙击手已经利用无线电和夜莺接通了对话：“乐姐，我是瞳瞳，我到了！”

　　天心市内，一个中等偏高身材的胡渣男一边搂着火，一边骂道：“娘的，丧尸还不少啊，也不知道我老风能不能顶得住！”

　　有些人，一人有难，八方点赞；

　　有些人，一人有难，八方支援。

　　楚凡，属于后者。

　　老风、帝墨殇、狙神和李紫倾，都是从南方疾驰而来的，帝墨殇是从西南部地区直飞，找寻到了李紫倾，随后，三个人在天心海域一路狂杀，赚足了GP，来到了天海入海口。

　　而朱莉则是在东北地区游走到了地图上接近河北省的地区，找到了沈沉星，两个人一起组团过来的，而在抵达了台海之后，正好和“偷渡”过来的静姐姐、圣雪酱来了一次“不期而遇”，随后，四个都拥有高阶丧尸模板的强力牛妞顺着大海一路漂移到了天海入海口！

　　旧日羁绊怎能忘？朱莉和李紫倾作为“前世”海兰镇一战的参与者，那么刻骨铭心的记忆，怎会忘记！

　　楚凡惊人的发现，这几人的装备早就凑齐了，而且，看上去实力强大的不靠谱，居然可以和十星级史诗BOSS对砍对杀！

　　烈焱虎王，已经是老朋友了，有什么技能楚凡很清楚——一个近身的烈焰虎爪，一个远程的嘴炮攻击，加上一个耍大刀一样的翻滚，好生无耻。

　　而对死生魔蛇，他并不熟悉！

　　不过圣雪和他一对眼神，就发来了强力对手的全部技能资料——

　　死生之毒：群体蛇毒攻击，辐射距离100米，能对所有玩家造成中毒攻击，威力中等，持续时间为20秒。

　　魔蛇獠牙：单体攻击技能，附带蛇毒伤害，威力极大，血量不足6万的丧尸几乎扛不住。

　　魔蛇海啸：龙卷风类技能，只不过是在海底发动，技能威力不是很大，辐射距离也不大，但会造成眩晕效果，且释放技能之后，魔蛇的仇恨会凌乱10秒钟。

　　……

　　这样的妞，楚凡能不爱吗？这才多大一会儿功夫，死生魔蛇的主要技能和详解都递过来了，这就是默契啊！

　　圣雪微微一笑道：“这是我和静姐姐总结，朱莉姐帮忙汇总的！”

　　朱莉道：“然后，圣雪和母老虎负责尝试的！”

　　远端，沈沉星泪流满面：“朱莉，我要打死你！谁是母老虎？呜呜呜，人家血量后攻击高嗓门大难道有错吗？”

　　沈沉星的模板就是烈焱虎王，非常彪悍的模板，技能不多，只有虎爪、嘴炮加上一个旋转攻击的主动技能，但是被动技能有点牛逼的不要不要的，一个是野性复苏，一个是虎掌天下。野性复苏，但凡是身上拥有加HP的装备，可以在变身后把该属性膨胀100倍！虎掌天下，大幅度提升使用鹰爪、指虎的输出。

　　而且，沈沉星本身是火属性丧尸，对普通丧尸有惊人的伤害能力，唯独比楚凡等人更加惧怕水，可是，海洋庇佑这个技能太过于IMBA了，直接无视了她怕水的弱点！

　　更为恐怖的是，沈沉星……是RMB玩家，而且，是超R玩家！

　　何为超R？

　　RMB，分为很多种，有两种最为特殊，一种是特别壕，壕到啥都买得起；另一种是特别壕，壕到啥都买得到。而沈沉星，偏偏是后者！

　　啥都买得起其实不牛掰，啥都买得起，只能说你购买力强悍，可是老子不卖，你能咬我？而啥都买得到，说明不但购买力很流弊，而且人脉很广！

　　沈沉星早年是在资本市场混迹的，玩期货、玩股票那阵子，结识了很多国内和国外的好盆友，现在，很多人发现《大灾变》商机无限之后，就疯狂的入驻其中，成为了金主或者团队老大，沈沉星认识很多这样的人。

　　沈沉星这人，做事丁是丁，卯是卯，有狠毒的一面，亦有仗义的一面，所以仇家多的同时，朋友也多，所以，很多超级土豪买不到的装备，她都能用自己的渠道，花上并不算多的钱买到，比如说，她现在身上的这套恐怖的套装！


第2042章 倔强的楚义天

　　沈沉星的这套装备，来自西亚，确切的说，是西亚敌对阵营，沙特保卫者阵营中的宝贝，是前不久沈沉星和西亚沙特一个玩石油的大土豪联合起来的一次行动，那一次，沈沉星带队，进入了沙特保卫者国色副本！

　　而那时候，食古不化的沙特保卫者们还没有改变副本模式，结果让沈沉星在里面成了精，母老虎姐姐在副本里一通狂野的屠杀，打出了副本最高积分，至今无人能破，而姐姐本人也收集到了一套传说级经典系列的西亚防具套装，足足7件套的嗜血大漠套装！

　　这年头，高玩用防具只用两种，一种是品阶高的单件拼凑起来，比如说楚凡这种身上好多件史诗的禽兽；而另一种，则是套装。

　　传说级经典级别的套装，实际上水准相当于穿了一套史诗级国色的单件，这个牛掰的程度简直恐怖。

　　这套装备没啥特点，既然是嗜血，就跟血有很大的关系，整套装备附加了10%的血饮属性，相当于给自己的安装上了吸血虎牙，除此之外，这套装备附加的HP属性居然高达1950点！

　　虽然这装备的AC不算太优秀，但1950点HP属性，却足足膨胀为了19万5千！HP，你说牛逼不牛逼？

　　而这套装备拿到之后，沈沉星的好友死活不要钱，因为以前沈沉星曾经帮过他的大忙，因为这哥们也玩股票，而且玩得很大，他在3年前曾经狂赔了一次，赔了140多亿美元，当时恨不得把这股票剁碎了喂骆驼。

　　结果，沈沉星精准预判，说他手头控制的5支股票肯定会触底反弹，而且会强力反弹，而且，沈沉星还推荐了一支*ST股票给他，预测这家股票会触底反弹。

　　当时，这哥们不太相信，只是囤了其中的3支股票，买了500万手*ST股票玩玩。结果不到两个月，3支股票一线飘红，涨停一周，让他把赔进去的都赚了回来！

　　随后，这哥们抛掉这些股票之后，又追了1500万股*ST，结果不到一年功夫，这家公司被世界上非常有名的一家互联网集团收购重组，他一下子赚到了盆满钵满！

　　所以，在这个重男轻女的国度，这个土豪居然拜她做了大姐，有求必应。

　　沈沉星看他不要钱，还是给了他团里一起参战的兄弟3000万美金，让他们都很开心。

　　现在，这套装备已经发生了很大的作用，现在的沈沉星，血量已经突破了20万！是没变身的情况下暴走到了20万！

　　20万，这是个什么数据？这比楚凡九星尸皇开了尸皇惊变都少不了多少的HP的数据啊！

　　这也难怪沈沉星之前能够当“小白鼠”了！

　　不仅如此，另一边，圣雪也是这个情况，巨人的血量，也是堆血装堆出来的，而圣雪在日本区被称之为副本女王，她自己前后搞到的这一套拼凑起来的高阶血装，不比沈沉星的差。

　　现在，两个人分别扛住了烈焱虎王和死生魔蛇！

　　楚凡看到两个BOSS的距离并不远，不由眉头一皱：“姐妹们，是不是拉不开啊？”

　　沈沉星点了点头：“是啊，这俩王八蛋好像是他娘的生死绑定了，怎么都拉扯不断，我们试了很多种方法了！”

　　楚凡望着两个家伙，发现它们的HP都已经被磨掉了一半了，可想而知这些战友付出了多么艰苦的努力。

　　“大家辛苦了。”楚凡叹道，“都怪我们后知后觉。”

　　“凡哥，别这么说！”藤原静道，“只是我们悟出了总决赛的最终奥义，想要夺冠，必须得遵循这个道理。”

　　楚凡笑了，说出了答案：“必须要团结。”

　　“没错，团结一切可以团结的力量！”藤原静笑了。

　　楚凡叹道：“可惜，有个小崽子没过来。”

　　圣雪道：“他不是不想过来，而是压根不想过来，他受刺激了，之前灵舞被杀，加上天翼、地魔、太阳大叔和军刀大哥接连被杀，把他激怒了，他留在了日本区，准备和董香他们拼命了，我们怎么劝都劝不住。”

　　圣雪说的这人，正是剑舞红尘笑。

　　楚凡没想到，这小子居然这么热血。

　　而且，事情就是这么巧，正当大家议论着这位楚凡的本家的时候，世界公告骤然响起——

　　“日本保卫者阵营玩家SON弑魂阵亡，已经退出比赛！”

　　“日本保卫者阵营玩家SON烈风阵亡，已经退出比赛！”

　　楚凡深吸了一口气：“开始了……地球人已经无法阻挡他了！”

　　楚凡很清楚剑舞红尘笑的实力，这是一个不会轻易动怒的洒脱男人，他不在乎什么排位赛，也不在乎什么虚荣，最喜欢的事情就是没事扎在副本里，和几个比较投脾气的哥们姐们一起玩。

　　他和军刀感情模拟，和天翼、地魔的感情也很好，之前SON对他们的杀戮，显然是激怒了剑舞红尘笑。

　　有人说，剑舞红尘笑，也就是真名楚义天的这个男人很可怕，他很像楚凡，他的家人过不好，敌人一准不会痛快，他会把敌人搞到天翻地覆。而且，他的隐藏实力非常强大，楚凡对他的评定是，他的水准不亚于楚凡自己。

　　所以，SON算是触了霉头了。

　　不过，楚凡也很清楚一件事，那就是剑舞红尘笑的这种做法，也把他陷入了万劫不复的深渊了，以董香的能力，早已经把自己武装完毕了，而以董香的脾气，恐怕两个人现在已经卯上了……剑舞红尘笑是一个人，而SON即便是失去了这两员大将，尚存8人，这一波的日本保卫者玩家，真心很强。

　　楚凡，无法去救剑舞红尘笑，因为国内的局势根本不允许，但是即便如此，楚凡仍旧在笑，很写意的笑着：“董香酱，千万不要以为小天是一个人在战斗，因为当你这样想的时候，你距离失败就不远了……”


第2043章 是敌是友？

　　扶桑帝国，东岛，阿布都·法兰丛林。

　　两个战友冰冷的尸体倒在了地上，一个是眉心、一个是人中，都中了致命的一枪，已经死亡。

　　董香在丛林中和战王对视了几秒钟，不由艰难的笑了笑。

　　《大灾变》中，有三件事不能相信。第一件事，不能相信林渊说“未来是你们的”；第二件事，不能相信老梦真的很老；第三件事，更不能相信剑舞红尘笑很弱。

　　剑舞红尘笑，明明可以靠排位赛获得出线名额，却一定要打国内预选赛晋级的家伙，一个异数，他一路走来，至少淘汰了40多名SON战队的高手，其中不乏3名被董香极力看好的。

　　董香看到他，想到了那个诡异的让人毛骨悚然的楚凡。

　　楚凡，的确很强，但是和剑舞红尘笑的位面还不同。楚凡是多面体，他的强悍可以呈现出多种不同的情况，而剑舞红尘笑则不然，他的强大，源于他的神秘、诡谲。

　　之前的交手，是在40分钟内完成的。

　　40分钟，谁都耽搁不起的时间，可是这个家伙不管不顾，愣是拖了整整40分钟，在1V9的情况下灭掉了敌人两名玩家！

　　这一战，SON的确表现出了很强的实力，100强，SON占据了12人，在亚洲仅次于中国区的VIC和韩国区的SAM排名第三，一个傲人的成绩，但是现在，人数只剩下了8人，在干掉了战刀、太阳、天翼等日本潜伏者名将的时候，他们也付出了惨痛的代价。

　　……

　　剑舞红尘笑远去了，这一次，真的走远了，他的速度太快，是开着飞机离开的，他们根本就追不上。

　　走出了丛林，又看了一眼两个躺在自己身边的战友，董香不由叹了口气：“唏嘘两件事。一件事，剑舞红尘笑很强；第二件事，日本区不团结。”

　　“是啊，如果能像中国区保卫者和潜伏者阵营那样，一致对外，恐怕中国区想要战胜我们，也得耗费一定的脑力和精力了。”战王道。

　　董香无奈的耸耸肩：“怪不了别人，怪只能怪咱们的‘中田前辈’给咱们树立了一个坏榜样，如果不是那样欺凌圣雪酱，怎么会把圣雪酱逼得和咱们为敌？”

　　战王点了点头：“是啊，想想心里不太舒服……算了，不想了，董香，接下来怎么做？”

　　董香回头看了一眼众人，道：“放弃追击吧！”

　　“香姐，就这么放弃了？”一个AK冲锋手愤愤不平，“他可是杀了我们两个兄弟啊！”

　　董香摇了摇头：“他的目的就是为了把我们耗在日本区，可是现在你也看到了，日本区的油水已经不多了，与其留在这里，不如老老实实的撤离，和阿萨姆他们会合吧！”

　　冲锋手咬了咬牙：“哈衣！”

　　……

　　几分钟后，剑舞红尘笑的直升机落在了一个废旧的日本教学楼的楼顶上，随后，他下了楼，直奔地下室而去，很快在地下室的负二层和一个带着头盔掩护住了头部的玩家见了面，握了手，随后用密语的方式说道：“谢谢你掩护我，要不然我早就挂了。”

　　对方淡淡一笑，回应道：“别客气，都是一个阵营的，虽然不是一个战队，虽然也不是你们的联盟，但总不能看着你被杀吧？”

　　回想起7分钟前的电光火石，剑舞红尘笑心有余悸，那一刻，他已经被SON战队的狙击手发现了，对方已经瞄准了他的身体，那是一把巴雷特，威力巨大，只要是打中了身体偏上的部位，九死一生。可是，就是在那么触目惊心的情况下，这个蒙面的女性玩家打了一枪，打中了狙击手身边的树皮，吓得他一个激灵，结果暴露了自己的头壳。

　　于是，剑舞红尘笑上演了反击好戏，这才全身而退。

　　但是，这个女玩家实在是做的太隐蔽了，以至于SON战队的成员都没有发现她的存在。

　　剑舞红尘笑装作不经意的看着她，微笑致意，同样带着头盔的脸，借助头盔的掩护，看出了她的体型。

　　这女孩子算不上苗条，但绝对不是胖的那种，而是非常的饱满，身材不高，1米6出头，但是身材的比例很不错，腿型很好看，凹凸有致的身材十分挺翘，一身的装备也很华丽。

　　《大灾变》就是这样，越是华丽的装备，说明属性越高，这套红艳的惹祸装备在腿部、胸前。后背上都有明显的镂空设计，一定是高阶产物。

　　在日本区，能打出这样的装备的人，没有几个，董香算一个，圣雪算一个，藤原静也勉强具有这种实力，他自己也算一个，除此之外，应该找不出第五个人呢，但是面前这个女孩子，很强。

　　剑舞红尘笑绞尽脑汁才推算出了这个女孩子的ID：沉水羞花，一个名字不算低调，却很华丽，也很有文化修养的名字。

　　闭月羞花，说明一个女人的美丽足以让天空中的皓月都无法直视，也足以让娇艳的花朵都为止羞涩。而沉水羞花呢？明明有这样的美貌和气质，却偏偏沉入水中，不以真面目示人。

　　“好了，别看了，我知道你在想什么。”对方莞尔一笑，“你在想，我对你们是敌人，还是朋友。”

　　剑舞红尘笑没想到对方这么聪明，不由叹了口气：“你真的很聪明，羞花姐姐。”

　　“放心吧，如果是敌人，刚才也不会帮你了，不过嘛……我们也未必是朋友，我只能说，这一战我们肯定会一致对外，但是这一战之后，会随着情况的变化而变化。”

　　剑舞红尘笑艰难的皱皱眉头，这个沉水羞花的战斗素养极高，是个顶尖级的高手，打那一枪的时候，枪声是贴着董香的狙击枪的声音一起来的，所以导致了董香的错觉，但是那一枪的距离可不近，600米开外，子弹飞也要飞一会儿，她怎么就能拿捏的这么精准呢？

　　这样的人，他不怕与她为敌，因为他本身就是四海为家，哪怕是带着母亲一起，母亲也是深藏不露的高手，不怕什么，只是，如果她与DE战队、ST战队甚至于自己大哥楚凡的战队为敌，那可就……


第2044章 调整一下？

　　士为知己者死。

　　楚凡帮了剑舞红尘笑太多次，其中，也包括帮他报了杀父之仇，父仇不共戴天，楚凡是他的恩人，更何况，楚凡很间接的帮着他拿到了韩国站的黑马奖，那可是一笔惊人的财富啊。

　　有了这笔钱，剑舞红尘笑可以把父亲的遗憾的弥补了，现在，他在楚凡的好友董香、太阳大叔的帮助下，在日本东京开了一家规模很大的剑道馆，招收了很多可爱的孩子，自己没事的时候，就会戴上面具，陪着孩子们练练剑，甚至母亲也会参与，支支招什么的。

　　母亲，也是爱极了孩子，别看平日里对他很严格，但不得不说，这是一位慈母。

　　所以，尽管现在不兴拜把子什么的，剑舞红尘笑却已经把楚凡当做了自己的亲大哥。

　　他是一个思绪比楚凡更加缜密男孩子，可以说在同龄人中，找不到他这样的心思，哪怕是像叶落知秋、狼影这种老家伙，恐怕心思的细密程度还是不如他。

　　决赛前的最后预赛的诡谲，他看得一清二楚，中国区格局的周边，日本区特殊玩家沉水羞花的崛起，让剑舞红尘笑产生了太多的联想。

　　剑舞红尘笑有一种很靠谱的猜测，那就是这些异变之间肯定有很大的联系，但到底是怎样的联系，他说不出来。

　　……

　　看着剑舞红尘笑仍旧有些疑惑的表情，沉水羞花笑了：“看来，你对你大哥的感情很深厚，是个知恩图报的好孩子，你大哥没白疼你。”

　　听到这里，剑舞红尘笑热血沸腾了：“如果你和大哥是朋友，请你在比赛结束后吱一声，和大哥见个面，不要再搞神秘了。如果你何大哥是敌人，赛后请跟我吱一声，怎么玩，我奉陪。也许我的实力不如你，但我就算死，也会让你踩着我的尸体过去。”

　　剑舞红尘笑的话语里找不到一丝一毫的虚伪。

　　听到这里，女孩子纵声一笑：“小伙子挺有意思，姐姐喜欢你！得，这些都不说了，对手们肯定要和韩国区那些人聚合了，你，想去哪？”

　　剑舞红尘笑的才智在今天几乎达到了峰值：“听姐姐的口气，肯定不会离开日本区的？”

　　“是啊，想赚点零用钱了。”美女松了松肩膀，“去地下鬼都吧，我一个人打不过去，有了你，胜算高一点。”

　　剑舞红尘笑不由一愣：“地下鬼都？不好意思，我孤陋寡闻了，我从来没有听说过这个地图。”

　　“呵，别说你没有听说过，现在日本区的玩家几乎都没有听说过。”沉水羞花道，“这是我打日常模式的时候，打过的地图，进入了比赛之后，抱着试试看的想法去了一趟，没想到，还真的存在……只是里面的强力丧尸太多了，我缺乏一个策应者，一个人肯定搞不定，小伙，要不要帮姐姐一个忙，当然，风险与惊喜并存。”

　　剑舞红尘笑点了点头：“乐意效劳。”

　　地下鬼都这种地图，属于隐藏地图，因为潜伏在地下的原因，很多情况下雷达是搜不到的，这也是为什么董香会说“没有油水”的原因了，不是她无能，而是她以前没有做过地下鬼都的特殊任务。

　　……

　　剑舞红尘笑很快和沉水羞花穿越了森林，在一处非常隐秘的地方潜入，随后经过了九曲十八弯，终于来到了地下鬼都。

　　在入口处，他感觉到了一阵寒凉……眼前，赫然出现了许多品阶高的吓死人的怪物。

　　没错，是怪物，还不是BOSS！

　　剑舞红尘笑的目光再次落在了沉水羞花的脸上：“你好强。”

　　“一般强。”沉水羞花微微一笑。

　　……

　　时间，一分一秒的过去，很快来到了晚上6点35分，今天，楚凡忙活的连下午茶都没顾得上吃，现在，他腹中十分饥饿，整个人在游戏世界中的走位癫狂而缜密。

　　人，都是矛盾的，往往越癫狂越谨慎，越狂暴越理智。

　　可以说，这个时候的楚凡，操作已经达到了巅峰。

　　……

　　生死魔蛇的HP只剩下了34%，而烈焱虎王的HP只剩下了21%。

　　现在，圣雪仍旧死死的扛住了生死魔蛇，而烈焱虎王则被沈沉星死死的拉住仇恨，其他玩家，则都在江蕾雅的指挥下有条不紊的输出虎王。

　　没错，指挥官是江蕾雅，并不是楚凡，这一次，楚凡权力下放了。

　　在VIC战队中，楚凡和江蕾雅分工明确，通常是江蕾雅负责统筹全局，而战术指挥一般都是交给楚凡。但是，不要以为江蕾雅不懂战术指挥。恰恰相反，她也是一个全才，只是为了把楚凡打造成VIC的招牌，她故意埋没了自己。

　　但是，无法阻挡的是，江蕾雅的才能和实力。

　　每一站比赛，哪怕是战斗力都杀不到亚洲前10甚至前20，很多对手都不敢低估江蕾雅，因为她的韧性和对比赛的阅读能力太强了，几乎每一站比赛，她都不是冠军的陪衬，而是冠军最强有力的竞争者。而且，她在7站分站赛中也拿到过两次冠军，证明了自己亚洲女枪神之名。

　　今天的指挥，仍旧淡定沉着，找不到一点瑕疵。

　　敌人非常的彪悍，“老朋友”烈焱虎王的虎爪具有很高的破防属性，连续爆头或者连续破防的时候，沈沉星都有点吃不住劲，但是她一直命令沈沉星勇往直前，不要后退，结果，沈沉星一直坚挺不倒。

　　而另一方面，死生魔蛇更是一个棘手的家伙，它的群毒技能太过于恶心，辐射面积太大，一感染持续到时间也太长，让很多人都招架不住，队伍中，除了藤原静和李紫倾因为是海洋丧尸的原因，能够扛得住，其他人只能退避三舍。

　　而她，则想了一个非常荡漾的招数，那就是让朱莉挥舞长弓拉来了一些小怪，让大家用它来吸血。

　　这个招数，非常好用。

　　现在，圣雪一边杀着，一边冲着她竖起了大拇指，她却谦虚的笑了笑：“说起来应该是感谢你们，多亏你们没把周围彻底清空。”

　　圣雪吐了吐舌头：“如果光是我自己的话，肯定想不出这样的主意来！是静姐姐帮我想的。”

　　楚凡也笑了：“往往杀BOSS都要把周围的小怪清光，可是谁也没有想过要利用小怪做文章，这一点，我也很佩服。”

　　藤原静脸色绯红：“这都是小阳教给我的。”

　　张阳笑的很灿烂：“这是哥教给我的。”

　　江蕾雅故意调侃楚凡：“哥，我这么指挥行不？”

　　楚凡故意反问道：“为什么先把烈焱虎王打残了？”

　　“它的暴走效果大家都很熟悉，比较好对付，至于死生魔蛇，不好对付，所以，我想先弄死它，然后再解决死生魔蛇。”江蕾雅从善如流。

　　“没错，就是这个思路！不过，我觉得思路也可以调整一下。”楚凡桀桀一笑。

　　江蕾雅一愣：“调整一下？”


第2045章 血刃箭雨

　　楚凡道：“一起杀吧，把死生魔蛇的血也打到20%左右，我想，这个数值应该是一个爆发点。”

　　“如果对方不爆发呢？”

　　“不爆发就得死。”

　　“提前爆发呢？”

　　“呵呵，烈焱虎王死得更快！”楚凡道。

　　众人深吸了一口气：“靠，今天的楚凡有点狂妄啊！”

　　楚凡点了点头：“少要矜持老要狂，已经是这个圈子里的老人儿了，又是那么多站比赛的冠军，我今天要把自己的统治力打出来，今天，精华尽出，我倒要看看谁能奈何我！”

　　的确，楚凡不需要过于低调了，因为他想起了日本赛。

　　那一站比赛，楚凡做出了巨大的牺牲，最终让江蕾雅夺得了冠军，他则名列第7，也因为那个名次，才让中田太一和江云对他下了毒手。于是，在醒悟之后，楚凡知道，王者没必要总是低调，更没必要在这种场合下低调，我强大，就把我最强的实力拿出来，让你们这些对手或敌人去想怎么对付我，当你们绞尽脑汁想明白的时候，却仍旧无法撼动我。

　　……

　　江蕾雅继续淡定的指挥，让沈沉星扛住了烈焱虎王，保持输出，但其他玩家都开始加强火力对付魔蛇了，此时此刻的魔蛇很痛苦，它的单体杀招秒不掉圣雪，而圣雪的铁拳却可以重创它，从而给自己吸血，而群体毒术技能也没办法让玩家们受到重创，一时间恼怒不已。

　　可是，光是恼怒又有个卵用？得拿出看家本事了。

　　不知道是否和烈焱虎王同气连枝的原因，死生魔蛇的HP掉到了21%仍旧没有暴走！

　　此时此刻，江蕾雅终于露出了狰狞的面目：“双开！”

　　话音刚落，朱莉、李紫倾、岚湮等人立刻掉头转向了烈焱虎王，而张阳、藤原静、楚凡等人则继续攻击死生魔蛇，只不过，血量薄的丧尸玩家已经做好了准备！

　　就在烈焱虎王的HP只剩下20%的时候，它妥妥的暴走了，只是这个狂暴，要比“前世”来的凶残，居然提升了50%的攻击力！

　　老实说，提升攻击力是最残酷的狂暴状态，关键时刻，数据上的些微波动都会改变整个战局，更何况是50%这个恐怖数据！

　　楚凡的脸上露出了一丝凶狠暴戾的笑容：“呵呵，不知死的东西！”

　　而另一侧，死生魔蛇也同样暴走了，同样是攻击力提升50%！

　　这时候，周围的玩家们，一个个也暴走了，都在同一时间开启了自己的狂暴技能！

　　这种技能，都是类似于楚凡的尸皇惊变类的技能，可是又和楚凡的完全不同，有些人提升的是防御力，有些人降低了技能冷却时间，还有些人，则突然间觉悟了新技能！

　　这一刻，藤原静闪光了，美人鱼突然间光芒四射，全身的鳞片都闪烁出了完全澄清的蓝色光芒，甚至连上半身的轮廓都若隐若现。

　　一时间，张阳的眼睛变成了《我叫MT》中的那只无耻小牛，哈喇子流了一海：“我的心肝～”

　　楚凡鸡皮疙瘩也掉了一海：“这货又荡漾了！”

　　“您的战友DE美人鱼使用了【洁净之海】技能，以她为半径，周围300米的海水被完全净化，生化毒素消失！”

　　这个300米，不是平方的范畴，而是一个立方的球体，300米的半径，600米直径的球体！

　　死生魔蛇和烈焱虎王全部悲剧了，因为它们都在这个辐射半径之内！

　　此时此刻，海水不再是污浊的色彩，而是真真正正，干干净净，找不到一点点的污染迹象了！

　　而此时此刻，受到了海洋庇护的影响，楚凡等人倒是安然无恙。

　　可是，烈焱虎王首先受不了了！

　　原本，这些海水里含有大量的生化毒素，所以变成了它赖以生存的游乐园，可是现在，毒素肆虐，它根本承受不住，只能感觉到一阵阵的痛楚席卷而来，身体已经被纯净的海水吞噬，全身的火焰更是瞬间被浇灭！

　　“【烈焱虎王】无法承受纯净的海水带来的影响，全属性下降50%，狂暴状态消失，HP以每秒钟500万的速度下降，直至死亡位置！”

　　另一方面，死生魔蛇也好不到哪去！

　　“【死生魔蛇】无法承受纯净的海水带来的影响，死生之毒技能辐射半径降低50米，威力降低50%！【魔蛇獠牙】技能效果降低50%！”

　　藤原静的嘴角裹住了一抹邪恶的笑意：“桀桀桀，小长虫，真的以为自己很牛掰吗？不知道姐姐是不见兔子不撒鹰吗？”

　　这时候，不远处的李紫倾也露出了邪恶的小尖牙：“暴走，快暴走啊，我等不及了，实在等不及了！”

　　死生魔蛇的部分技能虽然下降了威力，但是狂暴属性还没有消失，不但如此，这货还真的很听话的释放出了一个之前没有使用过的大招！

　　“魔蛇龙卷风！”

　　一时间，这货的身体突然间玩了命的盘旋起来，形成了一股强劲有力的气流，在海水中不停的肆虐，一时间，周围很多体力单薄的丧尸玩家有些承受不住，身体不由自主的朝着它而去！

　　这一刻，李紫倾笑了，一边笑着，一边冲着朱莉喊道：“朱莉姐，把你的大招打出来，我配合你！”

　　“好嘞！”尽管朱莉的身体已经在风中摇曳，却仍旧在笑。

　　而此时，楚凡冲过去，双手搂住了她的腰，稳住了朱莉的阵脚，朱莉一时间莞尔一笑，释放出了自己的群杀技能！

　　“血刃箭雨！”

　　这个技能，是朱莉的群刷小怪的时候所用的技能，威力不低，而且持续的时间非常漫长，而且，可以在行动中释放，所以身姿敏捷的漂亮姐姐经常会一个人刷上一群笨拙的怪物练级。这种比赛对于她来说，真心是找对了地方，特别适合她的发挥，她早早的就把模板买下，特别快的速度内赚足了钱，弄好了装备。

　　现在，朱莉处于狂暴状态，狂暴状态下，血刃风暴的伤害间隔降低了，原先是每秒钟一段伤害，而现在，则是每半秒钟一次！而且，伤害的威力理所当然被提升了好几倍！

　　然而，朱莉的射箭姿势很奇怪，以前，都是朝着半空中仰角射击，让箭矢倾盆大雨般的垂落，造成重力势能和辐射半径的双重打击，而这一次，朱莉居然是平射！所以，箭矢居然是垂直飞向了BOSS！


第2046章 真正的恶魔

　　而就在朱莉释放技能的时候，李紫倾也释放出了技能，一个名为逆流而上的技能！

　　技能的名字非常朴实，朴实到根本想不到这个技能到底是什么作用！

　　然而，当朱莉的箭矢融入到逆流而上产生的潮汐之中的时候，众人都明白了！

　　这，是一次物理学两种现象的融合，旋转和直线急速前进的结合！

　　恐怖的旋转，强横无比的潮汐风暴瞬间融合在一起的时候，两个技能如同合-体技一般的强大，居然瞬间没入了对方的风暴之中形成了恐怖的逆转！

　　爆炸，就是这样的生成的，是风暴方向摩擦造成的！

　　一时间，死生魔蛇的身体噼里啪啦的炸裂开来，朱莉的箭矢瞬间在风暴中崩碎，却化为了一股股更为凶残的碎刃，包裹着爆炸的力量，瞬间在魔蛇的身体上撕开了一个个口子！

　　众人，都看得目瞪口呆了。

　　楚凡和江蕾雅，却在相视而笑。

　　永远，永远不要低估小萝莉。

　　年纪，是VIC战队核心成员中最小的，没有之一，哪怕连帝墨殇的年纪都要比她略微大一点，而头脑，却完全不亚于高度进化后的楚凡，只是一直以来都默默的站在楚凡的背后支撑她，可是，如果楚凡硬是给她独当一面的机会，她，也能拿捏自如。

　　更可怕的是，年轻的头脑，给战术提供了大胆而依据十足的想象力，这一点，楚凡都很佩服！

　　物理学的惊人原理的作用下，连牛顿都要献上华丽的膝盖，暴风骤雨下的残酷美学，再一次得到了惊人的验证。

　　远远的，暴风之外的绝美萝莉，白皙的嘴角勾起了一抹嘲弄的笑容：“呵，真是高估了你，还以为你这家伙比虎王聪明一些呢，想不到你居然这么愚蠢，在海洋里，你真的以为静姐姐势单力孤吗？告诉你，有我在，静姐姐的战术会充盈，更饱满，海洋里，我为刀俎，你为鱼肉！”

　　死生魔蛇已经来不及撤回自己的技能了，因为它的身体已经旋转的太快了，而逆流而上的恐怖，却让它的旋转变成了死亡之舞，只是，这舞蹈是献给了它自己！

　　此时，李紫倾已经转过了身，轻轻松松的拍了拍屁股，去杀烈焱虎王了，因为她的眼中，已经看到了死生魔蛇的“死相”。

　　残酷……而绝美的杀戮。

　　藤原静道了一句“斯瓦拉西”，也转过了头，现在，没人搭理这个可怜虫了，让它自生自灭吧！所有人的火力，都集中在了烈焱虎王身上。

　　只不过，这些人很邪恶，没有一个人用武器，居然都是用拳头在攻击它！

　　仇恨，可以无限放大，伤感也可以。只是当两者并存的时候，两种情绪会放到无限大，而解决的最好方式，不是一股脑的宣泄，而是慢慢的折磨制造伤害和仇恨的家伙！

　　海兰镇的伤口既然无法愈合，那就在伤口上撒把盐，随后挥舞着剧痛无比的拳头，一点点的蹂躏面前的死敌吧，想死吗？好，成全你，但是会让你死都死的不痛快！

　　……

　　这种打法，触目惊心，观众们看在眼中的时候，心脏的跳动速度都加快了很多。

　　海兰镇视频，很多人都看过，那一战，哪怕是楚凡的很多对手都忍不住为之动容。

　　太惨了，NPC只活了4个人，王耕、韩雅、安德莉亚以及一个襁褓中的婴儿，王毅的死，乡亲们的殉难，民兵团的牺牲，生生的把很多对手的心都撕碎了。

　　而现在呢？大快人心的同时，也让这些对手们生生的感受到了楚凡的可怕之处！

　　SON夜火，在小组预赛被楚凡、伊阳、老兵和叶落无声联手淘汰的日本高手就在多媒体舞台下，脸上都是冷汗：董香小姐，我终于知道你为什么那么重视楚凡了，这个人太可怕了……就在半年前，就在银座五丁目事件之前，他还没有现在这样的残酷，可是现在，他……让对手和敌人都不寒而栗了，他，到底要干什么？

　　……

　　毕竟是虚拟到近乎现实的游戏，当虎王奄奄一息，即将奔向死亡的时候，远端的死生魔蛇已经死了。它的身体断裂成了无数块，骨头已经暴露出来了，凌乱的身体组织在海水中慢慢沉沦，它的头顶几乎被炸裂，头上布满了细碎的锋刃，两只眼睛已经泛白，舌头更是无力耷拉出来，可笑的是，分叉的舌头居然断了……

　　朱莉回头看了一眼，还数了数，然后泪流满面：“数不过来了……”

　　李紫倾舔了舔嘴唇：“话说晚上要不要来一个蛇肉火锅？”

　　众女一阵干呕：“紫倾你的口味真重！”

　　楚凡挠了挠头：“是啊，口味啥时候变得这么重？不过……似乎来一个也无妨。”

　　“噗通！”众人倒地。

　　……

　　死生魔蛇毕竟是史诗级10星BOSS，送出的经验相当的丰厚，而且在海底，也已经出现了璀璨的掉落物，那是对完美战术的一种报偿。

　　而面前，烈焱虎王的HP也已经走到了最后一丝，身体，已经弱化到变成了一只……小猫，而且是刚出生的小猫！

　　这时候，楚凡把它碰在了手心里，看着它冷笑，烈焱虎王相貌仍旧狰狞可怖，甚至还要伸出嘴巴去咬楚凡，却被他一把攥在了手心里，略微用力，就传来了骨骼断裂的声音。

　　东方恶魔那双妖紫色的瞳孔中，折射出了一种凶狠而无以复加的表情，他一点点的、慢慢的捏碎了掌中之物，任凭它污浊的血液浸染了整个手心。

　　“咕……咚”很多已经结束比赛的对手们的喉咙里传来了诡异的声音，甚至有些人感觉自己的身体的某个部位已经隐隐约约有了潮湿的感觉。视觉上的强烈冲击让他们胆战心惊。

　　楚凡，再也不是以前的楚凡了。

　　以前的楚凡，顶多是个东方小禽兽，而现在的楚凡，是个恶魔，真正的恶魔，一个对自己人可以溺爱到牺牲自我，一个可以对敌人虐到求饶都不能的恶魔，与他为敌，压力很大。

　　同样退出比赛的朴灵舞，脸色通红，手心冒汗，不，是全身都被兴奋的汗水浸染，身体起了某种不良反应，冲着身边的同一战队的闺蜜说道：“我想睡死他……”


第2047章 真正的兵者

　　战斗结束的时候，已经是晚上7点28分了，不得不说，史诗级的10星BOSS血量太厚了，回血速度也太快，打起来非常费劲，根本就不是一个10多人的团队能够轻轻松松搞定的。

　　不过，非常非常的值得，因为掉落和经验都太多了！

　　因为拖住两个BOSS太久，吃掉了大量的经验，李紫倾、藤原静、朱莉、圣雪等人的军衔都提升了，都来到了上校，而其他人也因为之前的疯狂表现，加上后来的输出，也都提升到了上校。

　　而DPS之王楚凡，则已经冲到了大校，仍旧很变态，而且，进化点，还在暴走。

　　楚凡的目光死死的锁定了地面，凝视着烈焱虎王的一堆掉落，突然间哭出了声：“叔……我想你……”

　　这一刻，很多人的心骤然间碎了。

　　原来，楚凡仍旧不曾改变，他还是原先的楚凡，即便是他已经变得凶残，变得残忍，变得不择手段，他内心深处那种不可磨灭的性格，还是会暴露出来。

　　楚凡，在想念王耕，想念李副镇长，想念海兰镇民团那些牺牲的兄弟姐妹，想念海兰镇那些没有任何军事常识，却在关键时刻拿起了枪的无辜百姓。

　　现实中的人是人，虚拟世界的人的就不是人吗？不可能，淡然是有血有肉的玩家，但凡是经历过那一战的玩家，从来不会这么想。

　　这一刻，整个亚洲都为之侧目。

　　一个独立的别墅中，研发组的成员们，也默默的摘掉了耳麦，站起身，朝着电脑行了军礼，龙建仁这个死胖子泣不成声：“小凡，对不起……对不起……”

　　海兰镇，是他设计的，灭世生肖兽，也是他设计，这么残忍的桥段，也是他策划的。以前，他不明白为什么玩家会对一款网游投入那么多的情感，甚至在刚刚结识楚凡，看着这个变态的家伙开开心心的破掉一项项记录的时候，他也跟着高兴，他觉得游戏本身应该是快乐的，哪怕是末世残酷下背景下包裹的游戏。

　　只是，他忽略了一件最重要的是，那就是战乱中的人性。

　　人类之所以能建立高度的社会文明，之所以不同于禽兽，是因为人类有人性，有幻真千变的性格，而游戏世界亦是如此。寻常的传统游戏中，NPC智能很低，对话冗长，甚至让很多玩家有一种嚼蜡的感觉，不爽到了极点，也是，一个个快餐由此产生。

　　而《大灾变》根本不是快餐，细心的各种研发组的成员都在用心刻画一个个的人物模板，把NPC填充了真实的近乎人类的性格，制造了一个近乎真实的环境。因此，想让玩家不带入其中，不可能，因为人不是禽兽，而是一种高智商的情感生物。

　　贱人龙也曾年轻过，也曾热血过，也曾失去过自己的至亲至爱，也曾经体会人情冷暖，在对《大灾变》进行科技攻关的那些年，他一直都保持着绝对的冷静，不愿意过多的投入狂热的感情，只是保持着平常心，所以，虽然是上万名研发者之一，他却并没有感觉到什么情感上的波动。

　　刚认识楚凡的时候，他仍旧保持着这种感觉，可是久而久之……不对劲了。他发现这个人不是单纯的傻子，而是一个有血有肉的男人，他会愤怒，会暴走，甚至……会哭。甚至会为了一个只是认识了几天的NPC而哭。

　　真正的兵者，有着不亚于医者的仁慈，真正的兵者，最大的梦想是止战之殇，而不是不停的杀戮，但是，真正的兵者也只能为了止战之殇，而不停的杀戮，不停的用淋漓的血去覆盖饱受战殇之痛的脸，甚至让血覆盖已经哭泣的面容。

　　……

　　多媒体舞台中，看不到楚凡，甚至没有任何一位正在比赛的玩家，可是现场万人空巷，很多观众都在流泪，那是一种心灵上的共鸣。

　　……

　　江蕾雅，没有让任何人去打扰他，自己也没有过去，只是吩咐大家把掉落物都拾取过来，一一摆放在了楚凡的面前。

　　琳琅满目，令人垂涎欲滴。

　　北京赛是慷慨的，研发组对于真正的兵者也是慷慨的，更何况，史诗级10星BOSS，是本地图最不容易对付的强力BOSS。一下子就是两个被推杀，报酬能少吗？

　　……

　　楚凡艰难的控制住了自己的情绪之后，露出了一丝笑容：“知道吗？我没丧失理智，最后一刻，我冲着魔蛇抛出了鬼苍之气，魔蛇是我杀的。”

　　江蕾雅笑逐颜开：“为了断罪，对吗？”

　　“没错，毕竟升级了，10级水准，300%的追加爆率，我可不想让大家留下什么遗憾！好了好了，都别看着我了，我没事了，我现在馋死了，看看都掉了什么好东西吧！”

　　众人都笑了，毫无疑问，楚凡已经恢复了淡定和正常。

　　……

　　虽然对烈焱虎王已经是二次击杀，但这是洲际比赛，而且是洲际比赛的总决赛，并不会因为楚凡已经宰了它一次而吝惜掉落物。

　　这货，掉东西了，而这一次掉落的东西，质量仍旧很高。

　　没有丧尸进化药剂，却掉落了一个虎头形状的头盔，上面布满了虎皮纹，还掉落了一把虎纹冲锋枪，那枪看上去十分的厚实，拿在手中的质感简直太棒了。

　　而死生魔蛇更加慷慨，居然掉落了丧尸基因药水，而且是最顶级的高级药水，美人蛇进化药剂！

　　美人蛇进化药剂，仅限于女性玩家使用的药剂，使用后会化身为美女蛇，拥有海陆攻击作战的能力，同时拥有了魔蛇的全部技能，是一个集控制力、毒性攻击和群攻于一身的模板，非常好用。

　　而除此之外，对方还掉落了非常宝贵的3瓶银色经典，一个由海蓝色的蛇皮制成的防护服，以及一把枪管很短，看上去非常威武的蛇形手枪！

　　一时间，楚凡露出了非常灿烂的笑容：“赚到了！几个小时的努力不白费啊！”


第2048章 无情亦有情

　　3瓶银色经典药水都是英雄级传说级产物，这也意味着它们可以提升的是传说级经典装备的品阶，其中包括了两把狙击枪，以及一把冲锋枪的进化药剂。

　　楚凡决定先分配这3瓶药剂，现在，谁手头有这个品阶的传说级经典武器，就直接分配了。

　　结果这么一来，手头拥有这种品阶品质武器的玩家并不是很多。

　　没办法，有些玩家，诸如江蕾雅的主力武器星际狂兵的品阶已经是史诗级经典，品阶过高，无法强化，还有很多玩家手头的武器都是高质量的国色武器，也无法提升，很是蛋疼。

　　白霜儿望着这些东西，不由叹道：“看来以后国色武器和经典武器的程度会拉大。”

　　江蕾雅道：“这肯定的，不过国色武器的爆率还是比经典武器要高。”

　　岚湮莞尔一笑：“貌似楚凡今天是大赢家。”

　　楚凡都脸红了：“我有点不好意思了。”

　　岚湮从地面上捡起了一瓶银色经典狙击枪的药剂：“没什么不好意思，我有经典狙击枪，我就直接用了，我很好意思，比赛嘛，当然是紧着能装备上的玩家用！”

　　“嘿嘿。”楚凡挠了挠头。

　　这种比赛中，银色经典道具可以直接使用，这样一来也增加了比赛的变数。

　　今天，楚凡是大赢家，他的狙击枪巴雷特-毁灭和冲锋枪银河之星都可以进行一次难得的提升，只是，大家都很担心楚凡的成功率，毕竟，传说级枪体润滑剂的成功概率不是100%。

　　不过，楚凡并不在意，既然拿了，当场就把两件武器都涂抹上了！

　　岚湮也是一个爽快的人，也立刻照方抓药，结果一时间，三把武器上居然都氤氲了一层明快的蓝光，随后，三把武器破茧重生，其实力更加高涨了！

　　众人嘴巴一下子变成了“O”型：“哇！牛掰！”

　　的确很牛掰，3把武器居然都成功了，而且属性狂野提升！

　　主武器：巴雷特-毁灭（史诗级经典武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15+1/48

　　伤害：1900+400（经典武器加成）

　　准度：102+7（经典武器加成）

　　后坐力：64-6（经典武器加成）

　　换弹速度：53-6（经典武器加成）

　　重量：79-5（经典武器加成）

　　附加属性：

　　战神：有8%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　镇魂：爆头或者命中弱点位置后有19%的几率造成6倍伤害，并使目标眩晕两秒。

　　神速：射击后有9%的几率发生联动反应，射击速度提升50%，效果持续10秒。

　　伤害+400

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有8%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围25米范围内的敌人造成毁灭性伤害，伤害以使用者自身能力决定。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过550点之后，在攻击目标的时候会造成追加25%的攻击效果，且武器射程从1800米追加到2500米，成为名副其实的重狙王者。

　　主武器：银河之星（史诗级美国经典武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：170+42/1672

　　伤害：40+8（经典武器加成）

　　准度：120+35（经典武器加成）

　　后坐力：6-4（经典武器加成）

　　换弹速度：15-2（经典武器加成）

　　重量：12-1（经典武器加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升60%。

　　战神：有9%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有11%的几率造成对方震荡2秒，并减少对方20%的AC。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有19%的几率造成6倍伤害。

　　经典属性：

　　银河之怒：有4%的几率酝酿一次攻击，爆发时，每20发子弹爆发一次圆周攻击对被击中的目标以及目标半径15米范围内造成相当于当前攻击力150%的伤害。

　　速射之神：当自身在人类形态下移动速度达到惊为天人的13米/秒时，武器的射速自动提升25%。

　　主武器：生死轮回（史诗级印度经典武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：8+2/70

　　伤害：1200+300（经典武器加成）

　　准度：108+12（经典武器加成）

　　后坐力：40-9（经典武器加成）

　　换弹速度：40-6（经典武器加成）

　　重量：55-11（经典武器加成）

　　附加属性：

　　战神：有8%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　神速：射击后有9%的几率发生联动反应，射击速度提升50%，效果持续10秒。

　　消命：有14%的几率造成目标两秒钟短暂迟滞，且在触发迟滞的状态下，有18%的几率降低目标总血量的20%。

　　提升30%的切换速度。

　　经典属性：

　　狂暴连星：可连续穿透10个目标，且威力不会降低。

　　轻狙之神：当身上拥有两把以上史诗级国色或以上品阶的近战武器之后，武器切换速度大幅度提升的同时，此枪的基础属性的经典加成提升50%，且附加属性中的随机某个属性大幅度提升。

　　……

　　众人几乎不敢相信眼前发生的一切！

　　现在，最强的武器就是经典武器，而且经典武器是随着品阶的提升而越发强劲，当武器冲破传说瓶颈达到史诗级的时候，更是愈发不可收拾的凶残！

　　白霜儿道：“真没想到，3个武器居然都成功提升了！”

　　楚凡笑了：“洲际比赛自带属性，在这种比赛中，提升某装备会有加成成功几率的效果，这一点已经有家伙尝试过了。”

　　岚湮幸福的揶揄道：“是你的好基友UE荣耀吧？”

　　楚凡点了点头，却发现岚湮有些动容了：“哥，这把死神真好用。”

　　楚凡揽住了她的肩膀：“哥们，这是怎么了？”

　　岚湮咬着牙，露出了一丝忧伤：“哥，我不是个忘情的人，我会带着王叔的那一份好好的活下去的。”

　　外人都说岚湮冷酷无情，可无情之人只是对敌人无情而已，对自己人，对心中羁绊，岚湮从没有忘记过。


第2049章 不会辜负大家的！

　　不过，沈沉星还是有点担忧：“小凡，烟儿，这三把武器是很厉害都是神啊，王的效果，不过，你们的装备要求能够达到吗？”

　　说到这里，楚凡最担忧的还是岚湮：“烟儿，我好说，我的装备攻击力已经堆到725了，跑速已经是17米/秒了，你，没问题吧？”

　　岚湮有些伤感的情绪一下子被消弭到了九霄云外：“姐妹们，谁同意打死这贱人10分钟？这特么分明是在拉仇恨啊！”

　　江蕾雅都笑了：“嘿嘿，其实哪里是在拉仇恨，基本上大家都有600点左右的装备攻击力呢，估计你不比他差多少吧？”

　　岚湮桀桀一笑：“好吧，被识破了，我不会告诉你我有700点的。”

　　“靠，鄙视你，死丫头！”江蕾雅道，“这一下你们来更厉害了，我感觉这三把枪都挑不出毛病来了，这A180居然有速射之神的属性，估计以后刷分什么的可老牛掰了！”

　　楚凡道：“是啊，老实说，我是超喜欢这个属性的，还有巴雷特，呵呵，巴雷特绝对是王者级的武器了，绝对意义上的重狙之王。”

　　岚湮道：“我现在就想测试一下咱们的武器到底有多么的恐怖！”

　　楚凡望着附近的海域，不由撇撇嘴：“先把其他装备分配了吧，靠啊，今天真是大赚了！然后咱们找个地方测试一下！”

　　“嗯！”

　　惊喜，只是开始，史诗级10星BOSS的慷慨却没有终结，因为现在还有头盔、防护服、虎纹冲锋枪和一把蟒蛇模样的手枪没有分配呢！

　　虽然这几件装备品阶极高，但是楚凡已经表示，不再参与分配了。四件装备的质量，高的惊人——

　　【烈虎之盔】（传说级国色防具）

　　伤害+100

　　爆头伤害减少60%

　　HP+220

　　AC+400

　　附加属性：

　　眩晕抗性提升40%

　　尸变后减速抗性提升40%

　　国色属性：

　　烈虎雄心：尸变后对闪光效果减免两秒钟，且血量降至40%的时候会触攻击力提升50%的效果，持续12秒，冷却1分钟。

　　【魔蛇之皮】（史诗级国色防具）

　　韧度：1000HP

　　伤害+180

　　AC+700

　　可削减对手50%的王道效果。

　　附加属性：

　　韧度丢失后无法损坏，可修补

　　韧度回复速度+50点/秒

　　国色属性：

　　死生之地：在开启尸变属性之后，魔蛇之皮韧度提升1000%，且优先降低使用者的损血，在使用者HP低于40%的时候，韧度回复速度提升1000%，使用者血饮属性提升100%，效果持续15秒，冷却时间30秒。

　　副武器：死生-魔蛇（史诗级中国国色武器）

　　类型：手枪

　　子弹数量：6/18

　　伤害：300+120（国色武器加成）

　　准度：98+6（国色武器加成）

　　后坐力：13-4（国色武器加成）

　　换弹速度：8-4（国色武器加成）

　　重量：9-4（国色武器加成）

　　附加：

　　绝杀：爆头威力为伤害值的350%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　射速提升25%

　　无视目标25%的AC

　　国色属性：

　　魔蛇乱舞：在陷入乱战的情况下（现场敌人数量不低于1000），会激活恐怖的属性，在攻击目标时有8%的几率惊现魔蛇龙卷风，威力以使用者自身属性决定。

　　主武器：烈焱-寅虎（史诗级中国国色武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：55/165

　　伤害：100+45（国色武器加成）

　　准度：104+14（国色武器加成）

　　后坐力：9-4（国色武器加成）

　　换弹速度：8-2（国色武器加成）

　　重量：10-3（国色武器加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　狂战：有13%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　减速：攻击目标时有7%的几率让目标降低50%的移动速度，持续时间4秒。

　　开枪后噪音降低50%

　　国色属性：

　　烈焱之炎：攻击目标时有45%的几率触发火属性，且大幅度提升火灼效果，并适度削弱敌方AC，使隐身目标现形。

　　……

　　终于出现史诗级的防护服了，其属性对于防护服来说，是一种大幅度的革新！

　　看到这种牛掰的东西，众人都不禁失笑了，随后，很多人的目光居然都不由自主的落在了一个人身上。

　　这人一时间面红耳赤了：“大家看着我干嘛？”

　　楚凡一阵见血：“估计是大家觉得没有人比你更适合了，而且，我建议是连头盔一起给你，毕竟两个国色属性很配套。”

　　这个人，就是白霜儿，只不过平日里从不喜欢独吃独占的她有些过意不去：“我不要，大家的丧尸模板不见得比我差，为什么处处优先我？”

　　岚湮一阵见血：“霜儿，你的模板的持续群杀能力连小受凡都赶不上你，这两件装备太适合你了，这一战又那么关键，你别推辞了，赶紧拿上吧！”

　　江蕾雅也说道：“防护服的质量真高，而且不容易磨损干净韧度，这种宝贝对你来说比较合适，而且，你的血光十字架绝对是最大看点，这一站比赛，你是我们的奇兵。”

　　实际上，何止是奇兵，在楚凡“失踪”的那段日子里，最坚忍的人恐怕就是白霜儿了，顶着巨大的悲痛拿下了第三站亚洲枪神赛的冠军，这样的女孩子，不是奇兵，而是奇兵+王牌。

　　白霜儿有些动容：“大家，那我就不客气了，这一战，我绝对会发挥出我的最强实力，不会辜负大家的！”

　　楚凡笑道：“这就对了！”

　　……

　　随后，大家开始分配另外两件装备了，手枪，是M66左轮的进化版，拥有非常特殊的属性，这一件装备，也不是ROLL出来的，大家的意思是交给判断力最强的楚凡来判定归属，而楚凡毫不犹豫的递给了江蕾雅。

　　江蕾雅的左轮玩的不错，而且本身有手枪弹夹和弹容量的双加成，很高的双加成，此外，她也是众人之中的指挥官，这武器的属性非常配她。

　　最后分配则是冲锋枪烈焱-寅虎，这把枪是野牛PP19的进化版，只是，在场的玩家之中，手头要么都有了专属于自己的牛掰冲锋枪，要么则是不太喜欢野牛这种类型的枪械，所以，楚凡最终想到了一个人……


第2050章 你收下吧！

　　晚上8点，天心市硕果仅存的潜伏者基地这边，防护用的铁丝网已经被狂暴的丧尸撕碎，数不清的丧尸正在朝着这边转移，它们中不乏品阶极高的存在，一个个都在用贪婪的目光朝着基地中张望。

　　此时此刻，天心市基地面临着前所未有的考验，刚刚抵达这里5个小时的夜莺、狙神、帝墨殇、无风自忻等人正在艰苦的防守。王耕的身边就是韩风，韩风的身边是韩雅，韩雅的身侧则是王耕，几个NPC都在集中火力击杀来自正门的丧尸。

　　现在，作为南方军区的参谋长，韩风的压力很大，她得到的命令是必须坚守住天心市，不能让生化部队入侵，否则，生化部队就会长驱直入，打通天心市之后，紧接着就会侵袭天海、台海继而整个南方发达地区都将陷入白色恐怖之中，到时候，会有上千万无辜的百姓陷入灾难之中。

　　目前，南方军区的情况非常糟糕，30万NPC部队已经牺牲了一半，就算是韩风最精锐的五大团队也已经折损了三分之一的玩家，其中，程副旅长已经以身殉职。

　　现在，天心市的市政中心已经失守，丧尸部队已经把整个城市团团包围，百姓们已经被潜伏者阵营的士兵们转移到了潜伏者基地的地下庇护所，情况对于守军来说岌岌可危。目前，天心市基地附近只剩下了6000多名士兵，而他们要应付的，是数量足足是他们上百倍的敌人！

　　夜莺的身上都是汗水，不过眼神中仍旧充满了刚毅和自信。

　　一旁的老周着急了，连忙问道：“妹子，楚凡他们会不会遭遇什么危险？”

　　韩风也很着急：“你们太冲动了，你们几个把楚凡他们留在那里，他们会不会有危险？”

　　韩雅的声音都有些哽咽了：“都怪我，我为什么要撤退？我应该和楚凡一起并肩作战的！他们对付那么强大的生化魔物，太困难了！”

　　帝墨殇道：“大家没必要伤感，我哥他们这么做，都是为了不让天海市失守！咱们现在最坏的打算，就是从北部突围出去，去天海，甚至可以去台海！”

　　话音刚落，一个声音已经出现在了众人的头顶上空：“突围？呵呵，说反了瞳瞳，老子们要做的是把这群王八蛋全部吃掉，一个不留！”

　　NPC们望着头顶上空，只见一个挥舞着八只羽翼的恶魔在空中驻留，正在用一脸不屑的目光傲视着前方汹涌的尸潮：“呵呵，小崽子们，你们的末日到了！”

　　话音刚落，尸群的后方一阵大乱，只见数个凶残的魅影正在后方不停的穿梭，而在尸群中间，一个开启了狂暴技能的歌姬唱出了绝美的乐章，将敌人大幅度感染为了降低防御的状态，而己方的战斗力则大幅度提升！

　　而下一秒，白霜儿突然拉起了绝美歌姬，带着她来到了众人的身边，把她放在了地上，扬声道：“烟儿，接下来的事情交给我们吧，你放心的防守即可！”

　　岚湮终于露出了笑容，恢复了人类形态，拿出了那把实力强悍到爆表的死神：“不好意思，各位，我们来迟了！”

　　韩风望着众人，一时间有些激动：“大家……都没事吧？”

　　“放心，大家都没问题！”楚凡也落在了地上，“韩风姐，王叔，老周，伙计们，我们把烈焱虎王和死生魔蛇都弄死了！”

　　一时间，三军震撼，NPC们又惊又喜！

　　韩风居然忍不住流下了眼泪：“这两个畜生终于死了！如果它们不死，台海和天海都完了！楚凡，你们……你们辛苦了！”

　　楚凡微微一笑，走到了韩风身边，替她抹去了眼泪：“姐姐，我还以为你不会哭，不要哭了，我们吃肉的时候到了！”

　　老周很能烘托气氛：“兄弟们，吃肉！吃肉！吃肉！”

　　周围NPC们一边扣动扳机，一边吼道：“吃肉！吃肉！吃肉！”

　　老程牺牲了，但不代表队伍中没有头脑缜密的人物，王耕就是其中之一，他还是有些踌躇的：“哥，咱们现在只剩下6000多人了，敌军的数量预估在咱们的100倍左右，这一战，咱们恐怕胜算很低。”

　　楚凡冷冷一笑：“如果是100倍的人类，咱们不但不用打，恐怕要立刻投降了，100倍的生化魔物，呵呵，不见得够咱们塞牙缝的。”

　　“可是哥，咱们手头已经没有多少C4了。”

　　“没关系，没有C4，我们还有硬件！”

　　说着，楚凡把手中的银河之星扔给了帝墨殇：“瞳瞳，先借给你玩玩！”

　　紧接着，百鬼夜行-魔童降临也扔给了谭敏：“姐，试试我这把精准武器！”

　　再之后，楚凡的M4A1-黑龙皇连同美女蛇的模板一起扔向了张玲：“玲珑，接货！”

　　张玲吃惊不已：“我用黑龙皇你用什么啊？还有，这个，这个……”

　　张玲激动了。

　　楚凡笑了：“玲珑，如果说霜儿是我们这一战的奇兵，你，就是我们这一站的底牌，来吧，战起来吧！”

　　“小凡……我”张玲的声音略显哽咽。

　　楚凡给她发了一条心语：“玲珑，其实许久以来，我亏欠你的太多了，这是我用你的DKP帮你兑换的，你收下吧！”

　　美女蛇，只能女性使用的模板，而作为几乎每一站都没有缺席过的张玲，始终无法成长为顶尖级高手，并不是因为她的实力不济，而是因为硬件欠缺，她没有最好的丧尸模板，没有最好的武器，没有最好的防具，所以导致她每一站比赛都只能是位于二线水平，实际上，楚凡知道她的实力所在。

　　江蕾雅和大家，都知道，所以在之前的国色副本潜入战之中，江蕾雅重点打造了两个人，一个是谭敏、一个是白霜儿，至于老风、张阳和帝墨殇他们，就让他们自给自足吧，这三个家伙实力很强，配合很默契，经常一起出去耍流氓，装备杠杠的给力。

　　只是，楚凡现在给她这个模板，是不是……太迟了？


第2051章 哥来劲了！

　　所谓迟，不是爱心来的太迟，而是对于战斗来说似乎太迟了，要知道，比赛中是无法提升1级的模板的！

　　但是，张玲此刻却根本看不懂楚凡的表情，他的表情十分诡异，似乎在笑，却又很严肃。

　　随后，烈焱-寅虎被楚凡扔给了夜莺：“乐乐丫头，你的！不用还了，回头扣除你的DKP！”

　　夜莺目前也在转型，毕竟目前适合她的冲锋枪太少，乌兹冲锋枪至少在目前来看，是这个世界里的异类，极少出现品阶极高的物件，所以，她最近一直在练习野牛，手感也拿捏的不错，毕竟，这种枪出现极品的概率比较高。

　　可是，高，也是相对的，实际上，冲锋枪本身的爆率并不是非常高，而且趁手的不多，就比如前些天，夜莺和好百合圣雪一起推BOSS的时候爆了一把传说级国色的波波沙，结果核心团的成员，包括楚凡在内，都用不习惯。

　　没办法，波波沙的弹道实在有点扯淡，加上《大灾变》不是CF，这种需要近距离弹道才会稳定的枪实际上用处很小，因为现在丧尸玩家都太变态了，很多丧尸怪物的技能和速度也很逆天，只要在三四米范围内，突然间近身感染玩家只是一瞬间的事。

　　所以，这把波波沙最终还是被卖掉了。

　　说到这里，不得不多提一句，目前，亚洲国境线已经开启许久，所以亚洲也出现了通用拍卖行，武器什么的可以直接在拍卖行上交易，亚洲其他国家的玩家也有能购买，这把波波沙因为是挂着楚凡的名字卖掉的，所以价格居然炒到了天价，最后被一个伊朗保卫者土豪以935万美金的价格买走了！

　　老实说，楚凡都只能说这哥们实在是头太大了，935万买什么不好，买了一把弹道那么差的枪……

　　随后，夜莺和圣雪她们嗨皮的分了赃，随后夜莺就给VIC战队购入了5辆30多万的中档大众。

　　……

　　书归正传，楚凡的五个背包有4个背包的武器都捐出去了，而此时，处于尸变状态的玩家并不算很多，其中、包括了江蕾雅、白霜儿、张阳、圣雪等少数几个人，其他人都以人类形态出现，随后负责起了防守工作。

　　不得不说，韩风是个卓越的指挥官，她把整个基地的防御纵深缩小了，她用钢筋混凝固搭建了东西北三个门，并把几乎所有的C4都堆放在了北门，只留了南门开口进行防守。一旦防守不住，直接炸掉北门，利用C4造成的巨大冲击力打开缺口，掩护老百姓们撤退。

　　东西北三个门都涂满了油脂，十分的油滑，丧尸根本爬不上来，而南门则主动打开了一条路放丧尸们进来，6000人的火力集中劲射南门，同时，一共有600多个补给机器人全部均匀散开。

　　此时此刻，楚凡和岚湮一对眼神，随后不由冷冷一笑：“死丫头，你瞅啥？”

　　“瞅你咋地？”

　　“再瞅试试？”

　　“试试就试试！”话音刚落，两把狙击枪猛然转向了BOSS，展开了疯狂的反击！

　　一开始的威力，被忽略不计了，因为并不是怒气满值造成的威力，但打了没多久，怒气堆满，两个人的武器爆发出了恐怖的威力！

　　当生死轮回的子弹打出了惊人的穿梭能力，每发造成3万6左右爆头伤害的时候，楚凡的巴雷特-毁灭则爆出了单发9万1的爆头伤害，而且，这还是没有附加其他状态的效果，而且，巴雷特的穿透力虽然不如生死轮回，可是穿透后的威力仍旧很大！

　　这两把枪，可以说是各有千秋！

　　然而，更为恐怖的是，巴雷特战神+镇魂+神速！

　　战神，是狂战升级版，威力更大，而一般的武器上，战神触发几率都是5%左右，但这把枪是8%，相当于平均25枪能打出两枪战神，而且，时效是7秒钟！

　　镇魂，击晕+破虏的升级版，但触发几率是19%，非常之恐怖，几乎5枪就要出一枪！

　　而神速的几率则是9%提升50%的射速，持续10秒，这等于给自己加了一个几率性的斗志昂扬！

　　三大属性一起触发的时候，这把枪成为了单杀之王！

　　而岚湮的死神进化版也非常恐怖，毕竟，她的轻狙之神属性已经被激活了！

　　轻狙之神，是需要靠两把史诗级国色近战武器才能激活的，而岚湮的两把近战武器都已经凑齐了，是一对名为凤凰涅槃的匕首！都是史诗级国色武器，是岚湮从中国区的国色副本中拿到的！所以，消命属性被随机提升了，此外，基础值中的经典加成也被提升了！

　　而且，狂暴连星比楚凡的枪皇柯普的经典连星更加恐怖，居然能穿透10人，所以，一把单杀，一把直线杀，两把狙击枪一时间成为了战场上的暴虐杀器。

　　此时，夜莺吃惊不已：“小凡，你和烟儿的武器是不是进化了，怎么攻击力这么彪悍？”

　　楚凡和岚湮会心一笑，很快给她展示了武器属性截图，夜莺看完之后都傻了：“靠！这么强？”

　　这时，藤原静问了一个很专业的问题：“凡哥，其他枪械命中是100+之后，弹道会很稳定，狙击枪100+的命中率是几个意思？”

　　楚凡笑了：“连狙仍旧是追弹道属性，100+，加多少，就追几发稳定的弹道，所以现在老顾追求的都是100+的连狙。如果是单狙，追的就不是弹道了，而是弱点位置的伤害，你也看到了，我的巴雷特威力是不是比以前提升了很多？”

　　“是啊，以前打小怪兽一般是4万多吧的爆头伤害吧？”

　　“嗯，4万多，但是现在，虽然说枪械的基础攻击力追了不少，还有重狙之王的加成，但是顶到9万1，还是有点扯，这里面，就有命中的功劳了，只要爆头伤害极高，说明头部就是弱点位置，是弱点，就会被高命中侦察到，所以就会追加伤害，不过，我的枪只是109，烟儿的是120，追伤的话，她的枪比较狠。”

　　岚湮无奈道：“可惜我没你那么变态，你的爆头率太高了！”

　　看着前方一条直线内的敌人被打得欲死欲仙，楚凡撇撇嘴：“你的伤害同样惊人啊！诶……别说了，来劲了，哥来劲了！”

　　岚湮桀桀一笑：“又要耍流氓了！”


第2052章 楚老板

　　巴雷特，在最该爆发的时候爆发了！先是战神，紧接着，是包裹着战神力量的毁灭！

　　巴雷特-毁灭，原先有些名不副实，威力虽大，但毁灭爆发的几率只有可怜的3%，而且，爆发半径只是15米，威力也只是当前攻击力的100%而已，不附带任何其他属性。

　　但是现在的毁灭，真的叫毁灭！25米半径，8%的几率，毁灭性打击，目标受到的伤害简直有些恐怖，在战神的加持下，威力都达到了140万+！

　　这，已经不是战神叠加后的属性了，而是更加狂暴的属性！

　　更让人瞠目结舌的时候，这一枪爆炸的地方，血光飞溅，丧尸们都被炸成了碎肉，就连需要刀杀的都嗝屁了！

　　白霜儿目瞪口呆的站在不远处，冲着楚凡竖起了大拇指：“靠，哥，你太牛掰了！”

　　楚凡桀桀一笑：“小样别拍马屁，赶紧杀怪！”

　　白霜儿也笑了，现在，她已经成为了终极杀戮机器，手持两把史诗级马来剑，白霜儿已经超神，血光十字架在入手了两件新装备之后，发生了一种恐怖的变异，攻击力狂野的提升不说，技战术也更为简单粗暴！

　　现在，白霜儿只是看冷却说话，只要两个装备上的国色属性有一个冷却结束，直接让自己的血量削到40%一下，随后继续横冲直撞！而且专杀被楚凡和岚湮虐得血量不多的丧尸，大幅度提升丧尸的击杀数量，延缓了丧尸们的进攻锋芒！

　　NPC士兵们看得眼睛都直了，这妞又漂亮又性感，有这么残暴，简直太有型了，一个士兵不知道楚凡和白霜儿的关系，在楚凡身边说道：“长官，请问能不能把霜儿长官介绍给我，我想娶她做老婆。”

　　楚凡的下一枪差点打偏了：“内个，伙计，她……我媳妇，不好意思哈！”

　　NPC也闹了个大红脸：“对不起长官，内个，霜儿长官有没有姐妹什么的，我想霜儿的姐妹也一定像她一样英姿飒爽。”

　　岚湮笑了：“霜儿仅此一家别无分号。”

　　士兵哭了：“我去多杀几个丧尸给自己压压惊！”

　　韩风上下打量着楚凡：“小子，很有一套嘛，媳妇还不少呢！”

　　楚凡面红耳赤：“这个……咱们还是谈一谈如何建立有华夏特色的潜伏者主义的事情吧。”

　　……

　　老实说，研发组也是比较YD的，虽然让楚凡等人连续击杀了两头灭世生肖兽，但并不意味着这一波丧尸之中也会存在这个级别的家伙，而且，韩风的通讯兵也很快得到了战报，说中国区的保卫者阵营也已经连续击杀了灭世生肖兽之中的牛和鼠，而且，潜伏者北方战区据说有两个名不见经传的玩家干掉了羊，从而导致整个华夏帝国的战局一下子发生了巨大的变化！现在，灭世生肖兽的部队已经开始后撤了！

　　追，是追不上人家了，灭世生肖兽何其狡猾，而且，最近随着各国的科技发展和研发组的崛起，各国都有了属于自己的超级魔物，所以，灭世生肖兽估计也只能被中国玩家击杀了，这一点，倒是让这些参赛的中国高手很欣慰。

　　……

　　韩风原本以为多出来这10多名玩家对整个战局的影响不是很大，可是打着打着却发现，根本不是这么回事。一方面，楚凡和岚湮这两个狙击手的火力暴强，一个人的能力赶上了至少一个排的精英狙击手NPC，另一方面，几个丧尸玩家的群杀能力太恐怖了，白霜儿一个人顶在前面，江蕾雅、圣雪、张阳等人拖后，火力太过于湍急，丧尸们根本应付不来。

　　而其他玩家，显然也不是吃素的！

　　不管是楚凡送出的武器，还是玩家们自己配备的武器，都太犀利了，很多武器都拥有“酝酿”类型的国色或经典属性，一爆就是一大片，各种伤害，各种负面层层叠叠，丧尸们简直就进了人间地狱一样！

　　韩风终于露出了一丝欣然的笑容，一边开枪射击，一边说道：“小凡，谢谢你，如果没有你们，恐怕……”

　　楚凡笑了：“我们来自另一个世界，却也来自未来的咱们的世界，姐姐你和蕾雅姐还有兄弟们对我们颇多照拂，甚至到了纵容的程度，我们现在重返咱们邂逅的年代来帮助你们，也是我们应该做的事情。”

　　韩风一脸疑惑：“我们未来真的认识吗？”

　　楚凡点了点头：“真的认识，你和韩雅姐是我在这个世界最亲密的人，当然，还有一个老家伙……只是，我们改变的局面了，恐怕……”

　　韩雅安慰道：“放心吧，老家伙们肯定吉人自有天相，不会有事的！”

　　……

　　战斗，一直持续到了晚上10点钟，今天的比赛结束了，战斗，却仍旧没有结束，天心市仍旧在丧尸围城的状态之中，只是敌人的数量降低了30%左右，没办法，丧尸的数量太多了，就如同一顿惊人的大餐，就算是吃，也要吃一阵子才行。

　　……

　　下线的时候，楚凡的肚子已经快饿扁了，但是今天他还有非常重要的事情，所以没有着急走出房间，而是站在了房门口，冲着已经打开了门，朝着江蕾雅和他这边走来的张玲说道：“玲珑，来我房间吃饭吧！对了，把你的设备拿上！”

　　张玲一愣，随即莞尔一笑：“怎么，楚老板还有事情找我？”

　　“是啊！”楚凡故作无耻状，“让老板我潜规则一下呗！”

　　张玲轻笑道：“切，少来！”

　　……

　　楚凡不喜欢吃着饭的时候干活，所以，张玲一来，两个人还是先吃饭了。

　　今晚的饭菜不错，三鲜炒面。考虑到已经是晚上10点的原因，楚凡没有多吃，只是吃了两大碗，而张玲则吃了一碗。

　　楚凡看了看张玲，不由叹道：“瘦了不少啊！”

　　张玲则站起身，转了一周，玲珑有致的身材格外诱人，毕竟，她的身材一直都是很火辣，只是因为为人比较低调，又喜欢“隐身”，所以不显山露水。不过，她是一直都很努力的，是那种靠着自身的动力一直奋斗到今天的顶尖级玩家。

　　对于张玲，楚凡有着太多说不完的歉意，现在，是时候报答她一次了。


第2053章 厚道的张玲

　　吃饱了，打开了电脑，楚凡连接了《乐园》，当楚凡的角色出现在了天州市的时候，把身边的张玲吓了一跳：“诶？小凡，怎么回事？怎么你的角色出现在天州市了？”

　　楚凡笑了：“细节。”

　　张玲悟性不错，顿时懂了：“看来是这一站比赛的细则修改了。”

　　“是啊，不过很多人都没有注意到。”楚凡微微一笑，“以前的比赛规则之中，有一条是比赛之外的时间，玩家不得进入游戏，但是这一站没有说这件事，所以，就制造出了一个天然的空档。”

　　张玲一阵唏嘘：“你太会把握机会了，怎么，是不是有什么强力BOSS要杀？”

　　“不杀BOSS，只是你今晚得稍微几分钟睡觉了。”

　　张玲彻底不解了：“小凡，我彻底不懂了。”

　　“玲珑，上线吧。”楚凡道。

　　……

　　张玲按照楚凡的意思上了线，而且是隐身登录，上线之后，两个人很快在一个不显山露水的地方，基地南部的一个小酒馆的地下室中见了面，随后，楚凡从里面拿出了他积存了得有许久的东西，数量不菲的进化之源卡片。

　　这些卡片，都是向VIC战队最可靠，却又无法杀入亚洲赛决赛的玩家购买的，价格上不算贵，兑换价是1万点进化值大约等于100块钱。1亿点，等于100万RMB。

　　进化之源卡片主要的获得途径是在国色副本中，获得的概率不算很高，需要打出很高的评价分才能获得，所以楚凡光是从VIC战队收肯定不够，他也知道从国内的其他战队也不好收，毕竟很多大战队都有自己的首席玩家，那点卡片供应自己的玩家，所以，他就让心腹老叶等人利用关系在海外收，当然，是不显山露水的。

　　对于楚凡来说，已经不需求这种卡片了，他现在进化1级所需要的进化点太高，而进化之源卡片的数量显然不能满足他的需求，但是，这些卡片用来填充到张玲的美女蛇之中，却是绰绰有余的。

　　……

　　只是，当这些卡片都放在了交易界面上的时候，张玲一时间惊呆了：“小凡，你哪弄来的这么多进化之源？”

　　“大概花了一周时间吧，从亚洲区收的。”楚凡道，“规则是一周之前给出来的，我提前未雨绸缪，在咱们行会收了一点，看到规则之后，行会的不少成员都私下里捐助了一些。然后，就是海外了，拿着吧，这单单是给你预备的，而是给能在这一战中获得特殊丧尸模板的玩家预备的，你只是比较幸运。”

　　“小凡……”张玲一时间居然有些激动了。

　　“傻丫头，别一张张的点，交易完之后，上面有一个全部使用的选项，点击那个，然后确认，这样一口气就冲上去了。”

　　“我用了，你怎么办？”

　　楚凡摊摊手：“我用了，也冲不上去，大家也一样，下一级需求的进化点简直太多了，而比赛中可不会把纵容玩家进化高级丧尸的，小丧尸还可以。别激动，赶紧使用吧。”

　　张玲点了点头，露出了一丝笑容：“辛苦你了，小凡。”

　　其实，这些进化之源卡片只是花了楚凡900多万而已，毕竟，他现在已经很有钱了，只是收集的过程非常辛苦，是需要用心的活，楚凡当然不会把所有的功劳都推到自己身上，而是把叶落知秋交代了出来。这也是为什么楚凡把张玲称之为秘密武器的原因了，这一战的某些端倪，楚凡看得非常清楚也知道接下来的一步到底要做什么。

　　而张玲，是接下来最重要一步的重要环节，无法省略。

　　张玲没矫情，而是按照楚凡告诉她的方法把进化之源卡片使用了，都送给了美女蛇，一时间，美女蛇疯狂的进化起来，1级、2级、3级……最终，美女蛇居然进化到了恐怖的10级！

　　是10级啊，还不是9级！

　　美女蛇，是一种集单体攻击力。群攻、控制力于一身的强大丧尸，而且拥有海陆两栖的能力，HP也十分充盈，属于一种非常优秀的模板，而且，这个模板的灵活度很高，想必张玲上手也很容易，毕竟她平日里是玩妖姬和芭比的。

　　交易完毕之后，楚凡就冲着她说道：“以战代练吧，你下线吧，今天太累了！”

　　张玲道：“我去跟叶哥道谢。”

　　“嗯，去吧。”

　　……

　　张玲下了线，却没有拿走自己的设备，而是去了一趟叶落知秋的房间，谭敏也在，三个人聊了一会儿。

　　没多久，叶落知秋站起身，冲着她们说道：“你们姐俩聊着，我去找老狼，今晚我们想喝一点酒。”

　　谭敏笑了：“老酒鬼，去吧！”

　　其实，叶落知秋是故意的，故意留给了谭敏和张玲说知心话的机会。而他一走，谭敏就打开了一个略微有些敏感的话题：“玲珑，你喜欢他吗？”

　　张玲很厚道，张玲的家人也很厚道，前不久去医院的那一次，张玲的家人是不想让她去的，可是张玲身正不怕影子歪，愣是去了，而结果出来之后，张玲的老爸不知道跟楚凡说了多少句对不起。

　　当时，楚凡在张玲的老爸面前深深鞠躬，说了一句话：“叔叔，该说对不起的是我，是我这个王八蛋害得你们有家不能回的，我欠玲珑的太多了。”

　　当时，老人家也舍下脸面问了他一句：“小凡，你喜欢我女儿吗？”

　　张玲不在身边，楚凡泪如泉涌：“喜欢……别以为她是什么边缘的人，她对我付出了太多太多，怎能不喜欢？”

　　事实的确如此，厚道的张家人是在张玲的鼓动下卖掉上海的石库门的，那是家里的老宅子，三代人一直舍不得离开，可是最终还是为了张玲的事业，为了VIC，忍痛卖掉了。

　　后来，楚凡正式回归，也做了一件任性的事，那就是在把自己在比赛中赚到的钱拿出来，买回了石库门，以赠送的方式还给了张玲。

　　当时，不管张玲怎么拒绝，楚凡就是不同意，甚至以离家出走相逼，最终，张玲才终于接受。

　　老实说，买回来的钱对于楚凡来说并不算贵，可是张家人当初把这套房子卖出去的那笔钱对于VIC来说，却是雪中送炭！


第2054章 一会儿你就老实了

　　老实说，张家人也不傻，人家只是忠厚而已。张玲的老爸也是天津人，老爷子特别疼爱自己的女儿。

　　其实，老爷子一开始并不希望楚凡和张玲走得太近，觉得两个人做姐弟即可，毕竟，张玲大了楚凡一岁，而且，当初的楚凡也让老爷子觉得是有些不成熟的，幼稚的。

　　可是，经历了五丁目那件事之后，老爷子看到张玲的心已经碎了，就知道女儿已经在潜移默化中喜欢上了那个不太成熟的小子。

　　再后来，楚凡强势回归，以复仇者之名先后把江云、中田太一、金正范等人送进了监狱之后，老爷子才知道，楚凡已经彻底成熟了。

　　没有一个好爹愿意把女儿送入虎口，张叔叔也一样，可是话说回来，那种生死与共的感情，老爷子都看在了眼里。

　　现在，张玲也发达了，她在VIC是核心成员，每个月拿固定的分红和奖金，还有拍一拍上的收入，再加广告代言以及凡星酒店的一些提成，她每个月的净收入在1500万左右，她已经在天津落户，买了别墅，天津，上海都有家了。而楚凡能够保证的，是她在今年的收入会比去年翻一番，甚至更多。

　　……

　　张玲听到谭敏这么一问，立刻装傻了：“我挺喜欢叶哥的啊，叶哥这人做事很细，而且人也很好，只是我不会和姐姐你抢的，嘿嘿。”

　　谭敏没好气的捏住了她的脸：“又开始插科打诨，每次一提到小凡的事情你就这样，你就不能正经一点的去面对小凡这个问题吗？”

　　张玲一时间有些踌躇：“姐，我……别提他好不好？我知道他对我好，可是我……真的不想对不起自己的姐妹。”

　　谭敏道：“他没恋爱，你不是没机会，更何况，他对你是真的有情义，你啊，如果再继续装傻，真的没劲了。”

　　“这个，我知道，我……”

　　“什么都不说了，今天也不早了，你好好体会一下吧。”

　　……

　　张玲走出了房间的时候，只感觉自己的双腿有些发飘，头脑也有些混乱。

　　的确，楚凡刚回来，承认了自己身份的那段日子，她的确放纵过自己的情感，和楚凡有一些亲热，可是相比较某些姐妹，真的差太多了，她的尺度拿捏的的确有点过于刻薄自己了。现在，和楚凡之间的感情，应该如何走向呢？

　　张玲站在了十字路口，寸步难行。

　　刚刚走到自己的房间门口，却发现自己忘了一件事。忘记把自己的设备拿回来了！得！去拿一趟吧！这个时间他应该还没有睡！

　　……

　　来到了楚凡的房门口，按动了门铃，没多久的功夫，楚凡就打开了门，只见他的头发已经湿透了，正裹着毛巾，身上穿着衬衣短裤，双腿上还滴答水呢！毫无疑问，这是刚洗完澡。

　　楚凡略显尴尬：“不好意思哈，刚洗完澡，你先进来坐！”

　　张玲进来了，却只字不提拿设备的事情了，因为她开不了口了。

　　直面楚凡，楚凡总有一种魔力深深的吸引着她。以前，看不出来，楚凡刚进入战队那阵子，张玲只是觉得楚凡天赋异禀，且对自己人十分热心，是个很可爱的小男孩，自己一直当他是弟弟，可是死生的考验经过之后，她发现不是那么回事。

　　现在的楚凡，给人一种很安全的感觉，身体健硕，外表也成熟了很多，长相更是多出了几分硬朗，是一个可靠而又值得爱的男人了。

　　楚凡也没有刻意回避，只是当着她的面，背对着她，擦干了自己的头发和光着的后背，那后背上，一条条清晰可见的男性曲线让人着迷，那是经过了长年累月锻炼的结果。

　　面红耳赤的张玲站起身，走过去接过了他的毛巾，帮他擦干了头发，只是，在松开手的一刹那，手却被楚凡紧紧把握。

　　这一刻，张玲的心脏加速了跳动：“小凡，冷静一点好不好？”

　　楚凡摇了摇头：“有些事，该直面就要直面，装也没有用，我装了那么久，却还是喜欢，我是不是太虚伪？”

　　张玲故意调侃道：“花心小萝卜！”

　　“是啊，总以为自己专一守情，其实到现在才发现，自己还是喜欢身边的那么多女孩子，既然喜欢，既然放不下，那干脆别装了。我就是花心萝卜。”

　　张玲的愧疚之心顿时升腾：“对不起，我说错话了。”

　　楚凡回过头，望着她，微微点头：“玲珑，今晚别走了。”

　　张玲的声音变得很小：“不走，会不会被……算了，好像还是我比较占便宜。”

　　楚凡不由叹了口气：“永远不曾改变的含羞小少女啊！你啊，内心深处有一种强烈的不自信，走吧，去洗澡吧！”

　　张玲的脸已经红透了：“我……洗澡？”

　　楚凡故意露出了很邪恶的嘴脸：“是啊，吃水果的之前，当然要洗干净了才能任由采摘啊！”

　　“切，小流氓！”张玲一把捏住了他坚实的狼腰，“嘴把式，一会儿你就老实了！”

　　……

　　张玲关上了房门，却发现浴缸里已经放了一锅清澈的香汤，这一刻，她的心跳加速了。看来，楚凡今天并不是空穴来风，根本就是故意要把她留在这里的！

　　水是温暖偏热的，张玲不喜欢很烫的水，这种温度是她的最爱，而且，水里面放了一些牛奶，也很舒服。

　　她脱去了衣装，却发现一套睡衣已经放在了卫生间的桌子上。

　　楚凡，几乎把一切都做到位了。

　　张玲的眼眶潮湿了，一种积蓄了许久的情绪在涌动着。

　　怎么可能不喜欢他？没有他的存在，什么VIC主力团的核心，也许她现在也只能是一个小战队里的小人物而已。怎么可能走上亚洲舞台的中心，被当做了最强力的争冠团队中的秘密武器？

　　根本，就不可能。

　　但是，这些东西，在以爱情为第一位的女人面前，重要程度还是次于心灵上的羁绊，那是一种生死与共的情感，那是一种值得永久收藏的不老赞歌。


第2055章 实话

　　时钟的指针读到差一刻11点的时候，张玲走出了卫生间。绯衣雪肌，凹凸紧致，清水出芙蓉。

　　在过去“长久”的岁月里，VIC战队在电竞圈子里属于国内一流团队，但说不上超一流，队伍中人气最高的，是江蕾雅和白霜儿。两者都有很高的颜值，而且有自己独步天下的绝学，前者是狙击女枪神，同时步枪的水准也不错，后者则是马来剑女王。

　　至于朱莉和李紫倾，也要比张玲出名，毕竟，一个是成熟御姐，一个是可爱萝莉，都属于时代的宠儿。张玲有成熟的一面，却被朱莉掩盖，张玲有绝色的一面，却被江蕾雅的光芒覆盖，张玲也有高挑的一面，却不及白霜儿。

　　一直以来，张玲的内心深处还是有一种隐隐约约的自卑，虽然，姐妹们从来不会这么想，也一直把她当做了最重要的战友来对待。

　　一个强大的战队，总会有一个暗藏在璀璨夺目的枪械内部的零件，外人看不到她的存在，可是她却一直存在，一直都暗藏在深不可测的区域，发挥着自己极为重要的作用。

　　这，就是楚凡和江蕾雅对张玲的定义。

　　……

　　而今天，避开这些都不谈，单单是张玲从卫生间里走出来的一刹那，楚凡就感觉到了自己的心跳在狂野的加速！

　　张玲，真的不是好看那么简单的。老实说，她真的是VIC的素颜女王，其他几个女孩子也非常的闪耀夺目，素颜当然也是闭月羞花，可是，张玲的那种美，似乎是南北结合的美，宽宽且乌黑的眉毛典型是北方女孩的特点，而一双微微上挑的清澈美目搭配着高挺的鼻梁，给人一种南北合璧的感觉，而娇羞的两片樱桃唇却带足了江南水乡的曼妙，她的身材，朴实的美感，没有过分的妖娆，却坚实而健美，身上的轮廓找不到任何突兀，却华丽的柔和而充溢弹性，这种视觉上的冲击，真可谓是一种极为奢华的享受。

　　楚凡肆无忌惮的吞下了口水，脸不由自主的红了：“太好看了。”

　　张玲郁闷的挠了挠一头略微有些湿漉的黑发：“呜呜，又要洗头了！”

　　楚凡笑了，拿起了早就准备好的吹风机，走过来，把她的头发慢慢的吹了起来。

　　以前，张玲喜欢扎丸子头，让人觉得她的头发不是很密实，可是一散开之后才发现，那也是一头浓密如瀑布般的长发，只是过去太过于不显山露水了。

　　楚凡，对长发有一种莫名其妙的眷恋，老实说，可能是因为物极必反的原因。因为在某一个时间段，他的生命中，曾经出现过一抹微妙的短发，那段时间，持续了3年。

　　那种被家境残酷割舍掉的感情，让他对短发免疫了，所以，他在这方面的选择和取向发生了改变。

　　……

　　没多久，长发已经干了，梳理的十分柔顺之后，楚凡端着下巴，上下打量着她，那目光中的温热，几乎要融化了张玲。

　　张玲的鼻梁有些酸楚，似乎有一种苦尽甘来的感觉，但是，她隐忍住了：“干嘛？小坏蛋？还不放我走？”

　　楚凡却一把拽起了脚下那宽大的白色被褥，一把盖在了两个人的身上，继而把她按在了枕头上，甚至，他很鲁莽的压在了她的身上……继而伸出手，把房间里的灯光调的微暗了一点：“走不了，你是我的。”

　　张玲突然间就忍不住了，只感觉自己的泪水断了线一般的流淌。

　　楚凡却伸出了手，摸了摸她的脸，那种潮湿的感觉一时间让他的心中微微颤动：“玲珑，大半年了，没给你什么安定的生活，一直让你担惊受怕，也一直让你黯淡无光，是我的错。”

　　“我，我从来都没有怪过你，我只是觉得……每个人，每个人都有自己的作用……我……我没必要那么闪光……”她哽咽道。

　　楚凡凑过去，在她的额头上轻轻吻了一下，炽烈的嘴唇一点点的向下蔓延，终于，来到了那两片樱红色的双唇上，轻轻的烙印，却一直没有离开。

　　张玲连逃避的理由都没了，因为情绪激动，她瑟瑟发抖。

　　楚凡用温热的身躯紧紧的依偎着她，一双手毫不犹豫的解开了她上衣的纽扣：“玲珑，你不习惯这样睡的，我都知道。”

　　张玲的情绪终于爆发了，她翻过身，一把将他按在了自己的身下，用火热的娇躯紧紧的贴着他，哽咽的哭喊道：“小凡，我爱你，我爱你！”

　　楚凡的眼眶里都是幸福的水雾：“我就说了，有些事情，不该控制，因为控制也控制不住。玲珑，人生苦短，我不想糟蹋这几十年，更不愿意浪费眼前的美好。”

　　张玲真的控制不住了，低下了头，狂热的吻住了他……

　　两个人之间保持了210多年的平衡，终于打破了。

　　的确，是210多年，其实张玲现在才知道，刚楚凡进入工作室没多少天之后，她已经是度日如年了。

　　心中，早已经烙印下了对他的好感，只是一直隐藏着不会表达。

　　从没有一个男人在她不出名的时候以VIC视角去看待她，也从没有一个男人把她当做了她的世界里的女主角而非配角，从没有一个男人愿意这样为被4个美女光芒掩盖的她如此付出。

　　……

　　灵舌间恣情肆意的缠绕持续了大约5分钟之后，张玲仍旧是泣不成声：“我、我不如、不如她们闪耀、我……”

　　楚凡嘴角微扬：“在我心中，江蕾雅、白霜儿、朱莉、李紫倾、岚湮、张玲、伊川圣雪、楚楚、沈沉星……我知道自己很花，可是，我的心，就在VIC，在你们几个人身上，不曾改变，也不想改变。”

　　张玲的泪水一滴滴的滴落在他的脸上：“小凡，我……我就怕你不重视我，你知道吗？我、我特别自卑……我，我一直都在顾影自怜……”

　　如今的张玲，终于肯说出实话了，这是她心中最晦暗的影子，一直不愿意对所有人说出来，哪怕是和自己情同手足的几个姐妹。


第2056章 聚变，剧变，巨变

　　这一夜，房间里充溢着温暖的东西，让冷春三月都为之黯淡，楚凡，张玲相依相偎，身材很高挑的张玲，第一次感觉到了自己的娇小，在楚凡宽大的胸怀里，她觉得那么温热，那么安全。

　　终于她睡了，楚凡，也睡了。

　　……

　　清晨6点45分，朝露在荷塘里的荷叶上慢慢的累积，空中，万里无云，又是一个大晴天。

　　睁开眼睛的时候，张玲不由面红耳赤，自己睡觉的时候不算老实，昨晚最后的姿势本来是紧紧搂着他的后背睡的，可是今天早晨一睁眼，正好反过来。

　　看着那双修长而结实的双手紧紧的抱着自己的时候，张玲不由撇了撇嘴：“小野狼！”

　　身后，居然传来了他邪恶的笑声。

　　“靠，坏蛋醒了！”张玲刚要逃脱，却发现他的双手越发的紧密，根本不肯松开她了。

　　不得不说，没有亲密关系的男女之间这样做，女人会极力的挣脱，而反之亦然，现在，亲密度达成100%，张玲羞涩之余，居然感觉身体有些微微的冒汗了，那，是一种气息交融的感觉。

　　楚凡的身上，散发出了一种很好闻的味道，这股味道，不是臭男人的味道，是一种海飞丝薄荷味香水混搭着男士沐浴露加上雄性强劲的荷尔蒙的气息席卷而来的味道。

　　好女人的体香，让男人心动；好男人的味道，也会让女人兴奋，两者永远是神同步的。

　　楚凡的鼻尖贪婪的吸吮着这股味道，嘴里喃喃说道：“玲珑，我……喜欢你的这种味道。”

　　张玲撇撇嘴，故意调侃道：“为了激活我的动力，让我好好比赛，对不对？”

　　楚凡要不客气的伸出了小尖牙，在她雪白的肩头狠狠咬了一口：“让你胡说！”

　　“啊噢！坏蛋，你真咬啊！疼死我了，看我不咬回来！”

　　“嗷嗷！死丫头，明明就是你多嘴，我才不是那种人了，不爱你我调戏你干毛啊！我有病啊！”

　　张玲一愣：“你刚说什么？”

　　“我有病啊！”

　　“上一句。”

　　“不爱你我调戏你干毛啊！”

　　“对，就是这一句。”张玲桀桀一笑，“让我抓住了，嘿嘿，你承认了？”

　　楚凡一把将她按在了枕头上，一个美妙的床咚攻击送出：“你给我听好了，我这人在你们面前从不装逼，对，我楚凡，就是爱你张玲，又怎么样？别人爱说什么说什么去，我不在乎！”

　　经过了昨晚的蜕变，张玲一下子成熟了很多，不由莞尔一笑：“真的吗？”

　　楚凡一下子将她抱起，弹性十足的娇躯让他的双手都不由微微一颤。

　　张玲一下子慌神了：“干嘛？”

　　“走，咱们出去，让世界都知道！”

　　张玲娇羞的捶了他好几下，挣扎着在房门口跳下了他的怀抱：“讨厌！说说而已，你干嘛这么认真啊？”

　　楚凡无耻的进行了反调戏：“那昨晚是哪个小妞对我真情告别，说爱我的？”

　　张玲的小爪子在他的胸前不停的抓挠：“你讨厌！你不是以前的楚凡了！再也不喜欢你呢！”

　　“是啊，你当然不喜欢我，你爱我还来不及呢！”楚凡恶魔般的笑声在房间里回荡。

　　可是，张玲闹着闹着，突然间情绪出现了极大的波动，不由自主的把头贴在了他的怀里，哽咽失声：“为了我们，你堕落了，对吧？小凡，你刚来的时候不这样，为了我们，你把自己当初的个性都杀死了。”

　　楚凡摸着张玲那一头乌黑的云鬓，只是微微一笑：“妹妹去世，妈妈和爸爸分开的最初的那几年，我不快乐，很不快乐，初中的时候，班里的同学不懂事，经常拿这两件事刺激我，所以我当时打遍学校无敌手，谁说我，我揍谁，甚至还挨过记过处分。

　　高中三年，我很快乐，因为那些同学对我都很好，我也深深的喜欢他们，还有那个时候，我也认识了死神战队……老实说，那三年非常快乐，甚至让我忘我。

　　可是爸爸去世之后，我封心锁爱，又把自己放逐了两年，直到遇到了你们。

　　你，能理解我的那种快乐吗？也许当初的时候，你们都不明白，明明只是进入了战队没多少日子的我，为什么要亲赴台州，帮霜儿出气？为什么会痛揍陈金，保护朱莉姐，为什么会有那么袒护紫倾，为什么会闯入江子雄的家，几乎打死他，冒着自己可能会防卫过当的危险，保护了蕾雅。

　　玲珑，我告诉你为什么？因为失去的太多了。

　　我最亲的妹妹死了，亲妈走了，爸爸也去世了，活了不到二十年，最重要的三个亲人都离开我了，如果我不能抓住可能会发展成亲情的友情？我活着还不如一具丧尸呢！

　　我再告诉你，个性什么的都不重要，爱怎么修改，就怎么修改，只要感情还在，只要你们肯接受现在的我，又有什么不好？

　　我就是这样的人，我活着，是活给自己和你们看的，你们都不在意，我在意什么？”

　　“我怕外人……”

　　“外人？外人能介入我的生活吗？能成为我的家人吗？不能啊！所以，爱怎么说我就怎么说我，我依然故我！”

　　……

　　聚变！剧变！巨变！

　　因为和知己者团聚，因此发生了剧烈的改变，又因为剧情被江云、中田太一等人而已的涂抹，所以楚凡在剧变的基础上，发生了巨大的改变。

　　的确，在自己最亲密的战友，最挚爱的女人，最不离不弃的袍泽面前，自己个性上的改变和得失，算得了什么？

　　活着，且痛痛快快，幸幸福福的活着，是苦短人生中的终极王道，为了活着而付出的改变，一切都值得。

　　……

　　张玲的情绪，并没有平复下来，而是把深深的火辣，从楚凡额头一直往下延伸，这一次，有些肆无忌惮了……

　　当延伸到一米一附近的时候，楚凡却一把将她扶了起来，艰难地说道：“个性，还是想控制一下，要不然……枪容易走火……”


第2057章 请无视我

　　张玲一时间笑抽了，肚子都忍不住疼了起来，捂着肚子望着楚凡，桀桀道：“嘿嘿嘿，还是同样的受受，还是同样的味道。”

　　因为兴奋过度，楚凡的脸上都是汗水：“玲珑……我……好吧，恋、恋、恋……”

　　“恋爱。”张玲友情提示道。

　　楚凡都忍不住扇了自己一个嘴巴：“娘的，这臭嘴突然间变笨了。恋爱这东西，不能着急的，不能你爱我，我爱你，然后就……没羞没臊了，这不合理。”

　　张玲继续调戏他：“真的假的？诶对了，枪走火是什么意思？”

　　楚凡泪流满面：“姐姐，我错了，不要再调戏我了……”

　　张玲却开心的站起身，把他紧紧抱住，点起了脚尖，低声在他耳边问道：“需求我，对不对？”

　　楚凡点了点头，没办法，这时候他装不了了，这是大实话。

　　张玲心满意足的笑了：“的确，我现在还没办法突破那一层，不过，我想这只是时间早晚的问题，放心吧，我也不再是以前的我了，我会好好的经营咱们的感情的。”

　　楚凡深深点头：“谢谢你，玲珑。”

　　张玲望着他，把他的双手按在了自己的胸前：“陪我再躺一会儿，好不好？”

　　楚凡深深点头。

　　……

　　楚凡承认自己喜欢萝莉，所以，他喜欢李紫倾、楚楚，因为看到她们，楚凡总想把哥哥那样的温暖释放给她们。

　　楚凡也承认喜欢大身材的小女生，比如白霜儿、圣雪，前者火辣狂野，后者乖巧迷人，能够充分满足他的小邪恶。

　　楚凡更承认自己同龄人，比如蕾雅和岚湮，心中永远的蕾雅和岚湮，不曾改变的两个人，不是因为容貌，实际上，岚湮的容貌可能都称不上闭月羞花，只是那种情感上的强烈羁绊，这辈子都无法割舍。

　　楚凡，还得承认自己喜欢御姐，朱莉、沈沉星、玲珑，他同样放不开。因为他很小就失去了母爱，因为他的内心深处需求这种爱。

　　可是，即便是妈妈已经回归，他也不能再和妈妈撒娇了，因为他长大了。可是，他却可以在自己心爱的姐姐面前撒撒娇。

　　玲珑，毫无疑问，可以给他这种感觉。

　　昨晚，依偎在他的怀抱里，而今晨，被他依偎，这种感觉对于玲珑来说，有些激动。

　　有句话，张玲至少现在是不会跟他说了，张玲很想在几年后，生活完全稳定下来之后，给他生孩子。

　　其实，朱莉、沈沉星，都是这么想的，只是现在时机不是很成熟。

　　沈沉星曾经私下里对自己最好的闺蜜朱莉说过，楚凡是个好人，好人不但不应该绝后，还要百子千孙，枝繁叶茂。而且她也说过，说楚凡一定特别喜欢孩子。

　　而事实，也的确如此，现在在这个世界里，至少有上百个孩子叫他做“爸爸”，而他们跟楚凡没有血缘关系，是楚凡以社会福利院的方式收养的孤儿，楚凡非常疼爱他们，即便是在工作最忙的时候，也会抽时间打电话到自己出钱赞助或者兴建的孤儿院里。

　　同样，楚凡也是所有VIC战队的战友们孩子的干爹，一个慈祥而博爱的干爹。

　　只是，他们的干爹此时此刻正没溜儿的依偎在张玲的怀里，像极了一个小婴儿。

　　张玲抱着他，不由在心中叹了口气。

　　老实说，张玲疼他，知道他内心世界存在着多少个伤痕，亦有多少个不愿开启的伤心地，只是他自己从来不说。

　　……

　　7点多，楚凡的房门打开了，两个神采奕奕的小家伙从头到脚，一身的光芒难以遮掩。

　　今天，张玲很难得的松开了头发，一袭乌黑的云鬓垂落腰间，前面则不由自主的微微遮住了半张脸，美人依旧，犹抱琵琶半遮面。

　　来到饭厅的时候，一群人都吓了一跳，VIC的几个姐妹更是坐在一起，桀桀坏笑。

　　当楚凡被江蕾雅轰到了一群爷们身边坐下的时候，他立刻被叶落知秋严刑拷打：“昨晚……有没有暴风骤雨？”

　　楚凡一边捏住了老叶的老脸：“有你妹！你个老没溜儿！”

　　而女孩子们那边，谭敏则桀桀一笑，伸出手摸了摸张玲平坦的小腹：“吃了吗？”

　　然后，谭敏被张玲追杀了三条街。

　　沈沉星抿嘴笑道：“今天也是这么和平啊！”

　　“是啊！”圣雪也摸了摸自己的肚子：“有点饿了。”

　　白霜儿露出了邪恶的小嘴脸，扭过头冲着远处的楚凡说道：“哥哥，你肚子里的孩子饿了，快点给我们点餐！”

　　楚凡一头栽入了一碗牛肉拉面中：“请无视我……”

　　……

　　当然，楚凡很快又被拉回来了，毕竟，今天9点钟比赛再开，而且是第三天，非常重要的一天了。

　　江蕾雅的目光笔直的落在了众人的身上，发现大家都是精神饱满的样子，随后她冲着楚凡点了点头之后，说道：“今天的战术，我替楚凡指定，咱们兵分两路……一路抓经济，一路抓根源，没有问题吧？”

　　众人都深深点头：“没问题！”

　　楚凡道：“我只补充一句，大家轻装上阵，不要背包袱，这不是比赛，这是游戏！”

　　“是！”众人齐声道。

　　与此同时，其他几大团队基本上都开始紧锣密鼓的布置起了自己的战术，结果，林渊、老梦的联合团队的想法和楚凡惊人的雷同。

　　……

　　9点钟，参赛者们都上线了。目前，两大阵营的人数比是33比37，国外的保卫者阵营仍旧以4人的优势领先。

　　而上线后，楚凡却把这一层干扰彻底排除了，江蕾雅已经布置好了战术的总纲，他则开始布置细则：“现在，兵分两路，蕾雅、沉星姐、紫倾、玲珑、静姐姐、小阳，朱莉姐、圣雪，你们一路。老风、瞳瞳、敏姐、狙神、乐乐、烟儿、霜儿，你们几个跟我走！”

　　江蕾雅眉头一皱：“楚凡，怎么和我布置的战术有出入，你不是跟我这一组走吗？”

　　“蕾雅，没商量，我是指挥官，听我的！”楚凡道，“我们这一路会和老顾和花落会合的，你们的任务很艰巨，赶紧行动吧！”

　　江蕾雅只能郁闷的点了点头，随后给他发了一条密语：“楚凡，我怕你出事……”

　　楚凡却安慰道：“放心吧，我不会有事，我会和你们永远在一起！”


第2058章 莫少泽

　　万岁军，VIC的终极战略合作伙伴，目前，楚凡把万岁军单独分在了VIC三旅和四旅，而且给了很大的独立自主权，其中，三旅汇集了万岁军所有的核心成员，而四旅则是青训营。

　　青训营，是楚凡提出了的一个理念，那就是培养VIC的后续部队，而且，是从新手抓起。

　　VIC的一二三旅都是主力旅，人数8万多人，四旅目前也招收了27000多人，都是军衔比较低的，加入旅团之后，设立了比较严格的DKP系统，积极练级、参加各种活动、升阵营积分比较快的玩家会留用，表现极为突出的可以保送到前面的三个旅，如果表现更好，可以进入一旅，甚至是一旅的主力团，也就是楚凡、江蕾雅等人所在的团队。

　　而表现的不好，DKP非常低的玩家，将会被末位淘汰，随后填充新人，这样一来，也就避免了有些居心叵测的外团人进入旅团中刺探敌情，此外，还会有定期的心理咨询，进一步筛选优质人才。

　　这些事，都是交给老顾和花落来做的，前者细致入微、铁面无私，后者则有非常好的创造性思维。

　　而老顾、花落、清浅、茶茶等主力玩家也同样是一旅主力团的挂职成员，经常参加活动，以保证自己的水平，否则，他们也不可能在之前嗨掉十二生肖兽中的羊。

　　……

　　回到了游戏世界，天心市的危机也慢慢的消弭了，这一波的丧尸很快被打退了，而且，这个过程如同走了个过场一样，只用了5分钟。

　　如此一来，楚凡也就明白了这是怎么回事。

　　之前的那些丧尸，都是系统白送的，你能吃就尽量吃，你吃不到算你没本事。

　　现在，楚凡都不想看自己存了多少GP了，因为那个数量已经达到了非常惊人的程度了。

　　……

　　看到江蕾雅等人离开了，韩风有些诧异，不由把楚凡叫到了身边，低声问道：“小凡，蕾雅他们这是要去哪？”

　　楚凡不假思索：“去另一个区域斩妖除魔，那个区域的丧尸数量极多，是咱们的潜在威胁。”

　　“明白了。”韩风点头道。

　　“姐姐，我想和元首见一面，能帮我安排吗？”楚凡问道。

　　这一战之后，楚凡的军衔已经达到了大校，而且已经迫近了少将，在保卫者阵营的年轻翘楚中属于比较高的职务了。

　　韩风的目光笔直的落在了他的身上，不由点了点头：“我马上就安排，其实，元首也很想见你一面，他多次在我面前夸你，说你有万夫不当之勇，同时又有很高深的谋略，是个非常难得的人才。”

　　……

　　因为楚凡屡立战功的原因，韩风也跟着沾光了，加上顾先森是韩风属下的属下，他们击杀十二灭世生肖兽的功勋也会记录在案，这些，都给了韩风很大的加分。

　　……

　　系统，继续走着剧情，而且速度很快，这一点，在楚凡的意料之中。

　　楚凡很清楚，每个玩家或者是每一个团队，只要和NPC打好招呼和关系，并且努力的进行大BOSS和大活动，剧情就会加速运转，这一点，相当于一种间接的福利，毕竟一天的比赛时间也只有13个小时而已，不能浪费。

　　所以，原本需要几个小时才能读完的剧情，实际上只用了5分钟。他们，很快从天心市乘坐飞机转移到了天海市，这里是南部地区的核心城市。

　　在“前世”，这座城市已经沦陷，是被烈焱虎王生生踏平的，光复这座城市花了许久的时间，而光复这座城市的人，也是韩风以及她的五大团队，所以，韩风才会得到了破格的提升，成为了阵营中的大将，继而又被提升为了阵营元帅，成为了仅次于元首的二当家。

　　而这一次，韩风的功勋更加卓著，虽然来到天海市的时候只是挂着中将军衔，但是走进了天海市基地的时候，很多同僚们都在用钦佩的目光望着他。

　　对面，走来了雷严将军，和楚凡四目相对的时候，都露出了笑容，甚至互相敬礼。

　　因为剧情的改变，雷严将军目前还活着，而且活得很好，已经是潜伏者阵营的上将了，他在西部边陲屡立战功，一直被元首提拔。

　　韩风对雷严也非常尊敬，连忙行礼：“雷将军！”

　　雷严笑道：“以后不需要主动跟我行李了，长官。”

　　韩风和雷严平日里都是比较严肃的人，今天一见面，居然相视一笑，随后，雷严把他们请到了元首所在的华夏帝国潜伏者司令部。

　　进入了司令部的时候，楚凡也吃惊不已，发现在做的居然至少是中将军衔的NPC，甚至还有大将，但是，唯独缺少元帅……或者说，也只有元首是元帅，大元帅，这是目前这个世界里的最高军衔。

　　元首并不是老，而是一个40多岁的中年人，看上去气质很好，身材也很高大、魁梧，一张脸长得很立体，有棱有角，目光中闪烁着睿智和威严，他不太喜欢穿正统的军装，倒是偏爱特种部队的迷彩服，总是不离身，而且还习惯性的套上了金属防弹衣，腰间永远挂着一把尼泊尔军刀。

　　元首的名字，叫莫少泽。

　　在日常模式中，楚凡和莫少泽就是神交，但一直没有一面之缘，倒不是莫少泽摆架子不愿意会见楚凡，而是两个人总是擦肩而过。

　　没办法，楚凡太忙，他也太忙，甚至有好几次莫少泽都是屈尊前往楚凡所在的城市，结果都扑了空。

　　莫少泽看到众人的时候，一时间都露出了兴奋的表情，不由自主的鼓掌，随后立刻走过去，居然抱了抱韩风、韩雅、楚凡等人：“辛苦了，功臣们！”

　　楚凡很会来事，行了个军礼，扬声道：“为阵营服务！”

　　“好！”莫少泽一把拉住了他的手，带着他们一群人来到了前方，冲着面前的将军们说道，“我一向赏罚分明，临阵脱逃和指挥失误，就是要罚，奋勇杀敌，保土卫国，就是要赏，今天，我就要好好的嘉奖一下这几位功臣！”


第2059章 对话莫少泽

　　说完，莫少泽亲自走过来，给众人调配了新的军衔！

　　韩风，居然被破格提升为了阵营元帅，这，是一次难以置信的任命！而且，莫少泽宣布，从即日起，韩风将担任潜伏者阵营的总指挥官！

　　而更令人难以置信的是，已经退伍，又因为战乱重新入伍的老兵王毅，也被晋升为了上将，将成为南部军区的副总指挥。

　　此时此刻，在座的很多玩家都把目光落在了王毅的身上，掌声非常热烈，甚至有些年轻人都热泪盈眶了。

　　王毅，以前就是这些人的老长官或者长辈，是他一手提拔了在座的很多人，所以，他退伍的时候，很多人都是依依不舍的，现如今，王毅回归，这种情感的羁绊又回来了。

　　楚凡也望了一眼那些将军们，发现很多人都非常的年轻，甚至比他年长不了太多，华夏帝国的潜伏者的高层们最喜欢的就是英勇作战的战士，这种战士提升的机会特别快，而且童叟无欺，你有多少杀敌记录，就有多少晋升机会。

　　所以，中国区的潜伏者将军们，是一直被称之为潜伏者世界中的青年军的，他们充满活力、热情和创造力，实力非常的强大。

　　随后，莫少泽又给韩风们提升了军衔，其中，韩雅也成为了中将，而和楚凡在一起的无风自忻、帝墨殇、谭敏、狙神等人无一例外，居然都被破格提升为了少将，要知道，他们之中的很多人才之前还没有达到大校军衔啊！

　　这，不但是破格提升，而且也是有根有据的，不管是国内哪一个阵营，目前都把灭世生肖兽视为了最大的威胁，都欲除之而后快，所以对参与击杀了它们的战士给予惊人的奖励。

　　随后，莫少泽要遥封了江蕾雅、顾先森等人的军衔，这些人大部分的军衔都是少将，而江蕾雅则是一个异数，被晋升为了中将。

　　这种晋升是没有问题的，玩家的军衔是个高智能的电子系统，联网能力很强，只要被晋升，不管远在天边还是如何，都会生效。

　　楚凡心中惊喜不已，要知道，在这种模式下，天会知道晋升后会有什么可能性发生。

　　随后，莫少泽把目光转向了楚凡，结果，很多将军都已经站起来鼓掌了。

　　韩风，其实也护短，没少在莫少泽面前提及楚凡，而莫少泽也不是个耳根子软的人，他也调查过楚凡，发现楚凡的确是屡立战功，加上这一次指挥并参与了击杀两名灭世生肖兽，可谓战功彪炳，注定要名垂青史了。

　　所以，莫少泽大手一挥，楚凡的军衔同样晋升为了上将，而他，也成为了潜伏者阵营有史以来最年轻的上将！

　　在场，很多将军都冲着他敬礼，眼神中充满了真诚和信任。

　　而说起来却也比较奇怪，虽然莫少泽提升了楚凡等很多人的军衔，却并没有给予他们官职。

　　……

　　随后，很多NPC都出去了，而为数不多留在这里的，除了玩家，还有韩风、韩雅、王毅、王耕以及雷严。

　　大门关闭，莫少泽的目光落在了楚凡的身上：“楚凡，我已经听说了你的事情，你，可否为我展示一下你尸变后的另一面。”

　　楚凡望着莫少泽，不由自主伸出了双手。

　　莫少泽会意，紧紧的握住了他的双手。

　　下一秒，楚凡的头发、眼瞳的颜色都发生了改变，肌肉组织也更加发达，身后则长出了八支金属质感的羽翼。

　　只是，因为楚凡进化等级比较高的原因，混乱的时间变短了很多，只是1秒钟而已，就恢复了淡定，没有攻击周围任何人。

　　随后，楚凡冲着莫少泽深深的鞠躬：“多谢泽叔对我的信赖。”

　　莫少泽眼眶中闪烁着一种近乎父亲的关怀：“好孩子，你受的苦我都看在眼里了，你们的苦，我也都知道，你们不容易啊。原本可以在自己的世界里安居乐业，却来到了我们这个战乱的平行世界，帮我们做了这么多事情……我老莫代潜伏者阵营感谢你们！”

　　莫少泽深深鞠躬。

　　楚凡说道：“泽叔，我们来找您不是为了邀功的，是有非常重要的事情。”

　　莫少泽笑了：“这就是我留下你们的原因了，没错，我是对将士们都很公平，但是，我也有偏心的一面，我也有自己的幸福，你们都是我的心腹。楚凡啊，你的创造性思维很强，我想这也是你之所以能带领团队击杀两大生肖兽的原因了，楚凡，我希望你能帮我构思一下，我们接下来的任务会是什么。”

　　楚凡也是一愣。

　　韩风和雷严都按住了他的肩膀，深深点头，而王毅也冲着他点了点头。

　　楚凡顿时领悟，不假思索道：“提升高科，没有高科，我们会死得非常惨，这一战，我们肯定要输给生化阵营。”

　　“生化阵营？”莫少泽不由眉头一皱，“它们是一个阵营吗？”

　　这一年，各大国家的NPC还不知道生化丧尸是一个阵营，都以为只是一次单纯的生化感染而已。

　　楚凡点了点头：“在不久的未来，的确已经确认，这群畜生是一个阵营，而且有一个智商极高的家伙指挥它们，甚至，它们有自己专门的研究所、可以用来研究各种新型丧尸，灭世生肖兽不是它们最高层面的魔物，它们之中实力比较强的家伙，名叫生化天王，这些，都是我们从未来带回来的记忆。”

　　“生化天王，那是怎样的强大存在？”莫少泽问道。

　　楚凡深吸了一口气：“恐怕可以轻松的干掉灭世生肖兽吧，不像我们，居然和那些家伙缠斗了好几个小时，而且打得并不轻松。”

　　莫少泽点了点头：“我明白了，楚凡，我有决心一定要提升高科，这一点咱俩不谋而合，可是，我也有顾虑和隐患……”

　　“叔，我知道您的顾虑，您最担心的是，是国内保卫者阵营蠢蠢欲动，对不对？”楚凡一阵见血道。

　　“没错。”莫少泽艰难的点了点头。


第2060章 玩家推动历史进程

　　莫少泽道：“国难当头，最担心的不是外忧，而是内患，如果在我们发展高科的时候，保卫者阵营在这个时候捅娄子，恐怕……”

　　楚凡凝视着莫少泽，不由微微一笑：“这一点，恐怕您不用担心了……”

　　话音刚落，门口居然很诡异的传来了敲门声：“报告！”

　　韩风望着楚凡，看到楚凡冲着她点头，顿时道：“进来！”

　　门开了，总部的通讯部负责人走了进来，脸上洋溢着喜悦：“报告元首！我们安插在保卫者阵营的卧底发来了信息，5分钟前，保卫者阵营哗变，以保卫者阵营林渊将军和梦将军为首的保卫者北方军团借助进入帝都城开会的机会，击杀了保卫者阵营元首江少皇！目前，北方军已经控制住了整个局面！南方军参谋长雷威以及南方天海军区指挥官霍云也已经投诚，目前，保卫者阵营的局势很混乱！”

　　NPC们都大惊失色了，这个情况，真的令人难以置信。

　　不过，大惊之后就是大喜，莫少泽的目光很快落在了楚凡的身上：“林渊将军和你是什么关系？”

　　“我们那个世界里的好友，你们这个世界里，‘前世’最好的敌人，叔，我们信奉的是一致对外的信条，而他本人眼里不揉沙子，最恶心的就是暴政和昏庸的阵营指挥官，所以……才会有今天。”楚凡说道，其实，这种情况，是早就要发生的事情了，甚至林渊和楚凡在这几天根本没有联系过，就已经默契十足了。

　　的确，这一战，是为了中国之队的名誉和尊严而战，国内的各大战队几乎都没有私心的，都是口径一致……

　　莫少泽欣喜不已：“楚凡，你真是我的一员福将，智将，我真没想到，困扰了我们几十年的问题居然这么迎刃而解了。”

　　楚凡悠悠一笑：“叔，请您耐心等待几分钟，我们想在基地附近转悠转悠。”

　　“好！”

　　……

　　走出了基地，楚凡第一时间来到了补给点前。

　　补给机器人是超时代的产物，至少在这一战中可见端倪，所以，楚凡走过来，想看一看这里到底给他准备了什么惊喜，毕竟，现在已经是将军的头衔了。而且，这个时间也可以等待一下林渊他们那边的结果。

　　而来到这里一看，楚凡顿时深吸了一口气：“卧槽！牛逼啊！真出新东西了！”

　　的确，新的系统设定出现了，一个新的药剂的出现，估计会改变游戏目前的不平衡局面！

　　【英雄无悔药剂】：使用英雄无悔药剂之后，可以出发高级英雄变升级，进化为战斗英雄，当战气提升为10级且杀敌过千的情况下，玩家可以选择任何形态，可手持近战武器，可手持枪械。

　　其攻击力在当前幅度下，提升500%，而HP则提升2000%，AC提高50%，减免对方40%的破防属性，且在连续击杀敌对目标或者大量消除敌对BOSS的HP的情况下，仍旧能保持该状态。该技能的冷却时间为3个小时。且与英雄本色不共冷却。

　　……

　　“牛逼！”无风自忻都忍不住爆了句粗口，“操，这太牛逼了啊哥！”

　　楚凡不由微微一笑：“是啊，人类长期被高级丧尸压迫的日子算是走到尽头了，这个技能，太特么的强大了，不过，这个技能一出，恐怕要导致一场近战武器的大革命了！”

　　“哥，你有这种预感？”帝墨殇问道。

　　“是啊，预感很强烈。”楚凡道，“打完比赛，废话不说了，咱们下一步任务是疯狂的击杀高阶BOSS，攒近战武器，另外，图纸也很重要……特别是R级武器的图纸，要想方设法多弄一点！此外，还有强化，咱们要两手都要硬了！”

　　夜莺点了点头：“是啊，人类真的变强了，你们看看，自己的状态栏，怒气是不是没了，多了一个战气？”

　　众人一看，的确如此，怒气已经消失了，出现了战气这个属性，战气，更高一级的气息，10级满级，满级的状态下可以提升玩家400%的攻击力，比怒气高出了100%的加成。这个属性毫无疑问是太强了，这就是将军级的恐怖之处。

　　不过，楚凡也有一种感觉，那就是英雄无悔药剂虽然在比赛中出现了，但是在日常模式下恐怕还需要玩家们去拼命的获取了，获取的方式一定很刺激。

　　楚凡深吸了一口气：贱人胖，这绝对是你个老小子想出来的点子！

　　英雄无悔这个技能很刺激，靠千人斩发动，而且，只要能不停的保持击杀状态，这个技能应该能维持很久，绝对是一个刷钱、扛BOSS的超级技能，不过，这个技能也会考验玩家们的硬件水平和操作能力。

　　现在，大家提前尝尝鲜了。

　　这个技能的价格不是很贵，区区10万GP，大家都购买了，而楚凡也相信，江蕾雅等人必然也会购买，毕竟那些人不但不傻，而且一个个都是人精。

　　而买完之后没多久，通讯部的头头就来到了楚凡的面前，用惊喜万分的声音低声道：“楚将军，保卫者阵营的战斗结束了，林渊将军已经控制了全局，现在，新的保卫者政府建立了，雷威将军被推选为了他们的新元首，不，是雷威元帅，现在，雷威元帅已经给莫元首发出了合作的意向，希望建立联合政府！”

　　楚凡纵声一笑：“好！好！好！老林把活干完了，区区10分钟啊，干得漂亮，这个老小子真的不一般！走，咱们回去！”

　　……

　　剧情兴奋的快速读盘，玩家推动了历史的进程，很快，3分钟，不，一个月的时间过去了。

　　当楚凡等人再次出现地图上的时候，已经来到了帝都城，华夏帝国的首都，此时此刻，已经是游戏世界的八月，天气虽然燥热，却让人的心情十分爽朗，来到了帝都的中心区域，楚凡，终于和老朋友们、新朋友们见面了！


第2061章 以身殉职

　　老朋友，是林渊、老梦等玩家和雷威、霍云、邵华等NPC，他们一个个都穿着高级军装，一个个精神抖擞的样子，而新朋友，则是HY战队的几名成员，这些玩家一个个都用头盔护住了面部，没有展露出了自己的真实面孔。

　　此外，老顾和花落也出现在了楚凡的身边，和两个好哥们握了握手，楚凡道：“老顾，事情忙的怎么样了？”

　　顾先森点了点头：“进展顺利，已经武装到牙齿了，手头不敢说富得流油，也有不少小钱了！”

　　楚凡笑了：“这样最好，有钱是最好的。”

　　随后，楚凡走到了HY战队的身边。

　　虽然独行者和梦魇之眼不幸退出，但是这支部队仍旧非常的强大，虽然被装备包裹周身，但仍旧可以看出，面前是两男三女。

　　其中，伊阳是身材最为高大的，而对钢则是一个个头不算很高，也很瘦，但是看上去却很结实的家伙。至于一心一意、前尘旧梦和诺言，则是三个轮廓极为优美的女孩子，一心一意和前尘旧梦身材略微高一点，一心一意估计有一米六九左右，前尘旧梦也有一米六五，至于诺言，个头不算很高，不过身材非常的挺翘，玲珑有致的。

　　楚凡冲着他们都敬了军礼。

　　这几人也以礼相待。

　　随后，诺言说话了，她的声音有些毛边声线，有些微微的沙哑的感觉，不过听起来不难听，只是这声音，让楚凡似乎找不到一种代入感：“不好意思，楚凡，独行者和伊阳的事情……”

　　“不用解释了，其实我都明白。中国区崛起任何一股实力，都是合理的，只要是以最正当的方式，HY战队给人的感觉是很神秘的，不过希望在这一战之后，就不要保持神秘感了，大家可以坐下来，开诚布公的聊一聊，促进一下感情。”

　　诺言一时间欲言而止。

　　一心一意显然不想让诺言坐蜡，走过来笑道：“楚凡，你的好意我们心领了，不过我们几人赛后都要去处理公务了，这几天参加比赛，耽误了一些公事，恐怕要等下一次才能见面了，实在不好意思。不过，伊阳和独行者会留下来的，独行者酒量不错哦，可以和你喝几杯。”

　　楚凡笑了：“这样也好，还有伊阳，我可是很喜欢这小子的……”

　　一心一意道：“菊花，对不对？”

　　众人都是一阵大笑。

　　笑着笑着，雷威已经和莫少泽、韩风等人打完了招呼，还跟自己的老弟雷严拥抱了一下，最后在霍云和一个熟悉面孔的陪同下，来到了楚凡的身边。

　　楚凡看到他们的时候，一时间惊呆了。

　　雷威，仍旧是精神矍铄，一点都没有改变，而且，脑门上的黑发还是很多的，这也间接的说明他最近几年过得不错。

　　老霍也比“前世”精神很多，唯一的变化，就是左半截身子都没事，只是一只左手变成了机械手。

　　至于另一个人，则是一个身材比较高挑的女孩子……年纪和楚凡相当，一头利索的荷叶发，脸上的轮廓很好看，但是……一只眼睛却呈现出了深红色，而从右肩膀一直到右手，都已经机械化了。

　　楚凡望着她的时候，眼眶不由自主的潮湿了：“希希……”

　　面前的女孩子，的确是张希，她经过锤炼，现在已经是少将了，只不过，牺牲很大，一只手臂，一只右眼，右眼应该是在一场战斗中被打瞎了，换成了目前最高科技的电子义眼。

　　张希笑了：“我不漂亮，对吗？”

　　楚凡抱着她，默默的流下了眼泪：“很漂亮，比以前更漂亮。”

　　张希轻轻拍着他的后背，安慰道：“别难过了，其实，我运气很不错了，至少还在那场浩劫之中活着，对吧？”

　　楚凡深吸了一口气，艰难地问道：“小天呢？”

　　张希一时间语窒。

　　霍云凑近了楚凡，望着他，声音有些激动：“老楚，我听老林和老梦说，咱们上辈子是最好的哥们，对吗？”

　　楚凡点了点头，“是的老霍，我们都曾经把对方从死人堆里背出来。”

　　霍云深吸了一口气：“老楚，那么，请你振作一点……夏小天大校在之前的帝都保卫战中，不幸被灭世生肖兽中的牛攻击，已经……殉职了。”

　　说到这里，霍云虎目流泪。

　　楚凡知道这并不是真实的发生，现实中的老夏还好好活着，只是不知道为什么，心里还是火辣辣的疼痛，他嘴里含着一股悲凉的血腥味道，故作从容地问道：“崔锋将军怎么样了？”

　　霍云哭出了声：“崔锋将军……阵亡……”

　　崔锋，同样是于锋的一个好哥们，现实中的名字叫翟锋，一个有钱有势，却从不喜欢欺凌穷学生的人，是于锋在篮球队里的最佳拍档，总是能把于锋的传球很精密的转化为3分入账，而在这个世界中，早早入伍的崔锋，居然也阵亡了，而且，连一面都没有见到！

　　夏小天和崔锋生前使用过的配枪被一名少校拿了过来，少校的脸上都是泪水：“这把蟒蛇是夏小天大校生前的最爱，这把沙鹰是崔锋将军生前的至宝，他们在生前都立下过遗愿，说如果他们阵亡了，而潜伏者和保卫者能够同气连枝，走向联合，这两把枪就可以送给你保管了。”

　　这两把枪，很普通的武器，都是SS级，不过楚凡拿在手中的时候，不停的亲吻着，晶莹的铁汉之泪在枪体上洒落，在场之人无不动容。

　　HY诺言不由叹了口气，转过了身，给一心一意发了一条密语：“唉……”

　　一心一意安慰道：“这不就是最真实的楚凡吗？”

　　“永远不会忘本的笨蛋。”诺言叹了口气。

　　……

　　没多久，楚凡重新振作起来，擦干了眼泪，收起了两把武器：“对不起大家，今天应该是个高兴的日子，不应该伤感，恐怕就算那两个家伙在天上看到我这样，也忍不住想要冲下来揍我了。别耽误大家的正事，咱们还是去会议室吧！”


第2062章 五三二

　　这一次会议非常重要，中国区的玩家除了江蕾雅等8人之外，其他人都参与其中。而且在会议中，大家充分交流了看法和意见。

　　当然，这个过程实际上并不长，只占用了14分钟的游戏时间。

　　随后，默契达成了，雷威作为保卫者阵营的统帅，和莫少泽展开了亲密合作，至此，两大阵营实际上已经合并，共同执掌华夏帝国的军政大权，而楚凡等玩家，则继续出击。

　　莫少泽也给了楚凡一个最新的委任状，任命他为雷霆军团的军长，他将带领韩雅、王毅等强力NPC一起，和林渊亲手培养出来的华夏虎军团以及HY战队培养出来的赤魂特战旅一起，开赴目前中国区最危险的地图，西部的生化要塞，进行一次犀利的反击战！

　　而在临走之前，楚凡等人已经签下了协议，那就是在这一战中，不管参战的玩家还是NPC，都会把50%的GP无条件的转让给华夏帝国军方，扩充军备。

　　GP，在这个世界已经虚拟化，但是作用仍旧巨大，它就是世界的通用货币，无法取代，也无法伪造，就是靠战功堆积的一种巨大财富。

　　毫无疑问，楚凡和林渊的目的很一致，已经瞄准了比赛中的将来。

　　……

　　游戏时间的三天之后，现实时间的3分钟之后，众人已经出现在了西北边陲重地大漠城。

　　这一次，雷严要求出战，却被楚凡拒绝了，并把老头强行扣留在了雷威家中，让老头颐养天年了，对于雷严，楚凡“前世”有太多太多的愧疚，其中包括了最严重的误会，甚至，他亲手杀死了雷严之后，还一直误会着他。

　　所以“这辈子”楚凡要还债了。

　　……

　　来到了大漠城，军队没有丝毫停留，楚凡只是命令守军继续严密防守，随后就带领军团出击了。

　　生化要塞，显然是这个世界里的新地图，一个极大的练级场，里面的魔物品阶很高，伤害也非常彪悍，这个区域足足有1500平方公里，地域辽阔，而地理特征也非常的诡异，有沙漠、有沼泽、有高山、也有平原，非常考验部队的作战能力。

　　目前的雷霆军团并不只是雷霆特战部队的前身，可以说是把五大特战部队的全部主力都集结在了一起，实力非常雄厚，部队的人数不多，区区5万人，乍一看只是两个独立旅的编制，但实际上的能力，却不亚于一个数十万人的综合部队。

　　另一方面，林渊带领的华夏虎和HY的赤魂特战旅也不是善茬，都是善打硬仗的部队，毫无疑问，在NPC的培养上，他们都有一套。

　　三个部队加在一起，人数才区区12万，但军容整齐，军团中军衔最低的居然都是少校，每个人的装备最差为SS和英雄级的混搭。

　　玩家们，也就是这些将军们，都走在了队伍的前列。

　　没走几步，楚凡就冲着这些战友说道：“有件事，我必须开诚布公，我让蕾雅等7人一起去了一个特殊地图做事……这件事，我必须给大家交代一下。”

　　林渊道：“楚凡，不用解释了，我一看你们只来了10个人，就全明白了。”

　　“是啊，小受凡，你这小子一定有野心。”狂喜乱舞笑道。

　　楚凡道：“野心谈不上，只是觉得情况有些不太对劲，整整两天了，日韩印方面还没有任何回应……我不想坐以待毙。”

　　诺言道：“而你的想法不仅如此，估计在你的眼中，恐怕没有把他们放在眼里吧？”

　　楚凡叹道：“聪明的女人啊！”

　　前方，哨兵以最快的速度来到了楚凡的面前，行礼道：“将军！我们距离生化要塞还有10公里的距离，不过已经发现大量飞行生物正在集结！”

　　楚凡拿起了手中的巴雷特-毁灭，这边提升到史诗级之后没有改变名字的狙击枪，打开了二倍瞄准镜，仔仔细细的看了一眼前方。

　　半空中，的确出现了大量的魔物，一个个长着血红色的肉翼，身材像极了女人，轮廓暴露，一个个双手如同犀利的钢叉，双眼猩红色，正在天空中盘旋！

　　距离太远，楚凡只能看到这种家伙的名字和品阶。具体属性已经看不到了。

　　血色魅魔，噩梦级怪物。

　　“噩梦级？”诺言不由深吸了一口气：“比修罗级高出一个品阶吧？”

　　楚凡点了点头：“过去没碰到过，不过看这意思，水准很高。”

　　诺言道：“我倒是有幸打过一次，爆率不错，出英雄级的装备。”

　　众人皆惊：“靠！英雄级的装备？”

　　诺言抿嘴一笑：“别激动，这些家伙的爆率不算很高，我们当时杀了300多个才掉了一把而已！”

　　楚凡的双眼中泛起了一丝狂热：“诺言、老梦、老林，咱们做个交易吧，我来最后一刀，你们负责输出，然后，咱们按照一定的比例分赃吧！”

　　林渊的目光转向了老梦，又看了看楚凡：“老楚，四三三如何？你们四，我和CD、七喜拿三，诺言三。”

　　楚凡没有同意：“不行，我们五，剩下的三你们分，别忘了，我能提升它们三倍的爆率。你们应该没有类似的技能吧？”

　　林渊指了指楚凡：“你这个臭小子，在给养分配问题上一向多吃多占。”

　　诺言这一次站在了楚凡这一边：“我同意楚凡的看法，因为我们的确没有类似技能，更何况，VIC和他们的联盟一小半去执行任务，人家现在还有10名精锐玩家，而我们两家加在一起才11人。我个人觉得，五三二这个分配应该不错。我们拿二。”

　　林渊无奈的摊摊手：“得，你既然你都这么说了，老梦，小七，你们怎么看？”

　　梦之意志道：“问题不大，咱们自己人的分配方式嘛……也是五三二吧！”

　　自己人，指的就是KINGS、CD加上七喜，现在这三大战队只剩下了6个玩家，其中KINGS三人，CD两人，七喜战队只有狂喜乱舞一个。

　　林渊表示没问题，而狂喜乱舞则发扬了风格只要了一点五，给了老梦三点五。

　　分赃方式已经决定了，战斗，也即将拉开帷幕了……


第2063章 血魔套装

　　己方大部队在推进的同时，血色魅影的集结也完成了，这些家伙的视野很开阔，很快就发现了这些异类，一时间桀桀嘶叫，朝着他们冲将过来！

　　天空如同被猩红色的云彩覆盖，都是敌人的踪迹，就连太阳都被遮住。

　　凝视着这群凶猛的敌人，楚凡不由冷冷一笑，开启了尸变。

　　老实说，很想秀枪法，可是不行，毕竟冲到了十星尸皇，断罪的效果强大到了极致，300%的额外掉宝率提升，怎能轻易错过？

　　飞翔到了半空中，楚凡来了一次热身，不需要尸皇惊变，只是九星连珠而已。

　　九星连珠，已经是11段伤害，但威力却仍旧在增幅，两把屠刀凶狠的挥舞着，肆虐着送出了每一段都高达1万+的伤害，但是这种伤害对于现在的楚凡来说，显然还不够。

　　下面，湍急的枪林弹雨扶摇直上，充分的掩护着楚凡的暴行，10万人的密集火力让人感觉到了心灵的震荡！

　　这，并不是10万普通NPC，而是10万手持精良武器的NPC，他们的能力远远超出了一般的NPC军团，甚至比起VIC的独立旅来说，都相差无几。

　　不过，特殊的比赛模式，却可以让楚凡把他们栽培成比独立旅更厉害的家伙。

　　队伍中，出现了张希的身影，虽然右臂和右眼都已经失去，但换成了机械臂和义眼的她已经装备了一整套的传说级及装备，实力显然在NPC中出类拔萃，同样可怕的还有韩雅、王耕和安德莉亚，他们都是最初跟楚凡混到现在的，装备质量更是不用说。

　　血色魅魔的实力的确非常强，而且会使用迷惑之术，这是一种非常恐怖的精神攻击，能够造成敌人的暂时性麻痹，一时间不能自已。然而，这种攻击在楚凡的面前根本就不会奏效，其原因，相当之简单。

　　楚凡作为丧尸的品阶实在是太高了，已经达到了足以抵抗这种精神攻击的能力，此外，他的跑动速度太快，也太敏捷了，对方每一次想要攻击他，根本就没有机会！

　　而且，一个九星连珠，他几乎是在整片血色魅魔的集群中游走，根本不会做任何停留，这种方式，让魅魔恼火之余，却也没有任何办法闪避！

　　一时间，魅魔们非常的郁闷。

　　地面上，数不清的NPC都有些吃惊了，都知道楚凡很强，可是没有想到，楚凡居然强大到这个程度，这些魅魔，好歹也是有50万HP以及惊人的2100点攻击力，怎么就奈何不了他？

　　没办法，这就是十星尸皇的恐怖之处。

　　其实，任何一个丧尸模板，等级提升上来之后，自身的伤害减免都会提升很多，这就如同等级在拔高一样。原本楚凡相当于80级的丧尸，对抗的是75级的丧尸怪物，一个两个没问题，多了之后当然会力不从心。可是，十星尸皇却是一个瓶颈，冲到了，也就突破了，当抵达了这个瓶颈的时候，楚凡的“等级”差不多已经接近100。

　　这时候，哪怕是对手等级也跟着提升，只不过是从75提升到了85而已，惊人的差距已经出现。

　　……

　　血色魅魔的尸体慢慢的飘落在地面上，众人的GP数量开始狂涨。

　　这一次，平均分配，玩家和NPC平均分配，对玩家必然是吃亏的，但是对NPC军团来说，却是一次大赚特赚，在10分钟之后，几乎每个人都有机会继续提升自己的一件装备了。

　　一个满脸稚气的“小兵”都已经冲到了中校，身上的最后一件SS级装备已经被英雄级装备取代，小伙兴奋地说道：“我的下一个目标是全身英雄-经典！”

　　老实说，玩家一身的英雄-经典已经可以进入VIC的主力团了，更何况是一个NPC。NPC在HP上有超过了玩家的加成，如果装备能大幅度提升上来，优势实际上是很大的。他们唯一的缺点就是不可再生，这一点是目前来说最蛋疼的地方。

　　但是现在，很多人，甚至包括很多高手都看不出端倪来……楚凡他们，到底在搞什么？脑子里到底在想什么？有这个功夫，干吗不去和日韩印等国的保卫者玩家拼命呢？

　　只能说，这是一次思维逻辑上的博弈，谁赢了，就可以赢得比赛，谁输了，恐怕日后还要不停的学习、交学费。

　　……

　　地面上，装备的数量多到不计其数，而且不出诺言的推算，掉落的居然都是英雄级装备，而且，虽然是普通的英雄级装备，却是令人目瞪口呆的套装！7件套！名为血魔套装！

　　这套装备，顾名思义，是一套血装，附加了很强的血量的同时，攻击力也加了不少，而且对于丧尸的精神控制技能有一定的免疫能力！

　　高玩们都很清楚，套装的价值。现在，很多高玩都常说这么一句话，那就是宁要一套英雄级普通套装，也不要一堆英雄级-国色散件。

　　原因很简单，英雄级普通装备的质量虽然不如同品阶的国色散件，但是拼凑起来之后，其附加属性的堆叠，让其总体数据并不比国色属性差！

　　而且，如果是三件套那就算了，属性单一，没啥可说，如果是7件套，这就代表了装备上至少可以附加5个套装属性，甚至是6个，这样一来，单件的差距就会被缩小，甚至反超。

　　楚凡在装备掉落的时候就看到了装备的属性，一时间兴奋不已，缜密而高速运转的大脑微微一算，就笑道：“质量高出一套英雄-国色至少15%，赚到了！”

　　HY战队的男生，对钢是个实在人，用略微也有些沙哑的声音问道：“兄弟，我不太懂装备，我想问问你，如果一套史诗级-国色的散件和一套传说级-经典套装放在你面前，你选哪个？”

　　楚凡笑了：“老哥，我当然选后者，这个无可厚非啊！”

　　“能解释下吗？”


第2064章 不可一世的王

　　楚凡悠悠一笑：“别说这套传说-经典是7件套，哪怕只是4件套，我也会选择，别忘了，有了银色经典这种宝贝，我可以想办法进化我的装备，把这套传说级-经典进化为史诗级-经典，甚至以后可以继续进化成更高级的经典。可是，至少目前为止，国色不能进化，如果国色不能进化，那么即便是再高级的国色，只要这款游戏还在运营，那以后就会被慢慢淘汰。”

　　对钢深吸了一口气：“靠，看来，我的思路错了，完全错了，那套放在了仓库里的传说级-经典得赶紧换上了。”

　　楚凡不由心中一惊，好强大的HY啊，居然弄到了传说级-经典的套装！要知道那种套装的掉落几率是非常低的，低到甚至让人难以置信！

　　现在，整个VIC战队之中，几乎所有的核心成员穿的都是史诗+传说的混搭，唯一一个穿传说-经典套装的只有沈沉星！

　　看来，HY战队不管是什么来头，都已经无法小觑了，他们的实力的确很强了，而且，已经强大到了可以左右中国区战局的程度了！

　　……

　　战斗仍旧在持续，丧尸们的空中部队出现之后，地面部队也接踵而至，又是一种凶狠的丧尸出现了——

　　尸化猛犸，一种巨大的大象，全身长满了犀利的芒刺，运动速度很快，远远几百米开外冲过来的时候，就能感受到地面上的震颤！

　　又是噩梦级存在，血量高达80万，攻击力2250，拥有猛烈冲击和血芒圆周技能！

　　对方的数量非常惊人，几乎达到了恐怖级，这时候，林渊都倒吸了一口凉气，道：“顶得住，对方一只活不了，顶不住，咱们灭团。”

　　林渊的话不无道理，这种战斗，就是这么极端，对方能力太强，别说有1000只冲过来，哪怕是100只冲到战阵中，只要掀起了技能漩涡，周围的NPC就会大量死亡，而且，林渊的手头也拥有暗金戒指，已经看出了对方的一些深入化的细节，对方，是可以感染NPC，而非击杀的，一旦被感染一个，大面积的生化瘟疫就此拉开序幕，到时候造成无法控制的局面！

　　半空中的战斗已经濒临尾声，但仍旧没有结束，诺言美眉突然间扬起了装备了榴弹炮的轻狙，冲着半空中说道：“楚凡，低飞！”

　　楚凡微微一笑，心说这个诺言的战斗素养真心不错，居然看出了他接下来的意图！

　　于是乎，楚凡带着天空中所剩无多的魔物，低空飞行，很快贴近了猛犸象群！

　　这一刻，很多玩家和NPC都变化了招式！改用了榴弹炮。

　　这不是单一的举动，而是整条战线一起行动！

　　这，就是为什么楚凡不派出大规模战团的原因了。10万，只是10万从国内两大阵营中挑选的最强力的NPC，就可以完成任务，他们因为最强，所以服从能力和默契程度极高，但凡是玩家指挥官做什么，甚至很多时候都不用说，他们就会跟进！这样的队伍，往往胜过百万雄兵！

　　白霜儿和岚湮已经尸变了，随后白霜儿扑展一双美丽的银灰色翅膀，抱着岚湮来到了猛犸象群的上方，哼唱出了两首镇魂歌！

　　“恐怖炫音！”

　　“尸之哀嚎！”

　　只是，这声音更加的绝美不说，属性的效果简直达到了变态级的程度，似乎……有些什么不对！

　　白霜儿，并不是带着岚湮在一个角落唱歌，而是带着她缭绕了整个猛犸象群，一时间，恐怖的负面席卷了所有猛犸的身体，让它们的身躯骤然一颤，AC居然统统降低了30%！

　　没错，是30%，而不是之前的27%！

　　楚凡的嘴角露出了邪恶的笑容……岚湮，晋级了，10级星舞妖姬，而且，是比赛前三天完成的，那三天，她似乎疯狂了。

　　10级的星舞妖姬，吟唱恐怖炫音的辐射面积没有扩大，区区30米而已，但是，吟唱的时间却可以从原先的15秒一下子变成25秒，这样一来，加上白霜儿那惊人的飞行速度，这个技能覆盖全局，非常轻松！

　　不仅如此，尸之哀嚎提升白霜儿的攻击力的程度，达到了50%！

　　……

　　接下来，似乎有好戏看了！

　　只是，随着天空中发出了一声刺耳的尖啸，一个全身红到发亮的魅魔出现了！

　　这个魅魔的身躯比其他的魅魔显然大了一号，而且穿着更加暴怒，简直有点肆无忌惮的在吸引雄性玩家的眼球，一时间让美眉们都咬牙切齿：“不准看了，小受受们，当心回家跪CPU！”

　　楚凡见状，不由冷冷一笑：“霜儿，换个套路，你来对付她，我下去！”

　　楚凡的身上，也已经覆盖了尸之哀嚎的正面状态，攻击力提升50%，正巴不得下去来个群杀呢，毕竟这些猛犸象群也是噩梦级丧尸，肯定会有好东西掉落！他，也可以趁机提升爆率不是？

　　天空中的这个骚气纵横的魅魔名叫血魔女王，史诗级九星BOSS，血量15亿，攻击力2450，技能为魅魔之惑、狂暴血爪、血魔之吻，都是非常恐怖的技能，以至于林渊都不由替白霜儿捏了一把汗：“霜儿丫头小心，这娘们的技能太厉害了！擦！如果老子的丧尸模板能飞该多好啊！”

　　楚凡的嘴角，却袭来了一丝诡谲：“呵呵，没关系老哥，你老老实实的等着分赃吧！”

　　楚凡的笑容，让林渊都不由后背冷风凛凛，就在半年前，这小子的脸上还带着稚嫩，可是现在，他的成熟，让王者林渊都心中唏嘘：的确，你变强了，比以前更强了，可是楚凡啊，咱们之间的战斗永远没有结束，情感上我有了归属，不代表我会在战场上让位，我，仍旧是王，不可一世的王！

　　地面上，M203榴弹炮的声音此起彼伏，一个个猛犸象在这样剧烈的冲击下，速度慢了下来，而且，就在炮火声中，一个恐怖的血影席卷而来，开始收割生命了！


第2065章 天马行空的许绝

　　这人，必然是楚凡，只是他的武器已经发生了变化，居然居然成了一把犹如巨大的蜈蚣一般的东西！而且，上面长满了锯齿！

　　“鬼王之手？”林渊和老梦都是一惊，随后，林渊却否定道，“不，不是鬼王之手，鬼王之手不是这模样的，这，这是进化版！”

　　的确，林渊好眼力，这东西，的确是鬼王之手的进化版！

　　近身武器：鬼掌乾坤（传说级日本经典武器）

　　伤害：320+100（经典武器加成）

　　准度：89+9（经典武器加成）

　　范围：24+9（经典武器加成）

　　重量：30-11（经典武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的14%转化为自身HP。

　　战神：有9%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有20%的几率造成6倍伤害。

　　伤害+100

　　经典属性：

　　杀人狂魔：在击杀100个敌对目标之后，爆发狂暴属性，武器运转速度提升300%，使用者移动速度提升75%，效果持续15秒钟。

　　万鬼皆臣：在使用穿越技能的时候，无视敌对目标50%的AC，且伤害追加50%，可以和其他降低防御属性叠加。

　　近身武器：鬼王之手（传说级日本经典武器）

　　伤害：240+60（经典武器加成）

　　准度：89+5（经典武器加成）

　　范围：24+6（经典武器加成）

　　重量：30-8（经典武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的9%转化为自身HP。

　　狂战：有10%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有14%的几率造成6倍伤害。

　　伤害+60

　　经典属性：

　　杀人狂魔：在击杀100个敌对目标之后，爆发狂暴属性，武器运转速度提升200%，使用者移动速度提升50%，效果持续10秒钟。

　　……

　　如果没有旧武器的对照，恐怕新武器的强力也无法完全衬托！进化后的鬼王之手不管是从攻击力上还是附加属性上，都大幅度的提升了，而更可怕的是，经典属性1不但提升了，还多了一个强力的经典属性2！万鬼皆臣！

　　万鬼皆臣，这样的技能，名字霸气不说，属性也相当惊人，居然提升了穿越技能的能力！要知道，这个技能对九星连珠来说，可是至关重要！

　　只是，楚凡是从哪里搞来的银色经典来提升它呢！

　　此时此刻，在猛犸象群中肆虐的楚凡，慢慢的回忆起了那天的过往。

　　一周前的一个上午，8点多钟，刚刚上线的楚凡正准备去做日常任务的时候，突然间收到了许绝的信息：“来基地北门，有东西给你！”

　　楚凡一阵疑惑，却也不动声色的去了。

　　而到了那边之后，就发现许绝俏生生的站在了他的面前。

　　许绝很聪明，没有显山露水，甚至关闭了装备全效，还戴上了头盔，可是，那装备的色泽却异常的鬼魅，无法掩盖。

　　那是一种近乎于冥界宝石的颜色，像极了冥斗士身穿的装甲，性感而带着一种妖异，一看就知道不是普通货色。

　　楚凡当时就笑道：“不是买的，是抢的，对吧？”

　　许绝居然承认了：“是啊，我跋山涉水啊，翻山越岭，好不容易找到一个桃源圣地。”

　　楚凡一头黑线：“姐，不要耍大刀了。”

　　许绝照着他的屁股上一通猛打：“死受受找打！再敢说我一句试试？”

　　打完收工，许绝变戏法一般的从口袋里拿出了一份银色经典给他，那是传说级的近战武器枪体润滑剂。

　　看到这宝贝，楚凡一时间惊呆了：“靠，从哪弄来的？”

　　许绝桀桀一笑：“你真的以为只有VIC和KINGS才能打出这宝贝？告诉你，你太低估姐姐我的能力了！”

　　老实说，楚凡从不敢低估许绝，这个美丽而魅惑的女人枪法好、意识出色，而且胆子出奇大，不玩商业之后改玩游戏，已久故我，经常一个人脱离组织和团队出去疯，而且回来的时候总是贼不走空，会带给团队里的伙计们很多宝贝。

　　她最喜欢的事情，就是拿着自己的那把史诗级折凳温香好莱坞坐在稍微高一点的废墟上，冲着小弟们道：“小的们，分赃了，给老娘笑一个就能拿一件装备！笑不笑？不笑老娘一折凳砸扁了你的晓寂寂！”

　　许绝就是这样，做事说话从来都是天马行空，而且不怕得罪人，手下的那帮人对她又爱又怕，爱的是，她的确给了忠诚者很高的待遇，让他们吃得饱穿得暖有漂亮妹子暖被窝，怕的是，他们如果表现不好，她真的会骂街。

　　一起推强力BOSS的时候，谁敢出工不出力，她直接就骂过去了：“傻逼！怎么打的？！”

　　记得又一次，她把团队里的一个十六七岁的小正太骂哭了，小同学的三观毁了，心中的女神形象也毁了，退团了，结果，许绝愣是人肉到了他，去了他家，把他屁股打开了花之后，又领回了战队。

　　她就是这样的人，疼你是真的疼你，打你也是真打，打你骂你，是恨铁不成钢，疼你，则是因为你拥护她。

　　所以，恶人谷以惊人的速度做大了……现在已经是独立旅的编制了，坐拥两万多小弟，俨然成为了潜伏者阵营的一支大战队。

　　而许绝本人，仍旧天马行空，不改初衷，没事的时候，要么带着大家一起活动，去边境地带虐虐菜鸟，要么就一个人长途跋涉，去自己想去的地方。

　　她身上的那套诡异的装备，就是翻山越岭去了澳大利亚区搞来的。

　　至于那瓶银色经典，则是她还给楚凡的人情，毕竟，折凳是从美国区搞来的，而那一次，楚凡邀请了许绝。

　　楚凡没有拒绝，甚至没有矫情，当场收下了，钱的事情只字不提，因为他知道，他对许绝并非没有感情，只是那种感情必须慢慢的沉淀……


第2066章 帮我扛一下

　　在一场势均力敌的战斗中，一个小小的变数都可以改变整个战局，更何况，是一瓶本来作用就不小的银色经典药剂。

　　鬼王之手进化为鬼掌乾坤之后，总体攻击力从360进化为520，表面上看，数据提升了只不过160点而已，而实际上的效果，却并非160，因为尸皇怒气本身就是更高级的煞气，满级的攻击力加成相当于基础数据的6倍，于是160变成了960，再加上万鬼皆臣无视目标50%AC以及伤害提升50%的穿越效果，九星连珠变得恐怖了。

　　楚凡之所以在之前没有使用这把武器，原因很简单，因为不到时候。有些时候，当强者能够掌控战局的时候，就不需要刻意的炫耀武力了，当战局仍旧在把握之中，但需要威慑竞争对手的时候，那么，适当的新武器就如同一剂猛烈的调味料，可以直接深入对手的精神体系之中。

　　九星连珠在猛犸象群中爆裂开来，恐怖的伤害惊人的滚动着，不是1万，也不是2万，也不是3万，而是4万出头的伤害，而且，是每一段伤害都这么恐怖！

　　甚至，有人怀疑楚凡是不是开了尸皇惊变！

　　真实答案是，没开，伤害就是这么恐怖。

　　《大灾变》是一款包括万象的网络游戏，其中不乏各种科学原理，物理、化学、数学、地理等等都可以派上用场。

　　如果朝着疾驰而来的目标使用穿越技能，效果会如何？

　　答案只有一个，那就是强者获胜，弱者败北。

　　十星尸皇虽然从个头上和健硕庞大的猛犸无法相比，但实力上的差距却非常明显，十星尸皇，已经是史诗级BOSS都为之咋舌的存在，更何况噩梦级丧尸？对方开启了加速技能，楚凡亦用了穿越技能，两者都在加速的情况下，物理学上的原理又一次出现了，那就是猛犸加速了自己死亡的步伐！

　　而且，它们的速度越快，死得越快！

　　四万的伤害开始疯狂刷屏的时候，很多人都感觉到了惊心动魄，这种威力，虽然比不上M203榴弹炮，但却是整整11段，一个疯狂的回合下来，猛犸象群死了200多头！

　　炮火的配合，是一方面，另一方面，楚凡的恐怖杀伤力也体现了出来！鬼掌乾坤，就一个字，爽！

　　地面上，璀璨耀目，英雄级装备的光芒让人不禁口水横流，今天的运气可真好，又是英雄级防具套装，仍旧是7件套，这装备，名为莽撞套装。

　　名字有些粗糙，属性则简单粗暴，这装备不管是单件还是套装属性，一共加了600点攻击力，还提升了大量的上半身的伤害减免，是一套恐怖的狙击手装！

　　楚凡不是大罗神仙，虽然老娘是香凡集团的副董事长，虽然未来老丈人是董事长，却也不能让他们肆意妄为，为自己提供大量的装备，所以，现在楚凡的团队迫切的需求高级装备。

　　毁灭都市的毁灭套装的确不错，属性也很好，但那种装备是综合套装，没有太大的鲜明特点，现在虽然装备给了很多成员，可是楚凡还是觉得有些不足，现在可好了，血魔套装可以装备给冲锋手们，他们喜欢站在队伍的前沿，却很容易死亡，有了这套装备，可以肆无忌惮的冲刺了。

　　而狙击手们最怕的是两种东西，一种是对面的狙击手的以命相搏，另一种就是流弹，现在，有了减免+狂攻的莽撞套装，夫复何求？

　　而且，楚凡已经和各大团队约好，他们将分享之后掉落的五成，五成，意味着什么呢？楚凡的一个完美构想可以实现了，那就是组建一个像模像样的精英狙击手营，配合一个敢死队，这威力可以说是碉堡了！

　　打完这场比赛之后，世界大战即将爆发，到时候，风云突变，中国区的玩家将会面对各种各样的压力，很有可能出现世界打中国的局面，到了那种情况下，中国玩家的领衔战队必须拿出自己的担当来，当然，这种担当永远是和硬件挂钩的，空有一腔热血，穿着一身白板，是绝对打不了胜仗的。

　　……

　　楚凡一边杀着，一边想起了许绝，想起了那个天马行空的姐姐，今天，她又一次拒绝服从指挥了，她说，要出去玩，要给他带着惊喜回来。

　　楚凡知道她的本事。

　　许绝，是那种大赛型选手，其真正的实力不亚于他、江蕾雅、林渊和老梦这种顶尖级高手，而且，越是人多，她越是兴奋，越是能把自己的实力发挥到极致，这个女人，骨子里透着一种恐怖的潜力。

　　楚凡，永远也不会低估她。

　　……

　　时间轴的推进不会等人，随着象群中最后一头猛犸倒下，楚凡不由冷冷一笑：“楚楚扫地，渊哥，麻烦你了……帮我扛一下。”

　　楚楚飞速从楚凡染着血的电锯中抽离出来，抿嘴一笑，很快朝着周围跑去，一阵风般的席卷走了所有掉落物，速度之快，令人难以置信，她是最专业的枪魂的同时，也是最完美的扫地工人，效率真心了不得。

　　众人之中，很多人是无法看到楚楚的，特别是HY战队的成员，根本看不到。

　　原因很简单，这是楚凡对楚楚的保护，毕竟是自家妹子，毕竟是角色扮演了枪魂的特殊玩家，楚凡不希望让不明身份的玩家知道楚楚。

　　而林渊这段时间要做的事情，很简单，扛住那头后知后觉，刚刚赶来的猛犸王。

　　猛犸王，同样是史诗级九星BOSS，猛犸的大哥，攻击力2500，拥有野蛮冲撞、暴戾血旋技能，血量18亿。

　　之前，沉寂了许久的林渊也爆发了，他嗷嗷的吼叫着，冲向了那大家伙，已然变身为了战争狂魔！

　　这个模板和楚凡的丧尸模板一样，都属于复合型丧尸，由多个模板有机拼凑而成，血厚防高攻击凶猛，缺憾就是闪避能力和基础速度偏慢，但是，林渊用操作和装备，弥补了这两个遗憾！


第2067章 枪魂毛毛

　　林渊冲将上去，很快和对方铁匠干活，真打实凿了，猛犸王猛，却没想到林渊更猛，对方的冲撞凶狠，却不能把林渊撞飞多远！原因，也只有一个，那就是林渊也完成了10级进化！

　　这时候的林渊，全身包裹着一层暴虐的邪气，手中两把战斧上下挥舞，大声吼叫，像极了一个暴君！

　　楚凡则坐在远端，悠闲自得的让士兵们歇一会儿，抽根烟，喝口酒。

　　如此悠闲的楚凡，眼神中仍旧不经意的折射出了摄人心魄的光芒，显然对后面的战事有了准备。

　　两次恐怖的群杀，数十万生化军队荡然无存，而己方的折损人数为——0，这，近乎强弱不等。

　　NPC们一边休息，一边从随军出征的补给机器人身边升级了装备，而且，主要是升级了防具，因为武器大多都不需要升级了，都已经达到了他们所能携带的最高级。

　　至于王耕、韩雅、安德莉亚等人，装备都升满了，这是必须的，他们毕竟是精英中的精英。

　　此时此刻，楚凡走向了张希，此时的张希正在和HY诺言聊天。

　　诺言美眉不由问道：“张希，你和他是同学吗？”

　　张希点了点头：“是啊，我们是大学同学，很好的朋友，他那个时候是篮球队的主力，我可喜欢看篮球了。”

　　诺言微微一笑：“上大学的时候，这人怎么样？”

　　张希道：“第一年不怎么爱说话，而且学校里的学生对他不是很友善，因为他失去了家人，却不接受学校发放的特困生奖学金，所以他们都觉得这人是穷傲气，可是后来，很多人还是慢慢的接受了他，因为他很乐观，其实内心深处一直都很开朗。”

　　诺言道：“现在看上去似乎更好一些。”

　　“是啊，希望他以后一直会这样。”张希抿嘴一笑。

　　……

　　“你们聊什么呢？”楚凡悠悠一笑，走到了两个人的身旁。

　　诺言道：“我了解一下自己未来的对手，不行吗？”

　　楚凡无奈的摊摊手：“好吧，不好意思，打断你们一下，数据已经统计出来了，血魔套装一共掉了703套，楚楚已经分好了，HY的123套可以取了，另外莽撞套装是705套，也都分好了！”

　　诺言的脸上很平静：“哦？这么多？你的爆率真的不一般。谢谢咯！”

　　“别客气，这是你应得的！”

　　诺言转身一看，发现分配好的装备都整齐的罗列成了几堆。这都是楚楚的高速处理后的结果。

　　虽然看不到楚楚，但诺言还是看透了端倪：“楚凡，你的枪魂真是不错，AI极高，而且，很善解人意，如果我猜得不错，应该是个……”

　　话音未落，楚楚发了一条密语给他：“姑娘吧？”

　　楚凡笑了，摸了摸身边楚楚的脸：“妹妹，让诺言姐姐看到你的模样吧！”

　　楚楚现出了真身，一时间，诺言惊诧不已，却也喜欢的了不得，包裹着面具的双眼中居然都折射出了一种温柔的光芒：“好可爱……”

　　楚楚走到了她的面前：“姐姐好。”

　　诺言非常高兴，伸出手摸了摸她的小脸蛋：“好可爱的妹子，楚凡，你真的好福气。”

　　楚楚说道：“能做哥哥的枪魂，才是好福气，什么好吃的都给我吃。”

　　诺言看到了楚楚的属性，不由点头：“是啊，这是应该的，哪像我的枪魂，这小鬼昨天还跟我闹别扭呢！是吧，小鬼？”

　　说话间，诺言居然也让自己的枪魂现身了！

　　一时间，两个枪魂都出现了，楚凡这才发觉，这个枪魂的实力和楚楚不相上下！

　　【枪魂·毛毛】（第四次进化）

　　目前等级：100级（满级100级）

　　目前品阶：T

　　目前伤害：180

　　目前属性：

　　破虏：可以将武器上携带的破虏属性的爆发几率提升1倍，且伤害追加200%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　霸体：附身在任何武器中，都可以提升该武器35%的基础攻击力，且可以附身在近身武器中。

　　敏锐洞察：可以看透强大敌对目标身上的属性细节。

　　目前状态：可使用

　　可进化次数：1/5

　　备注：

　　当枪魂升级至100级时，可用自己善用的武器进行喂养，武器质量越高，突破现有品阶的可能性越大。

　　……

　　【枪魂·楚楚】（第四次进化）

　　目前等级：100级（满级100级）

　　目前品阶：T

　　目前伤害：200

　　目前属性：

　　绝杀：爆头伤害追加100%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　霸体：附身在任何武器中，都可以提升该武器35%的基础攻击力，且可以附身在近身武器中。

　　珍宝：附身在主人武器中时，可提升25%的掉宝率。

　　目前状态：可使用

　　可进化次数：1/5

　　备注：

　　当枪魂升级至100级时，可用自己善用的武器进行喂养，武器质量越高，突破现有品阶的可能性越大。

　　……

　　楚凡一阵唏嘘：“比暗金戒指更高级的枪魂！破虏+王者，这小兄弟真厉害！呃，这不是重点！这孩子好可爱啊！”

　　毛毛，同样是个拟态枪魂，人形，样子像极了一个可爱的小正太，眼睛不大，个头矮矮的，看上去顶多十一二岁，留着西瓜头，看上去有点像楚凡小时候的样子。

　　楚凡是很喜欢孩子的，不管是男孩女孩，而且，喜欢孩子的人身上，通常会散发出一种很和煦的气息，这种气息，即便是在虚拟游戏中都能被看出来。

　　看着楚凡那会心的笑容，毛毛也咧嘴笑了：“这位大哥哥也很可爱，比对面那个凶神恶煞的大叔强多了！”

　　毛毛指的是正在和BOSS血拼的林渊。

　　楚凡差点笑喷：“好吧，如果他听到你说他是凶神恶煞的大叔，他肯定会抱着那边的漂亮姐姐痛哭的。”

　　“男人哭吧不是罪。”小正太一脸的无奈。

　　楚凡走过去摸了摸小正太的脑瓜，眼神中充满了怜爱。

　　诺言在一旁打趣道：“楚凡，你该找个老婆生孩子了。也老大不小了！”


第2068章 我喜欢你的重口味！

　　楚凡一阵汗哒哒的时候，诺言已经转身了。

　　楚凡无奈的笑了笑，很快投入到了战斗中。

　　如今，枪魂的容量都很大的，特别是高度进化后的枪魂，其容量不亚于一个小型军火库，楚楚和毛毛把属于各自战队的套装都收拢起来之后，都随着主人的武器一起，进入到了战斗状态。

　　楚凡没有更换武器，仍旧手持史诗级经典电锯冲向了猛犸王。

　　虽然已经进化，但电锯仍旧没有重击，不过那惊人的攻速还是让猛犸王有些难以招架。

　　史诗级九星BOSS和史诗级十星BOSS表面上看只是差了一个星，但实际上的实力，却相差了一大块，十星是满星，所以十星BOSS的属性也近乎是这个品阶里最满的，击杀起来的难度非常大，而九星虽然也很强，但是在顶尖级的玩家面前，还是会暴露出更多的弱点。

　　楚凡一边攻击，一边低声问道：“HY战队那边收获如何？”

　　林渊反问：“你是说生肖兽推了几个吗？”

　　“嗯。”

　　“他们推到了猪和狗。”

　　“我们推到了蛇和虎，外加老顾和花落的羊。”

　　“我和老梦加上小七的战队，我们又推了一次牛，还有鼠。”林渊道，“这样一算，还有5个？”

　　“不，还有4个。兔、龙、马、猴。”

　　“鸡呢？”林渊眉头一皱。

　　“被许绝推了。”

　　“靠……”林渊都一阵咋舌，“楚凡，你这个许绝姐的实力真的是高深莫测啊！”

　　楚凡笑了：“本来就比我有天赋，有这么努力，这妞的实力真的是越来越彪悍了。”

　　“老实说，玩枪战游戏的玩家里，有天赋的我见过，但是像许绝这样的天赋，我极少见，她才刚接触枪战游戏没多久啊！”

　　“呵呵，你这句话就说错了，你觉得诺言、一心一意这几个怎么样？”楚凡笑问。

　　林渊道：“楚凡，HY的强大让我感觉到有些莫名其妙的警戒，不知道是敌是友，别看他们已经加入了保卫者阵营，按道理说，在未来和你的正面对抗中，他们也许会成为我们的好帮手……可是，总是有一种不安。”

　　楚凡点了点头：“这样的家伙即便是成为了我们的盟友，也会让我感觉到不安的，太神秘了，神秘的找不到一点头绪。”

　　“打完这一站比赛，我务必要动用渠道去查一查HY的底细了，当然，未必能查得到。”林渊很有自知之明，“人外有人，天外有天，相比较HY的财力，我应该还是差了很多。”

　　楚凡道：“看来你发现了什么吧？”

　　“嗯，发现了一些蛛丝马迹，HY可不只是一个独立团的规模，他们至少有一个独立旅的规模，这还是保守估计。”林渊道。

　　楚凡嘴角微扬：“希望他们现实中是朋友就可以了，游戏世界无所谓。”

　　……

　　猛犸王的仇恨在7分钟之后才被楚凡抢走，这也变相的说明了林渊的输出的确非常惊人，而楚凡抢到了对方的仇恨之后，也毫不犹豫的换了武器，双手中换成了军用指虎-刺刀！

　　军用指虎-刺刀，一把系统更新后被修正为是双持武器的武器，因此得到了尸皇的技能狂兵之心的攻击力加成，足足加了150%，而更为公布的是，狂兵之心拥有延展加12点距离的效果，加上指虎本身重击拥有鞭长莫及+10点的距离，这把武器的攻击距离非常的长。

　　而更为恐怖的是，猛犸王的节奏完全被楚凡控制住了！

　　猛犸王的攻击非常凶狠，一次野蛮冲撞仍旧能对十星楚凡造成2万左右的伤害，而楚凡则桀桀笑着，任凭它把自己的血量打到只剩下40%以下，随后，直接爆发军虎之魄，让军用指虎-刺刀的附加属性疯狂提升1倍！

　　一时间，这把凶狠的近战武器又变成了大杀器！

　　血饮提升1倍，变成了20%，而鞭长莫及则让武器的延展能力更加突出，怒斩则为轻击的六倍伤害，一记重拳轰在了对方的脑袋上，足足爆出了16万的伤害，看得人触目惊心！

　　而且，指虎的重击速度太快，再加上楚凡刻意开启了斗志昂扬，拳头的速度简直快如疾风！

　　林渊已经看傻了：“我去，非人类啊！你这武器要是进化到史诗级，天知道有多么恐怖啊！”

　　楚凡这厮仍旧贪婪地说道：“嘿嘿，我在想，如果再能给我一对经典级尼泊尔，那可太爽了！”

　　“擦，美得你！想什么呢！”林渊骂道，不过骂完之后，却挠了挠头，“楚凡，你别说，可能还真的有机会。”

　　“有机会？”

　　林渊点了点头：“现在灭世生肖兽还有4个没露面，我总有一种隐隐约约的感觉，感觉龙似乎能爆出好东西来？”

　　“龙？”

　　“是啊，总感觉以研发组的尿性，会不会出现那把武器？”

　　楚凡深吸了一口气：“如果是在日常模式下击杀龙，恐怕我会觉得你是在YY，可是，这不是日常模式，这是亚洲生化枪神的总决赛，这种规格的比赛下，还真的有点可能啊！”

　　林渊道：“我不会夺人所爱，如果看到龙，你去扛就行了，我就不管了，我去对付马。”

　　“马？”

　　“是啊，我的YY之中，感觉马可能也会出一点稀奇古怪，但是很让我喜欢的东西。”

　　“好吧，我喜欢你的重口味！”

　　……

　　猛犸王和半空中的血魔女王都在不停的折腾，地面上一阵阵颤动，而半空中，血魔女王则不停的打转。

　　老实说，空中的那个女魔头对白霜儿太忌惮了，现在为止都无法捕捉到白霜儿的身影，她的血光十字架又快又准，来回的突刺，近乎于玩赖！而且，即便是它捕捉到了白霜儿的影踪，也发现了一个非常郁闷的问题……

　　在血魔女王一通手忙脚乱的时候，白霜儿突然间驻足了，挥舞双剑在对方的身上一通狂野的扫荡，居然暂时放弃了血光十字架，一时间，血魔女王大喜，一时间双眼通红，狠狠的盯住了白霜儿，祭出了一个非常可怕的技能！


第2069章 背黑锅

　　“魅魔之惑！”

　　看到这个技能，潜伏在诺言狙击枪中的毛毛都不由深吸了一口气：“坏了，霜儿姐要出事，这个技能可以控制她的精神！”

　　这就是毛毛的能力，能够进一步看透强大敌人的细节。

　　然而，诺言却嘴角微扬：“别担心，我想她主动请缨去扛它，不会没有道理！”

　　话音刚落，一则战斗信息传来——

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC女王抵抗了血魔女王的【魅魔之惑】！”

　　毛毛一时间都无语了。

　　半空中，白霜儿望着目瞪口呆的美魔女网，冷笑道：“很可惜，你这种伎俩对我不管用！难道你真的以为我只有血光十字架这一招吗？”

　　白霜儿的血色女王模板的主动攻击技能的确不多，血光十字架是招牌，但是她的被动技能却不少，其中最强力的技能之一，就是“女王尊严”，这个技能可以大幅度抵抗精神系负面的作用，几乎可以不受控制，而且，当敌对目标为女性的时候，抗性更是会提升。

　　这，就如同是现实中的绝大多数女人无法让女人着迷的原因了。

　　……

　　血魔女王想靠这一招杀死白霜儿，恐怕是没戏了，一时间恼怒不已，两只血光凛然的爪子朝着白霜儿加速的抓挠着，想要硬吃白霜儿，然而，更令人难以置信的事情发生了！

　　白霜儿一直保持着微笑，甚至没有反击，可是，当她的血量还剩下10%的时候，突然间一个快速的走位，绕到了对方的身后，随后挥舞着马来剑，展开了光速一般的反击！

　　这时候，别说是一般人，哪怕是楚凡都不知道发生了什么事！

　　白霜儿的攻击速度简直太快了，令人眼花缭乱，哪怕是楚凡运用指虎，开启了斗志昂扬，用轻击都打不出这样的速度来啊！

　　答案，也只能在战斗信息中找寻了——

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC女王的血量低于50%，触发了【血色临界】第一段威力，攻击速度提升20%！效果持续5秒钟！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC女王的血量低于40%，触发了【血色临界】第二段威力，攻击速度再度提升40%！效果持续7秒钟！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC女王的血量低于30%，触发了【血色临界】第三段威力，攻击速度再度提升60%！效果持续9秒钟！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC女王的血量低于20%，触发了【血色临界】第四段威力，攻击速度再度提升80%！效果持续11秒钟！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC女王的血量低于10%，触发了【血色临界】第五段威力，攻击速度再度提升100%！效果持续13秒钟！”

　　……

　　《大灾变》中没有最强的玩家，只有最惊心动魄的隐忍。

　　老实说，白霜儿的丧尸模板一直被很多人诟病，其中最重要第一条就是没有太多的主动攻击技能，甚至没有像楚凡、林渊那样杀伤力极强的大招，只是不停的突突突，所以，她在一段时间内被人们戏称为“突突女王”，认为她除了血光十字架之外，一无是处。

　　可如今他们才发现，突突女王的实力不止如此而已！

　　女王尊严和血色临界，哪一个不是给力？

　　特别是血色临界，这个技能近乎变态的强大。

　　这种五段威力，攻击速度的加成不是叠加，而是叠乘，提升一次速度，然后在该速度的基础上，再提升一次，随后，继续提升！

　　当然，这种提升，要冒很大的风险，因为随着血量越来越少，对方杀死她的机会也会变大。

　　可是，一旦活下来，那惊人的攻速哪怕持续只有一秒钟，血量也必然会被双剑上赋予的吸血属性填充满！

　　“卧槽……”地面上，HY对钢不由深吸了一口气，“今天算是看到真东西了，真厉害！”

　　诺言抿嘴一笑：“放心吧，在不久的将来，我也会让你们武装到这个程度的。”

　　“我当然相信，我的美女老板。”对钢微微一笑。

　　……

　　上午10点半，两个BOSS终于死在了楚凡的军用指虎-刺刀之下，楚凡送出了致命一击，以保证两个家伙的爆率。

　　随后，玩家们都冲上前来，看了一眼。

　　楚凡笑道：“管杀不管埋！”说着，就走远了，并没有摸尸。没办法，他自认为自己一向手黑，这种苦差事还是交给别人吧！

　　白霜儿也没有动手，倒是岚湮没忍住：“得，我来背黑锅！”

　　楚凡道：“摸的好就不叫背锅了。”

　　岚湮把掉落物从两个BOSS的尸体下取出来放在地面上的时候，不由一阵唏嘘：“我这也摸的太好了吧！”

　　的确，岚湮今天又一次发挥出了小金手的RP，两个BOSS居然摸出了整整4件装备以及一瓶丧尸药剂，简直太变态了！

　　装备之中，魅魔女王爆了两件，一件是传说国色级的指虎，附加属性是狂战、破虏和血饮，国色属性则附带了4%攻击到目标之后会让目标陷入迷惑状态，敌我不分的效果。而另一件则是战靴，同样的品阶，跑速不错，附加了使用近战武器提升15%闪躲的国色属性。

　　猛犸王也掉落了两件装备，其中一件是棒球棍，传说国色，这件有点小小的垃圾，没有附加血饮属性，国色属性则是可以将对手打飞5米开外，陷入跌倒状态。另一件则是传说级国色的加特林，属性不错，狂战破虏+神速，国色属性则是4%的几率爆发一次群攻，提升射速和攻击力50%。

　　至于丧尸药剂，则是血魔女王的基因药剂，非常令人难以置信的是，这种药剂，居然可以诞生一个复合型丧尸，可以吸收6个女性丧尸模板！而且，只能是女性玩家使用！

　　看到这个，楚凡一时间眼红了……老实说，他想需求了，当然，不可能替自己，而是替自己的战友！


第2070章 星月冥兔

　　至于其他四件装备，楚凡没有说话，的确，传说级国色装备是很不错，但是以他和VIC战队的能力，在日常中弄到这些品阶的装备问题不是很大，但是基因药水这个东西可是太宝贵了。

　　而且，血魔女王模板还拥有它作为BOSS的全套技能，魅魔之惑，能够迷惑玩家的技能，狂暴血爪，单体快速多段杀伤技能。而血魔之吻，则是一个对男性目标增加伤害的持续失血技能，玩得好能够把男银活活咬死。

　　不过，楚凡的目光中也带着艰难，因为现在不管给在座的哪一个没有获得模板的女孩子用都无济于事了，因为他们的手头已经没有富余的进化之源卡片了，之前的那一次大收购已经把整个亚洲的市场都收空了，而之前所有的进化之源卡片，都拿给了张玲使用。

　　看着楚凡没有说话，诺言倒是看透了楚凡的心思：“楚凡，你这厮也不用耍心眼了，不就是想要那瓶基因药水嘛？这样，药水给你，其他四件装备我们几个团队分！”

　　楚凡也露出了调皮的表情：“完了，被看透了。”

　　“且，你三岁定八十，还看不透你，你丫真假……”对钢鄙夷道。

　　众人都笑了，不过，大家也没有在这个问题上争论什么，毕竟，楚凡的爆率超高，要不然也不可能出了4件装备，所以，大家还是开心的分掉了装备。

　　不过，林渊却有些纠结了：“楚凡，你发现没，研发组那帮小牲口也够狠的，九星史诗级，居然只给了国色，还是传说国色！”

　　楚凡道：“哥，这就不错了，不给咱几件英雄国色，算是对得起咱们了！”

　　“看来，想要富贵，还是要杀十星啊！”

　　“没错，难度再大也要杀。”楚凡道，“十星史诗BOSS掉落的装备一定很完美！”

　　……

　　分配完毕，楚凡也圈了一个小小的队聊，冲着自己队伍里的妹子们说道：“敏姐、乐乐，你们俩表个态，谁要，或者还是ROLL？”

　　两个人居然一时间都没说话。

　　楚凡道：“别害羞，这有什么的，实在不好意思说，就ROLL吧！”

　　谭敏和夜莺思忖了许久之后，最终，谭敏冲着夜莺点了点头，夜莺勉为其难地问道：“小受凡，你的手头还有进化之源卡片吗？”

　　楚凡摇了摇头：“都没了，用的一干二净。”

　　夜莺道：“如果是这样，我和敏姐肯定都不需求了，你送给几个外国妞做人情吧！”

　　楚凡眉头一皱：“乐乐，你调戏我？”

　　“没有这个意思。”夜莺道，“小受凡，你听我说，我们，都是你的身边人，跟在你身边，什么样的模板打不出来？再说了，我对这个模板……也没啥兴趣。因为收集其他几种女性丧尸模板填充进去真的超级麻烦。我想，这也是敏姐的看法吧？”

　　谭敏羞涩道：“对啊对啊，还有，这个血魔女王的穿衣风格……太简约了，我年纪大了，有点接受不了。估计小年轻的应该问题不大，而且，你送给外国妞，的确可以让她们更紧密的围绕在咱们身边，你说是不是？”

　　楚凡都有些无奈了：“你们真能说，我说不过你们。”

　　“小受凡啊，我们跟你什么关系？都这么近了，再说，都一个战队的，抬头不见低头见，你不把外国妞们的关系维护好可不行，就这么说定了，我建议啊，你把这个模板送给灵舞吧，睡莲和渔火都有了自己的模板，而且，韩国区似乎女性丧尸的模板很多，这样加上芭比和妖姬，应该够了。”夜莺滔滔不绝地说道。

　　楚凡的心中一阵温热，他真的没想到，夜莺和谭敏会这么说，一时间，他攥紧了拳头，“敏姐，乐乐，放心吧，我肯定会想方设法帮你们弄到极品模板的！”

　　……

　　模板的问题解决好了，众人继续朝着生化要塞的方向前进。

　　只是，前方的情况却越发的诡异了。

　　前方，唯一一条通往要塞的通路是一条山脉，只是在大地图上看，山脉中找不到多少丧尸的行踪。

　　确切的说，山脉中只有一个巨大的紫色光点以惊人的速度在这片区域来回的游走，那个速度按照比例尺的目测，大概能达到35米/秒以上，甚至更快。

　　一时间，楚凡感觉到了危险的气息，这个巨大的紫色光点必然是史诗级十星BOSS，只是这么快的移动速度，必然会伴随着极大的危险。

　　在来到山谷入口处的时候，楚凡伸出了手，沉声道：“都不要着急进来！”

　　林渊也冲着自己的队伍点了点头：“你们也留下。”

　　诺言也示意自己的队伍驻足。

　　韩雅走到了楚凡的身边，询问道：“楚凡，里面是不是有什么危险？”

　　楚凡点了点头：“十分危险，里面有个家伙很厉害，移动速度过快，我怕它可能有穿越技能，就是类似于霜儿的那种技能，这条山脉的路太过于狭窄，如果被那家伙无限穿越，恐怕咱们得牺牲很多弟兄。这样，我先进去看看，你们都在门口等着！”

　　说着，楚凡要走。

　　韩雅却一把拉住了他的手：“楚凡！”

　　看着韩雅眼中的忧虑，楚凡微微一笑：“放心吧，我有办法的，无线电随时保持联系！”

　　说着，楚凡温柔的掰开了她的手，快步转身而去！

　　……

　　飞入了峡谷中，白霜儿以更好的视角来到了楚凡的上空，开启了录像功能，开始捕捉那BOSS的身影。

　　突然间，BOSS靠近了楚凡，移动速度猛然间又加快了很多，如同是一台高速运转的跑车，突然间疾驰到了楚凡的面前！

　　楚凡都没看清楚这厮的长相，只能感觉到是一个非常小的白色物体！身体，却已经被穿透了！

　　“您受到了灭世生肖兽之星月冥兔的【星月之袭】技能攻击，损失了30324点HP！”

　　楚凡猛然回头，对方又一次冲杀过来，楚凡一个快速的转向，避开了对手，顺手一个鬼苍之气轰了过去！

　　然而，对方却以惊人的速度跑远了，靠速度避开了鬼苍之气！


第2071章 捕兔行动

　　楚凡迫不得已飞高了几十米，离开了山脉区域，冲着白霜儿说道：“霜儿，录下来了吗？”

　　白霜儿为他打开了录像功能，调成了慢放，这时候楚凡发现，一只纯白色的兔子从他的身边掠过，直线穿透了他的身体。

　　楚凡不由倒吸了一口凉气：“你妹……真快啊！慢动作都这么快！”

　　白霜儿道：“哥，这家伙不好对付，我刚才看到了它的血量，不多，只是3亿？”

　　“你确定？”

　　“嗯，只有3亿。”随着经验的日积月累，白霜儿也具有了惊人的分析能力，“哥，看来这不是一个能够被群杀的BOSS，因为锁定起来会非常麻烦，咱们得想个办法灭掉它！”

　　楚凡道：“办法不是没有，需要一定的操作。最好是想办法把这家伙控制在极小的范围内。”

　　白霜儿望着两侧的山脉：“山要倒霉了。”

　　“嘿嘿，霜儿越来越聪明伶俐了。”

　　白霜儿伏在他的耳边说道：“而且，还牙尖嘴利呢！”

　　楚凡脸红了：“也越来越流氓了。”

　　“咳咳。”楚楚发出了声音，“你们俩庄重一点。”

　　“哦……”

　　……

　　回到了队伍中，楚凡的血量也靠着自身的属性自然回满了，来到了人前的时候，韩雅问道：“没事吧？”

　　“有点小麻烦。”楚凡道，“碰到了兔子，速度惊人的兔子，会穿越技能，伤害很高，以人类冲进去，恐怕大家扛不住。”

　　老周问道：“不能打死它吗？咱们这么多神枪手了！”

　　“周哥，目前是无法锁定对方。”岚湮道，“刚才我也看到大地图上的动静了，凡哥根本防备不住。”

　　白霜儿道：“别看大地图了，看我的录像吧，更直观！”

　　很多高级将领和玩家们都走过来看了几遍路线，结果他们惊愕的发现，在录像正常播放的情况下，根本就无法用眼睛锁定这厮的踪迹！

　　太快了！

　　这一刻，很多人都一筹莫展了，甚至包括林渊。

　　不得不说，林渊的战术素养是很高，一把AK纵横天下，但是他也看不透了：“脑洞太大，想不明白该怎么做了。”

　　楚凡道：“我倒是有一个方法。”

　　“说出来吧，别卖关子了。”老梦道，“太费劲了……”

　　楚凡不假思索道：“轰炸吧，不过，动作要快，来让对方来不及反应，以最快的速度把山的两侧炸断，让这厮被困在山脉的中心区域。把它走动的空间缩小，这厮不会飞，肯定跑不出咱们的手掌心！”

　　众人都桀桀一笑：“这种鬼点子只有你想得出来！”

　　林渊道：“不过，真的要快，因为我们的部队曾经和星月冥兔有过交手记录，这家伙的警惕性非常高，十分狡猾，只要看到情况不妙，会立刻撤退！”

　　楚凡道：“这个好办，只要大家配合我，把战术弄好，根本不是问题，它必死无疑！”

　　林渊回过头，冲着华夏虎军团的技术兵说道：“技术兵都过来，开始听我们的战术安排！”

　　……

　　时间，慢慢的流逝，布置好了战术，楚凡去了周边很远的地方，杀了些怪，保持住了10级的尸皇怒气，而白霜儿也是如此。

　　随后，两个人利用惊人的速度飞回来，把技术人员已经准备好的东西放入了背包中……不，确切的说，是放入了各自枪魂的背包里。

　　之后，他们飞到了山脉的上空，只见那山脉之中，那个白色的小兔崽子还在不停的游走。

　　凝视着它，楚凡不由攥紧了拳头：“一个月前，这个兔崽子席卷了华夏南部的影歌市，保卫者2万7千人的NPC独立旅被它一个强吃，都死在了影歌市的地下铁通道里，那可是保卫者最精锐的部队之一，南鹰铁血独立旅，最善于打硬仗的部队。旅长是渊哥的好哥们，也死在了这一战，尸体上被穿了4个巨大的血洞。渊哥当时泪如雨下……发誓要报仇雪恨。”

　　“可是哥，刚才渊哥什么都没说啊。”

　　“霜儿，他那么内敛的人，会在战术都不明确的情况下发泄个人的怒气吗？”楚凡苦笑道，“那个老家伙太坚忍了。”

　　白霜儿道：“哥，我明白该怎么做了！”

　　楚凡深深点头：“谢谢你，霜儿。”

　　白霜儿笑了：“放心吧，哥，蕾雅姐不在，我也可以替你分担一些东西的。”

　　楚凡摸了摸她雪白光滑的脸蛋：“准备行动，这厮不动了，好机会！”

　　……

　　说话间，两个人已经来到了星月冥兔的上方，站在了两个不同的点位上，计算了重力，物体的下落轨迹之后，分别站开了，下一秒，两个人从枪魂的巨大背包中拿出了两个巨大的球形物体，默不作声的从高中扔了下去！

　　随后，两个遥控器更是紧紧握在了两个人的手中，在那两个直径足足有一米多的球形物体在落到了半山腰附近的时候，突然间按动了遥控器的红色按钮！瞬间爆发了自己的狂暴属性！

　　“尸皇惊变！”

　　“血之堕落！”

　　一时间，两个巨大的球形物体在半空中爆裂了！

　　这，是两个巨大的C4，里面放入了大量的火药的同时，也揉入了一种另类的材料，总之，够小兔崽子喝一壶了！

　　一瞬间，山崩地裂，乱石横飞，星月冥兔纵然反应再快也来不及，被两侧爆开的山石炸得鼠窜，不安的在两次爆炸的中心区域来回的逃窜！

　　更为可怕的是，炸弹之中，飞出了数不清的膏体，它们四散开来，不少膏体变成了线性的粘液，粘在了小兔崽子的身上！

　　战术，成功了！

　　两侧的山石慢慢的堆积成山，效果比预想的更好，堆积在一起的山石形成了一个狭窄的只有3米左右的空间，而里面的粘液则把兔子暂时的控制住了。

　　这个小家伙，露出了本来面目，被楚凡和白霜儿看的一清二楚，居然，居然是一个如同机械质感一般的兔子，它的耳朵如同刀锋一般的犀利，嘴巴里长满了锯齿形状的牙齿！一双眼睛散发着咄咄逼人的红色光芒！


第2072章 林渊的方刚

　　星月冥兔（灭世生肖兽）

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：3亿

　　伤害：3400

　　AC：1000

　　煞气：10级

　　技能：？？？

　　……

　　望着这个小兔崽子，楚凡冷笑着，飞速冲过去，不由分说，一把将扼住了它的脖子！

　　星月冥兔是敏捷型BOSS，虽然穿越能力很强，却也是凭借着犀利的牙齿和兔耳发动的，论力量哪里楚凡的对手，如论如何拼命挣扎也无法挣脱，楚凡右手掐着他，左手则照着它的脸上一通凶狠的攻击，打得它污血四溅：“兔崽子老实点！”

　　平心而论，楚凡喜欢兔子这种小动物，小时候，父母为了生计四处迁移，在楚菲降生之前，能够陪伴他的只有小白兔。

　　楚凡的心很善良，把小白兔养到了大白兔之后也不会杀掉吃肉。

　　再后来，有了妹妹之后，就不养小兔子了，楚凡如兄如父一样的照顾妹妹。

　　而在妹妹去世后的那几年，父亲为了让他的心情开朗起来，送给了他一只小哈。

　　的确是小哈，当时那个小家伙抱回来的时候，刚刚断奶。

　　小哈陪伴了楚凡5年时光，19岁的时候，父亲病重，无暇照顾它的楚凡把它送给了同样很喜欢狗的萧翊萱，随后默默的离开了南佟高中，去了财经大学。

　　楚凡喜欢小动物，一直都很喜欢，因为喜欢小动物，所以狗肉、兔肉他从来不吃。

　　但是，直面这只该死的兔子，楚凡却恨不得把它生吞活剥！

　　来到了两股石头堆的中间，楚凡死死的把它按在了墙壁上。

　　没多久的功夫，白霜儿回来了，带来了两个人，一个是林渊，一个是诺言，白霜儿冲着诺言说道：“诺言姐姐，拜托了！”

　　诺言点头：“小事一桩，毛毛，看你的了！”

　　小正太毛毛很快开启了自己的“敏锐洞察”技能，很快就为众人带来了星月冥兔的技能详解——

　　星月之袭：直线穿越技能，每一次的穿越距离为100米，无冷却时间，造成相当于当前攻击力150%的伤害。

　　星月脚步：移动加速技能，提升100%的当前移动速度，并附加翻山越岭的效果，可以在崇山峻岭间自由的走动，被动技能。

　　星月如梭：被动技能，完全无视敌对目标的坚硬程度，直接穿透，甚至在对方速度极快的程度下与其相撞都会占据上风。被动技能。

　　……

　　“操！”一时间，楚凡和林渊都爆了粗口，“牛逼啊小兔崽子！”

　　楚凡冷冷道：“牛逼不也落在了老子们的手里，渊哥，弄它！还剩下一口气的时候交给我！”

　　楚凡的周身都散发着一种嗜血的怒气，整个人极为愤怒。

　　林渊凝视着楚凡，不由点了点头，按住了他的肩膀：“楚凡，谢谢你帮我抓住了它。”

　　楚凡道：“别客气，手头有没有冲击属性的武器？没有我借给你。”

　　“没事，我有。”林渊从楚凡的手中接过了兔子，随后拿出了两把血光缭绕战斧。

　　这一对宝贝，是林渊的超级武器，居然都是史诗级，属性很狂野，都附加了冲击效果，唯一的缺憾是都是国色武器，并非经典，不过，对付兔子已经是足够了。

　　这时候，楚凡冲着诺言点了点头，诺言伸出手，很夸张的捂住了脸：“之后的画面会不会很恐怖？”

　　楚凡：“会的，老林要曰兔子……”

　　林渊：“……”

　　诺言嗔道：“没素质，分明是非礼兔子好不好！”

　　林渊：“……”

　　白霜儿：“什么非礼兔子，分明是强上兔子好不好？”

　　林渊：“求求你们赶紧走，你们不走，我强上你们！”

　　……

　　林渊属于部队模式，部队模式的分配方式被部队长楚凡调整成了平均分配经验，这样一来，林渊也不用顾忌大家吃不到经验了。

　　兔子固然狡猾，但力量上相比较林渊太过于悬殊了，估计它有的受了。

　　……

　　山林中，一声声的刀砍斧劈的声音听得人心神不宁，而且，还伴随着林渊的怒骂声，林渊，几乎把所有能骂人的话都送给了这只兔子。

　　没办法，被兔子杀死的南鹰铁血独立旅的旅长方刚是他的兄弟，至交，关系相当于楚凡和霍云那种。试想一下，霍云只是身体被撕裂了一半，还没有死。楚凡都愤怒的暴走了，更何况是方刚被星月冥兔击杀了？

　　方刚死后，林渊重金500万悬赏兔子的踪迹，如果有人提供线索，让他找到兔子，先支付250万，如果林渊亲手弄死兔子，再给250万，而且，是美金，不是RMB。

　　由此可见他对这只兔崽子的仇恨有多么的深刻。

　　山谷中，兔子都传来了摄人心魄的哀嚎声，由此可见林渊的怒火燃烧的有多么的旺盛。

　　楚凡就在外面坐着，望着身边的众人，突然间问道：“谁有酒？”

　　霍云解下了酒壶，“我有！”

　　说着，他坐在了楚凡的身边，两个人一人一口喝了起来，宛如日常模式下的光景。

　　……

　　兔子血量少，而且也不禁打，血量恢复速度慢，唯一的特点就是跑得快，穿越狠，杀伤力强，但一旦被控制住，那就是死，更何况，是落在了凶狠和缜密相结合的帝王林渊手中。

　　大约半个小时后，听到里面没动静了，楚凡站起身，拍了拍霍云的肩膀：“老霍，谢谢你的酒。”

　　霍云笑了：“小意思，老楚，什么情况？怎么老林这么恨那只兔子？”

　　楚凡叹道：“没办法，他这个世界最好的伙伴方刚死在兔子手里了。”

　　蓝心蕾不由叹了口气，低声道：“凡哥，这个世界里的方刚，也牺牲了……渊哥的时间差没有打出来，没能救他。”

　　楚凡点了点头：“我懂了，嫂子，跟我过去一趟吧，还有……暴龙，你也来！”

　　暴龙也点了点头。

　　没多久，楚凡带着林渊最信任的两个人来到了山谷中间的狭窄区域。

　　这里，一地污浊的尸血，前方，一个发了狂的男人死死的掐着一只兔子的脖子，虎目流泪：“刚子……兄弟……这不算完……我一定会在日常模式下再替你报仇的！一定会的！我要把那只兔子嚼碎了！撕碎了，祭奠你的在天之灵，我的兄弟！”


第2073章 地主家也没余粮了啊！

　　星月冥兔的HP已经所剩无几了，别看血量拥有3亿之多，实际上主要是要吸血属性和穿越技能混饭吃的，而当被强力丧尸玩家彻底束缚住的时候，也只有一死。

　　看着对方血量已经所剩无几，楚凡走了过来，拍了拍林渊的肩膀：“心里痛快点了吗？”

　　“老楚，谢谢你，我好多了。”林渊道，“最后一刀交给你了！”

　　楚凡凝视着那兔子，冷冷一笑：“好！”

　　话音刚落，楚凡一记重拳凿击过去，凶狠无比的凿烂了这厮的头！

　　污血飞溅，有史以来死得最惨的兔子出现了！

　　林渊深吸了一口气，转过身望了望天空，那天空依旧阴霾，却没有鸽子在飞翔，谁来祭奠那些没有墓碑的羁绊和生命？

　　暴龙和蓝心蕾，林渊最喜欢的两个人，默默的走到了他的面前，和他对碰了一下头盔。

　　这两人，是林渊最信任的两个人。

　　此前的君威，曾经是林渊最好的大哥，可惜，他伤透了林渊的心。

　　楚凡没有耽误时间，捡起了所有的掉落物之后，走到了林渊的身旁，冲着他点了点头：“渊哥，午饭要不要吃点特别的？”

　　林渊冷笑道：“烤兔肉！你要不要吃？”

　　楚凡摇了摇头：“算了吧，我从生下来就没吃过兔子肉，这辈子也不会吃了，我就这样，自己养过什么动物，就不会吃什么动物的肉。”

　　林渊道：“我跟你一样，不过我没养过兔子。”

　　“好吧。”

　　带着几人离开了这里的时候，来到了半空中，林渊已经恢复了淡定：“老楚，掉了什么好东西？”

　　楚凡不假思索：“尼泊尔军刀一把，战靴一双，都是极品……就是他娘的没掉落基因药水，太可惜了！”

　　林渊哈哈一笑：“人心不足啊！着什么急，还有一次击杀机会呢！这样吧，在日常模式中抓到兔子的时候，最后一下交给你，开黑了不怪你，如果开得好……基因药水……”

　　楚凡道：“看是谁抓到的兔子吧，如果是我抓到了兔子，你负责报仇，掉落归我；如果你是抓到了兔子，我负责最后一刀，掉落嘛，看情况，药水我就不需求了。”

　　楚凡这个说法很厚道，毕竟他拥有极高的掉宝率。现在，他的技能可以提升300%的掉宝率，而楚楚的珍宝技能可以把总体加成后的掉宝率再提升25%，相当于让楚凡的掉宝率提升到了375%，已经相当惊人了。

　　……

　　飞回了自己部队前的时候，己方的NPC也过来安慰了林渊，互相击掌，拥抱，而众人的耳边也传来了炮火轰鸣的声音，开始炸山脉的石头堆，了，要不然众人无法通行。

　　这个功夫，洛天也将兔子的两件掉落物毫无保留的放在了地上。

　　这一次，大家小小的发达了一下，两件掉落物居然都是史诗级品阶，属性极其完美，特别是兔子留下的战靴，让一群人口水忍不住了的流淌开来！

　　近身武器：星月之刃（史诗级中国国色武器）

　　伤害：270+75（国色武器加成）

　　准度：99+5（国色武器加成）

　　范围：18+5（国色武器加成）

　　重量：10-4（国色武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的12%转化为自身HP。

　　战神：有8%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有10%的几率造成对方震荡2秒，并减少对方20%的AC。

　　攻击速度+25%

　　国器属性：

　　破杀：在双持尼泊尔军刀的情况下，可以无视敌对目标50%的AC。

　　【月宫漫步】（史诗级中国经典装备）

　　AC+800

　　HP+250

　　伤害+120

　　移动速度+5米/秒

　　附加属性：

　　风驰电掣：在手持近战任何武器的情况下，移动速度提升30%，在幻化为丧尸的情况下同样奏效，且闪躲率提升10%

　　经典属性：

　　星月脚步：在持续攻击目标累积2000万伤害之后，可酝酿一次惊人的状态，速度在当前基础上再度提升50%，且拥有翻山越岭的效果。

　　星月如梭：完全无视敌对目标的坚硬程度，直接穿透，甚至在对方速度极快的程度下与其相撞都会占据上风。被动技能。

　　【破碎银河·繁星】（史诗级美国经典装备）

　　AC+900

　　HP+300

　　伤害+90

　　移动速度+4米/秒

　　附加属性：

　　急先锋：在手持近战任何武器的情况下，移动速度提升20%，在幻化为丧尸的情况下同样奏效，且在使用主武器的情况下，移动速度不降低。

　　经典属性：

　　破碎繁星：在团队击杀1000个敌人之后，可触发一次混乱攻击，直接扰乱自身的25米半径内的敌人，干扰其中枢神经，使其在3秒钟内丧失供给能力，仅限于击杀丧尸和异形生物。

　　银河脚步：提升25%的跳跃能力，且在跳跃攻击的时候，准心稳定性提升50%。

　　……

　　“次奥……”看到尼泊尔军刀的属性，林渊已经有些纠结了，而看到了月宫漫步之后，他简直有一种想抓狂的感觉，“完了，兔子的进化药剂十有八九是掉不出来了，他娘的，两个技能都融入战靴了！真邪门啊！”

　　楚凡笑了，也不说话，只是在笑。

　　老梦走过去，搔他的痒，随后，老林也走了过去……甚至，诺言都走过去了……再之后则是小七等人，随后，众人都朝着他竖起了大拇指，朝下：“你丫太假了！”

　　楚凡理直气壮：“战术是我设计的，兔子也是我抓住的，又没让大家伤亡一兵一卒，按道理说，应该把这两件装备优先我们吧？”

　　几个老大二话不说：“别废话，分钱！”

　　“擦，真要钱啊！一人10万意思意思？”

　　老梦冷笑道：“他娘的楚贱人，10万？你打发要饭的呢？不行，10万饶不了你！”

　　“地主家也没余粮了啊，我的梦大爷！”

　　“别装逼！”


第2074章 对手的动向

　　比赛中，是可以进行这种交易的，毕竟都是发生在自己的国家之内的，比赛监督也不会说些什么。

　　楚凡当然不抠门，给KINGS、CD、七喜、HY都分了钱。不过，他们都没有狮子大开口，最多要了50万意思意思，其实军刀已经很贵了，但更贵的必然是月宫漫步，毕竟是史诗级经典掉落物，哪怕是贴着国家标签，以后也有成长的可能性，可谓超极品。

　　……

　　至于楚凡，也毫不客气的收了星月之刃，替换下了巨王星·霸刃，毕竟，霸刃的属性已经有些落后了，特别是震慑技能发动的几率太低了，对付史诗级八星以上的BOSS几乎就没有发动过。

　　至于月宫漫步，楚凡最终还是交给了白霜儿，毕竟，这双战靴的属性就是为她打造的，彻头彻尾的丧尸级极品战靴。

　　白霜儿望着VIC的伙伴们，不由露出了一丝羞涩：“哥哥，我给自己人也分点钱吧！这宝贝如果放在市面上，恐怕……”

　　楚凡笑了：“差不多能卖900万刀乐左右，毕竟是可升级的战靴，而且，战靴保命性能最好，要比同阶的胸甲更值钱，我不拦着你，你给大家分吧，别让大家白忙活。”

　　谭敏道：“算了，小凡，大家又不是没钱，现在一个个都吃得肥头大耳的，不缺这点钱。”

　　夜莺也摆手道：“我可不要。”

　　看到白霜儿执意要给，楚凡道：“霜儿，除了我之外，一个伙伴分100万意思意思，当然，是RMB。”

　　白霜儿现在很有钱，撇开游戏中的财富不说，赞助商的固定奖金什么的就少不了，更何况，她从去年到现在，打了8站比赛，奖金可是没少拿，此外，她还拥有凡星酒店10%的股份。现在，凡星酒店每个月的盈利大约是10亿RMB左右，她能拿到手中的大约有1亿。而且，凡星酒店的规模和影响力还在不停的提升。

　　……

　　大家都接受了，随后，众人开开心心的走进了山脉中。

　　这时候，山脉中再也找不到BOSS和魔物的踪迹了，很安全。

　　一边走着，韩雅一边擦了擦汗，心有余悸：“如果刚才咱们直接冲进去的话……恐怕……”

　　楚凡不假思索：“团灭了，那个家伙是人来疯，人越多，它越能发挥，刚才咱们这10万人要是冲进来，真的是有来无回了，它可以毫不停歇的把咱们来回来去穿个遍。”

　　林渊道：“楚凡，杀了兔子之后，还有龙、马、猴吧？”

　　楚凡看了下时间，现在已经是中午12点了：“是啊，渊哥，原地休息一会儿吧，部队打了一上午，都累了，安排好警戒哨吧！”

　　林渊的目光转向了其他人：“大家的意思呢？”

　　诺言道：“这样，休息40分钟吧，让服务生把饭菜端进房间来，大家吃快点，吃完了没什么事赶紧上线，就怕游戏里有变化。”

　　“成，那就这么办了！”

　　比赛越是紧张，像他们这种大赛型选手到了饭点就越是饥饿，这是正常现象，而且，当比赛的紧张程度达到极致的时候，根本就不会出现吃的太饱而影响状态的情况了。

　　……

　　挂机后，几乎所有的参赛者都加了量，因为大家很清楚，晚上这顿饭不是要拖后，就是要到10点才能吃上了，这是战役的推进速度决定了。

　　楚凡今天的午饭的主菜是清蒸石斑，整整一大条，但是没有他平日里很喜欢的米饭，这是他自己要求的，此外，还搭配了各种蔬菜和肉类。

　　吃了没多久，门口就传来了敲门的声音，楚凡一看，原来是朴灵舞过来了。

　　朴灵舞是典型的韩国长腿妹子，身材火辣而挺拔，特别是两条修长雪白的大腿，穿上了白色的长袜之后显得格外诱惑，她端着饭走到了楚凡的面前，随后从口袋里拿出了大的夸张的三星手机，放在了他的面前，打开了视频：“哥哥，我已经把日韩印和西亚的录像都准备好了！”

　　“谢谢哈。”楚凡笑了，“来。坐。”

　　这些录像，朴灵舞让自己的战队成员和一些友盟的成员分头录制的，昨晚和今天上午三个小时的时间，日韩阵营那边的动向，随后分别作了剪辑，做成了经典的合集，现在发给了己方的参赛者们，谁手头都有一份。

　　楚凡发现，目前对手们的情况比较特殊，日韩玩家全都转移到了印度区。

　　没办法，日韩保卫者阵营在游戏世界中的国土面积并不大，恰恰相反，倒是印度区的虚拟国土面积很大，其中出现了大量的BOSS和野外本，这也是他们去那边的理由，而从梵天的表情上看，似乎也非常乐意人家来。

　　没办法，印度区在这一战的预赛中打得很惨，晋级100强的玩家只有3人，实力上根本无法和自己的日韩盟友相比。

　　而且，这些老对手已经完成了最终集结，目前，他们的生存玩家数量为35人，居然都集结在了一起。

　　朴灵舞也是刚看，看到这个架势，不由深吸了一口气：“我的天，哥哥，你们……会不会有什么麻烦？他们可是全面集结了！你们这边似乎还没有集结吧？”

　　楚凡把石斑鱼肚子上肥美的一块肉塞进了她的嘴里：“不用担心，各有各的道，这就是一场博弈，看看谁能赌赢而已。对了小舞，我们刚刚决定，把血魔女王的进化药剂送给你。”

　　听到这里，朴灵舞不由抿嘴一笑，随后神秘兮兮的关上了门。

　　楚凡也笑了，温柔的把两条大腿舒展开。

　　朴灵舞如同一只温顺的小猫，坐在了他的大腿上：“谢谢哥哥！”

　　楚凡道：“就事论事，韩国区的女性丧尸模板很多，你凑齐6个最好用的应该不在话下，所以就给你了。其实，我看了你之前的视频，你这一站的技战术发挥的不错，吃亏就吃亏在丧尸模板上了……”

　　话音未落，朴灵舞居然在他的嘴唇上蜻蜓点水……


第2075章 蕾雅也是吗？

　　朴灵舞是性感的，在人前的时候的，她的穿着总是那么大胆而随性，丝毫不会介意把自己最美妙的轮廓呈献在世人面前，她的挺拔身材，她的凹凸有致，不亚于世界名模，而她，也是亚洲为数不多和白霜儿一起携手入选维多利亚的秘密的俏女郎之一。

　　但是，朴灵舞也是高傲的，的确，她可以在世人的面前穿着上下高度只有10多公分的短裤，充分展露出她最性感魅惑的一面，甚至让很多雄性牲口的热血沸腾，可是，她的性感，只是送给楚凡的。

　　有人说，在恋爱中受过伤的女人才会更加珍惜以后的恋情，这一点的确不假。

　　以前，和金正范那段经历，让她的心已经死了一次。

　　其实，金正范长得又高又帅，的确是典型的韩国长腿欧巴，而且一度是韩国的国民偶像，生化枪王，其实力毋庸置疑，和朴灵舞绝对是般配的，可是，他喜欢男人。

　　朴灵舞从不排斥同性恋，但是朴灵舞最忍不了的是，这厮明明喜欢黄成友，却偏偏还要和她在一起……这，就很烦人了。

　　所以，决裂，是必然的选择。

　　曾几何时，朴灵舞很难受，甚至整天喝酒发泄心头的不满，可是，每每想起那个站在金正范对立面的男人，她的心头就笼罩了一层复仇的火焰。

　　一开始，朴灵舞只是把楚凡当做了自己向金正范复仇的工具，可是没想到，这个卖相还不算太差的工具居然处处维护她，把她当做了自家人看待！

　　朴灵舞永远也不会忘记那个黑色的十一月份，当他消失在东京的时候，她哭得撕心裂肺，那种痛楚，叫爱。

　　其实，楚凡现在抱着她，心里没有太多的无奈，只有对VIC那几个羁绊的一种愧疚。

　　他不是不喜欢朴灵舞，只是觉得自己的心里有些负罪感。

　　女人很可怕，强大起来是男人的几十倍甚至几百倍，朴灵舞当初的做大并非完全是靠楚凡的帮助和自家的财力，她本人也有惊人的号召力。现在，韩国所有女性玩家之中的90%以上都集中在了本国的潜伏者阵营，甚至还吸纳了至少35%的男性玩家，PR战队当之无愧的韩国第一战队，论人数，后来崛起的SAM根本无法与其相比，只是其核心成员的水平比较高而已。

　　朴灵舞伤过心，楚凡不想让朴灵舞再伤心了，因为他知道，这一次动情，才是她的真情，而且，也唯有感情这东西，能够维系住VIC和PR之间的联盟关系。

　　而更要命的是，朴灵舞根本就没有来自家庭的阻力，原本她的老爸是极力反对她和中国区的联盟的，可是现在，老爸因为身体的原因，被迫退出了董事局，她走上了舞台，她可以决定任何的事情。

　　而事实也证明，她是正确无误的，因为和中国区进行了联盟，因为和中国区最强的VIC战队缔结了联盟关系，所以朴氏集团从今年年初开始，每个月的净收入提升了40%，而在其父亲管理下，却远远达不到这个程度，而这个3月，才过了几天的功夫，净收入已经非常惊人了，可能会有望突破60%，这对于一个业务线已经稳定的大集团来说，是一件神迹。

　　于是，父亲妥协了，在一次父女两个人的聊天之中，父亲对她语重心长地说道：“小舞，楚凡这孩子其实没什么缺点，就是太博爱了，如果想做他的女人，恐怕你会很辛苦，没有一个父亲希望看到女儿成为这样的男人的女人，但是父亲没办法，现在，你们俩就如同一根绳上的蚂蚱，谁，也离不开谁了。”

　　毫无疑问，和父亲的这一次谈话之后，她对楚凡的态度越发的肆无忌惮了，只要有独处的时间，哪怕几分钟，她都会异常的火热，甚至有两次，楚凡差点被吃掉。

　　她，有点后怕，因为她知道，楚凡至今仍旧没有做出什么出格的事情，而她却差点出格。

　　……

　　直面这个火热的吻，过去的楚凡肯定会面红耳赤的跑开，甚至跑出房间，全身颤抖。可是现在，他改变了，他很快发动了一次反击，狠狠的亲吻了她一分钟。

　　朴灵舞艰难的喘息着，只感觉自己反而要被楚凡吞没了一样，但是这种感觉，真好……

　　说起来，也真心很讽刺，这样的吻，金正范都没舍得给她，哪怕是一次都没有，可是，她却亲眼目睹了金正范和黄成友在激烈的拥抱、亲吻。

　　那一刻，她感觉自己不是脑袋绿了，而是全身都绿了，心里在不停的滴血。

　　可是现在呢？心脏在幸福的跳舞。

　　松开了朴灵舞的嘴，楚凡的嘴角叼着一根细微的鱼刺，没好气道：“笨丫头，吃进去卡在喉咙里了怎么办？一点自理能力都没有。”

　　朴灵舞撒娇道：“哥哥，亲亲，还要亲亲！”

　　楚凡又不客气的亲了她一下。

　　这一刻，朴灵舞的眼眶潮湿了。

　　她不傻，她知道楚凡对他的好，的确是带着一些目的的，可是她也知道，楚凡的目的之外，也有真心的成分，这也是他的无奈。

　　“哥哥，对不起，这辈子就算我勾引了你吧，下辈子如果能赎罪，我想做你的亲妹妹。”

　　朴灵舞的话让楚凡一阵惊愕之后，不由露出了欣然的微笑：“好啊，愿我的有情人来世都是我的亲妹妹。”

　　朴灵舞桀桀一笑：“蕾雅也是吗？”

　　楚凡顿时卡壳了。

　　朴灵舞笑意更浓，跳下了他的大腿：“哥哥，吃东西吧，当我没说好了，其实，我最不介意的就是那几个女孩子。”

　　“谢谢你，小舞。”

　　……

　　比赛期间的午饭，丰盛却也简单，都是比较容易吃的东西，哪怕是清蒸鱼都是刺最少的，楚凡看到她吃的是面，没有太大的营养，给她夹了不少鱼，而他则把那碗面吃掉了，对他来说，一顿饭无所谓，他的体能储备太充分了。

　　……

　　吃饱喝足，锻炼的时间已经没了，朴灵舞也没有继续留在房间里，而是离开了，打开门，看到了楚楚，两个人对视一笑，都伸出手，击掌，交接。


第2076章 末日战士

　　戴上了游戏眼镜的时候，距离楚凡挂机只有28分钟，楚凡都觉得自己的效率够快的。

　　而此时，其他人居然也都在线。

　　林渊和老梦走了过来。

　　梦之意志有点微微沉不住气了：“老楚，录像我也看了，那边不对劲啊，36个人全部集结在了印度区，这是要干嘛？”

　　楚凡微微一笑：“没办法，他们吸取教训了，以往和咱们作战的时候，他们人心不齐，总是各自为战，所以最终的结果都很惨，除了第三站因为咱们这边的突发事件让他们占了些便宜，拿到了不错的名次之外，其他几站都惨不忍睹了。所以这一次，他们肯定要改变战术的，毕竟，这还是总决赛啊！”

　　林渊道：“你不担心吗？”

　　楚凡点了点头：“担心，总会有的，但是相比较担心，我现在更关心的是咱们的总体进度，老林老梦，你们再听一遍，我说的是，总！体！进！度！”

　　林渊顿悟，老梦顿悟：“得，什么都不说了，继续吧！”

　　……

　　继续前进的时候，前方的尸群又一次出现了。

　　此时此刻，游戏时间来到了晚上6点，一个非常不和谐的时间段。

　　前方，刷新出了镰刀魔，一种骨骼呈现出了摄人心魄的红色，披挂着斗篷，手持左右双镰的镰刀魔。噩梦级品阶，血量80万，攻击力2400，煞气10级，拥有末日镰刃、镰刀之舞技能。

　　楚凡的暗金戒指对这种品阶的丧尸还有作用，仔细看了一眼之后，把细节发给了战友们。

　　末日镰刃，远程剑气类技能，三连发，每一发的剑气攻击有5米长，威力大概是它当前攻击力的100%，可以秒人，而镰刀之舞，则是圆周攻击技能，3段输出，威力更大，180%的当前攻击力……每段。

　　这两个技能，哪怕是一段打出来，当前的NPC都受不了。

　　只是，参赛者们是淡定的，观众们，很多人都不淡定了。

　　梦魇之眼和独行者午饭的时候来到了好基友伊阳的房间里，比赛的时候也没离开，看到这情形，梦魇之眼有些坐不住了，他不想打扰他，只能拽了拽独行者的衣角，和他一起走了出去，来到了空旷的过道里，独行者从一旁的自动售卖机里拿出了两瓶苏打水递给了他，神情自若。

　　梦魇之眼道：“哥，你怎么这么沉得住气？不感觉楚凡老大的战术似乎出现错误了吗？”

　　独行者一阵见血：“你的意思是，为什么要这么着急攻击敌人的大本营？明明中国区幅员辽阔，还有那么多小怪兽可以杀？”

　　梦魇之眼点了点头：“是啊！玩家们的提升估计已经差不多了，可是NPC跟不上啊，一个个都没有提升到最高阶段，这样打的话，恐怕很不利啊！”

　　独行者悠悠一笑：“小梦，不提楚凡老大了，提一下咱们老大吧，咱们跟了老大也有很久了，除了没见过老大的真面目之外，你觉得她是个不沉稳的人吗？”

　　“你的意思是……”

　　独行者说道：“喝完这瓶水，咱们去多媒体大厅吧，不要打扰伊阳了。”

　　……

　　华夏帝国西部，暮色之城，10万大军距离地方的生化大本营的距离为10公里，这个距离对于机械化部队来说，近在咫尺。

　　只是，面前出现的数量无法用双眼目测的镰刀魔，着实让人触目惊心。

　　楚凡，尸皇状态仍旧保持着，手中的武器仍旧是军用指虎-刺刀，毕竟上面附带的附加属性十分彪悍，在大战中很有用，不过，新换上的星月之刃也可以在衔接的时候使用，两不耽误。

　　身前，一个个生化战士都站在了他的面前，其中，居然也包括了HY战队包括伊阳在内的5个人。

　　伊阳，圣战女皇；

　　对钢，末日球星；

　　前尘旧梦，末日歌者；

　　一心一意，末日战姬；

　　诺言……金星魔帝。

　　5个模板，无一例外，都用头盔保护住了自己的脸，但身段却无法遮蔽，男人健硕，女人妖娆。

　　特别是诺言，身材不高，看上去顶多一米六，但是身段犹如妖精一般的动人，迷人的曲线柔弱无骨，找不到一点的瑕疵，完美至极。

　　而前尘旧梦和一心一意，前者身材比较高大，但身材火辣挺拔；后者略微矮一点，苗条的身材带着张力。

　　凝视着这几人，白霜儿都不由眉头一皱：“三个末日……是不是有什么联系？”

　　楚凡笑了，问道：“你们是不是打通了末日剧场？”

　　末日剧场，CF中的挑战模式的地图，但是在《大灾变》之中的难度却加大了很多。

　　中国区，3000多万玩家，幅员极为辽阔，楚凡等人照顾不到的地方比比皆是，并非所有高级地图都有时间去打，末日剧场，就是被他们错过的一个地图。

　　那是一个唯一地图，打一次通关，地图仍旧存在，却不会刷新BOSS了，地图就是一个小剧场，不到2000平米，进入其中之后，怪物的密集程度简直令人难以置信，想要通关非常的不容易。

　　毫无疑问，他们的丧尸模板都是在那里获得的。

　　楚凡目前能看到，其中4人等级是10级，还有一人，即诺言，等级是11级，比他还高了一级。

　　“呵呵，精锐尽出了，HY。”楚凡笑道。

　　诺言慵懒的点了点头：“是啊，老楚，你也得拿出点绝活来了吧？”

　　楚凡不假思索道：“绝活这东西，要一招招的使出来，才有意思嘛！”

　　“嗯，认同你这一点！”

　　……

　　镰刀魔的推进速度非常快，黑夜对它们来说，属性有加成，移动速度、攻击速度提升了50%，而NPC的大部队的步调非常统一，没有后退，而是准备好了榴弹炮、重机枪、狙击枪！

　　韩雅的目光中折射出了一道凛冽的光芒，拔剑出鞘：“杀！”

　　一时间，火炮齐鸣，枪林弹雨席卷而来，在战友们的掩护下，楚凡等生化战士无一例外，都冲锋上前！


第2077章 虚了？

　　10万人的密集火力之下，镰刀魔的移动速度放慢了一些，但不是非常慢，它们和NPC大部队的距离只有300米左右。

　　星舞尸姬的咏叹调在战场上飞扬，尸之哀嚎的30%攻击力加成，振奋人心，而几乎是与此同时，前尘旧梦同样张开了柔美而丰润的双唇，吟咏出了曼妙悠长的曲调，和岚湮一高一低，搭配的相得益彰！

　　“中国区保卫者阵营玩家HY前尘旧梦使用了【末日赞歌】技能，提升了您30%的破防属性！”

　　“靠！真好听！”老梦桀桀一笑，“30%的破防属性，这些家伙别想活了！”

　　说话间，对钢也笑道：“是啊，它们本来就是咱们嘴边的肉，想什么时候吃，就什么时候吃！”

　　对钢说话时候有点大舌头，声音闷闷的，听起来有一点搞笑，但是实力，刚刚的。

　　末日球星凝聚着力量的光球，突然间松开手，一个足球大小的能量力场出现，他的脚颠了几下能量球，猛然间一记右脚外脚背大力抽射，球在人前划出了一个恐怖的弧线，精准无比的命中了尸群的前方！

　　“死之任意球！”

　　一个恐怖的圆周在尸群的前方爆开，火星四溅，巨大的震荡波让周围数十米的镰刀魔都感觉到了震荡，一时间全身酥麻，居然齐齐倒地，HP也都掉了2万左右！

　　一时间，众人都深吸了一口气：“卧槽，这技能太牛逼了！”

　　感叹不如猛攻，趁着对钢的这一脚打出，楚凡和白霜儿、一心一意三个箭头疯狂的冲进了尸群，一时间针对被对钢打到的这一片家伙，进行了一次疯狂的碾压！

　　“九星连珠！”

　　“血光十字架！”

　　“末日狂风！”

　　九星连珠、血光十字架，很多观众们都耳熟能详的技能，屡试不爽的技能，看一次都会高潮一次的技能！释放出来的时候，镰刀魔们简直到了死神一般！身上的污浊血液狂喷乱涌，惨状不断！

　　而末日战姬的末日狂风同样非常恐怖，肆虐开来的时候，整个人变成了人形风暴，在尸群中不停的肆虐，每到一处，尸血飘扬，惊人的15万+的伤害数字蜂拥而出：“小受凡，姐姐只能帮你到这了！”

　　楚凡一边在尸群中制造惊天杀戮，一边无奈道：“靠，为什么这个绰号流传的这么广泛？”

　　白霜儿和一心一意的攻击从很大程度上帮助了楚凡，她们让镰刀魔的HP大幅度掉落，楚凡正好方便击杀！

　　不过，不得不说，对钢，是个神队友，他的死之任意球不但能把敌人踢翻在地，还能造成对方受到伤害增倍的效果，否则，楚凡的九星连珠也无法打出将近5万的单段伤害！

　　HP战队，的确太强了。

　　对钢不但不前进，反而停留在了原地，一脚一脚的踢出惊人的弧线，在不同的位置炸开，这样一来，战友们可以展开近乎疯狂的屠杀。

　　两大歌姬，前尘旧梦和岚湮在敌方的战阵前不停的吟唱，对己方是提升攻击力和增加破防属性，而对敌人，则是降低防御和降低攻击速度！

　　而同样无法被小觑的，还有其他四人！

　　林渊，战争狂魔！

　　老梦，不死军魂！

　　蓝心蕾，灵动舞姬！

　　暴龙，暴走怒焰！

　　……

　　林渊，并非只有单体技能，同时还有一个恐怖的片杀技能，名为战争机器，这个技能释放的时候，自己的身前形成120度的死亡弧线，利刃的光芒在弧线上闪烁，每到一处，断筋蚀骨，凶狠异常！而这个技能持续的时效很长，而且是以伤害的数据来提升时效的，如此大规模的集群敌人的出现，让这个技能有点逆天了！

　　至于蓝心蕾，貌似一个没有多少杀伤力的丧尸，速度快，血量也很高，防御也不错，但攻击力……好吧，似乎没有看到她攻击敌人，但是，不知道怎么回事，她一直都缭绕着一群敌人在游走……这一群敌人，大概是一个20米左右半径的圆周！

　　林渊嘴角微扬，冲着岚湮和前尘旧梦喊道：“两个妹子，过来给蕾儿加强一下伤害！用唱的！”

　　岚湮和前尘旧梦快速奔跑过来的时候，发现了一件可怕的事情，蓝心蕾所走动的圆周，居然变成了一股生化绳索，居然狠狠的把这个圆周之内的敌人尽数捆绑住了！

　　“灵动绫舞！”

　　这，不单单是一个束缚技能，居然还附加了对敌人的负面状态提升100%的效果！

　　也正是因为如此，蓝心蕾是没有什么攻击技能的，只能靠平砍输出！

　　但是，她的控制力和生存能力，真的很强！

　　……

　　这一片区域可遭了秧了，岚湮和前尘旧梦冲过来，一通吟唱。岚湮唱完之后，不由撇撇嘴：“规模真小！”

　　蓝心蕾低头看了一眼自己，委屈地说道：“33D也算小吗？”

　　岚湮没好气道：“我是说技能的规模太小，要是50米半径，就爽了！”

　　林渊：“……”

　　就在岚湮调戏蓝心蕾的时候，暴龙和老梦这俩贱人已经对着这一片区域展开了疯狂的屠杀！

　　暴龙，暴走怒焰，尸变后是一个强壮的火精灵一般的东西，不知道大家看过《变形金刚》没有，那里面不是有一种生物叫大精灵吗？基本上就是那个造型，只是全身缭绕着火焰，而且看上去更加残暴！

　　这货冲入了这一片尸群，凶狠的凿击地面，一时间，地面上火焰爆发，形成了无数股粗实而巨大的小火山，轰然爆发：“凤翼天翔！”

　　远端，老梦，不死军魂，手持QBZ-95，打出了恐怖的“裂魂之弹”，每一发子弹都对敌对目标造成了破万的伤害，而且具有惊人的穿透力和腐蚀性！很显然，这把枪，不是真枪，是这个生化战士用自己的近战武器“模拟”出的枪，这一招，真猛！

　　老梦一边打着，一边怒骂道：“小龙龙，别扯淡，不要误导观众，你那一招明明叫怒焰爆发！”

　　不过，这些已经不重要了，关键是这KINGS和CD这几人一通折腾之后，被束缚住的镰刀魔的血量都所剩无多了，这时候，林渊低吼道：“小受凡何在？”

　　楚凡暴怒的冲过来，一个九星连珠连林渊一起穿透了：“你二大爷我在这呢！再叫我小受凡我怒了！”

　　林渊一回头，发现楚凡的身体有些不对劲：“卧槽，小受凡，你的身体怎么一闪一闪的？虚了？”


第2078章 大师兄和白龙马

　　“虚你妹！”楚凡说话间已经把九星连珠的最强威力释放在了尸群中，这一刻，很多镰刀魔都在垂死挣扎，甚至有些都在用手中的武器攻击楚凡，想要将其击杀，只可惜，它们的攻击根本不够看，很多攻击打在楚凡的身上，换来的并不是闪避，而是消融。

　　闪避，是闪躲的结果，而并没有出现任何数字描述的闪避，是什么？

　　这一刻，林渊都不解了，不得不说，对于楚凡的模板，他还没有完全研究透。

　　这效果，是影身，10级影身，在黑夜状态下，每2点5秒就有1点8秒进入虚无状态，免疫一切攻击的技能。可以说，这个技能近乎于变态般的存在。但是，需要修炼，需要把尸皇提升到很高的阶段，而这个过程，非常辛苦。

　　只是，看着楚凡的嘴角仍旧勾勒着不知足的笑容，林渊都感觉到了后背发凉，这个禽兽凡，他到底还有多少张底牌？

　　……

　　印度区，佛陀城，油水最丰厚的城市。

　　将一头史诗级九星魔兽的尸体踩在了脚下，酒鬼董香修长的身段令人神往，她凝视着脚下的一切，不由深吸了一口气。

　　面前，阿萨姆笑吟吟的捡起了地面上掉落的一切道具，不由说道：“运气不错，九星居然都能掉落史诗级国色了，梵天，你家的BOSS太慷慨了！”

　　梵天的心中并不算很痛快，毕竟这里是自家后院，却因为自己战队的实力不济，只能让日韩保卫者的伙伴们过来帮忙了，但是，忙，不是白帮的，人家要收取大部分的好处。可是，为了最终能够拿到比较好的名次，他忍了。

　　现在，所有亚洲区除了中国之外的保卫者阵营玩家都集结了起来，35人，组成了比潜伏者阵营更可怕的联合部队，实力着实恐怖。而且，他们之中，绝大多数人的军衔已经冲到了中将，甚至还有上将，进度要比潜伏者阵营的玩家快一点。

　　阿萨姆的目光笔直的落在了董香的身上，微微一笑：“香儿，你在想什么？”

　　“潜伏者的部队没有集结，到底在想什么？”董香道。

　　“会不会是他们出现了内讧？”梵天的副手说道。

　　“不会，应该是战术不同。”阿萨姆道，“咱们的战术是合拢在一起，把亚洲最大的国度之一，印度区全境搞定，而他们的战术，我至今看的不是很清楚。”

　　董香望着自己身边帅气的战友，不由眉头轻蹙，老实说，楚凡的战术，她似乎能看透一点，但是她个人感觉楚凡的战术失误了。毫无疑问，楚凡是想一口吃个胖子，让战友们四处分兵，毫无疑问是想来一个统一版图，但是，他的战友们真的有这么强大的实力吗？未必吧？

　　董香看来，这场战争，最终仍旧是玩家之间的战争，你纵然统一了整个版图，恐怕意义也不大，35人组成的保卫者阵营坚不可摧，以这样的速度狂野推进，恐怕境内的任何BOSS都不是他们的对手，而且，只有这35人的推进，速度又这么惊人，恐怕最终冲到更高的军衔问题都不是很大，毕竟，这些保卫者玩家都选择了一个非常可怕的策略，那就是放弃原阵营，成为了游击队。

　　这样一来，哪怕是楚凡等人灭掉了日韩两个区，也无所谓，毕竟中立阵营不分国界，不会受到军衔上的影响。

　　这，也是她和阿萨姆最大的赌注，他们赌的是至高无上的军衔拥有更为强大的技能。而中立阵营对这方面的限制是最小的，他们，要以小军团作战的方式硬吃掉潜伏者。

　　这一招，的确很新鲜，套路也很灵活。

　　……

　　下午3点钟，10公里的道路终于艰难的走完，楚凡等人兵临城下。

　　说起来很奇怪，这座丧尸之城内的守卫力量非常薄弱，甚至，城门大开，让人有些出乎意料。

　　游戏世界的时间轴从不等人，这一战从上午开打，到现在才不过过了六七个小时，但是游戏时间却已经读完了整整一年，其中，读剧情的时间占据了半个小时，由此可见推进的速度之快。

　　此时此刻，望着身边的NPC队友们，楚凡欣慰的笑了，这“一年”的牺牲没有白费，眼前的10万名最精锐的NPC经过了战争的洗礼，死伤的数量几乎为零，而且，军衔都冲得很高了，一个个装备都已经冲到了饱满状态，全属性在飙升。

　　……

　　前方的城市中，紫色光点在不停的涌动，不是一个，也不是两个，而是三个。

　　林渊嘴角微扬，冲着楚凡问道：“龙、马、猴？”

　　楚凡却摇了摇头：“未必，感觉会出现更强的存在。”

　　说话间，三个紫色光点已经悠悠然的走出了这座曾经屯兵无数的丧尸之城。

　　一匹全身闪烁着银色光辉，甚至让人感觉到了圣洁的野马出现在了大家的视线中，只是，它身材非常高大，足足有七八米高，身量如同巨人一般，而且，它的周身，都是森森白骨……破坏了人们的感官！

　　幽冥古马（灭世生肖兽）

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：27亿

　　伤害：2800

　　AC：7000

　　煞气：10级

　　技能：马踏乾坤、幽冥古风、万马奔腾

　　……

　　另一个，个头同样很高，就骑在了马背上，身量也有六七米的样子，全身穿着了金色的铠甲，头盔上两条巨大的翎子前后飘舞，十分帅气，但那张脸，却同样是白骨森森，令人不寒而栗，这家伙，手持一根粗实的铁棒，带足了东方韵味。

　　幻生猴王（灭世生肖兽）

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：24亿

　　伤害：2900

　　AC：9000

　　煞气：10级

　　技能：火眼金睛、千变万化、破天重击

　　……

　　楚凡都笑了：“呵呵，大师兄骑着白龙马就来了，有点意思啊！”

　　众人皆笑，的确，这幅画面很带感。

　　而另一个BOSS，却一直在冷冷的望着众人。

　　它，是个人形系，个头没那么高大，只是和楚凡身高相仿，甚至从外表上看，这家伙长得还挺帅，眉清目秀，甚至让楚凡感觉有几分眼熟，它穿着血色的军装，双手并没有携带任何武器……

　　楚凡，感觉到了一丝异样……


第2079章 血色火焰

　　惊悚双面·云（生化天王）

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：40亿

　　伤害：3400

　　AC：12000

　　煞气：10级

　　技能：绝狠天灾、善良祈祷、矛盾惊惧

　　介绍：

　　惊悚双面·云，十二生化天王之一，生化阵营头领级别的存在，拥有双重性格，一面善良，一面邪恶，因此，它也是十二个生化天王中最为诡异的存在，它的出现，意味着生化战争将会进入到白热化阶段。

　　……

　　没有人会想到，生化天王居然会出现在这张地图中，更没有人会想到，虽然品阶仍旧是史诗级，但是它的属性要远远超过了灭世生肖兽。

　　望着这张清秀而熟悉的面孔，白霜儿不由嘴唇紧咬：“是他！”

　　一时间，VIC的很多人都愤怒了。

　　楚凡却挨个捏脸，淡定自如：“这个家伙交给我了，你们嘛，辅助。说真的，有点可惜了，如果他姐姐来了，肯定得给他几十个大嘴巴子，让他再也不敢出来嘚瑟！”

　　听到这句话，众人反而笑了。

　　这人的长相，的确是酷似江云，那个和楚凡没有任何血缘关系，却相亲相杀，最终走向毁灭的弟弟。

　　楚凡很清楚，生化天王之中出现这个模板并不新鲜，毕竟当初的江云曾经在香凡高层中挂了职务，用他自己的身份提供一个模板给研发组，是完全没有问题的。

　　只不过，江云本人看到这一幕的时候，不知道该作何感想呢。现在，江云已经被判刑，因为杀人未遂，他没有被判处死刑，但因为有其他的劣迹，诸如从事非法的社会活动，私藏枪支等等，他最终被判入狱十二年。

　　有的时候，死亡不是对一个邪恶的人最好的惩罚，不死，反而是在对他的煎熬，现在的江云被关在了一个相对封闭的监狱里。虽然也有狱友，但狱友们对他都是敬而远之，毕竟现在是互联网时代，犯人们也会收看《大灾变》的节目，甚至很多重要的比赛，监狱方面还会发放一些福利，允许犯人们看完比赛。

　　对于江云的为人，这些人心知肚明，这些犯人，虽然也对社会犯了罪，但很多人的内心深处仍旧有纯良和正直的一面，并不是真正意义上的恶贯满盈，对于江云这种不忠不孝不义的家伙，他们非常的嫌恶。

　　所以，江云在监狱中混得很惨，现在都是求着别人跟他说话，他，从来都没有如此卑躬屈膝过。而自从他入狱之后，江起凡只是探望过一次，那一次，江云跪在了自己的父亲面前，哀嚎求饶，父亲却无动于衷。没办法，看到他，江起凡就会想到他的生母是怎么虐待他，而这个逆子又是怎么对待他的。没有这蛇蝎心肠的母子俩，江起凡的人生将是幸福的……

　　也正是因为如此，在江起凡离开了监狱之后，一直对楚凡极好，哪怕不见面，每周至少要通两次电话，他，是真的把楚凡视如己出了。

　　凝视着面前像极了江云的惊悚双面·云，楚凡冲着众人点了点头，走了过去：“这家伙归我，另外两个，你们分……”

　　林渊桀桀一笑：“你的意思是，掉落都归我们？”

　　“靠，想得美，掉落按需，都需求就ROLL。”楚凡对林渊毫不客气，没办法，这是一个兵者应该有的贪婪，谁不会为自己的团队谋求福利？在这一点上，楚凡决不妥协。

　　所有BOSS的技能，都被毛毛看透，随后通过诺言发布出来，所以，参透了对方的技能，林渊的目光瞄准了白龙马，不是幽冥古马，他挥舞着染着血的双斧，冲着众人道：“白龙马交给我来扛，小龙龙当2T，老梦，你们几个远程输出！”

　　此时此刻，在之前群怪的时候并不显山露水的诺言回过了头，望了韩雅一脸：“雅姐姐，真没想到，从讨伐它们到现在，都过了整整一年了。”

　　韩雅点了点头，刚才，剧情在飞速的走读着，这条进攻路线，十分坎坷，险象环生，10公里的路，他们进进退退……

　　不得不说，系统是人性化的，不需要读剧情的桥段里，作为团队的指挥官的楚凡，必须有足够的担当，用自己的头脑去分析敌情，排除隐患，保持队伍的完整性，这样一来，系统会根据整个队伍在战斗模式下的表现，还进行剧情的阅读，决定剧情中NPC会牺牲多少人。

　　因为楚凡在战斗模式下没有让一名战友牺牲，所以剧情走读了“一年”，牺牲者只有7名，其中5人属于非战斗减员。

　　望着自己肩膀上那惊人的军衔，联想起韩风在“一个月前”发来的贺电和一些喜讯，韩雅凝视着楚凡，微微一笑：“小凡，如果没有你，恐怕我们不会走到这一步，共和也好，和平大业也罢，都是空谈了。”

　　霍云笑了：“也不要忘记老林的取舍，如果他真的和楚凡针锋相对的话，恐怕也不会有今天这一步了。”

　　“是啊。”张希应了一句，“渊哥和小凡的心，其实都很善良。”

　　王耕道：“兵者本多情，怎奈战乱生。”

　　白霜儿：“小耕耕，后面两句呢？”

　　王耕：“没编好。”

　　诺言笑了：“好了，不逗了，说正经事吧，大师兄交给我怎么样？”

　　望着已经离开了马背，正在腾云驾雾的猴哥，白霜儿不由汗颜：“诺言，你不能飞，怎么和大师兄打？它可是有筋斗云的！”

　　话音刚落，诺言的身后猛然间爆出了一股强劲而刺眼的力量！

　　白霜儿惊呆了，众人也惊呆了！

　　那是一种红，一种闪烁着火焰般的红色，诺言的身后，出现了一双羽翼，一双燃烧的羽翼，这双羽翼的形状不定，肆虐的狂舞，如同跳动的精灵一般！再一看诺言的双眸，已经变成了血红色。

　　白霜儿大惊失色：“诺言，你……你会飞？”

　　诺言微微点头：“好歹也是十一级的丧尸模板了。”

　　“是啊！”前方正在和BOSS对峙的楚凡，身后的羽翼也在炽烈的燃烧着，只不过，楚凡的翅膀居然燃烧着黑色的火焰！

　　此时此刻，作为绝对队友的VIC成员，瞠目结舌，因为楚凡的全属性已经发生了惊天动地的改变！


第2080章 楚凡的努力

　　丧尸名称：金星邪皇

　　进化等级：11级

　　HP：100000+2205

　　伤害：900

　　AC：10500

　　移动速度：35+7米/秒

　　飞行速度：140+7米/秒

　　技能：

　　【断罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的20%，杀死玩家之后，对方的掉率也是普通玩家的400%。

　　【狂兵之心】：精通所有近战武器，且在双持武器的时候，提升当前伤害的200%，且提升15点延展值。

　　【魔本是妖】：尸变后，在不展开特殊攻击的情况下，和常人无异，可自由进出人类城市，不被任何NPC察觉，且大幅度提升对生化魔物的控制力，当前防御力永久性提升50%。

　　【邪皇魔气】：每提升一级，提升60%的攻击力，满级为10级。

　　【影身】：在黑夜状态下，每隔2.5秒钟就有2秒进入虚无状态，在那2秒钟不受到任何伤害。

　　【鬼苍之气】：以双持武器凶狠攻击目标，造成相当于当前攻击力350%的伤害，并使对方陷入迟滞状态，效果持续3秒，冷却时间15秒。

　　【尸天动地】：以强大力量空手凿击地面，造成自身周围10米的敌对目标瞬间滞空，被连续受到当前攻击力70%、80%、100%的三段伤害，并滞空3秒。冷却时间30秒。

　　【星沉月落】：以双手武器对滞空、眩晕、击退等绝对控制状态下的目标造成相当于当前攻击力700%的伤害。冷却时间18秒。

　　【勇者无惧】：在进攻敌对目标的情况下，减免当前伤害的75%，并大幅度提升回血速度，在逃逸的时候，则加成90%的伤害。

　　【九星连珠】：可对敌对目标连续冲刺13次，每一次冲击距离至少为40米，对目标造成相当于当前攻击力150%的伤害，冷却时间为30秒。

　　【尸皇怒焱】：使用双手武器可发出惊人的属性冲击波，震荡自身为半径，60米内的所有敌人，造成近乎毁灭性的伤害。在尸皇惊变开启后，威力更加惊人，冷却时间为15分钟。

　　【邪皇惊变】：在邪皇变身状态下累计击杀3000个敌对目标之后，会激活暴走状态，HP在当前基础上提升900%，攻击力提升400%，攻击速度提升200%，其效果持续10分钟。冷却时间持续到击杀掉下一个3000目标为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　【魅惑之眼】：精神干扰术对视线前方75米内的单体目标造成精神影响，能够控制其6秒钟之内的行为。

　　【无限霸体】：可在多种恶劣环境下生存，并不受该环境的影响，并能在炽热和狂风的情况下提升自我属性。

　　【杀人盈野】：当击杀敌对目标数量超过100，且击杀间隔不超过5秒钟，当前攻击力提升1%，此后每击杀100人，当前攻击力继续加成1%。直到击杀间隔超过5秒为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　……

　　这，就是楚凡为什么觉得诺言的丧尸模板似曾相识的原因，因为两个人再进化到11级之后，都是金星状态！

　　只是……两个人怎么会完成如此恐怖的进化？

　　只能说，机会，永远是留给有准备的人的。

　　其实，早在一个月前，楚凡已经开始为自己未雨绸缪了，进化之源的收集工作，已经进行了许久许久，他自己没事的时候，不但杀人杀怪，也会使用一些进化之源，给自己打气，这是一种准备，也是一种态度。

　　VIC战队，毕竟是以他和江蕾雅最中流砥柱的战队，他们两个作为绝对的核心，是根本不能停下前进的脚步的，否则，整个队伍都会退步。

　　金星邪皇，也就是11星状态下的尸皇，血量已经突破了10万大关，而AC更是得到了50%的强化，基准攻击力也暴涨了300点。只是，只是，下一阶的进化，难度是逆天的，进化之源已经完全不够用了，因为还附加了一些格外苛刻的条件。

　　……

　　身后的战友们显然也是第一次看到楚凡这样的进化，一时间都泪流满面了。

　　最近一段时间，楚凡身体仍旧很好，可是多了一个毛病……有的时候，他会突然间在客厅里跟大家聊天的时候睡着了，一开始，大家对此还有点不解，甚至有点小小的生气……而且，他自己也不承认，觉得自己一直是清醒的。

　　现在，全都弄明白了，原来，他是超量的在工作，已经把每一天的精力都玩命的燃烧，让自己过于疲劳了。

　　夜莺低下了头：“凡哥，对不起，那天你在沙发上坐着睡着了，我还数落你呢，怪我不好，我不知道……”

　　“没关系。”楚凡回过头，近乎黑色的眼眸仍旧清澈如水，“我不介意了，其实，我只是没想到，这么多天的奋斗和煎熬，是为了我对面这个王八蛋，呵呵，乐乐，你说有趣不？”

　　夜莺哭着笑了：“讨厌，贫嘴！”

　　白霜儿牙齿咬得咯咯响：“这个畜生不得好死，居然让哥哥牺牲了这么多时间来陪它玩，小的们，都把枪给老娘瞄准这狗曰的，只要敢动手，弄死个王八蛋！”

　　一群NPC都举起了手中的枪械。

　　此时此刻，战斗已经打响了，白龙马已经和林渊杀到了一处，而人群则腾出了一片很大的空地，而另一边，在半空中金星魔帝诺言也和大师兄展开了激战，一边打着，诺言一边露出了邪恶的笑容：“嘿嘿嘿，呆子已经被我烤熟了，大师兄，轮到你了！”

　　此时此刻，望着面前两个正在被敌人纠结的战友，惊悚双面·云居然在笑，但是，它貌似并没有张开嘴巴……

　　楚凡嘴角微扬，道：“现出真面目吧。”


第2081章 完蛋了！

　　“呵呵，是不是觉得能杀死灭世生肖兽，就能灭掉我？”对方的声音，也像极了江云，只是有些狰狞，让人听起来很不顺耳，而说这话，对方的头已经慢慢的扭了过来……露出了一张狰狞的面孔……那张脸上布满了血色的青筋，长相也十分狰狞，远远没有另一面的它来的帅气，刚才，就是这张脸在笑！

　　楚凡也笑了：“果然是惊悚双面啊。而且，是会说人话的惊悚双面，有点意思。”

　　“呵呵，卑微的人类……”

　　“卑微你妹啊！”还没等对方说完，楚凡已经亮出了自己的招牌武器，两把寒光凛然的尼泊尔军刀，“生化天王是吧？是不是觉得生化阵营里面，你们这12个畜生都挺嚣张的？别扯了，我可以告诉你，这个世界里没有最强大的BOSS，只有最强的人类！的确，人类在你们面前也许是弱小的，也许和你们存在着天壤之别，但只要努力的修炼，我们就会缩小和你们的差距，甚至反超你们！”

　　“可笑，你们不知道我们生化天王是神一般的存……”

　　“神你妹啊！”楚凡再次打断了它的话，“神？神应该是仁慈的，应该是博爱的，应该是怜悯苍生的，你们，也配称之为神？别开玩笑了，其他生化天王我没见过，但是后生你，却是我见过的最装逼的一个BOSS！”

　　两次被楚凡打断话语，让惊悚双面·云勃然大怒，不由攥紧了拳头：“小子，你找死，你居然敢这么无视我，你知不知道，我所到之处，没人敢这样！”

　　话音刚落，就听见一个声音说道：“当初你在佛陀城的时候，不照样被鄙视吗？”

　　说话的，居然是惊悚双面·云的另一张面孔！

　　楚凡笑了：“自己都无法把自己调节好的BOSS，居然还敢来我面前叫嚣，小辈，你知道死怎么写吗？受死吧！”

　　话音刚落，楚凡进攻了！

　　这一刻，惊悚双面·云飞到了半空中，身后突然间生出了一黑一白两只肉翼！

　　楚凡也飞扬起来，微微一笑，猛然间穿透了它的身体！

　　“九星连珠！”

　　说是九星连珠，实际上叫十三星连珠也不为过，因为段数已经提升到了十三段，这技能，就是送给这种喜欢装十三的BOSS的绝佳打脸技能！

　　恐怖的飞行速度，让九星连珠的速率快到吓人，只见对方的身体在空中前后摇晃，被不停的穿透、穿透、再穿透！

　　惊悚双面·云的脑门上冒出了相当恐怖的伤害数字，平均每一个都在5万左右，而且，这还是楚凡没有变身的状态下完成的！

　　这，就是差距的缩小，金星邪皇从压制力上，应该不逊于史诗级十星的存在了！

　　这，和努力，和担当，和未雨绸缪，和一颗上进之心分不开！

　　望着高空中嗜杀成性的楚魔王，地面上，谭敏不由一阵唏嘘：“从吊丝到创一代，从草莽到英雄，从一名不文到身价破亿，楚凡，你还能创造多少个奇迹？”

　　岚湮道：“不得不说，这货的确很励志，也难怪会有这么多小妞对他意乱情迷的。”

　　夜莺耸耸肩：“没我事，没我事！”

　　白霜儿：“我假装信了。”

　　夜莺：“……”

　　的确，惊悚双面·云高估了自己的实力，本来，它在半空中还想闪躲楚凡的攻击，可是没想到楚凡的速度居然快如闪电！

　　没办法，楚凡进化之后，基准飞行速度是基准步行速度的4倍，加上移动加速效果，147米/秒的移动速度简直有些恐怖！

　　如果这个数据看不明白的话，那么，折合成公里数，就是529公里/小时！这个速度，已经超过了世界上速度最快的跑车的最快速度，而且，哪怕是一般的直升机也追不上他！

　　而更为恐怖的，还在后面，不，是在空下！

　　无风自忻一边和拿着狙击枪打着白龙马，一边问道：“霜儿，凡哥的速度，你能追上吗？”

　　白霜儿看了一眼自己的模板：“我飞行的状态下是108米每秒，如果模板也是11星的话，恐怕……可以追上诶！”

　　无风自忻的嘴唇都在颤抖：“靠，这么多变态！”

　　“靠，臭风，你怎么说话的？”

　　“不，这么多流氓！”

　　“这还差不多！”

　　地面上，所有的NPC都没有闲着，而是拿出了狙击枪，不想误伤自己的战友，这样一来，效率其实并不慢！

　　而楚凡是个蔫坏损的家伙，刚才嘴巴里明明说着要按需分配装备，现在却把惊悚双面·云骗到了高空中，这样一来，狙击枪都够不到了！

　　暴龙看到这情形，不由撇撇嘴：“凡哥，你这么贱，家里人都知道吗？”

　　不远处的岚湮笑了：“你第一天认识他吗？伙计们，玩命的输出马吧！”

　　暴龙泪流满面：“一群坏人！”

　　十二生肖兽之中，白龙马和猴哥都会飞，而且都在半空中，距离地面400多米左右，这个距离，是两个控制仇恨的顶尖级高手故意这么做的，这样一来，对方即便是有再逆天的群杀技能，也无法在这个高度轰到地面上。

　　这一招，一开始非常有用，可是打着打着，情况就有些不对劲了！不管是白龙马还是猴哥，突然间毫无征兆的脱离了林渊和诺言的仇恨，直奔地面而来，不由分说，都释放出了自己的狂野群攻技能！

　　“万马奔腾！”

　　“破天重击！”

　　“擦！完蛋了！”林渊不由捂住了脸。

　　诺言也郁闷了：“是啊，完蛋了！”

　　一时间，地面上万马奔腾，无数匹骷髅马已经惊人的速度冲向了NPC的群落！

　　而几乎是与此同时，天空中之中，一个金箍棒腾空而起，居然扩大了无数倍猛然间凿击地面！这两次攻击，显然是要致命的！

　　这一刻，楚凡回过了头，看到如此场景，不由叹了口气：“完了……”

　　他的对面，惊悚双面·云不由冷冷一笑：“晚了！认输都来不及了，本来，我挺赏识你……”

　　“赏识你妹啊！”楚凡再次打断了他的话，“我们的意思是，你们完了！”


第2082章 都在赌博

　　惊悚双面·云一愣的功夫，万马奔腾和破天重击的能量已经在两大阵营的三个团队的NPC中炸开，一时间，惊人的伤害数字破空而出！

　　“14342！”

　　“14556！”

　　“14552！”

　　“14667！”

　　两个技能的威力几乎是均等的，虽然一个是圆周攻击，一个是见方的攻击线路，但是杀伤力几乎可以秒掉一个开启了英雄本色的玩家了！

　　然而！就当地面上烟消云散，白龙马和大师兄直奔两个丧尸玩家而去的时候，湍急的暴风骤雨已经席卷到了两个人的身上！

　　“188443！”

　　“174959！”

　　“359532！”

　　“184943！”

　　以牙还牙，以眼还眼，惊人的伤害数字不停的冒出的时候，两个家伙已经是惊恐莫名了！

　　这，到底怎么回事？

　　别说灭世生肖兽，惊悚双面·云都大惊失色了！地面上，看不到一个死亡者，NPC们齐刷刷的都活着，而且，一个个身躯健硕，精力充沛，双眼炯炯有神，似乎某些能力得到了提升一般！

　　“唉……”楚凡一阵唏嘘，“蠢啊，云，你真的以为我们没什么准备就敢来进攻生化阵营重兵把守的要塞吗？我们疯了吗？”

　　“这，这不可能！人类的科技，怎么会这么先进？”惊悚双面都感觉到了惊悚而不可思议！

　　楚凡冷冷一笑：“这也要感谢你们提供的大量GP，知道吗？我们这10万将士，甚至包括我们这些来自异世界的勇者在内，都把自己这一战百分之五十的收入捐给了我们的阵营！呵呵呵，你们这些傻货，还不停的派兵进攻我们呢！这不是情着给我们送钱吗？真要感谢你的指挥啊，太英明神武了，我代表人类谢谢你。”

　　的确，论阴险狡诈，楚凡敢说自己是世界第二，谁能是世界第一？

　　生化要塞，生化阵营在各个大国安插的最强要塞，没有之一，要塞中云集了这个国家的最强BOSS和最为密集和精锐的丧尸部队。

　　在过去的“一年”中，楚凡等人利用各种战术，不知道灭掉了多少家伙，从而为阵营提供了大量的金钱，而钱对于战争来说，是最为重要的，这些东西在“一年”中疯狂的进化了华夏帝国的高科，所以，别说是英雄本色，就算是英雄无悔药剂，都已经在全军中普及了！

　　英雄无悔，只能被将星使用的药剂，杀尸如麻的证明，而阵营采取的是“击杀升级制”，击杀越多的丧尸，升职的速度越快！

　　一年啊，华夏帝国的两大阵营足足发展了整整一年啊，充裕的金钱的滋养下，这10万精兵的实力越来越恐怖，现在，最低的军衔都是少将啊！所以，灭世生肖兽的大招再厉害，能秒杀他们吗？秒不了，因为都开了英雄无悔！

　　……

　　“呵呵，我们刚才说的完蛋了，是你们完蛋了，本来，我们还想陪你们多玩一会儿的！”楚凡悠悠一笑，“现在看来是不行了，你们没救了，将军了！孩子！”

　　事实的确如此，10万人，顶尖级装备搭配顶尖级狙击枪，配合顶尖级的变身药剂英雄无悔，其实力不亚于10万个帝墨殇啊！比VIC的精英团武装到还凶悍，这不是如虎添翼的问题，是特么在已经会飞的老虎穿了一套钛合金装甲啊！

　　而更可怕的地方在于，楚凡打了一个可怕的时间差！

　　……

　　与此同时，在深深的海洋世界中，8名最优秀的潜伏者阵营玩家的面前，躺着一条数十米的“长虫”，它全身的鳞片都已经褶皱、脱落、身体也发出了腐烂的声音。

　　前方，圣雪缓缓的从地面上捡起了掉落物的时候，有点小郁闷：“蕾雅姐……没有！”

　　江蕾雅却嘴角微扬：“击杀这么个小畜生，是不太可能爆出那件东东的，我想，还是等到抽奖的时候看看小受凡的运气吧！”

　　这时候，圣雪露出了甜美的笑容。

　　望着眼前的一片狼藉，江蕾雅道：“小的们，反击了，目标，南岛！”

　　“是！”众人齐刷刷的应道。

　　……

　　还是与此同时，北京宽沟香凡酒店，研发组所在的别墅中。

　　一台台电脑画面中，播放着不同的战况，贱人胖不由微微一笑：“整个亚洲区都被战火笼罩了，这几个小鬼真够彪悍的。”

　　贱人胖身边的日本区研发组老大手冢嘉人问道：“龙，你看好谁？”

　　贱人胖摇了摇头：“不好说，我只能说，双方的思路都不错，现在就看谁的思路更高一筹了，楚凡他们显然是在赌博，日韩印那帮人也在赌。但是胜利者永远只有一个。”

　　手冢嘉人道：“这种比赛从没见过，感觉很刺激啊！”

　　贱人胖道：“真没想到，他们还是突破了自己的贪念，手冢，你知道吗？就在五分钟前，拉美区、大洋洲区的比赛也提前结束了。”

　　手冢嘉人一愣：“也？这是什么意思？”

　　“因为在十五分钟之前，非洲区的比赛已经结束了。”

　　手冢嘉人大惊失色：“结束了？不是还有一天多的比赛没打吗？怎么结束了？”

　　贱人胖无奈的摊摊手：“他们思路错了，都想稳扎稳打，结果导致生化阵营的发展速度超过了他们，结果，生化阵营提前发动了总攻，他们陷入了城市保卫战的窘境，于是被团灭了。”

　　“不会吧？拉美不是有那么多的电竞强国，怎么会……”手冢嘉人仍旧难以置信。

　　贱人胖道：“只能说，他们是伪强，不是真强，真正的强者，得有一颗不断前行的进取之心啊！”

　　……

　　华夏帝国，西部，生化要塞，坐标14555，24553。

　　半空中，星屑般华丽的绝狠天灾倾泻在了楚凡的身上，每一段的伤害高达2万，一直都在持续，而顶着惊人的痛楚，楚凡微笑着，双刀在释放者的身上不停的肆虐，双刀狂野的血饮属性，让他的HP不停的提升，他，不但没有开启尸皇惊变，甚至连军用指虎-刺刀都没换出来，嘴巴里，慢慢的吐出了一句话：“不好意思，时间差的优势归我们了。”


第2083章 神奇图纸

　　战斗，持续的时间实际上非常短暂，在10万精锐将星开启英雄无悔的情况下，强大的史诗十星BOSS实际上是很不够看的，毕竟单纯一个人的一次狙击枪攻击就能造成10万的伤害，虽然BOSS的回血能力很强，但还是不够用。

　　只是很多人不明白一件事，为什么即便是占尽了优势，楚凡的额头上仍旧布满了汗水。

　　楚凡自己的解释很简单，那是劫后余生的汗水。

　　……

　　下午3点10分钟，当白龙马和大师兄纷纷倒地的时候，惊悚双面·云，也被楚凡从高空牵引下来，来到了低空，这时候，绝狠天灾自然被这家伙当做了泄愤的工具，释放在了人群中！

　　但非常讽刺的是，没有人阵亡。

　　对丧尸攻击凶狠的技能，对人类是有一定的减免效果的，毕竟丧尸和人类的伤害公式有着很大的不同。但考虑到这个技能是多段攻击，所以大家处于尊敬，还是以组为单位，开始互相给对方灌入生命药剂，一时间，众人安然无恙。

　　而几秒钟后，让众人啼笑皆非的场面出现了，惊恐双面·云突然间转过头，露出了那张绝美的脸，一脸不忍的望着楚凡，一边挥舞手臂使出了第二个技能，一边道：“对不起！”

　　“惊恐双面·云对您使用了【善良祈祷】技能，您的伤害减免属性提升40%，效果持续10秒钟！”

　　“噗！”楚凡差点没笑喷了，“你何时善良过？老实说，你本人连面前这个BOSS都不如，它尚且有善良温柔的一面，可是你的内心深处充满了罪恶。”

　　也许是对方的恶念听到了楚凡的话，很快就愤怒的转过身，朝着楚凡释放出了一道黑色的气息！

　　“惊恐双面·云对您使用了【矛盾惊悚】技能！”

　　“您抵抗了【矛盾惊悚】技能！”

　　矛盾惊悚，一个可以失去自我，转头攻击自己人的技能，本来是可以利用楚凡对大家造成击杀的，只可惜此时此刻已经没用了。

　　不过，有用，也是没用，夜莺的手中一直紧握着一枚金色的手雷，这颗名为“金帝”的史诗级经典黏胶手雷可以控制住失控的楚凡。

　　只是，楚凡的品阶相对于现在的惊悚双面来说的确有点高，控制技能无效也是很可能的！

　　……

　　又是几分钟的时间，惊悚双面的血量终于走空了，这家伙倒也狡猾，转身就想逃，然而，楚凡快速追击过去，一个鬼苍之气拦截了它，紧接着朝着它送出了重刀！

　　这一刻，它那张善良的脸流出了眼泪，而楚凡则冷冷一笑：“不好意思，另一张脸拖累了你！”

　　说话间，楚凡的重刀凶狠的斩断了对方的脖子！

　　对方的尸体坠落在地的时候，楚凡也深吸了一口气，慢慢的飞到了地面上，随后打开了大地图，看了一眼其他几处对手的情况，不由欣然的点了点头。

　　这一战打到现在，大家的进度都不错，但是己方和对手谁能笑到最后，也只能是靠事实来说话了，现在说什么都是太早。

　　……

　　走到了VIC战队成员的身边，楚凡伸出手也众人击掌，特别是走到岚湮和白霜儿面前的时候，他们三个默契的一笑，不约而同道：“好悬。”

　　的确很悬。

　　都是4天的比赛，都是在同一天举行，但非洲区、拉美和大洋洲却早早的结束了，虽然说赞助商提供了巨额的奖金，但是哪怕是第一名都拿不到惊人的额度了，原因很简单，GP的数量储存的不够。

　　如果说非洲区和大洋洲区是因为总体实力不强而提前招致全军覆没的话，那么拉丁美洲大区就有点咎由自取了。

　　楚凡实力再强，仍旧是个实用主义者，他的每一步都走的非常稳健，但热情四溢的拉美人却犯了一个重大的错误，那就是过于高估了自己，他们嫌驻留在他们大区内的强力BOSS不够厉害，爆不出太好的装备来，所以多“养”了它们几个小时。

　　因为时差的关系，他们的比赛是提前了亚洲区10个小时举行的，结果多出来的这几个小时立刻把小BOSS养成了大BOSS，把大BOSS养成了魔鬼，结果他们愣是被另一位生化天王，黄金人马·艾俄洛斯团灭了。

　　其实，楚凡也贪婪过，也曾经想过要把惊悚双面·云“养”几个小时，以时间轴的推动加上强力BOSS的自我成长，极有可能催化出一个品阶更高的魔物来，到时候，一旦击杀对方，很有可能获得更高品阶的装备。

　　但是，那样的BOSS，恐怕也不是很容易就能击杀掉的了，毕竟目前楚凡等人的装备水平都不够用。

　　所以说，楚凡是极为务实，同样，现在欧洲区和北美及加勒比地区的比赛仍旧没有结束，就是因为他们务实。

　　只不过，相比较亚洲区和欧洲区的战况激烈，北美及加勒比地区的比赛已经失去了悬念，美国区的UE战队没有太大悬念，夺得冠军几乎是板上钉钉的事情了。

　　……

　　地面上，璀璨的光芒几乎照的人睁不开眼睛，虽然击杀的只是史诗级十星BOSS，但这种品阶已经是极为惊人了。

　　楚凡没有摸尸，而是把机会交给了战友们，林渊，也没有动手，因为这俩人都自认为是小黑手，怕摸黑了。于是，蓝心蕾、诺言和白霜儿三人走到了三个BOSS面前，很快就摸出了一堆的宝贝，今天，真的是赚到了。

　　银色经典一共掉落了4瓶，不过最高阶的也只是传说级的存在，史诗级的没有，这也从一个侧面说明想要获得比史诗级更高品阶的装备还需要一定的时间的祭奠。而除此之外，一张图纸引起了众人的广泛注意！

　　【幽冥天马制造图纸】

　　材料：幽冥暗金×10+空之轴承×8+特级凝胶×15

　　成品品阶：传说级国色-史诗级国色

　　……


第2084章 筋斗云

　　毫无疑问，这是机械坐骑的制造图纸！

　　目前，机械坐骑无非就是机械战马，但那种东西的品阶太低，目前最好的机械战马也就是用普通的暗金勋章兑换的那玩意了，老实说，那玩意的质量真心不咋地，跑得不快不说，在奔跑中也极为颠簸，万一遇到敌情连反击的机会都没有，而且放在普通图背包里特别沉重，只能放在枪魂的背包里，但这个世界上并不是所有玩家都有枪魂。即便是有，枪魂也需要培养到比较高的水准才有如此大的空间。

　　所以，机械战马慢慢的已经被人们抛弃了。

　　但是，幽冥天马，一看就知道不是普通的物件！

　　林渊道：“传说级国色-史诗级国色，看来，也是可以闪光的，还好，我们有拥有摘星之技巧-机械篇的战友。”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“我们也有。”

　　老梦：“我们也有。”

　　诺言：“ROLL吧，这样比较公平一点！”

　　楚凡回头一看自己人的数量，不由叹道：“我们人这么多，能不能派出两个人来ROLL，要不然有点吃亏啊！”

　　一群人都冲着他竖起了中指：“靠，你真无耻！”

　　岚湮无奈的走了过来：“小受凡，一边去，姐替你背黑锅了！”

　　的确，楚凡的小手太黑了，保不齐就ROLL个个位数出来。

　　于是，这几个战队老大都开始ROLL了起来。

　　“19！”

　　“34！”

　　“35！”

　　“98！”

　　四个人都出手了，结果点数最高的是诺言，现在，在场的大团队里还有岚湮没ROLL。

　　岚湮倒是不着急，目光转向了狂喜乱舞：“诶，小七，你不来？”

　　狂喜乱舞轻哼道：“我才不ROLL呢，谁ROLL到了就送给我们团队三四百只，要不然，我就把谁捏爆了！”

　　众人一身冷汗，甚至ROLL出了98点的诺言都捂住了胸口：“好怕怕。”

　　狂喜乱舞：“如果是烟儿姐ROLL到了，VIC不送给我，我就把小受凡先X后杀！”

　　楚凡的后背不停的冒冷汗：“我怎么有一种蛋蛋的忧桑？”

　　众人都是一笑，随后，岚湮ROLL出了点数。

　　这一刻，所有人都把目光集中在了岚湮身上。

　　点数……最终定格在了……99点！

　　世间的事就是这么巧，岚湮多了1点，战胜了诺言，拿到了这张宝贵的图纸！

　　一时间，VIC的众人都十分开心。

　　倒是楚凡看着图纸，不由唏嘘道：“任重而道远啊。特级凝胶好说，幽冥暗金和空之轴承是什么东西？”

　　众人都面面相觑。

　　诺言道：“别着急，估计肯定是要等到比赛结束开新的资料片才能获得的宝贝，我觉得幽冥天马的实力肯定是超强的，说不好还能给提升一些特殊属性呢，如果能批量生产的话，到时候可以卖给我们一点。”

　　楚凡轻笑，很内涵地说道：“卖给你们肯定没问题，不过前提条件是咱们的关系必须像在这个世界这样，处于绝对意义上的合作。”

　　说到这里的时候，别说诺言，老梦和林渊都不说话了。

　　没办法，这几个战队老大都有一颗枭雄之心，谁都不甘寂寞，大家对外的时候当然能一条心，可是将来如果真的荡平了海外，那么在国内呢？必然还是要一较高下的，即便是楚凡和林渊、老梦等人关系再好也没用，这是必然的。

　　……

　　看到他们没说话，楚凡也不再多说了，否则，言多语失。

　　狂喜乱舞倒是微微一笑：“那都是后话了，以后再说吧，咱们要不要继续ROLL？”

　　此时此刻，地面上还有5件装备呢，其中白龙马爆了一件，大师兄爆了两件，另外，惊悚双面·云也爆了两件，令人难以置信的是，这5件居然都是史诗级品阶！

　　白龙马爆出来的东西是战靴，又是战靴，史诗级国色的天马战靴，附加了很高的攻击力不说，国色属性居然增加了一个特殊的技能，那就是远程技能的效果提升50%。

　　结果，楚凡愣是没ROLL，直接冲着对钢说道：“我建议给钢哥，他的死之任意球的威力，大家都感受到了吧？”

　　众人都没有异议，倒是对钢有些小小的激动：“这个不太好吧，还是ROLL吧，楚凡兄弟你似乎也有远程技能，那个鬼苍之气……”

　　楚凡笑道：“给你吧，我的鬼苍之气就是追击和控制用的，但是控制力没有你的死之任意球这么大，你拿走吧我绝对不会争。”

　　对钢脸色一红：“我给大家分点钱，行吧？”

　　战队老大们也没有矫情，毕竟，他们都是明眼人，都知道HY战队绝对不差钱，否则，像这样的战队不可能以这么快的速度崛起，而且至少拥有了5名高阶丧尸玩家。

　　于是，大家都接受了，也没让对钢给太多，一家100万RMB意思一下就得了。

　　随后，是猴哥的两件掉落。

　　猴哥真心威武，居然也掉落了战靴……但是这战靴的名字可太特么的牛掰了，居然叫筋斗云！这战靴的形状就和其他的战靴不一样，真的如同一朵美丽的云彩，至于属性，简直太好了，一时间，所有战队老大都心动了！

　　【筋斗云】（史诗级中国经典装备）

　　AC+800

　　HP+250

　　伤害+120

　　移动速度+5米/秒

　　附加属性：

　　疾风：在使用武器追击敌人的时候，移动速度在原先的基础上再提升20%。

　　移动速度+5米/秒

　　经典属性：

　　腾云驾雾：在使用丧尸模板在空中飞行的时候，提升20%的飞行速度，闪躲率提升15%。

　　大圣来也：能提升己方拥有飞行能力的丧尸战友10%的全属性。

　　【月宫漫步】（史诗级中国经典装备）

　　AC+800

　　HP+250

　　伤害+120

　　移动速度+5米/秒

　　附加属性：

　　风驰电掣：在手持近战任何武器的情况下，移动速度提升30%，在幻化为丧尸的情况下同样奏效，且闪躲率提升10%

　　经典属性：

　　星月脚步：在持续攻击目标累积2000万伤害之后，可酝酿一次惊人的状态，速度在当前基础上再度提升50%，且拥有翻山越岭的效果。

　　星月如梭：完全无视敌对目标的坚硬程度，直接穿透，甚至在对方速度极快的程度下与其相撞都会占据上风。被动技能。


第2085章 金箍棒

　　看着这件恐怖的装备，楚凡的行动了，中国国色，而且非常有特色，属性也适合空中作战单位，这种东西简直就是宝贝。也许现在拥有飞行属性模板的丧尸玩家不多，但是随着游戏的发展，总有一天拥有这个模板的玩家数量会躲起来的，到时候这件装备就会派上大用场。

　　看着楚凡的目光之中充满了希冀。诺言笑道：“楚凡，你的建议让钢哥已经受益匪浅了，这件装备，我们可以不跟你争了，你拿走吧！”

　　楚凡望着诺言，苦笑了一声，随后贴上了自己战靴的属性——

　　【破碎银河·繁星】（史诗级美国经典装备）

　　AC+900

　　HP+300

　　伤害+90

　　移动速度+4米/秒

　　附加属性：

　　急先锋：在手持近战任何武器的情况下，移动速度提升20%，在幻化为丧尸的情况下同样奏效，且在使用主武器的情况下，移动速度不降低。

　　经典属性：

　　破碎繁星：在团队击杀1000个敌人之后，可触发一次混乱攻击，直接扰乱自身的25米半径内的敌人，干扰其中枢神经，使其在3秒钟内丧失供给能力，仅限于击杀丧尸和异形生物。

　　银河脚步：提升25%的跳跃能力，且在跳跃攻击的时候，准心稳定性提升50%。

　　……

　　一时间，众人皆惊，这战靴太牛掰了，太适合楚凡这种变态级的丧尸了！

　　楚凡道：“我楚凡有一说一，从不喜欢打马虎眼，这件装备我很想需求，但是我不能替没有参战的战友需求，这样不厚道。刚才参战的战友之中，谁的丧尸模板能飞，自己站出来吧，当然，我的前提是他们的战靴属性很一般的情况下。”

　　中国区这些玩家都很厚道，没有站出来，反而是退了一步，如此一来，只有诺言站在了人前。

　　这一刻，戴着头盔的诺言都有些羞涩了：“这样不太好吧？”

　　“呵呵，没什么不好，归你了，诺言。”楚凡说道，“我以后想给自己的战友弄，我再去杀BOSS就行，不是啥大问题，我这么强力，还愁战友们弄不到好装备？”

　　林渊道：“这小子就是这样，自信，这一点，我是非常佩服的。”

　　老梦：“而且很公私分明。”

　　楚凡冷笑道：“你们两个老不死少拍马屁，知道你们看重下一件装备了，你们俩撅起屁股我就知道你们两个昨晚着凉没着凉！”

　　蓝心蕾花容失色：“我咋不知道？”

　　“小嫂子，你口味太清淡了。”

　　“……”

　　于是，筋斗云给了诺言，而猴哥掉落的另外一件装备，则被三个老大盯上了，这三人，正是老梦、林渊和楚凡！

　　三个人都舔着嘴唇，谁都不肯放弃！

　　于是乎，老林一声令下：“贱人，ROLL吧！”

　　岚湮：“哥，我替你？”

　　楚凡摇头道：“不，我来，我亲自来！”

　　老实说，楚凡ROLL这件装备并不是为了自己了，而是为了朱莉，朱莉的丧尸模板是可以使用近战武器的，不光局限于弓，但是近战武器之中，她只能使用双手武器。

　　楚凡最近帮她掏啊杀啊，却总是找不到好的，这一次，总算看到了，怎么会放弃？更何况，不争夺筋斗云给朴灵舞，是因为朴灵舞已经被淘汰了，这样去争，显然是太不要脸了，这种事楚凡做不出来，现在，朱莉好端端的跟着江蕾雅等人在海底世界行动，为什么楚凡不能帮她ROLL？

　　同样，老林也不是为自己，是为了自己的老婆蓝心蕾，而老梦，则是单纯的喜欢这件武器！

　　所以，三个好基友谁都没有留手，很快都ROLL出了点数！

　　“59！”

　　“85！”

　　“100！”

　　林渊和老梦面面相觑：“卧槽，黑手凡居然RP爆发了！”

　　VIC的众人都吃惊不已，今天，楚凡的运气其实还不错啊！

　　楚凡笑了，很快捡起了地面上的这件宝贝——

　　近身武器：金箍棒（史诗级中国经典武器）

　　伤害：400+120（经典武器加成）

　　准度：100

　　范围：19+7（经典武器加成）

　　重量：9-1（经典武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的14%转化为自身HP。

　　战神：有6%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　破虏：14%几率在爆头时造成6倍伤害。

　　伤害+120

　　国器属性：

　　破天重击：使金箍棒无限扩大，随后对地面造成一次恐怖的圆周攻击，攻击力以使用者自身的实力决定，冷却时间30分钟，使用后降低玩家50%的AC，效果持续10分钟。

　　大闹天宫：在面对1000名以上的集群敌人的时候，在攻击目标的时候有5%的几率触发延展属性，攻击范围增加100，效果持续8秒，冷却时间30秒。

　　……

　　此时，楚凡只想说，猴哥，猴哥，你真了不得……一口气爆了两件中国经典，你特么真慷慨啊！

　　而且，日常模式下的猴哥还木有被推倒，估计还要爆出不少好东西！

　　……

　　筋斗云和金箍棒是前面两个BOSS的掉落，它们都是灭世生肖兽，慷慨是在情理之中的，而作为生化天王之一的惊悚双面·云，当然不会比它们差，同样是两件装备，一防一武，居然都是品阶极为恐怖的装备，没有国名附加，所以，品阶更高，相当于“世界级”的经典！

　　防具，是一个头盔，一个非常奇怪，可以套住整个头部的头盔，前面是一张狰狞的鬼脸，而后面则是一张温柔的笑脸。而且，通体金色，上面刻印着诡异的符文，看上去给人一种很邪魅的感觉，但属性，真心是强大的没边了！

　　楚凡摸了摸自己的头盔，马拉尊严，的确，这是传说级菲律宾国色头盔，属性自然不错，但是跟这个头盔相比，已经被完爆。

　　这时候，林渊望着这件头盔，不由自主的往后退了一步：“不需求。”

　　老梦，居然也退了一步：“同老林。”

　　很多玩家，居然都退了一步。

　　最后，只剩下了6个人，其中就包括了HY战队的一心一意和诺言，VIC的楚凡、狙神，以及KINGS的蓝心蕾和CD的老兵！


第2086章 天王级装备

　　能够杀入亚洲区总决赛，并战到现在的，装备都不差，更何况，他们都有大战队支撑，经常组织各种BOSS的推杀活动。

　　在这种情况下，获得顶尖级水准的头盔的几率大幅度提升。

　　林渊看着楚凡，问道：“老楚，你的头盔什么品阶？”

　　楚凡思忖了片刻之后，终于把头盔的属性截图发给了众人。马拉尊严，属性的确不错，60%的爆头伤害减免，被击杀后能减少20%的阵营积分丢失，好东西。但是和面前的头盔相比，被完爆了。

　　林渊道：“ROLL吧，没什么不好意思的，我的头盔比你好多了，就不ROLL了。”

　　老梦也是个有心人，问了楚凡一句：“老楚，你现在身上还有几件传说防具？”

　　“三件，不过有一件是经典，肯定不会换，剩下两件……”

　　老梦都苦笑了一声：“兄弟，你最近让了很多装备吧？”

　　VIC战队也有DKP系统，而且很健全，而且经常组织BOSS战和一些大型活动，楚凡最近很少参加。但是，他的DKP积分很高。

　　DKP积分的获取，途径不少。1，主动参加战队活动；2，经常击杀敌对；3，为战队提供战利品换取DKP积分；4，在大型比赛中为战队赢得荣耀。

　　这4条，楚凡占了3条，只有第一条，他因为要满足其他3条，不得不经常被迫放弃。但是，在这3条上，楚凡付出了太多太多。不说别的，只说第3条，他为战队提供了太多的战利品。

　　而最让人难以置信的是，至今为止，楚凡是队伍的主力中为数不多一次都没有用积分兑换过团队战利品的玩家。

　　VIC是大战队，而且是中国区顶尖级的王牌战队，杀史诗级BOSS的经验极为丰富，哪怕是推倒10星BOSS，也不是很困难的事情，就算是楚凡等人不在场，主力团也能想办法推杀，所以获取了大量的好装备。

　　很多装备，都是不会当场分的，而是DKP，如果楚凡说要兑换哪一件，一句话的事情。可是，楚凡没有过一次。同样没有一次的还有三个人，江蕾雅、沈沉星和朱莉。其他核心成员兑换的次数也非常少，很多人都只有一次，而且，是磨不开面子，被团队成员逼着兑换的。

　　VIC人数不多，至今为止，他们的玩家数量仍旧远远低于KINGS和CD，但是凝聚力是最强的，这一点，林渊和老梦都非常佩服。VIC的入门要求很高很高，但只要进入了战队，符合了所有的要求，忠心耿耿为团队服务，福利是所有战队中最好的。

　　现在，别说独立一旅，就算是二旅的一个排长的月薪都达到了1万左右，1万块，养家糊口足够了，每个月交完房贷还能有些剩余，而且，每隔一段时间，都会有分红，特别是在核心成员们打完比赛，拿到奖金之后。

　　这样的团队，是很多职业玩家做梦都想加入的。

　　看着楚凡的头盔属性，一心一意都有些不好意思了，想要退后几步，可是楚凡却冲着她摇了摇头：“ROLL吧，你不ROLL，我也不ROLL了，没必要同情我，我做事永远有自己的风格。”

　　一心一意没好气道：“倔驴。”

　　“来吧，ROLL吧！”

　　结果，众人都ROLL了起来。

　　也许是因为一心一意不好意思了，所以点数也不高，49点，有些悲催，诺言的点数也不行，55点。老兵则是85点，很高的点数。

　　至于蓝心蕾，94点。

　　但是，被狙神秒了，狙神96点，运气杠杠的。

　　看到这场景，狙神都忍不住失笑了：“哥，我ROLL到了就送给你了。”

　　楚凡却摇了摇头：“你ROLL到了就是你的，你ROLL不到……我分钱给你。”

　　狙神心头一热，结果发现楚凡笑了，笑容是那么暖人心脾。

　　是啊，他进入战队的时间不是最长的，但是福利却是非常优厚的，现在，狙神是VIC独立旅一旅狙击手团的副团长，每月的工资不多，2万而已，但是各种提成、分红加在一起，一个月少说20多万，赶上比赛获得名次，不但能从比赛中获利，团队这边另外还有奖励。

　　他的装备也是相当好的，头盔也是史诗级国色的头盔。他之所以ROLL，就是为了楚凡。

　　可是，楚凡仍旧拒绝了他的好意，还是自己ROLL出了点数，这种头盔，是很不错，是超极品，可是，该是兄弟的，自己不会染指。

　　只是，也许是老天爷都听到了楚凡的祈祷，今天居然送出了惊人的祝福，楚凡，又一次ROLL出了惊人的点数！

　　“100！”

　　这一刻，楚凡自己的都傻了。

　　他是个黑手啊，今天没敢摸尸是正确的，可是没想到，ROLL点也不行的他今天手气居然这么好！

　　看着惊呆的楚凡，狙神把那双面头盔递给了他，微微一笑：“哥，拿着，你的头盔早就该换了！”

　　双子假面-天王（史诗级天王装备）

　　伤害+200

　　爆头伤害减少60%

　　HP+800

　　AC+1800

　　附加属性：

　　免疫烟雾弹效果

　　近战伤害反弹+40%

　　经典属性：

　　双重身：在人类形态下，提升10%的全属性；在丧尸形态下，提升25%的压制力。

　　惊悚双面：在和队友的亲密度达到100点，且处于组队状态的时候，能够提升队友10%的全属性。在和敌对目标的仇恨度达到100点时，可以无视对方20%的AC。

　　天王特性：

　　凑齐惊悚双面·云的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　这就是为什么那么多人跃跃欲试，最终却忍痛不ROLL的原因了，这装备的属性真的是没谁了！毕竟，它是生化阵营的最强BOSS，生化天王的掉落啊！

　　不过，既然这东西归了楚凡，那么，另外一件装备，也必然是他的。


第2087章 亲密度和仇恨度

　　没办法，谁让天王装备有套装属性！

　　君子有成人之美的美德，如果得到了一件装备却激活不了套装属性，岂不是太郁闷了？

　　更何况，另外一把装备，的确也是楚凡的菜。

　　那是两把枪，非常非常难得的双枪，而且，一把折射出了白金般的光芒，另一把则是诡秘的暗金色，而且，白金枪的花纹柔和美丽，是个帅气的花样美男的头像，而暗金枪上则雕刻着一个魔鬼……

　　这一对双枪，恐怖到了极致……

　　主武器：双子座-天王（史诗级天王武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：60+42/918

　　伤害：260

　　准度：128

　　后坐力：2

　　换弹速度：12

　　重量：10

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　狂战神：有7%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒

　　风神：攻击目标有6%的几率触发神速效果，换弹和射速提升60%，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度，效果持续8秒钟，冷却时间20秒。

　　黏性：被攻击到的目标在移动速度低于15米/秒的情况下，有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者40%的破防属性，攻击力提升20%，效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　敢死队：当以6人或者6人以下小部队深入敌后，且保持人类形态时，自己和队友死亡后的爆率降低50%，且在击杀1000名敌对阵营人类之后激活全队全属性提升效果，提升1%的全属性，该属性可累加，直至阵亡才会消失。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　天王属性：

　　HP+1000

　　……

　　《大灾变》的世界永远是公平的，最好的装备永远是留给最顶尖级的玩家的，就比如这两件天王级装备，它们名为经典装备，实际上属性已经远超史诗级经典了，而加注了这两件装备之后，实际上楚凡的实力已经大大的提升了。

　　这，也是《大灾变》的理念，虽然是全民枪战游戏，但是这些玩家之中必然会诞生枪神级的存在，这种领军人物的实力必然是极强的，甚至会超越很多玩家。而这，也是《大灾变》RPG化的一个过程，到了游戏中后期，必然会出现一些强大的食物链顶端的玩家，改变游戏的战局。

　　楚凡看出了这两件装备的门道，特别是武器，武器，是MK5近乎于究极进化的版本，而且是双枪，双持MK5在CF中出现过，名字他有点模糊了，似乎是叫MK5-暗金，那两把枪的威力已经很惊人了，控制也不错，但是在《大灾变》中，这对双子座-天王毫无疑问最MK5中的超极品。

　　现在，楚凡没有绑定，只是装备了一下，自己的HP基准值已经达到了一个恐怖的境地……4285点！

　　这意味着什么？这意味着人类形态下，楚凡有4285点HP，而在英雄本色了开启之后，血量是42850点！虽然仍旧不如丧尸形态那么变态，却也恐怖到了一定的程度！

　　楚凡望着林渊，不由深吸了一口气：“老林，新的装备时代到来了！”

　　林渊想了想，纠正道：“是革新时代到来了，丧尸和人类的对抗绝对会更加激烈，不信你等着吧！”

　　楚凡则桀桀一笑：“等，是等不了了，现在是3点半，我想，咱们也该进行下一步的行动了！”

　　众人都点了点头。

　　随后，楚凡走到了狙神的面前，狠狠拍了拍他的肩膀：“兄弟，哥没啥好给你的，2000万。就这么愉快的决定了！”

　　2000万，是RMB，不是美刀，不过，这两件天王级装备世间罕有，几乎是全球2.7亿《大灾变》玩家的共同追求，难道还多了？

　　狙神点了点头：“好，我收下。”

　　楚凡随后给在场的其他团队玩家也分了钱，不多，每人200万。

　　资产的时代，顶尖级玩家手头连这点钱都没有，也别玩了。

　　……

　　剧情，继续走读，速度很快，3点半之后，“1年”的时间过去了。

　　这1年的时间，实际上只用了5分钟，但是整个华夏帝国已经发生了日新月异的变化。

　　两位雷叔终于退休了，而联合政府这边实行了双元首制，潜伏者的元首是莫少泽，而保卫者这边的元首，居然是张希。

　　一来，这是系统的设定，系统规定，玩家不能在这一次的比赛中担任元首，否则，就会出现逆天的情况，因为元首是有非常恐怖的属性加成的。

　　保卫者这边，以林渊、老梦和诺言马首是瞻，他们觉得张希人不错，所以把她捧了起来。

　　……

　　又是一个7月，阳光明媚，已经升职为了大将的楚凡迈着坚实的脚步，走进了元首办公室，只是，办公室仍旧是在帐篷中。

　　此时此刻，两位元首正在玩游戏，玩模拟枪战游戏，杀得很激烈，目前，莫少泽以4比9的劣势落后。

　　楚凡来了之后，莫少泽退出了比赛，一脸的无奈，一旁观战的韩风和退役的老将军雷威都在笑。

　　楚凡的目光转向了张希，惊人的发现张希已经恢复了原来的样子，右手，右眼都发生了改变，变成了普通人的模样。

　　他这才想起，因为科技的进步和时代发展，克隆器官功能已经达到了一个峰值水平，张希的身体当然会恢复原状了。

　　……

　　看着极为年轻的保卫者元首，楚凡甚至有点小小的激动，忍不住走过去和元首拥抱了一下。

　　这时候，系统居然传来了一则提示音——

　　“您和华夏帝国联合军保卫者元首张希大元帅的亲密度已经达到了100点！”

　　亲密度和仇恨度，在楚凡看来应该是新版本的设定，现在提前出来让参赛者们尝尝鲜。

　　而且，关于这两个属性，已经出现了明确的规定……


第2088章 我还以为你姓梦

　　亲密度：和自己的战友相处的时间增加才会提升的数据，在一起攻击敌人生物、BOSS的时候会有加成。亲密度对掉宝率有促进，在自己被杀后则会适度的降低掉落装备的几率。而且，随着亲密度的提升，玩家之间的情感交流阻碍将会变小。

　　仇恨度：和亲密度并非完全对立的属性。仇恨度，指的是个人玩家对敌对阵营所有玩家仇恨值的高低，击杀数是最简单粗暴的数据，个人玩家击杀敌对玩家数量越多，仇恨度越高。其伤害的隐藏加成属性越高。

　　亲密度和仇恨度的出现，是《大灾变》向人性化进一步靠近的基础，毕竟是一款以人为本的网游，这些确切的度量衡的确有出现的必要，TX和香凡集团这样做，毫无疑问是在把游戏推向一个新高度，让游戏不再只是游戏，而是一个社会，一种生活模式。

　　……

　　不仅如此，楚凡和其他己方玩家在这场比赛中的亲密度也出现了，都在70-100点左右。

　　亲密度的满值就是100，有了这种数据，一起升级打怪会有一定的加成属性，有些是具体表现，有些则是隐藏数据。

　　直面张希的时候，张希的眼神中散发出了一种温热：“楚凡，好久不见。”

　　楚凡微微一笑，比赛中，游戏世界的读盘时间很快，一年年的过，现在距离他们毕业的那一年已经过了3年的时间了，他们在这个世界里的年龄都在25岁左右了，情感上已经相对成熟了。

　　“希希，泽叔，我来这里是想完成一个任务。”

　　听到楚凡这么一说，莫少泽和张希都认真起来。

　　莫少泽问道：“想做什么？”

　　楚凡说道：“我们想集结一部分精英的力量，做一番轰轰烈烈的大事。”

　　“这部分精英大概是多少人？”张希关切的问道，“最好数量多一点，这样你们会比较安全。”

　　楚凡却摇了摇头：“这一次恐怕人不能太多，我们决定分几个分支出来，分头行动，一个组的成员数量不会超过10人，而且，我们会留下一部分的精英协助防守。”

　　听到这里，韩风都有些不淡定了：“小凡，你这样做是不是欠考虑，这么少的人……恐怕……你们再和我们好好商量一下？”

　　楚凡笑了：“姐姐，平心而论，您相信我楚凡吗？”

　　韩风怔住了片刻，随即道：“相信。”

　　“当初我们带着10万精兵从帝都城出发，直奔大漠城附近的生化基地的时候，您是很担心的，可是我们回来的时候，我们的战争减员有多少人，您还记得吗？”

　　“总共12人，其中非战斗减员8人，可以说，那是一次惊天动地的完胜。”韩风不假思索道，“而且，那一战之前，队伍中拥有将星28人，那一战结束之后，全员都提升为了将星。”

　　楚凡笑了：“那希望您对我们的这一次行动也充满期待。”

　　韩风还是有些担忧：“楚凡，我跟你们一起行动吧。”

　　楚凡却笑着摇头：“姐姐，我爱你们，不能让你们有任何损伤，这是我自私的一面。此外，我也知道，这件事非要我们去做不可。相比之下，帝都城和华夏帝国其他城市的防守同样是非常重要的，甚至，比我们的这一次行动更加重要，所以，希望姐姐能够全力以赴，和泽叔、希希一起守护好咱们的家园。”

　　韩风思忖了许久，而一旁的莫少泽和张希的脸上也有些复杂的神情，毫无疑问，他们不想楚凡离开，担心他们的安全，却又很清楚目前的敌我态势。

　　目前，生化阵营的气焰在慢慢的消退，很多强大的BOSS选择了韬光隐晦，而且踪迹难寻，而现在，印度区那边的一直都在蠢蠢欲动，在这个时候，如果楚凡不采取一些行动的话，恐怕是要被生生吃掉，从而输掉这场战斗的，所以，楚凡终于忍不住了。

　　……

　　最终，几位联合政府的高官还是同意了楚凡的建议。

　　随后，中国区和日本区的部分潜伏者玩家终于聚集在了一起。

　　这时候，楚凡作为总指挥，开始分派任务了：“蕾雅、小阳、霜儿、沉星姐、圣雪你们几个跟我一组，咱们去1号地区。玲珑、紫倾、静姐姐，你们去2号地区。VIC战队的其他成员和老顾、花落，你们听从韩风姐、韩雅姐他们的安排，留在大本营，这里油水很足，有的捞。渊哥……”

　　林渊道：“在。”

　　“渊哥，你们都是强力的陆军，你带领KINGS和老梦，直奔3号地区，动作要快，要隐秘，不要带更多的人。”

　　林渊点了点头：“好的，明白了，只是，油水这么丰厚的任务，交给我们了？”

　　楚凡笑了：“去吧，咱们的油水都很丰厚，虽然说这是一次兵行险招，但成功的几率不算低。”

　　“嗯，明白了。”

　　“诺言。”

　　头戴深蓝色头盔的诺言美女也走了过来：“楚凡，你有什么吩咐，尽管说。”

　　“你带领团队去4号地区，那边和3号地区一样，油水丰厚，到了那边之后，不用废话，大开杀戒，有多少宰多少。”

　　“嗯，知道了。”

　　在场之人，没有人不服从指挥。

　　老梦道：“老楚，这一战的成败，就在你今天的指挥上了，你紧张吗？”

　　楚凡摇了摇头：“我不紧张，因为我知道自己在做什么，老梦，桀桀桀，你幸福吗？”

　　“呃，我姓张。”

　　“靠，我还以为你姓梦。”

　　“你妹。”

　　开完了战前的最后一个玩笑之后，楚凡看了下时间，现在是现实时间3点38分，楚凡给了大家15分钟吃点心的时间，当然，只有15分钟，15分钟之后，众人将全力开战，而且这一战会一直战到今晚10点。

　　而挂机前，楚凡提醒所有人，今天不是比赛的最后一天，不是最后一天，不是最后一天，重要的事情说了三遍。


第2089章 韩雅的乱入

　　这个时间段，只有楚楚在楚凡的身边，看着楚凡一点点的吃光一块蛋糕，不由有些惊异：“哥哥，你平时不喜欢吃甜食，今天怎么回事？”

　　楚凡笑了笑：“突然间觉得芝士蛋糕也蛮好吃的。”

　　楚楚笑了，要知道甜食，特别是芝士蛋糕本来是她的最爱，可是今天，两个人居然点了一模一样的东西，看来，楚凡的某些性格上的东西，也在发生改变，更适合自己的大家庭了。

　　“哥哥，你紧张吗？”楚楚又问道。

　　楚凡望着电脑屏幕，点了点头：“说不紧张是假的，怎么会不紧张。这一战的奖金极为丰厚，如果真的输掉的话，恐怕会输得很惨。这一次，是我和阿萨姆、董香思路上的对拼，其实，思路都没有错，只是看谁的思路更高一招。当两大阵营短兵相接的时候，胜负，已经分晓。”

　　“会是今天吗？”

　　“可能会，董香和阿萨姆肯定不想拖下去，拖下去对大家都没有任何好处。”楚凡道，“那两个人的头脑和心智都很成熟，杀伐决断，比金正范和中田太一强了不只是一筹，只是……还稍微有点年轻，不够老练。”

　　楚楚点了点头：“战术上的事情我不是太懂，不过哥哥，我会全力以赴帮助你的。”

　　楚凡露出了欣然的笑容：“谢谢，妹妹。”

　　……

　　上线的时候，刚刚3点50分而已，但众人已经到齐了，楚凡问道：“我吃饱了吗？”

　　暴龙刚想说话，却打了一个惬意的饱嗝，一时间惹来大家一通大笑。

　　楚凡的头上出现了黑线：“当我什么都没问，出发吧，祝大家……吃好喝好！”

　　……

　　出发了，而且是秘密触发，但凡是直奔几号区域的，都是乘坐了潜水艇，潜水艇这种交通工具潜伏于水中，直播的时候无法被播放到确切的位置，十分隐蔽。

　　而这个所谓的几号区域，并不是国内的大区，而是楚凡等人的暗号，大家心知肚明。

　　……

　　系统，按照自己的规律在读取剧情，这一点没有出乎楚凡的意料，如果是在日常模式下，他们至少要好几个小时才能抵达，可是现在，却只是用了5分钟。

　　现实时间3点55分，众人终于在韩国区登录了，这里，就是1号地区。

　　但是，他们登录的地区是韩国区潜伏者阵营的一个名不见经传的码头附近，并没有引起多少怀疑。

　　一上岸，楚凡第一时间和许绝见了面，立刻把她拉入了组队中：“怎么样，都准备好了吗？”

　　许绝微微一笑：“准备好了，放心吧！”

　　“辛苦了，姐姐。”

　　“别客气，应该的。”许绝说道，“小凡，那些潜伏者的NPC对我很好，如同对待小舞一样，我在这里威信很高，他们这一次会倾巢而出，全力支持咱们的行动。”

　　楚凡道：“姐，咱们要打的是阵营攻坚战，难度巨大，虽然有他们的支持，但实际上咱们的精锐NPC一个都没有过来，所以……”

　　话音刚落，一只手就拍在了楚凡的肩膀上。

　　楚凡道：“蕾雅，别逗了。”

　　江蕾雅就站在了楚凡的身边：“楚凡，我没跟你逗啊。”

　　“是沉星姐吧？”

　　沈沉星也走了过来：“不是我啊？”

　　这时候，楚凡的额头上冒汗了，不由慢慢的转过了头，结果惊人的发现，一身银灰色戎装的韩雅居然俏生生的站在了他的面前。

　　现在，和他同为大将的韩雅，已经完全成长起来了，不管是身材还是成熟的气质，都非常诱人，那一套银白色，腰间又镂空设计的高级军装露出了雪白的肌肤，曼妙的腰肢让人有些欲罢不能的感觉。

　　楚凡望着这位亲密度和自己早已经达到了100点的美女，不由眉头紧皱：“你这是再胡闹你知道吗？知道这里有多么危险吗？谁让你来的？”

　　韩雅毫不客气的祭出了夺命剪刀手，夹住了他的脖子：“我让我来的！”

　　“韩雅，你太大胆了，你万一有个三长两短，楚凡怎么办？”许绝咬牙切齿。

　　韩雅却摇了摇头：“顾不上这么多了，我总感觉楚凡这一战需要帮手，而我比较合适。”

　　事实的确如此，韩雅属于NPC，组外成员，大将的头衔加上日常的修炼让她拥有了绝强的硬件实力，同时，她本身的能力也是超强的，对这一战的确有促进作用，可是话说回来……她来到了这里，的确存在着危险系数。

　　江蕾雅看到楚凡一脸担忧，不由叹道：“姐姐你真不省心……不过，来都来了，也没办法指责你了。”

　　“嘿嘿，这就对了，那就不要指责我呢，咱们走吧！”

　　……

　　组内6人，组外，1人。这7个人以最快的速度和码头附近的韩国区潜伏者的精锐部队聚集在了一起，这支队伍，是被许绝带起来的，但并不是从韩国区国内带起来的，而是把他们带到了寒冷却多强力丧尸的中国区和俄罗斯区的边境，而且，这些人秘密而来，全程保持不说话、只战斗的状态，而且，包括许绝在内，都装备了头盔，这样一来，起到了捕风捉影的作用。

　　这支队伍数量也不多，也只有10万人，但在许绝的调教下，都已经提升到了将星，实力极为彪悍。

　　中国区的NPC基数比较大，10万人的作用虽然很大，但显然没有10万精兵对韩国区的作用那么大。

　　楚凡很快和这支部队的副总指挥官见了面（总指挥是许绝），只是没想到，副总指挥官居然也是个女孩子，身形和朴灵舞居然有几分相似，而且年纪很轻，看上去只有二十三四岁。

　　和她行礼致敬之后，楚凡道：“金恩慧上将，兵贵神速，咱们立刻出发，出发之前，我只说一句话，这一战会很艰苦，希望大家有所准备！”

　　金恩慧深深点头：“您请放心，楚凡大将，我们已经做好了一切准备！”

　　“好，咱们出发！”


第2090章 叫我欧巴

　　10万人的部队，相当于一个兵团，但并不是大兵团，只是由4个独立旅组成，他们如同中国区的NPC一样，都低调的隐藏了军衔，令人遐想万千，这群人，到底是干什么的，来这里做什么？

　　日韩保卫者阵营已经被淘汰的玩家把情况及时的报道给了董香和阿萨姆，此时此刻，董香和阿萨姆也在进行战斗的最终准备。

　　听到他们的汇报之后，都露出了一丝狡黠的笑容。

　　董香道：“楚凡君，你的计算应该是出现失误了，我们都机会来了！”

　　阿萨姆没有金正范那么狂傲，平日里做人很低调很谨慎，但是现在，他也有点自信满满的样子了：“这一次，楚凡老大的计算真的失误了，他居然在那么重要的场合选择了分兵，咱们必须得抓住这个机会！”

　　董香笑道：“没错，梵天，咱们可以行动了！”

　　梵天望着手下数不清的NPC将领，不由微微一笑：“明白了，海陆两路推进吧！”

　　不去空中展开，原因很简单，中国区的NPC们非常注重防空，现在他们在多个大城市的都建立了密集的地对空系统，所以想要有空军来偷袭的话，简直是作死。

　　而虽然中国区也在海洋和边境线进行了布控，但因为资金问题，成效不是很大，这一点通过直播是一目了然的。

　　而且，就在中国区的几个点位一起进击的时候，实际上在董香和阿萨姆看来，中国区已经失去了最好的战机，胜利的天平已经偏向了他们，所以，他们要做的很简单，那就是趁着中国区的玩家们一大部分都在东征西讨的时候，进攻中国区，直取帝都城，拿下中国玩家的大本营。

　　这一招，非常的凶狠，同样，也非常明智。

　　……

　　与此同时，在3号区域，林渊、老梦、暴龙、蓝心蕾等人也已经和两个美女玩家见了面，这两个人，一个是纯白睡莲，另一个则是PO渔火，目前东南亚区硕果仅存的三人之一，见面之后，对视一笑，随后，他们也带领10万左右的精锐，从一个默默无闻的小渔港出发，直奔泰国区保卫者阵营而去。

　　仍旧是与此同时，HY战队的成员抵达了4号区域，印尼区，很快和可爱的皇道吉日见面了，诺言似乎很喜欢皇道吉日，还捏了捏他的小脸，只不过，这个实力不俗的小正太已经是大将头衔了，指挥着目前印尼区最精锐的部队，同样，仍旧是一个名不见经传的渔村集结，随后，直扑印尼区保卫者阵营。

　　亚洲大战，已经爆发了。

　　而与此同时，保卫者阵营也出动了，韩国区的20万NPC精锐从国境线而出，开始冲击朝鲜区和中国区的边境地区，而且，他们派出了大型航母朝着中国区东北区行进，两路加攻，想要打开通往中国区的东北地带。

　　而与此同时，印度区的大部分人马朝着中国区和印度区的虚拟边境进击，走陆路，想要破开中国区的西南方向。

　　此外，东南亚区、日本区的保卫者阵营都走海路，朝着中国区的南部、北部地区而来，一时间，中国区面临着来自各个敌对势力的全面压力。

　　而且，这一次为了防止楚凡的各种谋略，他们的陆军兵种之中多了高科技的工兵，这些工兵可以利用高科技的探测仪探查出距离己方5公里附近的雷场，这样一来，楚凡的C4战术几乎是无效的，而且，针对中国区的NPC和玩家喜欢打小区域作战和阵地战的特点，他们预备了大量的火炮和榴弹炮冲击中国区的防线，这一次，他们可谓是下足了血本。

　　而与此同时，楚凡等6人，加上10万名NPC，已经沿着韩国区保卫者阵营的国境线排列开来了，他们分布在了85个节点上，这些节点，包括了海陆大桥、小桥等等。

　　楚凡等6人加上一个韩雅，和韩国区一个360人编制的完整营队，来到了一座海陆大桥前。

　　这里，韩国区保卫者阵营重兵把守，数量惊人。

　　楚凡的队伍别看是营队，但队伍中都是至少少将军衔的NPC，营长是一位中将，居然又是一个妹子，名叫李恩实。长得也挺好看，大眼睛，扎着蝎尾辫。身材凹凸有致，一双修长丰腴的大腿惹人联想。

　　李恩实望着对面至少一个独立团编制的防守阵营，不由眉头紧皱“长官，对方有一个团，咱们只有一个营，能拼得过吗？”

　　楚凡悠悠一笑：“眼力不错，居然看出了对方有一个团，是个优秀的将军啊，不过妹子，战斗的胜利并不是人数能决定的，更何况，我也没打算和对方拼命。”

　　说完，许绝就小跑过来，冲着楚凡点了点头：“悍马车准备好了！”

　　“一共有几辆？”

　　许绝不假思索：“10辆，不够可以再加。”

　　楚凡道：“不用，够了，让他们在30秒之后出发，另外，所有人跟我来，40秒之后发动冲锋！”

　　李恩实以前没有跟楚凡打过交道，不知道楚凡的实力到底有多么强劲，但是很无奈，许绝是她的老长官，对她有栽培之恩，乃是授业恩师，而恩师的弟弟就是楚凡，她怎么敢抗命？只能点了点头，冲着自己的身边的弟兄们说道：“都听到楚长官的话了吗？准备出发！”

　　楚凡笑了笑，一摆手，走过去整了整她的帽子：“叫我欧巴。”

　　……

　　很快，10辆悍马车出动了，都是遥控驾驶状态，车上装备了遥控器，10辆车，以433的队形朝着大桥而去，开足了马力！

　　一时间，对方看到这10辆车，如临大敌，对方的团长是个独眼龙，看到这情形，立刻大喊道：“密集火力，给我打爆了这几辆车，车里一定有伏兵！快！狙击手！”

　　说话间，这些家伙动手了，一时间，枪林弹雨，朝着悍马车铺天盖地而来！


第2091章 更猛的楚凡

　　海陆大桥，是最难被攻克的区域，因为桥梁的宽度大，长度也惊人，所以造成了极佳的防御纵深。

　　韩国区两大阵营之间，光是保卫者进行防御的大桥只有6座，其中楚凡等人攻击的，是最右侧的这一座，这边因为地理原因，保卫者的援兵只能从左路和后方跟进，但是，区区一个营的兵力就想吃掉这座大桥，似乎有点吹牛逼的嫌疑。

　　……

　　10辆悍马高速推进，让将近1000米长的大桥的防守也变得压力山大，精明的保卫者NPC甚至都想到了攻击车轮子，让汽车撒气，无法前行，可是没想到，这些悍马车的车轮子都是加固了合金装置的实心轮胎，打爆了也没用，人家照样能开！

　　而且，这些悍马车非常的结实，似乎也是刻意改装过的，运动速度又太快，结果对方只是打爆了前面的两排车子，第三排车子居然直接撞击在了对方的防线上！

　　一时间，剧烈的轰鸣声响彻大桥的另一端，橙红色的焰火和黑色的浓烟交相辉映！

　　移动C4战术，这，又是楚凡的一次创新！

　　趁着这股势头，楚凡头一个冲出了战壕，负责保护他的警卫员都没有拦住，手握着双子座-天王双枪，楚凡一声怒吼：“伙计们，给我上，弄死这些兔崽子，一个不留！”

　　李恩实都吓坏了，她没想到楚凡这么猛，居然冲了上去！

　　而且，不仅仅是楚凡，楚凡身边的江蕾雅大将，伊川圣雪元帅，张阳、白霜儿和沈沉星三位上将都冲锋上前。

　　至于韩雅大将，则被楚凡一个卡位堵到了自己的身后，没好气道：“老实点！”

　　韩雅脸上露出了幸福的笑意。

　　屏蔽掉了武器光芒的两把MK5低度奢华，看上去只是加了涂层的双持冲锋枪而已，一开始并没有引起保卫者阵营的关注，他们在爆炸中阵亡了300多人，剩下的成员则快速组织起来，准备防守，可是这时候，楚凡等人已经兵临城下，而且，不约而同的开启了英雄本色！

　　英雄本色和英雄无悔不共冷却，所以可以先后使用，英雄本色如今的地位逊于英雄无悔，不过仍旧是非常好用的技能！

　　而之所以这些玩家能够开启技能，都是因为之前的C4造成的伤害，此外，杀人，要比杀尸获得的怒气略微提升。

　　面对6人组成的先投部队，对方的重武器已经派不上用场了，毕竟距离太近了，一个狙击手端着手中的巴雷特，瞄准了楚凡的脑袋，狠狠的打出了一枪，怒喝道：“死吧！”

　　巴雷特长而粗实的子弹凶狠的砸在了楚凡的头盔上，爆头了！然而，对方却震惊的咋舌不已！

　　这个世界是数字和高科时代，NPC们也知道伤害数字是什么概念，而且他们携带的雷达具有精准的生命体征测试功能，能够判定出敌人的血条长短。

　　这一次攻击，只是打掉了楚凡432点HP，别说他不信，连他的长官都不信：“该死，这家伙是魔鬼吗？怎么生命力才下降了百分之一？”

　　这哥们说的有点误差，实际上，楚凡的血量是42850点，比百分之一要多，但是，也多不到哪去！

　　头戴着惊悚的双子假面-天王，楚凡狰狞的面孔简直让敌人心惊胆战，而自己的身后，那张微笑的面孔却让自己人如沐春风！

　　身边，多位战友都中枪了，然而，都跟没事人似的，安然无恙！

　　防守海陆大桥的团长全身都在冒冷汗，急忙用通讯器和周边的部队取得了联系：“我是11团团长金铁男，一号桥出现了大量强悍的敌人，请求支援！请求支援！”

　　然而，许久没人回应。

　　没办法，现在韩国区保卫者阵营的所有边境地区的防守点都遭到了潜伏者阵营的狂野攻击，哪里还有多余的人？

　　更可怕的是，楚凡这一次运用的战术非常的绝妙，他把除了他们之外最精锐的部队都放在了敌人的弱势点位上，敌人比较强势的点位，则用了大集群作战，但只是佯攻，并不推进，敌人的精锐不知道他们的数量有多少，只听见枪炮声惊天动地，一时间已经成了惊弓之鸟，不敢轻易撤离！

　　团长一时间都快哭出声了，而就在此刻，前排这6名强力玩家扔出了两轮高爆手雷，齐刷刷在敌人的战阵前爆裂开！英雄本色加持的巨大威力瞬间把对方的前沿阵地撕开了一个口子！

　　对方的机枪手刚要补位，楚凡等人已经冲将过来，只听见“铿铿”数声，一个个都拔剑出鞘，强迫敌人和自己展开了白刃战！

　　逢敌亮剑！这，就是VIC的军魂所在！

　　韩国区保卫者阵营这些士兵也是被阿萨姆调教过的，只可惜阿萨姆调教的时间不长，他们的装备水准远远不及韩国区潜伏者这些被许绝亲自调教了现实时间将近两天的虎狼之师，他们的装备，大多是加了3级以内气息的装备，而对方呢？至少是5-7级的战气，不打仗，士气已经胜过对方三分！

　　面对这群嗷嗷叫的雄兵，保卫者阵营的这些家伙一时间变成了熊兵，一个个抱头鼠窜！

　　只可惜，楚凡的移动速度太快了，别说是手持双子座-天王，哪怕是手持双尼泊尔，速度都比他们快了太多，冲过去之后，一刀绝对会秒杀一个，万一对方站得太过于靠近，则会秒杀两个甚至三个！

　　而杀敌人的NPC显然比杀敌人的玩家更能激活仇恨度，一时间，他对韩国区阵营的仇恨度大幅度提升，从最开始0点，居然瞬间冲到了20点，而且，还在增加中！

　　后续部队省事了，一个个都拿起了带着小瞄的枪朝着对方的脑袋猛打，这些营级编制的将军一个个都武装到了小裤裤，全身至少是传说级国色的套装，甚至有些人都冲到了史诗级装备，那枪的质量高的离谱，爆头就是击杀，根本没商量！

　　不过，他们也都吓坏了，团副是个留着大胡子，和老周有几分相似的老兵，不由咋舌道：“团长，楚凡长官也太猛了！我没见过这么打仗的！”

　　老实说，因为“历史”的改变，在这个世界中，外国NPC几乎是不怎么了解楚凡的，所以在楚凡刚刚和许绝接触，第一时间替代许绝成为了指挥官的时候，他们很多人都不服不忿，觉得这个毛头小伙乳臭未干，根本没能力指挥他们，可是现在他们才发现，许绝已经够猛了，现在居然多了这么一个更生猛的家伙！


第2092章 温情牌

　　防守海陆大桥的敌太极军团4师4旅11团团长金铁男这才意识到自己遇到了硬茬，而对方杀过来的时候，他都快羞愤的要自杀了！

　　马勒戈壁！对方怎么看才只有一个营的编制啊！

　　一个独立团是8个营的编制，2880人，8比1的兵力，他们还处于比较有利的地形和防守态势，居然被人家一个营硬生生的打趴下了，而且，对方似乎到现在为止还没有阵亡的战士呢！

　　而且，这些家伙的军衔……诶，怎么都是普通军衔啊，这什么节奏，日了狗了？

　　军衔，是可以被隐藏的，楚凡没有刻意让潜伏者阵营设置更低的军衔，只是按照军队的正常编制来作战，目的就是为了掩人耳目。

　　对方整整一个团的兵力几乎是在3分钟之内被吃掉的，楚凡一人已经杀人过百，身边的玩家们基本上也是如此，这一战之前，这些核心之中的核心成员一个个手中的武器都已经是史诗级存在，威力非常惊人，而且，包括楚凡在内，其他人都用了自己非常熟悉的武器！

　　于是，对方看到了拿着狙击枪往前冲的江蕾雅、伊川圣雪和沈沉星了！

　　这，简直就是莫大的侮辱！操！狙击手都尼玛冲锋了，你们拿我们当人看吗？

　　没办法，已经没拿你们当人了，你们是肉，砧板上的肉，老子老娘想什么时候吃，就什么时候吃！想怎么吃，就怎么吃，煎炒烹炸，怎么痛快怎么来！

　　张阳紧握着SCAR-FR，一把火力十足，近乎连狙的步枪，开启了无限扫射模式，子弹整齐的打出了一条直线，扫到了一排敌人，不由擦汗道：“这个世界真是疯狂了，狙击手都冲上来了！这不要人老命吗？”

　　楚凡道：“呵呵，好戏才刚刚开始！”

　　……

　　没多久的功夫，对方的一个团已经被这些饿狼啃的只剩下了一个营队，几百个保卫者玩家哭丧着脸举起了手，投降了。

　　金铁男的脸上黑黢黢一片，都是炮火的痕迹，眼眶里都是泪水。他年纪在35岁左右，也是服役多年，身经百战的老兵了，可是压根没想到，自己一个2880人编制的团居然被一个敌人一个营打趴下来了，而且，他们还是被称之为“软脚虾”和“娘们团”的韩国区潜伏者阵营。

　　李恩实走到了楚凡的面前，行李之后深深鞠躬，面色羞赧：“对不起，长官，我战前低估了你的指挥能力，真没想到，你居然这么能打。”

　　楚凡笑道：“傻丫头，你记性不好是吧，我让你叫我什么来着？”

　　李恩实害羞了：“欧、欧巴……”

　　“叫的亲切一点，最好娇滴滴的那种。”楚凡淫笑道，不过，那表情很真实，让这些将官NPC们一个如沐春风，战前，他们听韩国区潜伏者阵营的荣誉元帅许绝说华夏帝国要派来一个高级指挥官来指挥他们，此人治军极为严格的时候，他们也有些担心，可是一看这人是个小屁孩儿，还以为他没什么本事，可是打仗的时候见真章，此人的排兵布阵和谋略不但有过人之处，战斗作风也极为彪悍，身先士卒。

　　而且，他还非常的亲和。

　　沈沉星走过来，一刀捅在了他的菊花上：“臭小子，你再给耍流氓！妹子别理他，这孩子一直不正经！”

　　众人都笑了。

　　江蕾雅是个有心人，很快就冲着李恩实说道：“恩实妹妹，清点下咱们的人数，看看有没有阵亡和受伤的人员！”

　　李恩实点了点头，很快让连排级干部开始检查，结果……别说没有阵亡的，受伤的都没有！

　　一时间，这个营队都惊了，对楚凡肃然起敬！

　　而就在他们拿下海陆大桥的时候，捷报频传，韩国区潜伏者的精锐力量以碾压的态势先后拿下了敌人防守最为薄弱的24个防守点，现在，正绕到敌人的屁股后面准备千年杀。

　　楚凡，走到了一脸憋屈的金铁男身边，上下打量了他一眼，一时间露出了和煦的笑容：“老兵，服役多少年了？”

　　金铁男也是一愣，一直以来，韩国区两大阵营老死不相往来，关系闹得非常僵，只要打仗，俘虏都不留，杀到一人不剩为止，可是现在，敌人居然对他一个俘虏露出了笑容。

　　金铁男是抱着必死的决心的，不由叹了口气“18岁入伍，今年我36岁，打了18年仗了。”

　　楚凡笑问：“那我得叫你一声大叔了，大叔，你觉得你们最大的敌人，应该是我们呢？还是生化阵营呢？”

　　“这个……”

　　楚凡道：“再大的民族仇恨，在绝对的敌人面前，都是微不足道的，大叔啊，你想想那些该死的生化阵营杀死了我们多少兄弟姐妹，杀死了我们多少血亲吧？全世界，95%的家人，都牺牲了。95%……”

　　一时间，金铁男又一次泪流满面：“高丽帝国两大阵营的交锋，极少出现俘虏……如果有你这样的指挥官，我想我们……我们……”

　　“你们是无辜的，有罪的是利令智昏的元首而已，大叔，投降吧，打仗归打仗，现在战斗结束了，你们是我们的家人，是我们的兄弟姐妹。”

　　不得不说，楚凡的外交辞令无人能敌，说到动情处，声音哽咽，让敌人都有些动容。

　　金铁男诚心诚意的朝着行礼，随后想要放下枪械，然而，就在这一刻，楚凡却握住了他持枪的手：“大叔，枪是兵者的尊严，我不会逼着自己人把尊严扔在地上，拿着枪，走过这座桥，桥对面，有我们的亲人在等着你们！”

　　这是楚凡对敌对从未有过的温柔，但不得不说，这张温情牌打得极好。

　　金铁男等人背起了枪，和楚凡等人道谢，走过了大桥，结果发现很多身穿白衣的战地医护人员迎了上来，有男有女，抬着担架，带着补给品和饮用水而来。

　　一个40多岁的医生大叔把一瓶水塞进了他的手里，冲着他微微一笑：“老弟，欢迎回家！”


第2093章 比赛的胜负点

　　特殊时期特殊对待，如果在这个时期楚凡还用铁腕政策的话，恐怕会让征服的过程延缓，这也是他最不希望看到的事情。

　　……

　　突破了最重要的这一座海陆大桥，楚凡带领的团队并没有处于守势力，而是继续朝着右侧前进了，很快，他们就斜插到了一个重要防守点，第二座大桥的后方，他们神不知鬼不觉，速度奇快，几乎让敌人没有任何防备，这边敌人的防守兵力同样有将近一个独立团之多，正在对付迎面的潜伏者NPC。

　　不得不说，这些NPC十分狡猾，根本不露头，只是不停的用远程武器轰炸，气得这些保卫者都快骂街了。

　　楚凡笑了笑，很快在MA4A1-黑龙皇上装备了榴弹发射器，填装了榴弹，继而瞄准了保卫者的防守基地那边。

　　的确，仁慈是要有的，但是仁慈之前必须让他们知道自己的厉害，恩威并施，这才是王道。

　　楚凡身边，一排玩家也拿出了榴弹发射器，同样点燃了，继而发射出去，一时间，炽烈的炮弹瞬间在敌方的战阵中爆裂开来！

　　一个士兵“妈呀”一声，再想跑已经来不及了，整个人被炮火吞噬，周围，一片NPC都猝不及防，纷纷倒毙！

　　这一轮轰炸之后，楚凡带着众人冲上去，不由分说，开启了英雄无悔！

　　英雄无悔是以怒气10级为基准，杀人过千为条件的开启的，且在开启之后如果能持续保持比较高的击杀数，则技能会一直持续，这个技能唯一的缺点就是冷却时间长，但却特别适合这种密集程度惊人的大战。

　　同样，周围的玩家战友们和韩雅也都开启了技能，因为在之前的战斗中，他们保留了这个技能没有释放出来，现在终于派上用场了。

　　不过，目前还有一个技能，是在之前的生化要塞战斗之后才获得的，所以现在仍旧没有触发，不过，也快了。

　　……

　　英雄无悔的效果更加彪悍，攻击力在当前幅度下，提升500%，而HP则提升2000%，AC提高50%，减免对方40%的破防属性。

　　如此恐怖的攻击力遭遇水准一般，且没有机会把怒气打满的敌人，简直如同切菜一般容易，楚凡手中的双子座-天王所到之处，基本上都是秒杀，根本没有商量，而且，这把武器的弹道极为精准，拥有至尊王道的属性下，实际准度已经达到了惊人的153，这绝对是一个恐怖的数据。

　　而且，至尊王道提升了70%的上半身伤害，爆头一准秒杀，没有商量，纵然是HP加厚的NPC也无法幸免。

　　大桥另一侧的己方NPC们趁机掩杀过来，很快形成了一个偌大的包围圈，将这里的敌人包围住了，这时候，这些保卫者NPC已经失去了斗志，只能郁闷的驻留在了原地。

　　楚凡望着己方NPC中的一个团长，点点头道：“思想教育工作交给你们了，我们还要继续前进！”

　　“是，请您放心，长官！”这一战打到现在这个程度，韩国潜伏者阵营的NPC几乎都认可了楚凡的指挥能力，当然欣然接受了楚凡的命令，很快就展开了说服和动员的工作，而此时，楚凡等人继续前行。

　　就在楚凡这边以摧枯拉朽之势朝着韩国保卫者方向进发的时候，林渊、诺言等人在泰国区、印尼区也是捷报频传。

　　不得不说，纯白睡莲、皇道吉日等人把事情做的尽善尽美，不用楚凡吩咐，他们就自发采取了楚凡等人策略，牺牲了自己的利益，让己方NPC大力发展科技，所以他们的NPC实力变得很强，有些势不可挡，现在，虽然还没有兵临城下，却也快了。

　　……

　　将近晚上6点，参赛者没有一人进餐，因为战斗已经进入到了白热化，此时此刻，在华夏帝国的西南边境、东北地区和西北边境三个区域，保卫者阵营却遭遇到了前所未有的抵抗，目前，他们分别在云滇城、大漠城和川流城碰到了钉子，守军顽强而凶猛的火力，让他们寸步难行。

　　而攻击这三处隘口的，分别是印度区保卫者军团、西亚军团和日韩联军。

　　此时此刻，梵天、西亚保卫者联盟SEAU的老大璀璨黄金和日韩方面的董香、阿萨姆都是额头出汗了，他们本以为中国区因为分兵攻击他们的国家的原因，边境的防守一定会很薄弱，可是没想到，这里中国区的NPC不多，但防守非常的坚固，一时间居然难以突破。

　　6点10分，川流城的日韩联军刚刚打破城市东门的时候，董香也收到了来自日本区的急报——日本区潜伏者阵营已经在朝着日本区保卫者阵营所在的东岛发动攻击力了。

　　日常模式中，东岛是潜伏者的领土，但是在这种模式下，东岛还是日本保卫者的辖区，而且，日本保卫者一向势大，占据了东南西三个岛，潜伏者阵营只有一个北岛，可是现在，潜伏者这些鼠辈居然胆大包天，打起了“猫”的主意！

　　董香都有些哭笑不得了，继而银牙紧咬：“让他们打吧，反正他们是绝对啃不下咱们的。即便是啃下了，这场战争也结束了，咱们会在他们之前占领帝都城。”

　　战斗，发生了极大的转变，两伙人都已经意识到了NPC攻坚战的重要性，现在都把矛头转向了各自的国土。

　　实际上，这才是这一场比赛的本质，互为敌对的双方老大都看出来了。虽然比赛中没有透露，但如果哪一方的国土先一步沦陷，他们就等同于输了。

　　阿萨姆的目光落在了董香身上，道：“楚凡他们已经突破了韩国区两大阵营的边境线，正在朝着我方的城市逼近，以楚凡的实力，如果真的赶在我们之前占领了韩国区，那么……”

　　董香的目光笔直的落在了阿萨姆身上：“希望阿萨姆大哥能全力帮助我们，直到最后一刻，只要这一战的荣耀属于日本保卫者阵营，我董香和SON不会亏待你们！”


第2094章 改锥和老虎钳子

　　比赛如此残酷，哪一国的虚拟领土在游戏中覆灭，被插上了别国的旗帜，该国的玩家不死也会被宣布战败，将会黯然退出比赛，这一点，虽然比赛的规则中没有明说，但大家都非常清楚。

　　阿萨姆，一个非常务实的玩家，他所带领的SAM战队没有过于雄厚的资本大鳄注入资金，只能靠一些广告费用、BOSS收益、直播平台的收益等等维持收支，实际上有些艰难，所以，阿萨姆与其说对冠军十分渴望，倒不如说对金钱很渴望，他想利用大量的金钱来扩充SAM的实力。

　　而董香父亲的索农克斯财团财大气粗，完全可以满足他的想法。

　　没办法，《大灾变》发展到现在，任何一个战队想要做大，根本就不是简简单单的兄弟义气而已，你没有钱，嘴上口口声声说什么义气，那就是嘴把式，空谈而已。VIC之所以在发展起来之后一直壮大，一是因为楚凡、江蕾雅等领袖级人物对手下的兄弟们的确关怀备至，另一方面，则是惊人的高福利。

　　这一站比赛结束之后，不管成绩如何，楚凡和江蕾雅注定要买楼给自己人住，而且，不是一般的楼，而是别墅楼，不只是一栋，而是一个别墅小区，这件事已经操作了很久了，即将实现。

　　而且，亚洲赛之后，江蕾雅也决定给VIC战队成员发集体福利，一方面，DKP积分要增加，让大家在军团仓库中更舒服的挑选必需品，另一方面，现实中的玛尼也要给，而且数量不菲。

　　阿萨姆虽然和楚凡是对手，但非常羡慕楚凡，因为他的团队非常团结，而SAM虽然表面上看也是如此，但是太缺钱了……

　　……

　　晚上7点钟，战斗如火如荼的时候，一条令人喜悦的消息传入了董香等人的耳中——华夏帝国最重要的中部沿海城市天海市已经沦陷，被日本区保卫者阵营和韩国阵营派遣出去的航母奇袭，目前已经抢滩登陆，攻占了天海，而且，他们缴获了大量的敌对方战船，目前已经从天海市入海口触发，朝着天州市的方向疾驰而去！

　　天州市是帝都的门户，一旦天州被敌人登陆，帝都将面临孤立无援的情况！

　　现在的华夏帝国岌岌可危了，东南西北四个方向都有敌人来犯，而且都是集团军的规模，这一战的天平，似乎已经向敌人倾斜了！

　　……

　　同样是这个时间，楚凡等人已经来到了韩国区的二级城市泡菜市，但是，人数不多，只有5个独立团的配置，1万4千多人而已，而与此同时，剩下的NPC则其他两座城市进击了。

　　此时此刻，己方的科技人员已经把双方的伤亡比计算出来了——124:54322，一个足以载入史册的数据！

　　而泡菜市，是韩国区NPC防守最严密的城市，这里是交通要道，攻破了泡菜市，可以顺着几条道路奔向韩国区的保卫者的虚拟国都，太极市。

　　这座城市，被里三层外三层的包裹住了，周围的铁路、交通沿线上埋藏了数不清的C4，敌人哪怕是前进一步这些C4都有可能被引爆。

　　楚凡看到这里，不由冷冷一笑，拿起了巴雷特-毁灭，瞄准了2000米开外正在泡菜城用望远镜瞭望的保卫者指挥官，随后扣动了扳机。

　　2000开外，别说是一般的狙击枪，哪怕是普通的巴雷特都无法企及的距离，但是，拥有重狙之王属性的巴雷特-毁灭对这个距离简直就是可以无视掉的，只是一枪，那倒霉蛋的脑袋就被打爆了！

　　“46955！”

　　惊人的伤害仍旧是英雄无悔的效果，只不过楚凡也没想到对方的头壳这么硬，装备这么出众，才爆出了这么点伤害！

　　不过，已经够用了，对方已经嗝屁了，现在系统提示，只要击碎城市里的奠基石，城市就会被攻破。

　　开完这一枪，楚凡转过身，冲着身边的NPC们说道：“这个残酷的事实要告诉我们，下冰雹的时候不戴安全帽是有多么滴危险。”

　　一时间，NPC们都笑到肚皮抽筋！

　　随后，楚凡大手一挥：“工兵，开始干活了！让他们知道来自华夏的高科有多么恐怖！”

　　说话间，工兵们都从自己的背包里拿出了一个个金属球，把金属球输入了密码和指令之后，这些金属球快速变形，变成了小狗的模样！

　　机械排雷狗，专门负责清除和引爆各种危险的。

　　楚凡望着这些宝贝，不由微微一笑，要知道，这些东西可是他们的血汗钱啊，刚研发出来的时候，造价为100万GP一只，而研发出来之后，进入批量生产，价格才降到了10万GP左右，为了这一战，他们足足带来了5000只，这就是5亿GP！都是钱呐。而这笔钱，也是他们全权支付的，并没有花费华夏帝国的一分钱。

　　楚凡等人的意图很明白了，这一战，胜利是第一位，而且，如果胜利了，还愁没有GP捞吗？

　　……

　　这些可爱的机械狗第一批被投放了只有600只左右，它们的身体是用特殊金属构成，质量非常的轻，而且具有绝缘体和热导消散功能，根本不会引发敌人的注意力。

　　而它们冲过去之后，很快按照C4和地雷的排放顺序纷纷站定，随后，200多只小狗跑了回来，其中一只一头扎进了江蕾雅的怀里，在江蕾雅那饱满的伟大上蹭啊蹭……

　　楚凡一时间动了杀心：“贱狗你再蹭一下试试，当心老子用小样的改锥把你拆成零部件！”

　　张阳擦汗：“哥，我那是扳手。”

　　“好吧，当心哥用小阳的老虎钳子弄死你！”

　　张阳：“……”

　　许绝道：“真没想到600只居然还富余，不知道是对方的布雷技术太差，还是咱们的狗狗太强力了！”

　　楚凡道：“多亏韩风姐说用不完可以退货，要不然5亿GP这么多，哥还真是心疼呢。”

　　“你个没出息的。”许绝道，“工兵，给他们一点颜色看看！”

　　“是！”所有的工兵都拿起了手中的遥控器，狠狠的按动了红色按钮！


第2095章 你的推断好准确

　　一时间，前方300多只机械排雷狗的身体发出了灼眼的光芒，一股股电流瞬间没入了地底，只看到地面上轰然碎裂开来，一个个C4、地雷都被机械排雷狗引爆！

　　这些地雷和C4真心不少，而且分布的比较散，区域分布很怪异，如果是大部队前行的话，十死无生。但是，机械排雷狗的分布更怪异，都在这些C4的线路上，它们身体散发出的电流瞬间导入地底，用它们的牺牲帮楚凡等人打通了前路！

　　对面NPC守军的惊诧从望远镜中就可见端倪了，楚凡扬起了巴雷特-毁灭，不由分说，照着对方一个副官的脑门又是一枪，又撂倒了一个，随后冲着己方成员说道：“伙计们，吃肉去咯！”

　　一时间，1万4千的队伍，齐声高呼，有条不紊的梯次前进！

　　……

　　而几乎是与此同时，在川流城附近，则是另一番场景了。

　　直面前方的烟火弥漫，直面视野中一个个残缺不全的尸体，直面自己脚下的残值断臂，董香不由倒吸了一口凉气：“该死，这是什么邪门的C4？工兵怎么查探不出来？”

　　一旁的阿萨姆用低到只能他和董香听到的声音说道：“他们的高科似乎领先了我们一截。”

　　董香微微一笑：“只可惜，这一战不是拼高科，而是拼速度，速度上，楚凡君已经落后太多了，这一战他们必输无疑！”

　　望着前方的一片狼藉，阿萨姆知道，300名工兵的牺牲是值得的，更何况，是300名NPC，这一战，他们觉得是以玩家为本，现在，他们从昨天到今天为止，一人都没有挂掉，在总人数上仍旧领先潜伏者的联军。

　　望着前方唾手可得的川流城，董香一声令下：“杀！”

　　……

　　“杀！”晚上8点钟，楚凡也已经发出了这样的命令，一时间，众人以最快的速度朝着已经被炸开了四个城门的泡菜市发动了攻击，此时此刻，四个城门都已经被镭射激光炮摧毁，这种高科技的玩意对方的NPC连见都没见过，都看傻了眼。

　　楚凡手持着双子座-天王，在城中几乎到了“无法无天”的程度，所到之处，几乎是无人可挡，很快，一群敌对士兵被他堵在了一个貌似是死胡同的地方。

　　楚凡的脚步，如同死神一般，充满了威慑力，他望着这些负隅顽抗的士兵，嘴角微扬：“投降吧，我们优待俘虏。”

　　话音刚落，身后已经传来了枪声，几个手持AK的家伙开始用枪狂扫他的后背。

　　楚凡冷冷一笑，回过头，一通扫射，双子座-天王那精准的弹道让一颗颗子弹的落点都打在了对方的胸口、头部！

　　6543、5939、14593……恐怖的数据堆叠起来，让人触目惊心。

　　身后，那群劝而不降的士兵也怒了，一个个发了疯似的扬起了枪，朝着楚凡射击，只是，子弹还没打出两秒钟，他们的后脑勺纷纷中枪，一个个都倒下了血泊中。

　　楚凡定睛一看，开枪的原来是韩雅。

　　英姿飒爽的帝国大将嗔道：“你啊，太善良了，对付这种负隅顽抗之敌没有必要。”

　　楚凡笑道：“我不是想假仁假义一下吗？”

　　韩雅道：“走吧，之后有的是假仁假义的机会。”

　　两个人对视，都会心一笑。

　　……

　　战争，貌似是闪电战，但是剧情的读盘时间表示，现在距离楚凡等人登陆韩国区已经过了一个月了。

　　泡菜城，这座被韩国NPC重兵把守的要塞几乎成为了“楚凡工作组”的练级地图，杀着杀着，一向聪明绝顶的许绝都有些不解了：“蕾雅，什么情况，刚才在外围的时候，我一颗子弹爆敌人的脑瓜子只能打出7000左右的伤害，怎么现在突然间破万了？我没加持别的状态啊！”

　　打NPC的感觉和打玩家是一样的，要面对伤害减免的头盔和一身的防护，所以在英雄无悔开启后，7000伤害已经是很狂野了，可是现在破万，而且用的还是9A91的升级版，这让许绝大惑不解，毕竟，这不是狙击枪啊！

　　江蕾雅笑了，很快把一段资料截图给了她，她定睛一看。

　　敢死队：当以6人或者6人以下小部队深入敌后，且保持人类形态时，自己和队友死亡后的爆率降低50%，且在击杀1000名敌对阵营人类之后激活全队全属性提升效果，提升1%的全属性，该属性可累加，直至阵亡才会消失。

　　……

　　“尼玛……”许绝都爆粗了，“又是小受凡这个贱人吧！”

　　许绝猛然间看了一眼自己的状态栏，下巴都快掉了，现在，他们这个6人团已经累积了23%的全属性加成，换言之，6个人屠杀破2万3！战争机器啊！

　　江蕾雅一边和她冲锋，一边说道：“姐，如果这一战冠军归咱们呢，你有什么打算？”

　　许绝思忖了片刻：“我想去外国旅旅游，沉淀上一个月。”

　　“那楚凡呢？”

　　许绝沉默了片刻，道：“蕾雅，我明白你的好意，可是我也很清楚，现在有一股背后的势力在对付小凡，我想出国去，找找人脉，看看能不能把这几股势力查出来，我绝对不能让小凡出事。”

　　江蕾雅一时间愣住了：“姐姐，你都知道了？”

　　“怎么会不知道？”许绝道，“别以为我是傻子，我都看在眼里了，这股势力是敌是友，不好说……不，也许，有一股是友，有一股是敌，不是一伙人啊！”

　　江蕾雅心头一震：“你的推断好准确。”

　　许绝一枪撂倒了一个敌军的团长，冲锋上前，拔刀出鞘，连连斩落三个NPC士兵：“必须的，做她的姐姐必须要有觉悟！”

　　……

　　8点40分，华夏帝国的东北重镇川流城告破，守城将军带领士兵和百姓们从南门突围后逃向了帝都，本着穷寇莫追的态度，董香等人在打碎了城市奠基石之后，继续前进，此时此刻，他们距离帝都城的直线距离只有1400公里，而前方挡路的城池也只剩下了一座，突破了这座城市，他们将兵临城下，直取帝都。

　　而华夏帝国另外几个方向，面临着近乎相同的窘境……


第2096章 胜负分晓之前

　　目前，西亚联军已经冲破了华夏帝国的西南壁垒大漠城，正在朝着帝都的方向急速推进，而印度区的NPC在梵天的指挥下，也已经攻破了云滇城，正在一路疾进，SEAU老大璀璨黄金也带领军队攻破了广平城，而与此同时，日韩和东南亚的海军舰船距离天州湾只有400海里左右，华夏帝国的情况岌岌可危。

　　而目前，楚凡等人的四路人马之中，进度最快的也只是楚凡和诺言团队。但是，杯水车薪，就算是他们拿下了高丽帝国（韩国区）和千岛帝国（印尼区），恐怕也于事无补，因为华夏帝国已经快被蚕食干净了！

　　……

　　大地图上，生化魔物的数量仍旧很多，但却找不到多少强大的BOSS级存在了，这一战最终演变为了玩家VS玩家，恢复到了枪战网游最简单也是最应该出现的形式，只是，如此一边倒的局面，让人有些难以置信。很多人都没有想到，中国区和他们的盟友居然会打成这个局面。

　　……

　　10点钟，今天的比赛艰难的结束了，就在比赛结束之前，又是接连两个噩耗传来，中国区VIC战队的顶尖级狙击手狙神和HY战队的核心成员对钢很意外的挂掉了……

　　……

　　摘掉游戏眼镜，董香几乎是瘫坐在了椅子上，很累的样子，父亲战王一脸的慈爱，拿了一条温热的毛巾帮女儿擦干净了俏丽的脸庞。女儿转过头，凝视着战王，不由摇了摇头：“爸爸，这不是我希望看到的战局。”

　　战王也苦笑道：“胜者为王败者寇，这一战，似乎是女儿的技战术水准高于楚凡君了。”

　　话音刚落，战王的手机响了，line上有一条信息传来，战王看了一眼，不由叹了口气：“楚凡君的夺冠赔率从1赔1点2下降到了1赔8，你的夺冠赔率从1赔19提升到了1赔1点4。女儿，你应该高兴才对。”

　　董香思忖了片刻后，问道：“爸爸，你买了吗？”

　　“我买了，我买1亿赌你赢。”

　　“小赌怡情，爸爸，再买1亿美刀赌楚凡君夺冠吧。”

　　1亿美元对于索农克斯集团来说真的不算什么，不过，明知道这1亿可能会打水漂，战王却还是听从了女儿的命令，因为他是了解自己的女儿的。女儿对楚凡其实没有一点恶意，反而很尊重他。甚至……

　　算了，女儿喜欢就好，自己之所以奋斗那么多年，不就是为了她吗？

　　这一次，香凡集团和TX集团在100多个会员国的官方支持下，开启了博彩系统，投注下限为10美元，而上限则为1亿美元，为进入决赛的100名选手开出了赔率，在不同的时段投注，赔率也不同。

　　赛前，董香是作为黑马的姿态进入决赛的，赔率很低，但是经过了今天的这一战之后，她的赔率一下子提升了上来，已经是冠军的最有力争夺者了。

　　但是，她并不是很开心，因为她觉得以楚凡的实力，不应该就这样败给她，这样实在是太难看了。

　　……

　　同样是这个夜晚，楚凡的房间里静悄悄的，只有楚楚在身边，甚至连江蕾雅都没有过来，他所在的别墅里也是一片寂静，几乎没有什么串门的。

　　一边喝着茶，一边望着面前的楚楚，楚凡的神情淡然。

　　作为参赛者，楚凡是可以给自己下注的，作为一个自信满满的男人，他在3分钟前给自己下了注，1亿美金，不敢说是他的全部身家，却也让目前并不是豪富的他狠狠的放了一次血。

　　即便是在如此不利的战局下，楚凡仍旧很自信。

　　楚楚也下了注，以个人名义，这些年，她为丰田家族赚了很多钱，拿出1亿美金是小意思，而且，她也赌了楚凡。

　　喝过茶，和楚楚先后洗了澡，楚凡把小萝莉搂在了怀里，躺在了微暖的被窝里。

　　不得不说，楚楚的确是成熟的女人了，但是那种成熟之中的清纯，永远也无法被抹杀掉。命运对她是不公平的，让她无法享受正常人的生老病死，但岁月对她是极为仁慈的，让她曼妙的身材和天使般的容颜在她身上停留了长久的年代。

　　在楚楚的脸上轻轻吻了一口，楚凡微微一笑道：“妹妹，睡吧。”

　　楚楚嘿嘿一笑：“哥哥，你倒是自在，你知道今天有多少人会寝食难安吗？”

　　楚凡点了点头：“我也知道多少以多账户投注的人想要掐死我。”

　　“你怕吗？”

　　楚凡摇了摇头：“我不怕，虽然战局不利，但我觉得我的思路没有错。”

　　“这就好。”

　　“不过妹妹，如果我真的输掉了这1亿，我只能让你养我了，你愿意吗？”

　　“切，我才不养，有的是小姑娘上赶着养你呢！你赶紧输吧，输掉了之后可以名正言顺的开后宫了。”楚楚故意扭过了头。

　　“……”虽然无语，但楚凡还是抱紧了她，把一种温热传递给她，“妹妹，打完比赛，能不能陪我去上学？”

　　楚楚的脸上一阵羞涩：“呃……好。”

　　……

　　与此同时，在大洋彼岸，美国洛杉矶，北美及加勒比地区生化枪神总决赛参赛者下榻的酒店里。

　　时差的关系，现在只是3月9日清晨7点半。这一天，是这个地区的比赛的第三天，而且，比赛还没有开打。

　　在妹妹的房间里，金发碧眼的UE荣耀一边喝着来自中国的红茶，一边吃着牛肉汉堡，中西合璧了一次。

　　同父异母的妹妹潘多拉一直坐在他的身边，吃着地道的老北京炸酱面，中国人才济济，参加这个大区比赛的不少玩家居然都有华裔血统，或者是纯粹的华人，所以大赛组委会的膳食搭配非常的丰富。

　　就在一个小时前，UE荣耀已经起床，一边慢跑一边把亚洲杯的精选看了一遍。

　　看着同父异母，却亲切的如同自己左右手的妹妹，UE荣耀微微一笑：“潘多拉，就在5分钟前，我投注了。”

　　潘多拉道：“不会是赌了董香吧？”

　　UE荣耀故弄玄虚：“不剧透。”


第2097章 似乎慢了一步

　　UE荣耀望着妹妹房间里数不清一模一样的玩偶、手办，不由叹道：“还是很关心他的，对吧？”

　　潘多拉小脸不红：“当然了，从没有见过如此迷人的男人。”

　　“咳咳，矜持点。”UE荣耀碧蓝色的眼睛落在了妹妹深棕色的眸子里：“这一战只有两个结局，不管是好是坏，咱们都是稳赚不赔的，到时候，有没有什么比较越线的想法？”

　　潘多拉一时间眉头紧皱：“哥哥，难道你想……”

　　“不想得到他吗？”UE荣耀说道，“只要你想，哥哥什么都可以帮你得到。”

　　“我……”

　　UE荣耀吃完了最后一口汉堡，拿起了餐巾纸，却帮妹妹擦掉了嘴角的酱料：“不用着急回答我，赛后再说。”

　　一时间，潘多拉居然无言以对。

　　……

　　上午9点钟，北美杯的决赛打响了，今天，是第三天。

　　而与此同时，楚凡却已经进入了梦乡，做了一夜的好梦，他梦见自己变成了一个巨大的真皮沙发，被一群美丽的妹子坐在了上面……

　　……

　　清晨6点，睡了7个多小时的楚凡终于醒了过来，身旁，小美女仍旧在酣睡，楚凡走出了房间，换上了运动装，来到门口的时候，却和梦之意志不期而遇。

　　望着老梦，楚凡不由嘴角微扬：“早！”

　　老梦露出了灿烂的笑容和整齐的牙齿：“老楚，早！”

　　随后，哥俩不约而同的去跑步了。

　　这时候，老梦不由偷偷扫了楚凡一样，联想起了那一次一起跑步的场景。

　　其实直到现在，表面上看，楚凡、老梦、老林这三个人之中，楚凡和林渊最好，实际上，楚凡对老梦更加关注，毕竟，他们互相救了对方的命，已经是生死之交了。

　　只是，现在的老梦看到楚凡，还感觉那一天的事情是那样不现实，面前这个文质彬彬甚至还有些书卷气的男人，居然会在那一天狂性大发，展示出游戏中最凶残的一面。

　　那一天，为了他、为了兄弟、为了自己的女人，为了自己的团队，老楚拼了命。

　　老梦是经历过枪林弹雨的共和国卫士，他执行过真正意义上的任务，和犯罪分子进行过殊死的搏斗的，不是一两次，他能理解如果是一个真正的兵者，的确会在那一刻进入死战的状态。但是，他怎么也不懂，一个只能算是“业余”士兵、职业玩家的楚凡，也会进入那种状态。

　　他记得自己挨了致命的枪伤，躺在床上，从死亡线上爬回来，睁开眼睛的时候，眼前看到的第一个人是老兵，第二个是江蕾雅。江蕾雅拖着已经虚弱不堪的身体，替代老楚看护了他两天。

　　当两个人企图骗他，说老楚没事的时候，他哭了，他当时非常悲观的意识到。可能老楚已经死了。

　　但是现在，老楚，活生生的站在了他的面前的时候，他却仍旧有些后怕，甚至抱有警惕。

　　这里，的确是很安全的，10公里的范围内，被严格的警戒，任何一个可能成为狙击点的地方都被封锁死了。

　　但是，楚凡永远都是安全的吗？

　　不可能。

　　《大灾变》不是一两万人玩的坑爹手游，也不是开了几十个服的普通端游，这是承载了3亿人梦想的社会，它，甚至已经超出了游戏的范畴。这个世界里，有拥护楚凡的人，必然也有想弄死他的人，而且，这种人不止一个。江云、中田太一、金正范这样的人，还会出现，而且，可能会层出不穷。

　　楚凡，做好准备了吗？

　　……

　　7点半，如同自己的“好基友”UE荣耀一样，楚凡已经在自己的房间里吃东西了，房门开着，对面的江蕾雅冲着他点了点头：“吃什么呢？”

　　“煎饼果子，你呢？”

　　“巧了。”

　　“你也吃煎饼果子？”

　　“不，我吃馄饨。”

　　“……”楚凡泪流满面，又被彪悍的老板调戏了。

　　今天是亚洲杯决赛，楚凡却没有一点的紧张的感觉，或者说，紧张不紧张的已经不重要了，他的目标，是在这场巅峰对决中取得最终胜利。

　　不得不说，不管是阿萨姆还是董香，都是非常优秀的对手，他们的头脑极为聪明，而且对战争的解读能力很强，心智上远远强于中田太一和金正范之流，所以今天的比赛，注定是一场世纪之战。

　　……

　　9点钟，所有参赛者准时进入游戏。

　　目前，中国区和他们的联军的剩余人数为32人，而保卫者联军的幸存者为35人。

　　……

　　进入游戏后，整个世界地图上没有太大的变化，只是略微增加了一些丧尸和BOSS，但是BOSS的实力不算很强，这一点从整个区域的分布上就可见一二。

　　游戏世界和现实一样，此消彼长是一个客观规律，很难违背，当人类强势崛起的时候，生化阵营也必然面对着极大的挑战，于是，它们选择了韬光隐晦，把主战场留给了人类，让他们相亲相杀去吧！

　　……

　　楚凡这边，仍旧在进击，但是怀柔的策略没有改变，每到一处，能劝降的尽量劝降，不能劝降的则抓活的，实在顽固不化的，没办法，只能干掉。

　　这种策略之下，推进的速度变慢了很多，唯一的好处是，投降的保卫者士兵的数量越来越多了。

　　当他们兵临城下，来到了高丽帝国首都太极市的最后屏障，仁江市的时候，令人难以置信的场景出现了。

　　东南西北四个城门大开，守城将军带领着士兵和百姓们从城中走出，居然主动投降了！

　　当守城将军，太极军团第二军军长金永植走到楚凡面前的时候，主动递交了高丽帝国保卫者阵营的国旗，并摘掉了自己的电子军衔，朝着楚凡深深的鞠躬：“长官，请让我们的士兵和百姓也享受到你们的仁慈吧！”

　　楚凡笑了，攻心策略已经发挥了效果，毕竟这是一个信息发达的时代，投降的保卫者NPC们已经把信息发给了仍旧在坚守的各个城市的保卫者家人们，这些人没办法了。

　　而与此同时，3号地区、4号地区也出现了类似的情况，而东岛那边几乎也是如此。

　　但是，他们似乎慢了一步，因为保卫者联军200万人马已经将天州市和帝都市团团包围了……


第2098章 半个小时

　　200万，貌似不多，但实际上数量已经相当惊人了，毕竟在这个世界里，全世界的人口只有原先的5%，3亿人左右，就算是战时征兵，每个国家能征调多少人？

　　此时，董香就在天州市的城下，趟过护城河，打碎城门，就可以进入天州市，但是，天州市全部戒严，防守非常严密，每一个城楼上都装载着各种精良的武器装备。至于她的盟友梵天和阿萨姆则都在帝都，也已经兵临城下。

　　董香知道，中国区的NPC士兵的数量已经不多了，而且，200万士兵也不是她的极限，现在还有至少150万的援兵纷纷朝着这边赶来。

　　城楼上，出现了韩风的身影，她仍旧是英姿飒爽，不卑不亢的和董香四目相对。

　　这一刻，很多保卫者的狙击手都扬起了手中的枪械，可是没有董香的命令，谁都不能开枪，更何况，即便是开枪，一枪也未必打的死她。

　　中国区的NPC在其他城市一路败退，撤离的速度比兔子还快，董香他们追不上，所以怒气也跟不上，现在子弹的威力不够。

　　身穿红色战袍的韩风一脸的威严，微微笑着，凝视着楼下的董香，打量了许久，终于说道：“华夏帝国联合军南北军区元帅韩风，请问阁下是哪一位？”

　　出于对这位声名赫赫的韩风元帅的尊敬，董香行了个军礼，很客气地说道：“扶桑帝国保卫者阵营三军指挥官，大将酒鬼董香。”

　　望着那张年轻而略显青涩的脸，韩风不由叹了口气：“太年轻了……这么年轻就要在战场上失去生命，实在有些可惜，撤回去吧，这一战你们输了。”

　　韩风一语惊人，同时也让她身边的下属们愤怒不已：“八嘎，开什么玩笑！我们为什么要撤回去？”

　　甚至，有些人又一次端起了狙击枪，想要开火。

　　董香没好气道：“都给我老实点，没有我们的命令谁都不准开枪！”

　　众人这才安生了许多。

　　董香也很不解的望着韩风，问道：“韩风元帅，我一向十分敬佩你，只是不知道你何出此言，现在我们至少有200万大军包围了你们，你为什么还敢夸下海口？”

　　韩风微微一笑：“董香将军，200万，不算什么，而且，你的200万也不算精兵。”

　　董香眉头一皱：“我们的200万士兵都身经百战，军衔最低也达到了尉官，这样还不算精兵吗？还有，我们身后还有150万援军会在半个小时内抵达，一共350万士兵，难道还拿不下你们的城市吗？”

　　韩风悠然一笑之后，淡然地问道：“真的要打吗？”

　　“未必要打，我接受你们的投降，不会伤害你们的一兵一卒和百姓。”董香说道。

　　韩风严肃了：“如果我们不投降呢？”

　　“不好意思，不投降就灭亡。”

　　韩风听到这里，顿时点了点头：“我是华夏军区和亚细亚联盟军的总指挥官，我现在立刻致电楚凡大将、林渊大将、红尘大将以及诺言上将，责令他们原地待命，不得在半个小时内进攻你们所属国家的城池，半个小时之后，咱们拉开架势好好的打一场，你看如何？”

　　听到这里，董香不由心头一颤，望着韩风那不置可否的表情，董香也有些踌躇，在日常模式下，韩风战功彪炳，是华夏的一代名将，她几乎没有打过败仗，特别是和人类阵营之间的战争，更是百战百胜，这样的人在面对如此窘境之下，到底是在吹牛，还是真的有实力？

　　不过，不得不说，半个小时的停火时间对董香他们的确很有利，这样一来，150万士兵能以最快的速度集结起来，而楚凡等人的进攻锋芒则会被暂时的压制住。

　　而就在董香一阵犹豫的时候，她已经收到了来自扶桑帝国西岛总指挥部发来的信息：由剑舞红尘笑和沉水羞花带领的日本潜伏者军团居然驻留在了原地，没有继续朝着扶桑保卫者阵营的首都太阳城进发！

　　很快，她身边的璀璨黄金也收到了相同的消息，说印尼区方面也停火了。

　　随后，泰国区、韩国区的潜伏者联军都停火了！

　　一时间，董香深吸了一口气：“既然这是韩风姐姐的诚意，我就却之不恭了，三军将士听令，后撤500米，原地待命！”

　　“是！”众人齐声道。

　　……

　　就在众人后撤了500米之后，璀璨黄金的目光落在了董香身上，他本人是马来西亚玩家，自从东南亚区那一场战役结束之后，SEAU联盟改选，他成为了新任SEAU联盟的会长，上任之后，他励精图治，加强了队伍对高级地图和BOSS的推杀和研究，慢慢的把东南亚的保卫者阵营带到了一个巅峰状态，在这一站比赛中，体现的淋漓尽致，到目前为止，东南亚一共有幸存玩家10人，其中SEAL只有3人，而SEAU则有惊人的7人，所以，他的心气很高。

　　璀璨黄金冲着董香说道：“看来，楚凡要跟咱们鱼死网破了。”

　　董香有些失落，甚至对楚凡有些失望，她没有想到楚凡居然会如此倔强，战到这个程度，居然还不认输，居然想让生灵涂炭，甚至连眼前自己最心爱的NPC们的性命都不顾了，这个人，还是她认识的楚凡吗？

　　也许，亚洲杯的冠军对于他来说实在是太重了，导致他整个人都变了。

　　可是，既然是如此，为什么要半个小时之后呢？这样对楚凡和他的战友们来说会更加不利，到时候，他们的怒气也好，战气也罢，都消弭了，再想攻破保卫者阵营的首都，需要花费的时间更多啊！

　　这时候，董香真的不知道楚凡是怎么想的了。

　　可是不管怎样，开弓没有回头箭，已经战到了这个程度，谁都没办法停下来了。

　　董香的目光转向了璀璨黄金，道：“擦亮手里的枪，等咱们的后续部队到了，开战！”

　　“知道了！”


第2099章 小凡，稍安勿躁吧！

　　现在时刻，2018年3月10日上午11点45分。

　　这半个小时没有读剧情，保卫者联军的军队在逐层推进，速度很快。

　　同样是这个时间，楚凡在吃午饭，这厮又饿了。

　　今天的午饭比较奇怪，韩国泡菜搭配日本生鱼片，此外还有来自西亚的白化鳇鱼的鱼子以及来自东南亚的水果大餐，还搭配了一点印度的咖喱饭，这种吃法，显然比较另类。

　　在一旁陪着他吃饭的，仍旧只有一个楚楚。

　　很快，生鱼片只剩下了最后一片，是蓝鳍金枪鱼最肥美的腹肉。

　　看着玲珑剔透的小美女，楚凡微微一笑，拿起筷子夹住了那块肉，喂给了她：“吃饱了，咱们该上线了，时间快到了。”

　　“嗯。”

　　楚凡的目光仍旧清澈如水：“董香，胜负即将分晓，你压力大吗？”

　　……

　　时间轴的滚动永远不等人。

　　12点02分，保卫者的后续部队已经到齐，此时此刻，董香这边的人马从100万变成了150万，而阿萨姆的那一边，则从100万变成了200万，都是精兵强将，都手持了各种攻城用的重武器，他们一个士气饱满，自信爆棚。

　　毕竟，他们大概知道中国区目前的底牌还有多少，玩家们的GP也许很多，但是NPC的数量却并不多了，毕竟在现实中的人口大国在这个乱世中人口数量并不算多，区区几千万，而且，从军人员的数量更少，战前的可靠消息透露，华夏联合军还裁军了35万，加上之前各个城市的短兵相接，现在总人数能有100万大军已经很了不得了。

　　……

　　董香和阿萨姆的素质很不错，没有主动攻击，而是在天空中发了信号弹，不是一个，而是连续发了三个，这意味着3分钟之后，他们将对天州和帝都发动总攻。

　　此时此刻，韩风望着那三枚在半空中呼啸的信号弹，慢慢的喝光了最后一口红茶，站起身，冲着身边的王耕说道：“小耕，把咱们的家底给楚凡的老朋友们看看。”

　　王耕微微一笑：“是！”

　　说话间，王耕走出了指挥部，冲着前方的士兵们喊道：“准备FAL-TECH！”

　　这是一种武器的名称，FAL，代表了FalCamo，那把近乎传奇的救世主专用主武器，而TECH代表了英文单词technology，科技，高科，这把枪，是高科技产物，是用楚凡等人和那10万大军艰苦卓绝的金钱换来的。

　　这个世界，GP就是钱，而且是全球统一的货币，虽然是虚拟存在，但各国都十分认可，用这种GP进行交易兑换所需商品，是100%没有问题的。

　　之前在生化要塞那一战，“旷日持久”，韩风这边的GP数据统计都已经爆表了，足量的金钱让华夏帝国的军事科技几乎达到了一个峰值，现在，他们拥有很多敌人见都没见过的恐怖武器，FAL-TECH则是其中的王牌。

　　这种枪，帝都城布置了1000把，而天州城，同样也是1000把，它们的个头大约是普通FalCamo的两倍左右，弹药为激光弹，充能后可以使用，更可以如同手机一般，一边充电一边使用，而使用它们的，则是一群很面熟的“士兵”。

　　韩风的意思很明显了，既然要战，那这一战就不跟你墨迹了，打吧，老娘要以最快的速度解决你们！

　　只是，200万的敌军，是这么好对付的吗？要知道，她的手中现在只有25万士兵了，8比1的兵力。

　　帝都方面，老将雷威和雷严重新披挂上阵，成为了这个城市的战时指挥官，而张希和莫少泽两位阵营元首则被他们“软禁”在了一所安全的民居之中，张希一边和莫少泽下棋，一边叹道：“唉，两个老坏蛋。”

　　莫少泽无奈的摊摊手：“这叫兵变吧？”

　　“是啊。”张希附和道，“等战斗结束，撤了两个老头的职怎么样？”

　　在一旁观棋不语的王毅都笑得肚子疼。

　　此时此刻，霍云站在了城墙上我，望着身边的两个老头，不由失笑了：“老当益壮啊！”

　　“必须的。”雷威的口吻像极了楚凡，“儿子们和女儿们在敌国拼杀，咱们也不能怂，弟兄们，这一战，强弱不等赛，给我打出气势来！”

　　一时间，三军吼声如雷动，气势如虹！

　　雷严鹰隼般的眼睛望着地面，不由微微一笑：“小凡，稍安勿躁吧！”

　　……

　　三分钟后，当天州市保卫者阵营中的一个少尉狙击手扣动扳机，打响了第一枪，不偏不倚砸在了天州市城楼上一个“士兵”身前的防爆盾上，子弹都被弹飞的时候，战斗终于打响了。

　　这一刻，董香感觉到了一种前所未有的压力感。

　　这是什么武器？

　　的确是枪，而且是重型枪械，但是看分量似乎又不是特别的重，更让人费解的是，这把枪是和一面一人高的防爆盾相连，在防爆盾的中间，而这面盾貌似是玻璃制成，透明度极高，能看到使用者的全身，可是这样盾居然能挡得住一番凌厉的冲击，开什么玩笑呢？

　　这时候，正站在盾后的王耕露出了一丝戏谑般的笑容。这，就是高科，惊人的高科技。这种盾，是以楚凡和林渊的名字英文第一个字母简写的，名字叫CL战术护盾，名字很简单，制作工艺也不算复杂，但制造这种盾所需要的材料，极为复杂。

　　它们是用极高品质的合金钢和来自大漠的沙子经过了特殊的加工处理之后做成的，合成它们的机器是自主研发，研发经费达到了惊人的150亿GP，那是10万NPC和玩家们的辛苦所得，这面盾可以吸收来自正面10万点的伤害，AC达到了惊人的15000点，堪称狂暴。

　　至于城门，同样是这种材料制成的。

　　很显然，楚凡对这一战已经有了预料。

　　不过，盾牌是在防守，但FAL-TECH可不甘心，1000名士兵手持这把特殊的激光镭射枪，朝着周边打出了恐怖的粒子形态的子弹，一时间，子弹纷纷冲将过去，凶狠无比的穿透了一个个敌方NPC的装甲，造成惊人的2000甚至3000点的伤害，而且，这还是气息没有满的情况下，更可怕的是，这种子弹打在身上之后，会造成穿透伤！

　　董香的身边，SON瞬，人如其名，瞬间挂掉，腹部出现了一个足足有橄榄球大小的血洞，而董香也只能咬牙切齿的开启了尸变状态，一时间飞升到了半空中，化身为了绝美的东京喰种，朝着天州市的高空袭来！


第2100章 不要给楚凡机会！

　　然而，就在这一刻，王耕微微一笑，枪口瞄准了她，身边的安德莉亚同样是微微一笑，也瞄准了的她，两把FAL-TECH以湍急的速度打出了惊人的子弹，连续穿透了董香的身体，居然在两秒钟之内把董香的血量打到了见底！

　　下一秒，王耕和安德莉亚都拔刀出鞘了！

　　面对两个血红色的刺刀，董香的目光呆滞了，她，感觉到了一种前所未有的恐惧感……不由自主的转过身，朝着后方退去！

　　而当她回到了队伍中的时候，却发现己方的前沿部队已经死伤大半！

　　一则则的战斗信息噩耗般的刷屏——

　　“日本区保卫者阵营玩家SON日出阵亡，已经退出比赛！”

　　“日本区保卫者阵营玩家SON圣焰阵亡，已经退出比赛！”

　　“日本区保卫者阵营玩家SON剑光阵亡，已经退出比赛！”

　　……

　　不但是自己战队的战友，SEAU的玩家也挂掉了4人，璀璨黄金在士兵们的掩护下撤到了董香身边，一时间眼睛瞪得老大：“见鬼了，这到底怎么回事！”

　　话音刚落，他们的战阵前方一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，他们的一台台大型火炮都被FAL-TECH炸毁了！

　　董香在定睛一看，发现在城楼之上的那一千人的身上都冒出了滚滚的红色气息，肌肉膨胀，身躯变得更加健硕伟岸，一个个似乎开启了什么特殊技能！

　　“不可能？英雄无悔怎么会在NPC的阵营中普及？”董香的眼睛瞪得老大，要知道，在他们的国家内，NPC别说英雄无悔，哪怕是英雄本色药剂都没有完全普及，一来，是因为英雄本色药剂的价格太贵了，无法普及，二来，NPC是无法购买英雄无悔药剂的，只能自主研发，而他们，他们居然还没有研发出来呢！

　　细节决定成败，这句话是楚凡在自己的视频中经常提及的一句话，这一战，毫无疑问，董香犯了惊人的错误，那就是忽视了楚凡的话！

　　同样犯了这个错误的还有阿萨姆！

　　的确，两个人都很精明了，他们的策略就是不停的存钱，在GP数量达到一定程度的时候，集结优势部队，和中国区打时间差，赶在他们之前灭掉他们的虚拟首都，这样一来，系统会自动判定华夏帝国灭亡，这些中国玩家就会因此不战而败。

　　两边都是200万以上的兵马，却在FAL-TECH和CL战术护盾的攻守兼备之下被打得全线溃败，然而，董香和阿萨姆仍旧嘴唇紧咬，不肯认输，因为他们还有一张底牌，那就是即将开到了天州湾的海上舰队，那支舰队可是拥有120万兵力的大舰队啊，哪怕他们攻不到天州和帝都境内，撤回去，总可以吧？

　　然而，就在不到3分钟之后，在舰船上驻守的SON紫龙已经发来了急电：“舰船遭到了中国区玩家的猛烈攻击，请求支援！请求支援！”

　　董香和阿萨姆的眼珠子都瞪大了，不由自主的打开了大地图，把天州海域放大了十几倍！

　　天啊！天亡我也！怎么那么多的红点啊，而且，还有好几个史诗级BOSS，这什么情况？

　　什么情况，这要问李紫倾、藤原静和张玲了！

　　李紫倾，海魔女模板；藤原静，美人鱼模板；张玲，美女蛇模板，三个模板拥有一个特性，那就是都是海洋类型的丧尸，而且，三个人的丧尸等级都非常高了！更为可怕的是，因为等级非常高，她们已经拥有了控制海洋丧尸的能力！

　　之前，楚凡派她们去海洋中，并不是击杀所有的丧尸，而是召唤海洋中的丧尸！

　　这些丧尸之中，不乏大海妖级的存在，更何况，这三个娇滴滴的小美人本身就是大海妖，她们在海洋里掀起了惊涛巨浪，砸沉了不知道多少艘舰船！

　　不仅如此，在海岸上，中国区的远程雷蛇巨炮，华夏龙-TECH也在肆虐！这种造价为1000万/台的巨炮，华夏帝国在天州入海口这边备下了100台，攻击力为20万，而且对装甲类机械拥有500%的加成伤害！

　　SON紫龙的呼救声戛然而止，惊悚的系统提示来袭，他，已经阵亡，退出了比赛！

　　战局已经出现了惊人的大逆转，一时间让保卫者联军的玩家们的心情从最高点跌落到了谷底！

　　一直以来，他们之中很多高傲的人都觉得楚凡只是枪法和操作很过硬，至于头脑应该没有这么好，而且，这人很贪婪，喜欢收集GP，他参加的每一站比赛都会疯狂的攫取GP，最终靠着GP数量战胜自己的同胞。

　　可是他们错了，大错特错，一身的装备都特么错掉了！楚凡的大局观远远凌驾于他们之上！

　　韩国区的玩家之中，已经有人哭出了声，一边哭着一边往队伍的前方冲锋，阿萨姆一只手没有抓住他，眼睁睁的看着他被打成了筛子！此时此刻，阿萨姆的也很想哭……他赢了，他却也输了。

　　赢，是赌赢了，和董香一样，他在昨晚的比赛结束之后，也把身家性命的一半买了楚凡夺冠，而另一半，则在早先的时候买了董香，现在看来，董香的那一半肯定是输光了，而赌楚凡，看来是明智的，1比7的赔率，足以让他回本，甚至还有得赚，战队的福利是可以保住了。

　　可是如此输掉了比赛，回国之后如何面对江东父老？这，简直是惨败啊！

　　这种比赛中，蛮者拼枪对钢，智者斗智斗勇，王者则博弈。阿萨姆的骨子里也有一种王者所具备的高傲，董香也有，但是两个人在遭遇到真正的王者的时候，还是发现了自己的致命伤！那就是盲目的自信！

　　不要给楚凡任何机会，要打，就活活打死他。否则，哪怕他一口气在，都有可能反败为胜！更何况，今天这场战斗，根本就不是反败为胜，而是他之前早就给自己，为VIC，为中国之队，为自己的联盟写好的胜利篇章！


第2101章 谁，又不是呢？

　　1区、3区、4区的潜伏者联军按兵不动，继续修整，楚凡则和老兵们在一处帐篷外喝起了大麦茶，好生惬意。

　　而在天州市和帝都市附近，中国区对来犯之敌形成了关门打狗的态势。

　　帝都方面，隐藏在地洞中，无法被探测到的高级“士兵”们手持FAL-TECH和CL战术护盾，正在朝着前方疾进，这种枪械加上护盾的重量只有50点左右，甚至比很多轻型机关枪还轻便，但质量极好，一点都不影响推进速度，而且，他们的脚步很快，人数大约有3个营左右，都是轻骑兵，冲锋的速度十分惊人，刚和敌人溃败的部队接触，就是一通疯狂的扫射，一时间把敌人打趴了。

　　而在天州方面，从天州的郊县方向，同样有3个营的精锐“士兵”，手持相同的武器，朝着敌人的队尾进行攻击，一个个都开启了英雄无悔，大幅度的加深了火力的强度，一时间，敌人死伤无数。

　　保卫者阵营中并非没有强力玩家，也并不是没有强力的丧尸模板，怎奈，功夫再高也怕菜刀，更何况，这是一把把全自动高科技包裹下的铁血军刀！

　　敌人的包围圈已经在慢慢缩小了，中国区的虚拟国土上，虚拟海域中，总数达到了惊人的470余万的敌人目前已经消灭的只剩下了220万，而且人数还在以惊人的速度下降。

　　董香，已经感觉到了绝望，甚至她在人群中的庇护下捂住了自己的双眼，嘴唇都在颤抖：“雅达！雅达！楚凡哥哥，不要这样对待我！”

　　董香哭了，毕竟是个女孩子，心智和意志力再强大，也难以承受这样的剧变！

　　然而，就在下一刻，当她听到了外围不停的传来劝降的声音之后，一时间暴怒了。

　　同伴们拼命的护住了她，不让她冲出去，因为，冲出去就是死！

　　……

　　与此同时，阿萨姆也是泪流满面，长久以来，他瞧不起国内和国外的NPC，觉得这些NPC在作战的时候只能拖后腿，一点大用都没有，只是敌人或者自己的活靶子而已，送积分的工具，可是现在，他彻底错了，只是，他怎么都想不到，为什么这些家伙的军衔会这么高？一个个看似明明是营排级干部的家伙，却顶着少将甚至中将的军衔！

　　这个世界，无比的公平，你战功有多少，军衔就有多高，谁都不能例外，这是世界上所有国家的约定俗成，这一点，他是很清楚的，可是这也太离谱了吧？对方会有几千名将军？这到底怎么弄的？

　　他，想不明白。

　　……

　　这场战斗并不是旷日持久，只是在现实时间下午1点20分，已经收尾，此时此刻，数千名中国区的将军士兵把两伙人团团包围。

　　此时此刻，阿萨姆和董香的眼眶充满了无奈和绝望，现在，整个保卫者阵营的玩家中，只剩下了他们两个活口，而他们赖以自豪的470万NPC近乎全军覆没。

　　很多NPC哭着投降了，这样的战斗从没见过，表面上看，中国区守军的数量只有50万，可实际上在这一战中，他们真正动用的兵力连1万都没有，只是几千个将军就搞定了整个战局。

　　董香不再做困兽犹斗了，现在再战也是枉然，她的兵力已经枯竭了。

　　阿萨姆也一样，愿赌服输，甚至，他拔出了自己的配枪，想要递交给对面的敌人。

　　雷威走到了他的面前，把枪硬塞进了他的枪套里，露出了慈父一般的笑容：“已经结束了，我儿子楚凡想要和你见一面。”

　　阿萨姆笑了，笑容带着风度：“恭喜他赢得了这场战争。”

　　……

　　董香也拔出了枪，却想要自杀，但是，韩风走过来，同样拦住了她：“小凡想要请你喝一杯。”

　　……

　　10分钟之后，高丽帝国首都太极城，扶桑帝国首都，泰兰王国首都象王市、千岛帝国首都千岛之心的保卫者阵营的市政中心楼顶上，旗帜缓缓落下，换上的是清一色的华夏帝国的红底金龙旗，四位曾经不可一世的元首低下了高昂的头颅，朝着楚凡、沉水羞花、林渊、诺言等人走来。

　　楚凡、沉水羞花都接过了对方的降书，而林渊和诺言则发扬了风格，分别把纯白睡莲和皇道吉日推了上去。

　　帝国的首都攻坚战没有开打，因为打了也是枉然，敌方肯定是会输的，面对武装到了牙齿的中国联军，他们几乎没有任何反抗的余地。

　　……

　　楚凡的“老朋友”阿萨姆和董香来到了他的面前，他们已经恢复了人类形态，直面楚凡的时候，发现楚凡没有一丝一毫的笑容，只是在摇头。

　　阿萨姆叹了口气，第一个走到了楚凡的面前，伸出了手：“恭喜你。”

　　楚凡望着他，不由摇了摇头：“虽然不是真实发生，但是我可以告诉你，这场战争让我失去了我的同学、我的战友、我的家人。”

　　阿萨姆的眼眶一下子潮湿了，声音哽咽道：“有些人，我永远的失去了，真没想到，日常模式下的悲伤，居然延续到了比赛模式。”

　　“你让他们参战了吗？”

　　“是的，我太残忍了，也太自信了，这一次是我低估了你，楚凡大哥，不过，下一次我会更加努力的。”

　　“下一次不知道是什么局面了。”楚凡不由摊摊手，“你知道吗？我不喜欢这种模式，总是让我看到一些已经故去的知己，至交，甚至是……父亲，我的心……一直都在滴血。”

　　阿萨姆怔住了，只见眼泪不停的从他的眼眶中溢出：“谁，又不是呢？”

　　说话间，阿萨姆点击了退赛的按钮，身体在楚凡的面前慢慢的模糊了：“楚凡大哥，你是我见过的最好的对手，没有之一。”

　　楚凡冲着他行了标准的军礼：“你也是，我希望在世界杯分站赛的时候，仍旧可以来韩国比赛，我喜欢韩国的RPG风格！”

　　“谢谢你。”

　　……

　　多媒体大厅里，掌声雷动，甚至很多韩国保卫者阵营的拥趸都忍不住泪流满面，阿萨姆是输了，但是输得比金正范有尊严多了！他的名次可能达到不到金正范最低的水平，可是他的头脑、思维能力以及人性，远超金正范！

　　只是，所有人都不知道，也唯有他心里明白，楚凡，实际上给了他一个很大的台阶。


第2102章 五年之后

　　中国区和韩国区在电子竞技领域是死对头，多少年来纷争不断，一直在争夺亚洲霸主甚至是世界霸主的地位，在这个层面，两个国度是绝对意义上的死敌，浓情化不开的“仇恨”。

　　只是在楚凡这一代电竞人的身边，这种仇恨消退了二分之一，他，至少征服了韩国区的二分之一。

　　同样，中日在这个层面，同样是死敌，只是，楚凡也征服了他们的二分之一。

　　但是，楚凡知道，也到此为止了，剩下的二分之一啃不下来。

　　电竞领域，应该是极为纯净的，但是这些年来在名利的作用下，水越来越浑，虽然前一段时间整顿了很多不正之风，但有些东西，根深蒂固，几代人无法扭转，就比如某些人骨子里的民族偏见。

　　这些东西，整不掉。

　　实际上，即便是董香和阿萨姆和楚凡关系再密切，也永远达不到朴灵舞和圣雪那一步。

　　两个人，都是女人，都是柔情似水的女人，靠着情感羁绊和VIC携手，这才赢得了国内一部分人的心。

　　但是另一部分人却是死战到底的，为了这部分人，他们无法解套。

　　楚凡，也不希望他们解套，一套，如果他们真的转性，可能会面对各种威胁，甚至生命会有危险，而另一方面，他们解套了，他们的团队也就散了，公信力也完全消失了，到时候，他们赖以生存的一切手段，哪怕是强大的经济体，也会瞬间灰飞烟灭。

　　而失去了这两个重要的对手，楚凡和中国区，又将何去何从？

　　战斗，仍旧会持续，而且会愈演愈烈，这一点一直都在楚凡的意料之中。

　　所以，楚凡给了阿萨姆足够的台阶和尊严，让他从容的输掉了比赛。这样一来，场外的阿萨姆仍旧是赢家，仍旧可以保持对中国区的强大敌意和实力。

　　这，就是游戏战争和真实战争最为接近的地方，明面的死敌，真的是一辈子的死敌吗？不可能。

　　……

　　董香走到了楚凡面前的时候，无奈的望着楚凡，不由轻叹了一口气：“恭喜你。”

　　楚凡摇了摇头：“战斗还没结束。”

　　董香微微一笑：“怎么，自己人还要竞争吗？”

　　“竞争是次要的，主要是大仇未报。”楚凡说道，“严叔在另一个世界已经牺牲了，我不能让他白死，我要尽可能的摧毁这个世界里的生化阵营。”

　　“为什么把这样的秘密告诉我？”

　　“呵呵，这不算秘密了。另外……”楚凡凑近了她，却用全世界都能听到的声音说道，“我们把超过了50%的GP所得都捐献给了自己的国家，提升了我们的高科，制造了大量的英雄无悔药剂和高尖端的武器，此外，我们带着10万NPC在最艰难的地图上练了整整一天多的时间，分给了他们很多经验，所以，你们才会看到那么多的将军士兵。这一战，并非你们无能，实际上，你们的战术也没有错。”

　　听到这里，董香微微一笑。

　　楚凡伸出手，拥抱住了她，不知道在她的耳边说了什么。

　　几秒钟后，只听见“砰砰砰”几枪！

　　一时间，众人皆惊，纷纷围了上来，而楚凡则面色凝重的冲着众人摆了摆手，一把抱起了董香。

　　董香雪白的军装上一片殷红，右手中，赫子能量无声的坠落……她在这个世界里杀身成仁了。

　　楚凡的心跳一直都在加速，情绪许久不能平静……他刚才对董香说的就是这句话：“董香，你带着尊严退赛吧。”

　　周围，几个美女玩家忍不住掩面而泣，尽管董香是她们的对手。

　　楚凡一直抱着她，走到了远端，走到了一架华鹰-29直升机前：“我要厚葬她，以帝国元首的哀荣厚葬她。”

　　这时候，很多人注意到，楚凡上飞机转身的一瞬间，双眼中有东西在闪烁。

　　……

　　比赛，没有结束，中国联军的确已经获得了胜利，但是，他们和生化阵营之间的仇恨远远没有完结。

　　……

　　现实中的挂钟已经敲响了下午两点的钟声，而末日世界中的时间轴，则残忍的过了5年。

　　此时此刻的楚凡，不再是20岁出头的懵懂少年，已经是三十而立的男人了。

　　他仍旧孑然一身，没有成亲。

　　莫少泽退休了，现在是女皇执政的年代，张希和韩雅成为了阵营元首，正在齐心协力的管理着亚洲实力最强的国家。

　　5年了，华夏帝国的科技如此之高，已经研究出了对抗丧尸的更高级的武器，而楚凡的肩膀上，仍旧扛着他的心爱之物，M4A1-黑龙皇。

　　高科并没有留住他年轻的容貌，他变得成熟了很多，甚至因为经常尸变的原因，发质也受到了一定的影响，头发慢慢的变成了银灰色。

　　今天，他又是一个人来到了帝国的议事厅里，以帝国元帅的身份觐见两位元首。

　　张希和韩雅仍旧年轻，甚至感觉像极了他的妹妹。

　　他们，已经是有4年没有见面了，4年来，楚凡一直东征西讨，讨伐生化阵营，为帝国立下了不世之功勋，却从没有回到祖国一次，今天，他却不请自来了。

　　大地图上，波动不断，生化阵营的力量越发的强大，它们在印度区建立了虚妄的政-权，妄图进一步侵犯中国区的神圣领土。

　　楚凡，正是为这件事而来。

　　……

　　4年不见，再次见到楚凡的时候，张希和韩雅都吃惊不已，随后，眼泪闪烁。

　　楚凡却微微一笑，调侃道：“怎么，是不是我变成老头了？”

　　两个人不约而同的扑到了他的怀里。

　　不得不说，在这个世界里呆了整整10年，张希和韩雅都成熟了，她们完美而高傲的胴体凹凸有致，散发着十足的女性气息，令人不由心驰神往。

　　楚凡微微低下头的时候，却又不得不抬起了头，因为看到了那连绵起伏的雪白山峦：“希希、姐姐，我这一次回来，有事情要跟你们商量。”


第2103章 最终竞技

　　“很重要的事情吗？”韩雅问道。

　　“是的，很重要，我们又要出征了。”楚凡不假思索，“这一次可能会走很久。”

　　两个美女都欲言而止。

　　她们当然明白现在的战局。

　　经过了几年的韬光养晦，生化阵营的实力已经变得比以前更加强大了，如果不加以制约的话，恐怕生灵涂炭是早晚的事，毕竟现在的印度区已经被它们吞没了。

　　“凡哥，这一次我们和你一起出发吧！”张希道。

　　楚凡却摇了摇头：“我正是为了这件事来的，这一次，你们得继续镇守大本营了。”

　　说完，楚凡松开了手，慢慢的转过了头，朝着前方走去，两个美女刚要有所行动，却从外面冲进来了一群荷枪实弹的将军，不由分说就把两位元首的枪下了。

　　“小凡，你疯了，我是你姐姐，我是元首，你要干什么？”韩雅有些生气了，大声质问道。

　　楚凡微微回过了头，望着眼前愤怒的韩雅，不由微微一笑：“姐，上一次在高丽帝国，你已经惹我生气了，这一次你还来？简直开玩笑。好好的帮我镇守后院吧！”

　　“你这臭小子，我……我恨你！”

　　“呵呵，没有爱那有恨，乖乖的哈。”

　　“凡哥，为什么要这样对待我们？”张希哽咽道，“难道你的心里没有我们？”

　　“怎么会没有，我一直把你们放在心上，只是我不能允许元首御驾亲征，那样太跌份了。”

　　说完，洛天的目光转向了将军中的王耕：“小耕，陪姐姐们在家里，不论发生什么事，都不准让她们出征，否则，我枪毙你。”

　　王耕叹了口气：“哥，我都不带玩吗？”

　　“不能带，这是一场属于我们和它们的较量，所有人都不能介入。”

　　……

　　最终一战，也是楚凡和林渊、老梦甚至是VIC的一场赌注，这一战，最后的幸存者们将迎来一场真正意义上的竞技，谁在这场竞技中笑到最后，谁就是真正的第一名。

　　场外，博彩的赔率已经停盘了，现在很多人关注的焦点是楚凡能否成为亚洲的真正霸主，或者说还是林渊、江蕾雅等人夺得亚洲冠军。

　　……

　　走出了华夏帝国的总部，来到了机场，楚凡和众人见了面，随后，大家相视一笑，纷纷朝着各自的直升机方向走去，这一次，所有人都是自己驾驶直升机，在事先规定好的点上降落，随后展开最后的决战。这是一场跟NPC无关的战斗。

　　林渊的目光转向了楚凡：“和你打了好多次交道了，不是你死就是我活，这一次的模式，我喜欢。”

　　楚凡微微一笑之后，冲着林渊道：“公布一下自己的GP数量吧！”

　　林渊无奈的摊摊手：“O。”

　　楚凡也点了点头：“O。”

　　随后，所有人居然都异口同声了。

　　这一刻，整个亚洲皆惊！

　　这样玩，的确太刺激了，GP都归零了，只是靠着身上的所有装备进行最后的战斗，的确是非常公平的！

　　研发组的成员也确认了这一点，甚至把所有幸存者的GP情况都展示了出来，结果发现，没有人说谎，他们背包里一个GP都没有！

　　老实说，这样玩很刺激，但是这样玩有极大的风险，因为在单兵作战的情况下，极有可能发生很多危险的事情，如果被过早的击杀，可能名次还不如之前已经挂掉的玩家呢！

　　但是，每个人都对自己的实力和自己“对手”的实力很自信！

　　……

　　3点45分，飞机起飞，4点，剧情读完，所有成员都在印度区的边境地区着陆，不约而同却整齐划一的排成了一个弧形，作战，正式开始，每个人的时间最多只剩下了6个小时。此时此刻，比赛在真正进入到了白热化，最刺激的时候。

　　……

　　这一片区域，是丛林区域，楚凡保持着人类形态进入其中，从很远的地方就已经嗅到了敌人的气味。

　　这是一种与生俱来的敏感。

　　打开了大地图，敌人距离自己大约有100米开外，这个距离已经非常危险了。

　　拿出了双子座-天王，楚凡微微的举起枪，双手食指放在了扳机上，一边快速递进，一边巡视左右。

　　丛林中，有动静，窸窸窣窣，甚至还有磨牙的声音，楚凡查看到周围没有任何魔物的动静，不由冷冷一笑，随机扬起了手中的极品枪械，不由分说，朝着前方就是一通疯狂的扫射！

　　丛林中飞溅出了污浊的黑色血液，落在地上的时候发出了滋滋啦啦的声音，显然这种血液具有很强的腐蚀性。

　　不过，楚凡的枪械即便是在没有开启英雄无悔的情况下，威力仍旧很大，爆头伤害已经超过了5600点，不愧是冲锋枪中的王者。

　　丛林中，一只黑白斑纹的老虎蹿了出来，它的身体腐烂了大半截，身上散发着浓郁的黑色气息，中枪的部位汩汩的滴答着黑血。

　　黑化帕米尔老虎，噩梦级怪物，80万HP，攻击力2600，煞气10级，拥有虎扑、黑化虎爪技能。

　　……

　　凝视着它，楚凡不由冷冷一笑：“虎崽子，过来，哥陪你好好玩玩！”

　　黑化帕米尔虎很听话，嗷嗷叫了两声，猛然间一跃而起，扑向了楚凡，那速度有点惊人！

　　楚凡的双子座-天王却不给它任何机会，在半路上拦截住了它，一时间，狂风凛冽的从枪管中冒出，居然让这厮的移动速度降低了很多！

　　风神，这是武器上附加的风神属性！

　　楚凡的两把武器猛然间进入到了加速状态，一时间，子弹的射速开始暴增！

　　MK5，本来就是射速很快的枪，稳定性又好，加上这么高的品阶和准度支撑，对方怎么受得了？

　　对方巨大的脑袋成为了被重点照顾的对象，一时间疼痛难忍，只是，“黏性”这个属性没有爆发，毕竟，帕米尔虎的移动速度的确可以超过15米/秒这个数据！

　　不过，楚凡的子弹威力太惊人了，愣是在风神爆发的短短8秒钟之内，将对方的HP活活打掉了30多万！


第2104章 伐木工老楚来咯！

　　很快，一个旋转走位，避开了对方的虎爪，继而换好子弹，紧接着，又是一轮不讲理的狂轰，这时候，狂战神属性也激活了。

　　狂战神，简单粗暴的属性，是狂战和战神的究极进化，7%几率造成8倍伤害，持续时间为10秒！

　　8倍伤害，导致楚凡单发子弹的威力暴涨到了爆头4万+，冲锋枪能达到这个程度，已经逆天！

　　不过，最后的较量处于公平原则，楚凡没有和战友们组队，否则以双子座-天王的逆天团队作战能力，显然有些欺负人。

　　可怜的老虎很快被楚凡打成了残血，却并没有被爆头击杀，于是乎，楚凡切出了指虎刺刀，一时间，虎VS虎！

　　食物链最顶端的猎食者眼中闪烁着摄人心魄的光芒，他凝视着前方的猛虎，不由贪婪地笑道：“小家伙，你马上就要变成我的小钱钱了，心里紧张吗？”

　　帕米尔虎可不管这一套，嗷嗷叫着，疯狂的冲了过来，朝着楚凡的身上扑来！

　　楚凡一个侧身，轻描淡写的一记重击，居然直勾勾的打中了对方的脑袋，一时间，对方的头壳被生生击碎，死尸借助惯性飞出去了10多米开外！

　　惊人的数据在楚凡的腕表上晃动着，8万GP，这就是一只噩梦级丧尸送出的惊人报偿。

　　而且，击杀了这个家伙之后，战气居然也达到了惊人的9级，直接提升了两级，简直爽死了。

　　楚凡很快用眼睛扫了另一片丛林，看到丛林的移动，不由失笑了：“轮到你了！”

　　……

　　丛林中，魔物丛生，不过却也给大家提供了充分的经验来源。

　　此时此刻，保卫者阵营的玩家已经来到了多媒体大厅，坐在了属于自己的位子上观看比赛，因为他们之中很多人参赛者，所以得到了一些特权，可以坐在距离大屏幕最近的地方。

　　梵天的一个小弟看到了大屏幕上众多幸存者的GP数量，眼中流露出了一丝侥幸心理，不由坏笑道：“老大，你说这时候要是有人挂掉，名次会不会比咱们还低？”

　　梵天却摇了摇头：“不见得，如果真的是这样的话，那咱们还和中国区的玩家打什么，自己玩单机刷钱好了！”

　　阿萨姆笑了：“梵天兄说的没错，不过说真的，我很佩服这些玩家，他们这么玩的确非常的走心思了，所以输给这样的他们，我倒是不觉得难受了。”

　　董香也深表赞同：“是啊，0GP出发，的确是一个有趣的战局，而且，明显很看出楚凡君的枪很强，却没有组队分享给自己人一些属性，这也是一种公平原则。”

　　“这是在积人品吧！”SON夜火说道，“中国人的论坛上经常有一个词，名叫败人品，也有一个词叫积人品，败人品会输得很惨，而积人品的话，可能会夺冠。”

　　董香点了点头：“是啊，说句不好听的，咱们就是在比赛中败人品了，太低估楚凡君和那些家伙的头脑了，一两个人的智慧是有限的，一群人的智慧，真可怕。”

　　夜火摩拳擦掌：“我希望楚凡君夺冠，这样的话，董香小姐败给他也没什么了。不过，董香小姐也好，我也好，以后都会变得更强，不会让他这么轻松了！”

　　董香笑了：“夜火，你斗志满满的样子还是挺可爱的。”

　　夜火居然脸红了：“这个……呃，好吧！”

　　……

　　这片森林为称之为猛虎森林，面积极大，有将近1000平方公里，绵延的国境线上，30多名玩家依次排开，按照各自擅长的方式攻击帕米尔虎。

　　很多人是比较担心一些纯射手的，但是看了视频之后就不担心了，比如说沈沉星、伊川圣雪、夜莺等人，各自有各自的第二手绝活，夜莺拿出了楚凡赠送的超级武器烈焱-寅虎，利用冲锋枪本身的特性和武器上的减速效果控制对方，同时，这把枪附加了烈焱之炎技能，对猛虎造成了惊人的火焰灼烧的持续负面，一时间，猛虎变成了火焰虎，倒是增加了几分卖相。

　　至于伊川圣雪，则简单粗暴，直接变身为大巨人，一通踩踏，居然玩起了群攻战术，把几只老虎踩得欲死欲仙。

　　而沈沉星……更加凶残，不讲理的彪悍姐姐居然化身为烈焱虎王，和老虎们玩起了对攻，手持一双凶悍虎爪武器的她攻击速度太快，对方根本无法招架，一边打着，一边骂道：“小受凡，以后只要敢说我是母老虎，我就把你直接掰断！”

　　与此同时，楚凡突然间打了个喷嚏：“阿嚏！谁在念叨我？”

　　……

　　森林中的战斗热情洋溢，楚凡这边也是热火朝天，虽然是单个击杀，但是速度不比伊川圣雪慢，他的武器攻击力极为野蛮，加上狂战神属性经常会爆发，只要爆发出来，基本上是可以干掉两只的，而且，他的走位变得格外的惊人。

　　只是，楚凡还是有点郁闷，因为猛虎的分布是在有点散，开英雄无悔什么的有点没意思。

　　所以一边杀着，楚凡一边郁闷：“娘的，来个BOSS或者来一群让大爷我开心一下不行吗？老子这都快淡出鸟来了！”

　　说话间，大地图上一阵异动，楚凡一阵惊喜，急忙加快了脚步。

　　很快，他来到了一片川流不息的河流面前，看着一望无际，且里面渗透着剧毒气息的河水，楚凡又把这一片地图扩大了几倍，结果发现，这条蔓延数百公里的河流上居然没有一条桥梁。

　　“尼玛！”楚凡顿时怒了，“以为这样就能阻挡老子们前进吗？开国际玩笑！”

　　说话间，禽兽凡暴走了，瞬间尸变，紧接着，手中突然间扬起了鬼掌乾坤：“嘿嘿，伐木工老楚来咯！大王叫我去砍树，砍完了南边砍北边！”

　　“……”观众们一头粗线，“靠，这贱人又荡漾了！”

　　鬼掌乾坤不单单是杀尸神器，它最基本的用处还是一把电锯，锯树速度极快，还不伤咱小手呢！


第2105章 斗森蚺

　　“倒了！”

　　一声高亢的声音从老林的不远处传来，吓得林渊一个激灵：“卧槽！哪个贱人在扯淡？”

　　话音刚落，一棵大树冲着他的脑门砸来，把老林吓得抱头鼠窜，好不容易躲开了。

　　定睛一看，对面原来是楚凡：“擦，贱货凡！”

　　“你妹，二缺林！”

　　林渊没好气道：“娘的，正愁不知道怎么过河，你小子就来了，来来来，既然把树都帮老子锯好了，赶紧搭到对面来！”

　　楚凡悠然一笑，一双指虎猛然间戳透了大树的树干，狠狠的把参天古树举了起来，飞到了半空中，朝着河水的中心区域而去！

　　林渊吓得咋舌不已：“靠！这么牛掰？老楚你的力量居然这么强了？”

　　楚凡很快把树架在了河流中间，道：“呵呵，你以为金星邪皇是吃干饭的？”

　　话音刚落，只听见不远处“咔咔咔”几声响，两棵大树被连根拔起，随后，一个身材性感，身高七八米的大巨人左右肩膀各扛着一棵大树从两个人的面前华丽丽的走过：“嘿嘿，不好意思，借过，借过……”

　　楚凡泪流满面：“我就是吃干饭的！”

　　林渊：“可怜的小受凡。”

　　……

　　虽然说比赛进入了真正意义上的单人竞技，但是互助的精神还是有的，很多人都为自己的战友们准备了桥梁，哪怕不是一个战队的成员。

　　楚凡身先士卒，一个人伐断了10多个棵大树。挡在了河流之上，每到一处，都冲着身边的玩家说道：“小心河水里有鬼！”

　　终于，楚凡来到了白霜儿所在的区域前，此时，他发现白霜儿正在用一种非常彪悍的方式伐木！血光十字架伐木大法！

　　只见女王姐在一颗参天大树前来回来去的穿越，一时间让大树摇摇欲坠，只是，她并不是天生的伐木工，大树倒下的时候，她没闪躲开，愣是被压住了。

　　一时间，白霜儿郁闷的左手端着下巴，右手挠着树皮：“这算什么事？”

　　楚凡笑了，冲过来，把大树抓起来，横在了河流中间：“小心点。”

　　“呜呜，谢谢哥哥！”

　　紧接着，楚凡又来到了朱莉的面前，只见朱莉正挥舞着金箍棒敲打大树呢：“俺老孙……不，俺老朱……靠，怎么都别扭啊，不管了，放倒它再说！”

　　楚凡看到没什么大碍的大树，一阵汗颜，走过去悄无声息的齐根锯断，低调的把树弄成了桥梁，走了。

　　朱莉：“呃，有灰机。”

　　……

　　游走了一周，楚凡回到了自己原先所在的地方，突然间拍了下自己的脑门：“破坏森林植被可耻，我特么居然忘了我会游泳。”

　　事实的确如此，楚凡拥有无限霸体技能，可以使用任何特殊情况，即便是在水中游过去又如何？

　　只是，水中，一条巨大的魔物在扭曲着身体，似乎正在等待他的大驾光临。

　　楚凡冷冷一笑，朝着后方，退了几步，随后快速助跑，一个转身腾跃三周半曲体跳入了湍急的河流中，和那魔物直面了：“嗨，哥们，吃了没？”

　　对方冲着他吐了吐蛇信，然后……没有然后了，它居然没有主动攻击楚凡！

　　原因其实也很简单，楚凡目前是11级尸皇，金星邪皇，压制力很强，又是丧尸，对方也是丧尸，所以没有轻举妄动。

　　这，是一条巨大的魔蛇，属性极高，史诗级九星BOSS，但是相比较之前的死生魔蛇水准还是差了一些，不过同样不是一般人能对付的，这样的蛇在这一片水域中有12条，这意味着其他玩家可以适当的打配合了，毕竟，它的强力可想而知。

　　楚凡望着这家伙，不由舔了舔嘴唇，一个鬼苍之气打出去，随后转身就走：“哥们，有事上岸说话，别在这藏着掖着，忒没劲了！”

　　“45983！”

　　这一下爆头了，也把对方打得大怒，瞬间响起了惊涛骇浪，朝着楚凡冲了过来，居然直接跃出了水面！

　　好一条血色大蟒，这货足足有40多米的样子，身段犹如大水桶一般，身上的皮肤散发着摄人心魄的光芒，看到人心惶惶！

　　楚凡却冷冷一笑，突然间取消了尸变状态，恢复了人形，在身旁的不远处的补给点不慌不忙的填满了子弹：“来吧，哥不欺负你！”

　　这条名为雅鲁魔蛇的巨大森蚺发出了一声凶狠的嘶叫，朝着楚凡快速冲了过来！

　　但是，楚凡一看到那种移动速度，还是忍不住笑喷了，一时间眼眶中闪烁出了猎食者的光芒：“就这速度还敢跟我玩，死吧！”

　　说话间，子弹如湍急的水流，疯狂的倾泻而出，居然在第一时间爆发出了狂战神！

　　一连串4万+的伤害数字从对方的脑门上爆出，让对方疼痛难忍，移动速度也有点跟不上了！笑话，史诗级天王武器比史诗级经典武器品阶更高一筹，如果连史诗级九星BOSS都控制不了，这枪也该回炉重造了！

　　紧接着，风神、黏性的效果接连释放出来！

　　森蚺，水中作战的时候移动速度是非常快的，但是在陆地上行进不是它的特长，所以移动速度不超过15米/秒，这样一来，被楚凡控制也就在情理之中了！

　　而且，惊人的伤害让楚凡原本降至了7级的战气瞬间饱满，一时间，他的战斗力更加旺盛了！

　　金星邪皇，高阶丧尸模板，对人类形态和丧尸形态的转化要求更低，冷却时间更短，这也是楚凡为什么能够这么快化为人形的原因，但是，如果这条森蚺以为化为了人形的楚凡就更容易对付的话，那恐怕就大错而特错了！

　　……

　　一波流下来，楚凡微微一笑，直接爆发了英雄无悔，不再给对方机会了，一时间，湍急的子弹造成的伤害更加恐怖了，此时此刻，楚凡的子弹爆头的威力达到了35万左右！英雄无悔下的超级玩家，简直就是人性杀戮机器！

　　然而，这森蚺也并非等闲之辈，突然间就给了楚凡一个“惊喜”！


第2106章 魔蛇重盔

　　大蛇巨大的身躯突然间高高跃起，以惊人的速度盘绕在了楚凡的身上，几乎不给楚凡闪避的机会！

　　“疯狂缠绕！”

　　楚凡的HP开始急速下降，每秒钟掉落3000点血，而效果则是非常可怕的，将持续到对方在缠绕它的这段时间内丢失3000万血量位置！

　　腾出了两只手，楚凡却并不着急，只是等到自己的HP掉落的只剩下40%的时候，这才挥舞起了一双强有力的臂膀，朝着森蚺的身体猛烈的轰来：“你太低估老子的实力了，小长虫！”

　　“788443！”

　　“789543！”

　　……

　　一连串恐怖的数字从森蚺的身上爆出，疼的森蚺嗷嗷惨叫，这家伙猛然间伸出了血盆大口，朝着楚凡一口吞了过来！

　　然而，楚凡的重拳狠狠的凿在了它的头部，一个2349583点的伤害数字爆出！

　　三倍伤害，楚楚的作用！

　　“哼，不知死活的小蛇，居然用这一招对付哥哥，你不知道他最喜欢被别人缠绕吗？”楚楚轻哼道。

　　心理暗示的作用差点让楚凡可耻的起了生理反应，他不由自主的想起了和霜儿妹子在某个夜晚的火热。

　　那一晚，他才知道了什么叫真正的美女蛇，那种缠绕，那个在人前都已经学会了矜持和收敛的小魔女，在和他独处的时候却放肆极了，她只是用上半身的三种人间兵器，嘴巴、双手和那火辣的伟岸，就差点把楚凡榨干了。

　　不得不说，那是一种极致的幸福，那是一种无边的享受，那是一种灵魂的悸动。

　　想到这里，楚凡越发的凶狠起来，一双利刃在森蚺的头部不停的打出高伤害，森蚺终于受不了了，松开了楚凡，和他拉开了一定的距离。

　　此时此刻，非常讽刺的是，楚凡居然是满血……强大的输出提供了大量的血饮基数，实在太爽了。

　　面对面前连自己体重的几十分之一都不见得有的渺小人类，森蚺愤怒的再次出击，冲向了楚凡，只可惜，楚凡毫不客气的给出了更凶残的攻击方式，又一次切换出了双子座-天王，又是一通不讲理的横扫：“给老子下地狱去吧！”

　　痛苦不已的森蚺，迎着楚凡的攻击而来，只可惜火力太过于湍急，而且，更让它郁闷的是，在这一刻，狂战神爆发了！

　　狂战神+英雄无悔，攻击力更是爆表，一时间，对方的血量在玩了命的狂掉，如果不是因为回血速度很快，这样的伤害足以将它短时间内干掉！

　　蛇血在空中肆虐的飞溅，森蚺疼痛的无以复加，惨叫声不像是蛇类发出来的，反而更像是野兽！

　　而与此同时，在森林边缘的前方，后方，随处可以听到这样的声音！

　　楚凡一边杀着，一边用通讯器和队友们通话，道：“击杀的一下交给我吧，爆率会提升。”

　　“靠，我这还没把对方的血干掉三分之一呢，你就想着击杀了，你小子倒是挺超前的啊！”通讯器中传来了老梦的声音。

　　楚凡无奈道：“你个废柴杀得也忒慢了，史诗级九星都这么慢，还混个屁啊！”

　　“玩勺子把去，哥已经够快了。”

　　“那我怎么都干掉BOSS半血了？”

　　“你是禽兽你怕谁。”

　　“靠……”

　　诺言在通讯器说道：“你们俩先别对喷了，内个凡哥，我们这边就不用了，我的爆率是500%。”

　　楚凡深吸了一口气：“跟我一模一样！”

　　“呵呵，是啊，模板附带了这个功能。”诺言道。

　　不得不说，诺言的实力的确很强，只是不显山露水，而且，之前她的团队也是很不错的，具有很强的牺牲精神。

　　没错，HY的对钢和VIC的狙神，都是故意牺牲的，只是做的非常不明显，看似是被敌人击杀，实际上，是自己故意而为之，这样一来，就制造了惊人的迷雾，彻底迷惑住了保卫者阵营的玩家们，甚至让董香和阿萨姆都被忽悠了。

　　而这件事，楚凡和诺言都没有对任何人挑明，只是自己团队内部知道。

　　而且，楚凡和诺言，也不约而同的给了狙神和对钢一些额外的奖励，毕竟，他们为团队做出了巨大的牺牲。

　　……

　　英雄无悔技能继续肆虐，这个因击杀数的持续和对BOSS高伤而存在的技能简直如同没吃药的疯魔一样，根本停不下来。

　　被楚凡狠狠控制住的森蚺并非没有机会，只是想杀死人类形态的楚凡几乎不可能，50%的AC叠加，2000%的HP叠加，已经让楚凡的实力幅度提升了，这个状态下的楚凡，实力不逊于金星邪皇。

　　森蚺的抵抗徒劳无功，实际上，史诗级九星和十星的差距，绝对不是一颗星的差距，而是一个品阶的差距，这句话一点都不为过，十星拥有一种极为强大的力量，甚至有很高的几率颠覆战局，但是九星对于顶尖级高手来，只要操作上精益求精，追求极致，阴沟翻船的可能性很小。

　　……

　　4点58分，这头森蚺终于被楚凡一刀斩杀了，而此时，楚凡的双翼一片血红色，嘴角微扬：“来，让我看看你掉了什么？”

　　大踏步走过去，楚凡的眸子一下子明亮了：“靠，这是……”

　　并不艰难的推开了森蚺的尸体，楚凡收获良多，腕表上显示，森蚺的GP数量高达惊人的600万GP，同时，地面上掉了一个质地极佳的紫色头盔！

　　魔蛇重盔（史诗级国色装备）

　　伤害+140

　　爆头伤害减少60%

　　HP+550

　　AC+1200

　　附加属性：

　　烟雾弹效果降低70%

　　近战武器伤害减免40%

　　经典属性：

　　抗拒之体：对缠绕技能的抗性提升80%。

　　凑齐2个或2个以上组件之后可以触发套装属性。

　　……

　　缠绕技能抗性提升80%，是个极品技能，不但是抵抗本技能的能力提升，效果也提升80%！当然，会缠绕的丧尸在《大灾变》中数量不是很多。不过，更稀罕的，是这居然是套装的一个组件！


第2107章 太多的闪光点

　　史诗级国色套装！绝对是目前最高品阶的套装了，只是……无法升级是一个重大的缺点。

　　不过，这套装备注定可以用很久了，毕竟史诗级目前是绝对的主流，而且对于《大灾变》99%以上的玩家来说还是可遇不可求的！

　　不过，楚凡不会需求了，因为他已经有了天王级的头盔，他以后的目标是凑足天王套装，尽管这个想法不是特别容易实现。

　　楚凡把套装组件的属性口述给了大家的时候，林渊也笑了：“哦？不错啊，你打出来了？”

　　听到这里，楚凡也是心中一沉：“你也打出来了？”

　　林渊点了点头：“不好意思，老楚，我的丧尸模板也进化到了11级，出现了和你的断罪很接近的技能，所以，我自己试了一把，结果还行，爆出了一件胸甲。”

　　楚凡的心中有一点小小的失落，不过更多的是欣慰：好啊，这样最好了，有这样强大如斯的对手，人生不寂寥了！

　　如此一来，楚凡也不需要去管诺言和老楚那边了，把自己人控制的几个家伙收拾掉就行了。

　　楚凡飞到了自己人的身边，一个个的把森蚺解决掉，结果，一个规律出现了，头盔、军装和胸甲爆出的时候，不会爆小件，而小件爆出的时候，就不是一件，而是两件了，结果没多久，这套装备居然凑齐了，而且居然还多了三个组件——挂件、头盔、军装！

　　这是一套质地相当好的装备，基础属性非常饱满，而且国色属性，是加了高级的急行军、总体换弹速度、伤害减免的等等，而套装属性则是提升了1800点的HP，1000点的AC，以及附加了一个魔蛇诅咒的技能，这个技能，居然是一个双刃剑技能，使用在自己或者队友身上，让队友在5秒钟内免疫一切伤害，但在5秒钟后会降低30%的AC，冷却时间长达72小时。

　　一时间，楚凡一阵唏嘘：“卧槽，无敌……这下太牛掰了！”

　　林渊笑道：“不过你也看到了，冷却时间可是相当长的，3天时间，啧啧，有得玩了。”

　　的确，无敌本身就是一个有点变态的属性，给了5秒如果冷却时间又特别短的话，那岂不是开了挂？

　　楚凡计算了一下装备的总体属性，结果发现一个在日常模式下是大校军衔的玩家穿上这套装备之后，如果有帝王导师的称号在，HP已经堆到了4800，比他更变态！

　　而这也是理所当然，毕竟这一套装备都是史诗级国色，而他的装备仍旧参差不齐。

　　而且，天王装备只凑到了两件而已，强大的属性优势还没有发挥出来。

　　楚凡把一套装备拼凑好之后，随后和众人商量了一下，最终，他把目光转向了沈沉星，一时间，沈沉星面红耳赤：“楚凡，别给我啊，我有装备了！我的装备……”

　　“才加了那么一丁点的血。”楚凡笑了，“姐，现在就换上吧，以后打BOSS战的时候，你就是绝对主力了，变身状态下我看谁能秒了你！”

　　的确，沈沉星拥有野性复苏技能，能够把人类形态的HP膨胀100%，到时候，兽王降临，血量48万，谁与争锋？

　　楚凡的决定并不是为了照顾沈沉星，而是考虑到了实战的需要，以后，沈沉星绝对是重点的培养对象。

　　望着楚凡，沈沉星的脸都红透了……以前从没有在一个男人面前如此羞涩过，甚至在楚凡面前也曾经是肆无忌惮的，可是现在，她做不到了。

　　许绝还有一点小小的嫉妒，不由叹了口气：“唉，母老虎以后威武了！好偏心啊！”

　　楚凡没好气道：“别扯，装备这玩意，哥从来就没放在眼里，等着吧，这一战才刚刚开始，好东西多着呢！我就不信凭借我这双手不能给你们打出一片海阔天空来！”

　　一时间，很多妹子的脸都红透了：“臭屁！”

　　张阳娇羞道：“楚凡哥哥最威武涅！来，哥哥抱抱我！”

　　“滚！”楚凡一脚把他踢到了河里。

　　话音刚落，林渊嘿嘿一笑道：“老楚，内个，跟你商量个事行不行？”

　　楚凡听到这里，不由桀桀一笑：“好说，拿钱来！”

　　林渊破口大骂：“贱受凡！王八蛋！给不给，不给老子弄死你！”

　　“卧槽！新外号，贱受凡？”张阳从河里爬了出来，结果又被楚凡一脚踹到了河里。

　　楚凡暴怒：“娘的，老不死，二逼林，老子就不给！你有种过来！”

　　林渊还真的从远处过来了，抡着两把大斧子：“他娘的，老子要打劫，给我，不给我真的发飙了！”

　　楚凡知道林渊要什么，刚才打森蚺的时候，还是VIC战队和盟友们占了便宜，一共干掉了6个森蚺，爆出的组件当然很多，而反观KINGS那边，就没多少货了，HY战队也是一样。

　　所以，林渊也不要脸了，索性过来找楚凡争夺装备来了。

　　而这时候，诺言也走了过来，不由看上去扭扭捏捏，不太自然。

　　一心一意推了她一把，抿嘴笑道：“别逗了。”

　　对面，带着头盔的沉水羞花望着诺言，不由叹了口气，走远了：“内个，没我啥事。”

　　楚凡笑了笑，很快拦住了沉水羞花：“内个，没分到装备的，分钱，羞花妹子，我得单独对你说声谢谢。”

　　沉水羞花却摇了摇头：“不用了，一，我不是很不缺钱；二，我和红尘小鬼在地下打了不少好装备，赚得盆满钵满，爽死了，不信你问问红尘。”

　　楚凡的目光转向了剑舞红尘笑，只见他愣了一会儿，才说道：“相当惊人的收获，所以哥，没必要了，而且，羞花姐很有钱，这是实话。”

　　楚凡靠近了沉水羞花：“谢谢，不管你为什么要这么帮助我们，我还是要说一声谢谢。”

　　沉水羞花微微一笑：“楚凡，我帮你，是因为你人格中有太多的闪光点，我从商好歹也有几年了，你这样的男人，我极少见到，说真的，我挺喜欢你的。”

　　楚凡坦荡一笑：“羞花你的性格也很好，希望能有机会和你喝一杯。”

　　……


第2108章 我没有错！

　　这时候，楚凡走到了林渊的面前，林渊也很坦诚，把自己收集到的魔蛇套装组件拿了出来，楚凡一看就知道林渊少了哪两件，立刻把头盔和军装交给了他。

　　林渊毫不犹豫，拿出了直接交易给了楚凡1000万RMB，毕竟以目前这套装备的价格来说，1000万别说整件，恐怕连单件都悬，而它的品阶又是如此之高。

　　而林渊和老梦和狂喜乱舞等中国区保卫者的同僚们也已经商量过了，魔蛇套装直接拿给了暴龙，毕竟暴龙也是以人类形态下的HP为基数来提升丧尸模板的HP的，只不过没有沈沉星那么凶狠。

　　之后，楚凡走到了诺言的面前，微微一笑之后，把挂件递给了她，诺言不由一阵唏嘘：“真巧，我只差一个挂件了。”

　　楚凡道：“随便给点钱意思意思就算了。”

　　诺言调侃道：“送给我不行？”

　　楚凡凑近了她，压低了声音：“那样在渊哥面前就不好意思了。”

　　诺言抿嘴一笑：“嘿嘿，好吧。”

　　楚凡不缺这点钱，但是面子上必须给足，诺言拿了500万出来，买走了挂件，这样一来，正好出现了三套魔蛇套装，多一个组件不多，少一个不少，诺言表示这装备先给一心一意穿上保命，之后再给对钢，对钢和沈沉星、暴龙的型号很像，只不过，谁的血量加成都没有沈沉星开启了烈焱虎王后那么凶残。

　　至于沈沉星，她决定把自己的那套装备暂时放在个人仓库，毕竟她的嗜血大漠套装是传说级经典装备，只要有足够的银色经典来提升，实力还是比这套装备强大至少20%。

　　不过，沈沉星也是一阵唏嘘：“小凡，真没想到史诗级国色的套装属性居然比传说级经典套装高出了那么多。”

　　楚凡悠悠一笑：“反过来也成立，当姐姐的那套装备提升到史诗级经典的时候，将会相当的可怕。还是会完爆魔蛇套装的，只是时间早晚问题。”

　　岚湮有些小小的遗憾：“我的仓库里还有两瓶银色经典防具润滑剂，都是传说级的，只可惜这场比赛用不了了。沉星姐，那两瓶送给你。”

　　白霜儿也说道：“我也有一瓶，姐姐，也给你。”

　　许绝抿嘴一笑：“似乎我也有一瓶。”

　　沈沉星震惊了：“我去，你们都土豪啊！可是我不会告诉你们，我也有一瓶的！”

　　楚凡道：“我感觉得需要10瓶才够用，毕竟有一定失败的几率，得，我手头没有，帮你打就是了！”

　　……

　　荡平了魔蛇，大家仍旧没有穿越森林地带，前方仍旧是高强度的怪群。

　　这一战的普通丧尸都比较抠门，除了海洋中的丧尸掉一些特级凝胶之外，其他生物什么都不掉，楚凡已经做过了充足的测试，现在，面对前方的尸化醒醒，楚凡也测试了一次，结果仍旧是什么都不掉！于是，楚凡恢复了人类形态，继续击杀。

　　现在，枪的质量提升了之后，杀怪速度上还是人类形态比较快，只不过，丧尸不够密集，也没必要开太好的技能，于是乎就一路突突过去了。

　　……

　　5点钟，他们终于离开了森林区域，朝着印度区的腹地进发了，此时此刻，部队化零为整，重新集结。

　　看到在场有32个玩家，楚凡说道：“前方有4座城市挡路，8个人为一组吧，至于怎么分组……”

　　沉水羞花站了出来，说道：“楚凡，我可以插一句嘴吗？”

　　“嗯，羞花不用客气，你说。”

　　沉水羞花道：“每一组最好有一两名没有高级丧尸模板的玩家，这样的话实力会很平均的，而且也能形成一定的保护。”

　　楚凡很赞同：“大家的意思呢？”

　　众人都点了点头。

　　随后，大家开始用ROLL点的方式重新分组，这样的话会比较公平，而没有高级模板的同学暂时先在一边等待。分组的方式很有趣，1-25点一组，26到50点一组。

　　随后，剩下的几名没有组的玩家也用了这种方式。

　　最终，楚凡和诺言、一心一意、沉水羞花、帝墨殇、无风自忻、暴龙、蓝心蕾分在了一个组。

　　最后，4个组派出了代表选择要攻打的城池，这一次，也是随机的，楚凡选中了最左面的阿修罗城。

　　随后，大家分散了，分别朝着四座城市快速推进。

　　楚凡这边是比较快的，他走高空路线，带着好几个人飞了起来，而诺言则带上了一心一意和沉水羞花，一路上，一心一意和诺言通了暗语：“是不是该跟他聊聊了？”

　　诺言思忖了片刻，道：“应该不需要了，如果他连自我保护的能力都没有，那么我也就失去了进入《大灾变》的意义了。”

　　“你不会这么心狠的。”

　　“这不叫心狠。”诺言道，“这叫务实。打一个不恰当的比方吧！比如说我选择男朋友，当然不会选择没有本事的人，这样才能匹配我。我也不指望花他的钱，让他养活我，最起码，我们都能让自己过得很好。”

　　一心一意欲言而止。

　　诺言倒是很坦然：“有什么话你说出来吧，咱们这么多年的好姐妹，没什么不能说的。”

　　一心一意思忖了片刻之后，终于说道：“你不觉得你当初就是因为这个思路才和他渐行渐远的吗？”

　　诺言摇了摇头：“不，当初是他自己想不开，非要走上这条路的！是他自己太过于好强了！我没有错！”

　　“你激动了。”

　　“对不起。”

　　……

　　几分钟之后，众人平稳着陆，这时候，蓝心蕾微微一笑道：“嘿嘿，空中的风景真好。”

　　暴龙也点了点头：“哥，你的飞行速度真快。”

　　楚凡道：“还行，总感觉进化为11级之后，好像过了一个瓶颈，力量上提升了特别多。要不然，我也不能一口气带上4个人。”

　　说话间，诺言走了过来：“楚凡，看看城墙上的敌人吧，一个个虎视眈眈的，咱们不好打啊！”


第2109章 杀人盈野

　　楚凡抬头仰望，发现诺言说的没有错，生化阵营又一次出动了生化士兵来守城。

　　这些生化士兵的血量并不算多，都在1万点左右，而且据以往的经验，这种兵不爆头就可以死。而诺言的毛毛则用自己的侦查技能确定了这一点。

　　而且，毛毛非常睿智的说出了对方的一些特色：“楚凡哥哥，对方狙击手的射程大约有1600米，步枪手的射程也有500米，你们要小心一点。”

　　楚凡不假思索的把自己的巴雷特-毁灭递给了无风自忻：“老风，你和瞳瞳都没有高级模板，我带你们去两公里开外的位置上，你们远程攻击，心蕾嫂子、诺言、暴龙，咱们四个高空作业。羞花和一心一意，你们俩中距离渗透，佯攻，给我们制造机会，不过，千万小心，别被攻击到！”

　　“放心，我们有数！”一心一意道，“羞花，咱们打一次配合！”

　　“嗯！”

　　……

　　说话间，众人开始行动，楚凡、诺言等4人都变成了丧尸形态，随后楚凡和诺言分别带着蓝心蕾和暴龙飞到了高空中，大约2000米的位置，这个位置，对方的狙击手即便是察觉了也无法攻击到。

　　此外，两个超远距离射手都拿着顶级狙击枪，在2公里开外开外待命，一心一意和沉水羞花则在正门的几块岩石后面策应，这些岩石，都是楚凡从森林中搬来的，块头巨大且厚实。

　　随后，老风和帝墨殇开始超远距离进行攻击了，而且都开启了英雄本色，先热热身！

　　帝墨殇本身就有狙击手属性，狙击极为精准，无风自忻最近几个月被楚凡熏陶，也掌握了熟练的技巧，水平也日益精进，他本来没有射程超远的狙击枪，但是现在有了楚凡的巴雷特-毁灭，自然没问题了。

　　而两个人的第一波攻击很快就引起了生化魔兵的注意，一时间，它们的枪口立刻转向了帝墨殇等人那边，开枪了！

　　只是，毛毛说的很对，对方的狙击手射程只有1700米，这个距离实在不够用，而且，1700米是它们的极限距离，过了这个距离之后，子弹顶多飞上两百米左右自动落地，根本攻击不到他们两个，但是，这些家伙仍旧非常狂暴，不停的攻击。

　　楚凡在半空中不由冷冷一笑：“呵呵，最喜欢打的就是有一定的人工智能，但智商又不是很高的家伙。”

　　蓝心蕾抿嘴一笑：“是啊，打起来很有成就感！”

　　诺言道：“看来，咱们是多虑了，一心一意和羞花应该不用佯攻了。”

　　楚凡问道：“诺言，要不要提醒一下一心一意？”

　　诺言摇了摇头：“不用，那也是个意识非常好的家伙。”

　　……

　　看到帝墨殇和老风死死的拉住了仇恨，而且有更多的魔兵朝着城市堡垒围墙的前方聚拢过来，楚凡发觉时机到了，很快，他和诺言以惊人的速度从高空中俯冲下来！

　　两个人的速度都已经超过了140米/秒，从高空俯冲下来的时候，又有物理学上的速度加成，于是更快，所以没多久，他们就来到了城墙上！

　　众人很快落地，随后，蓝心蕾跳动起了曼妙的舞步，用若隐若现的绳索把大片的生化魔兵瞬间捆在了一起！

　　这时候，楚凡就跟在蓝心蕾的身侧，生怕她挂掉。

　　而城楼下，一心一意和沉水羞花已经展开了攻势，都拿出了M203榴弹炮开始轰炸被蓝心蕾锁定的这个区域！

　　M203榴弹炮攻击强劲，另外附加了火属性的持续灼烧效果，而蓝心蕾的技能“灵动绫舞”则正好和榴弹炮搭配，可以把负面效果提升一倍！

　　一时间，周围数不清的敌人开始阵亡，死亡数字以惊人的速度累积起来，让人颇为震惊！

　　而且，灵动绫舞这个技能的冷却时间很有趣，如果战友们没有浪费战机，把这个圈子里的敌人数量大幅度降低，冷却时间会缩短很多！

　　现在，两个强力而聪明的美女玩家如此轰炸，加上暴龙的补刀，她的冷却时间很快消失了。

　　……

　　前方的生化魔兵并不是吃素的，看到4个敌人冲上了城楼，一个个的手臂瞬间从枪体形态变成了刺刀，蜂拥而至，朝着他们冲过来搂头就刺！

　　楚凡毫不客气，看到湍急的怪群席卷而来，一个尸天动地打出！

　　只可惜，这些AI很高攻击很猛的魔兵HP太薄了，楚凡还没有打出星沉月落，它们居然被尸天动地的三段攻击活活干掉了！

　　楚凡很郁闷：“谢特！死得太快了吧？好歹让我星沉月落一下啊！”

　　诺言以惊人的转速冲刺而来，开启了一个名为魔语红海的技能，这个技能让她周身形成了台风一般的风暴，身上惊刃滚滚，将周围的敌人一个个撕成了碎片：“老楚别调戏了，没时间了，九星连珠弄死这些兔崽子！”

　　“好，您嘞，收到！”

　　楚凡还真的没逗，很快开启了九星连珠，一时间，敌方宽大的城墙上一片狼藉，被楚凡整个穿透了！

　　楚凡杀了两分钟，情况就有些不对劲了，很多人发现楚凡的攻击伤害似乎在提升，但是提升的额度不是很明显，不过，他一直没有间断！

　　诺言看出了异样，一边攻击，一边说道：“大家尽量避开老楚的攻击线路，让他杀个够本，他肯定有被动技能催动了攻击！”

　　楚凡悠悠一笑，道了一句“谢了”，随后把一个技能的属性分享给了众人看！

　　【杀人盈野】：当击杀敌对目标数量超过100，且击杀间隔不超过5秒钟，当前攻击力提升1%，此后每击杀100人，当前攻击力继续加成1%。直到击杀间隔超过5秒为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　……

　　“次奥！”暴龙惊呆了，“这技能太变态了，不过哥，5秒钟是什么意思？是不是说5秒之内必须再杀100个？”


第2110章 UE荣耀的往事

　　楚凡摇了摇头：“靠，5秒钟杀100个，开玩笑呢，大罗神仙也做不到啊，只要是5秒钟之内继续造成击杀就可以了！不过话说回来，诺言真是聪明啊，居然预料到了这一点！”

　　诺言轻笑道：“预料个毛，一看就看出来了，所以啊老楚，你这货天生就是个扛BOSS的命，一会儿别争了，大BOSS你来扛！”

　　楚凡差点没喷血：“靠，诺言妞你太狠了吧？”

　　“没办法，对你不能太仁慈了！”

　　……

　　楚凡等人在城楼上不停的释放群攻技能，疯狂杀戮，而这些生化魔兵也是悲催，其实从综合实力的分析上看，血量超低的它们其实比森林中那些动辄几十万血量的家伙要厉害的多，只可惜楚凡的思路太邪恶了，直接冲上来对钢，这样一来，它们能发射子弹的优势就荡然无存了，这样一来，其他几个人类形态的玩家也是赚得盆满钵满。

　　这一战，GP的分配被队长楚凡调整了，为了做到公正无私，楚凡选择了DPS分配，这样一来，对于人类形态的玩家来说就不是很有利了，不过，他们倒是很聪明，要么玩秒杀，要么玩片杀，输出也很高，保证了自己的GP数量。

　　而这些生化魔兵也真的挺倒霉的，血量不多，却还是噩梦级存在，一个家伙爆10万GP，把众人赚得一个个嘴里流油，GP的数量开始疯狂累积！

　　不过，杀着杀着，楚凡却感觉到情况似乎有些不对劲，打开大地图看了一眼，顿时冷笑了一声：“呵，真够狡猾的。”

　　诺言也看了一眼，只见在他们身后的森林里，又一次出现了大量的丧尸，数量多到不计其数，而与此同时，华夏帝国的外围也开始出现了大量的红点……已经密集到了惊人的程度，正在朝着各个城市进发！毫无疑问，这些都是生化魔物！

　　暴龙被楚凡提醒，也看了一眼大地图，一时间心急如焚：“擦！这么混蛋太缺德了吧！居然这么玩？咱们是不是得撤回去了？”

　　楚凡却摇了摇头：“不用撤回去，如果咱们的NPC连这种局面都应付不了的话，那么他们活该死。更何况，当敌人把咱们引入几座城市的时候，你们觉得它们会让咱们全身而退吗？”

　　暴龙深吸了一口气：“是啊，根本就不会！”

　　诺言同样语气冰冷：“这些扁毛畜生显然是看低了咱们的NPC，真的以为咱们30多个人之前扔出去的那200多亿GP，真的是为了此时此刻的公平竞争吗？”

　　楚凡的眼中闪烁出了贪婪的光芒：“不可能，别看扁了NPC。”

　　……

　　4座城市中，战斗如火如荼，但是却完全倒向了玩家这一边，单方面的屠杀在持续，而另一方面，华夏帝国NPC和生化阵营之间的战斗也打响了，不，不单纯是中国区，现在，整个亚洲地区都在打仗！

　　……

　　晚上6点钟，美国洛杉矶时间凌晨3点，UE荣耀人突然间在睡梦中醒来，瞪大了一双碧蓝色的眼睛，不由撇撇嘴：“娘的，饿了！”

　　说完，他从自己随身携带的物品里找啊找，终于找到了杯面，兴冲冲的饮水机的热水按钮。

　　不过，就在热水还没开的时候，门铃响了。

　　他微微一怔，不由叹了口气，随即打开了房门。

　　这时候，妹妹潘多拉就站在了他的面前，泪眼朦胧：“哥哥……哥哥……”

　　UE荣耀叹了口气：“做噩梦了吧？”

　　潘多拉扑到了他的怀里。

　　UE荣耀关上了门，任凭妹妹在自己的怀里嚎啕大哭。

　　说起来也很奇怪，同父异母的兄妹俩很早以前关系就特别好了。

　　UE荣耀的母亲和父亲都是女强人，但性格不合，在他3岁的时候就离婚了，到了他6岁的时候，父亲娶了一位有中日双重血统的美女为妻，那女人很贤惠，对他很好，但当时他年纪太小，不懂得珍惜，总是跟她顶嘴，父亲几次要揍他，后母却一直阻拦，可是他并不买账。

　　后来，后母生下了潘多拉。

　　潘多拉的名字的来历很有趣，后母是姓潘的，所以父亲给女孩子取名叫潘多拉，加上了他们家族的姓氏，这样颇有东西合璧的感觉。

　　UE荣耀那时候很不喜欢妹妹，觉得她的出生就是为了跟自己争家产。

　　可是后来，在UE荣耀12岁的时候，一次遭遇暗杀的经历，改变了一切。

　　杀手，是奔着他来的，就是为了杀死他这位财团继承人。

　　可是，后母愣是用自己的孱弱的身躯挡在了他的面前，替他挨了致命的子弹。

　　殷红的鲜血浸染了UE荣耀的双眼，这一刻，伟大的母爱让UE荣耀泪流满面，他第一次开口叫了后母“妈妈”，他当时声嘶力竭的哭喊着“妈妈你不要死”……可是，妈妈还是在他的面前永远的闭上了眼睛。

　　此后的几年，UE荣耀患上了非常严重的自闭症，而且，他的生命中只存在两个至亲，那就是妹妹潘多拉和父亲，甚至连生母都无所谓了，他几乎每个月都会有好几天去看望自己后母。

　　他从来不相信鬼魂之说，却经常在后母的坟墓前坐上整整一夜，希望母亲的灵魂能够回来找他，能够原谅他的不懂事和任性。

　　妹妹潘多拉，几乎继承了母亲的一切优点，懂事、善良、可爱、美丽，甚至容貌和母亲别无二致，她是家里的小公主，独一无二的存在。

　　UE荣耀20岁的时候，老克鲁斯提前宣布了遗嘱，要把自己70%的家产交给潘多拉，但是在UE荣耀的固执之下，最终妹妹多拿了10%，就这样，UE荣耀仍旧嫌不够，他觉得自己亏欠妹妹太多了，是他间接害死了妹妹的亲妈。

　　往事无法随风而去，反而是随着岁月的积淀，越发的沉积。

　　当潘多拉此时此刻抱着他，说出“我梦到了妈妈”的时候，UE荣耀的眼泪夺眶而出。


第2111章 老楚是个好老师

　　后母的事情，UE荣耀没有瞒潘多拉，很早的时候就告诉她了，而潘多拉选择了原谅。而且，也是潘多拉治好了UE荣耀的自闭症。

　　那一次，是他19岁的时候，潘多拉带着他去打篮球。当时的潘多拉已经12岁了，已经变成了一个非常漂亮可爱的小萝莉，球场上，几个老黑调戏潘多拉，把UE荣耀逼得暴起，当场就和老黑动了手。

　　他是大家族的长子，自幼被父亲严格的训练，全美自由搏击青年锦标赛的第三名，几个老黑哪里是他的对手，当场被他打得嗷嗷惨叫，结果，有一个老黑冲着潘多拉开枪了。

　　他当时就像后母保护她一样把潘多拉紧紧的搂在了怀里，任凭子弹穿透了他的后心。

　　当殷红的鲜血同样渗透了他的白T恤，浸染了潘多拉的双眼的时候，潘多拉忘记了该怎么哭……整个人拿着电话报警的时候，一直都再电话里大声的告诉警察自己所在的位置，一直到警察来了都没有间断。

　　之后，不管老克鲁斯怎么劝，潘多拉一直守护在哥哥的身边，用眼泪和每天的唤醒服务，叫醒了昏迷了七天六夜的哥哥。

　　从那之后，兄妹俩成为了真正意义上的血亲，比亲兄妹更亲。

　　苏醒之后的他不再浑浑噩噩的活，性格发生了质变，变得开朗、大方，善于交际，而且，他原本不是很好的学习成绩也发生了巨大的变化，后来，更是靠着自己的努力成为了电竞高手。

　　UE荣耀21岁的时候，老克鲁斯因为身体原因，把家族事业交给了他UE荣耀，他用了一年时间，让家族盈利扩张了一倍，随后，家族事业越来越旺。

　　对待妹妹，他像哥哥更像慈父，他从没有拒绝过潘多拉的一切要求，一次都没有，哪怕为了潘多拉去死，他都不会眨眼。

　　而潘多拉也一直都在他的身边辅佐他，尽心竭力。

　　……

　　潘多拉不愿意打扰哥哥的休息，但是她忍不住，因为多年来，也只有哥哥能够抚慰被梦魇吓到的她。

　　松开了UE荣耀的时候，潘多拉哽咽道：“哥哥对不起，我，我回去睡了！”

　　只是，还没走出两步，兄妹俩很默契，肚子都叫了起来，随后都笑喷了。

　　UE荣耀又拿出了一个杯面，泡好了两杯，兄妹俩对坐，一起吃了起来。

　　一边吃着，潘多拉一边说道：“哥哥，我没事了，你不用担心了。内个……亚洲杯的情况，你知道了吗？”

　　UE荣耀微微一笑：“不知道，你知道的，昨晚我打完比赛就睡了，晚饭都没吃，所以半夜起来觅食了。什么情况？是不是咱们的老朋友全军覆没了？”

　　潘多拉撇撇嘴：“哥哥为什么总是猜得这么准？真没想到，董香和阿萨姆棋差一招。”

　　“科技以人为本，他们忽略了这件事。还有，他们一直以为这一战是金钱游戏，实际上他们错了，金钱只是一个辅助，关键是人心，不得不说，两个人比他们的前任（金正范、中田太一）强很多，但是还不成熟，相比之下，楚凡，林渊、江蕾雅和老梦这些人，心智太成熟了。而且，中国人的团结，也真的是达到了令人咋舌的程度，他们的作战指挥太协调了，服从力太强了，他们的确是一个非常好的对手。”

　　听到这里，潘多拉欲言而止。

　　UE荣耀微微一笑，摸了摸妹妹的小脑瓜：“知道你在想什么，你放心吧，哥哥不会用腹黑的方式对付他的，哥哥会想办法慢慢的帮你扫平障碍。”

　　潘多拉却摇了摇头：“哥哥，其实我对他……我只是希望他过得好一点，至于我和他……还是算了，我们……”

　　“你想要的东西，哥哥一定帮你弄到手，当然，我承认，这有些难度，不过，你不用担心。”UE荣耀悠悠一笑，“好了，吃饱了，你也不要走了，你睡床上吧，我打地铺。”

　　潘多拉不好意思的笑了：“嘿嘿嘿，目的达到了。”

　　……

　　画面轮转，再次回到了战火纷飞的虚拟战场上。

　　阿修罗城中，一片狼藉，周围数不清的魔兵把4个丧尸玩家团团围住，远端，4个人类形态的玩家正在不遗余力的炸城门。

　　这一次，玩法很缺德，丧尸玩家直接空降，把城墙上的家伙干掉之后，紧接着进城玩起了屠杀，而其他4人则打城门赚钱。

　　城门很爽，轰一下都给GP，所以4个玩家的分数不停的暴涨，而且，因为城门目标太大，所以狙击手都不用开瞄了，单狙变成了连狙，不停的攻击、攻击、再攻击。

　　帝墨殇和老风对视，大小俩流氓都笑得肚子疼：“花擦，凡哥这招太尼玛缺德了，不过还别说，钱赚得太嗨了！”

　　无风自忻道：“我已经赚了1800万了，你呢？”

　　帝墨殇道：“2000万。”

　　“靠，比我还多。”

　　“没办法，我是专业狙击手，你是专业步枪手玩狙击，当然差了点事，不过没关系，咱们的目的已经达到了。”

　　……

　　华夏帝国方面，战争已经打响，整个亚洲在积极响应，只是，西亚方面实力不济，已经面临要崩盘的出境了，而其他几个大区的情况比较好。

　　PO渔火和皇道吉日、林渊、老梦分在了一组，一边打着，老梦一边说道：“老楚有你们，是他的荣幸，你们有老楚，是你们的幸福啊！”

　　PO渔火点了点头，露出了灿烂的微笑，而皇道吉日则少年老成，说了一句意味深长的话：“舍得，才会得到，这是这一战中哥哥教给我的。”

　　“老楚是个好老师啊。”老梦悠然一笑，“只是，这一战我们和他之间的竞争，应该会很激烈。”

　　……

　　阿修罗城，城市中心，杀尸狂魔楚凡进入了暴走的状态，整个人在尸群中不停的突刺、穿梭，周围的丧尸数量已经开始锐减，不过，也在这一刻，一个相貌极为狰狞的生化魔物已经朝着这边而来了……它，是这里的守城BOSS。


第2112章 也配我用邪皇惊变吗

　　这家伙的长相极为狰狞，如同地狱的恶鬼，更如同石窟画卷上狰狞的魔物，其属性极高，达到了一个近乎峰值的程度。

　　炼狱阿修罗（佛语魔兽）

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：33亿

　　伤害：3000

　　AC：12000

　　煞气：10级

　　技能：炼狱十字斩、修罗狂暴、炼狱之火

　　……

　　暴龙看了对方一眼，不由问道：“凡哥，这什么玩意？怎么名字后面也有小括号？”

　　楚凡笑了：“印度区专属BOSS，和咱们的灭世生肖兽是一个品阶等级，是根据印度神话改编的，而且，以佛经和史诗级篇章《罗摩衍那》为基准。”

　　“《罗摩衍那》是什么？”

　　“印度的《西游记》和《王子复仇记》，以及《都市救美》……好吧，这么解释估计你能听懂。”

　　“好像能，不过《都市救美》是什么鬼？”

　　“……”

　　炼狱阿修罗的目光很快聚焦在了楚凡的身上，一时间暴怒的低吼了一声，朝着楚凡冲了过来，所到之处，践踏无数魔兵，把楚凡心疼坏了：“你妹，我的小钱钱都被你踩没了，受死吧！”

　　说话间，楚凡一个冲刺来到了对方的面前，不由分说就是一通双刀连斩！

　　这时候，对方的头顶上冒出的伤害有些恐怖了，重击伤害在25万点左右，而且还在慢慢的增幅！

　　诺言笑了笑，绕到了巨大的魔物的身后，也是一通狂暴的攻击：“看来杀人盈野真的是很好用啊！”

　　“必须的，要不然我也不敢扛啊！”说着，楚凡继续痛快淋漓的凿击面前的炼狱阿修罗。

　　这家伙也怒了，手中的两把钢叉凶狠的砸在了楚凡的身上，祭出了炼狱十字斩！

　　结果，一个惊人的伤害数字从楚凡的头顶上冒出，把众人都吓了一跳！

　　“18445！”

　　暴龙惊呼了一声：“卧槽！这么低！”

　　楚凡道：“必须的，我的防御上来了，还有，现在人类的实力也提升了，开启英雄无悔之后的属性很高，系统总要中和一下，维持平衡的！”

　　说着，楚凡压根不走位呢，就在对方的头顶上扑闪羽翼，不停的攻击对方的头部！

　　这种打法，十分的阴险了，楚凡的实用主义又一次发挥的淋漓尽致——你既然秒不掉我，那就别怪我拿你当血瓶喝了！

　　诺言也笑着攻击着对方的后背，一边打一边说道：“楚凡啊，太实用了，太好用了。”

　　蓝心蕾桀桀一笑：“你用过？”

　　诺言的脸一下子红透了：“死丫头别胡说！”

　　蓝心蕾却悄悄地发给了她一条密语：“诺言，你和凡哥什么关系？说出来吧，我替你保密。”

　　诺言心头一震，有些无法平静了：“请你收回你的话，我和楚凡之前根本不认识！”

　　蓝心蕾道：“别瞒我了，我首先是渊哥的女朋友不假，其次，我也是凡哥的妹妹，我和凡哥认识的比较早，我想我是了解他，你们HY战队的异军突起不是正常现象，内有玄机的，说出来吧，诺言！”

　　诺言仍旧摇头：“嫂子，不好意思，你真的猜错了，我和楚凡以前真的不认识，如果是认识，恐怕也是上辈子有一点孽缘吧，这辈子我们……”

　　“哦？上辈子，我懂了。”

　　“死丫头不要抓我说话的漏洞，鸡蛋里挑骨头！”

　　蓝心蕾笑着，显然是得到了一个比较满意的答案。

　　……

　　面前的炼狱阿修罗却不愿意成为战争的配角，嗷嗷叫了一声，全身血光缭绕，很快释放出了一个状态技能——

　　修罗狂暴：攻击力提升50%，攻击速度提升300%，效果持续20秒钟！

　　这时候，诺言一时间色变：“老楚小心，开惊变吧！”

　　然而，楚凡不但没开，反而换了武器，刺刀指虎又一次紧握在了手中，冲着炼狱阿修罗冷冷道：“这就对了，别太弱了，要不然对不起你的品阶！”

　　说话家，对方虎躯一震，身上笼罩了一层灼热的光芒！

　　诺言眼疾手快，一把拉住了暴龙和蓝心蕾掉头就飞远了，可是，他们还是晚了一步，受到了第一段伤害的波及，只感觉到身体一阵炽热，蓝心蕾掉了65332点血量！

　　诺言也掉了34553点血，一时间咬牙切齿：“靠，老楚这货怎么不跑？智障啊！”

　　楚凡的确不是智障，不过他也没跑，这种炽热的伤害让他的血量在第一时刻就掉了28932，紧接着又是一个相似的数据！

　　“炼狱之火！”

　　对方的攻击速度太快，这完全是因为修罗狂暴的增幅效果，没多久，楚凡的HP降至了40%之下，这时候，楚凡一记重拳凿在了对方的头部，瞬间爆出了1875333点的伤害，惊呆了很多人！

　　毫无疑问，楚凡暴走了！

　　楚凡冷冷一笑，一边迎着对方的攻击，一边挥舞着重拳，结果速度上愣是和对方不分高下，两个人都疯狂了！

　　炼狱之火并不只是一个多段伤害技能，而且附加了火属性的灼烧效果，可是在楚凡面前，却并没有生效！

　　这就是无限霸体的效果！

　　炼狱阿修罗的目光中带着难以置信，嘴巴里喃喃的低语，但是它说了什么，楚凡听不懂，虽然都是生化魔物，但语言并不是完全相通的，有些魔物的语言的确太怪异。

　　楚凡俯视着它，不由轻哼道：“你的品阶和档次都不够，有种就把你的老大喊来，它跟我才是对等的，就你这种小渣渣，也配我用邪皇惊变吗？”

　　的确，在对方狂暴的时候，楚凡也在狂暴，军虎之魄，如同一个万能技能一般，往往在这种情况下能发挥出极为恐怖的实力！

　　20秒过去了，楚凡没死不说，HP几乎是满值，狂野的重击造成了凶狠的回血速度，而另一方面，炼狱阿修罗归于平庸，在等待修罗狂暴的技能完结。

　　周围，一片炽热，己方成员无法靠近，不过，从诺言跃跃欲试的程度上看，她应该是拥有了和楚凡类似的技能。

　　楚凡立刻把炼狱阿修罗利用九星连珠技能带离，一通穿越杀死了很多魔兵，继续保持着杀人盈野的状态，同时也远离了炽热的尸群：“弟兄们，一起上，灭了它！”


第2113章 好好给它几刀

　　脱离了这一片被火色浸染的区域，众人的攻击当然有的放矢，一时间，惊人的伤害又开始在炼狱阿修罗的脑门上层出不穷。

　　这时候，整个城市里的丧尸数量仍旧很多，甚至从四面八方朝着城市里涌动而来，毫无疑问，它们的目的非常明确了，就是想拖住玩家们的脚步，不让他们回去援助自己的大本营。

　　只是，楚凡等人已经杀疯了，似乎也没想回去！至于帝墨殇和无风自忻，仍旧保持着人形姿态，把城市的四个大门一一击碎，让更多的丧尸有机会进入，随后，他们更是换上了M203榴弹炮，也开始大片的击杀，提升自己的GP数量！

　　……

　　现实时间晚上6点半，炼狱阿修罗终于倒在了楚凡的屠刀之下。

　　这时候，楚凡终于松了一口气，冲着诺言等人点了点头：“我手黑，谁摸一下？”

　　一心一意推了诺言一把，诺言微微一笑，坦然的走过去，从炼狱阿修罗的身上摸出了3件装备以及3瓶银色经典：“可惜了，没有丧尸药剂，其实这家伙还是挺猛的。”

　　楚凡看了一眼掉落的情况，还是一阵唏嘘：“不过你的手……真厉害啊！”

　　3件装备，属性极佳，其中两件防具，分别是水壶和背包，此外还有一把火气缭绕的AK47，它们均是火色缭绕，附加了很惊人的属性——

　　炼狱之壶（史诗级印度经典防具）

　　AC+1200

　　HP+250

　　伤害+120

　　附加属性：

　　主武器和近战武器切换速度提升60%

　　火属性抗性提升10%

　　经典属性：

　　炼狱豁免：在被火属性技能攻击或者深陷炽热地带的时候，可开启保护屏障，让自己在20秒钟之内免疫该伤害。

　　炼狱行囊（史诗级印度经典防具）

　　AC+1500

　　HP+400

　　伤害+150

　　附加属性：

　　手持狙击枪和机枪的情况下，移动速度提升2米/秒

　　火属性抗性提升15%

　　国器属性：

　　深邃炼狱：背包容量+1。在攻击火属性生化魔物并将其击杀之后，掉宝率提升100%。

　　阿修罗-炼狱（史诗级印度国色武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：35/105

　　伤害：290+75（国色武器加成）

　　准度：87+2（国色武器加成）

　　后坐力：35-10（国色武器加成）

　　换弹速度：20-6（国色武器加成）

　　重量：23-8（国色武器加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　战神：有7%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有15%的几率造成6倍伤害。

　　伤害+75

　　国色属性：

　　炼狱：攻击目标的时候有2%的几率酝酿一次毁灭性灾难，对25半径内的敌对目标造成连续3段火山爆发一般的灾变，伤害以使用者当前的能力决定。

　　……

　　三件装备属性都很不错，特别是防具，居然是经典级，虽然是国家级经典，成长不如更高一级的经典级，但同样可以使用很久，而且淘汰率比较低，更难能可贵的是，这装备附加了火属性的减免。AK也不错，仍旧是“一颗子”级的武器。

　　诺言问道：“怎么分配？”

　　楚凡不假思索：“你们ROLL吧，我不需求。”

　　诺言不由轻哼道：“且，臭屁，你的装备已经牛掰到这种程度了？”

　　“倒不是装备太牛掰，只是我想的比较多。”楚凡悠然一笑。

　　这倒是真话，楚楚的进化还有一次，楚凡当然不希望浪费，用史诗级国色武器来喂楚楚的确是不错，但是楚凡贪心，还是想弄一把更好的武器。至于防具……老实说，戴上了天王级的头盔，再看到其他防具的时候，自然看不上眼了。

　　不过，不得不说，这些防具的质量仍旧是极好的。

　　……

　　诺言先收起了装备，和大家一起清怪，毕竟周围的丧尸数量还是太多了，如果干掉了BOSS，却挂在了小怪手里，那可就太冤了。

　　其他三个城市也相继传来了捷报，守城BOSS都已经进入到了残血状态，江蕾雅发来了急电，要求楚凡和诺言来一个人过去帮忙，诺言望着楚凡，微微一笑道：“得，我去吧，我的群攻能力不如你，爆率嘛，应该和你有一拼。”

　　“嗯，麻烦你了！”楚凡一边释放出了九星连珠，一边说道。

　　诺言走了，而林渊那边干掉了守城BOSS之后，也去了另一座城市帮霜儿等人，一时间，大家忙的热火朝天。

　　没几分钟的功夫，诺言回来了，一脸的喜色：“还不错。”

　　楚凡笑问：“怎么个不错？”

　　诺言道：“我开出了两瓶传说级银色经典，防具的，给了沉星姐，她的大漠嗜血套装只差1件就可以全部进化为史诗级了！而且，我还开出了4个绑定轴承。”

　　众人都吃惊不已：“靠，这才是金手啊，凡哥你……”

　　楚凡蹲到墙角去画如花了：“都别理我。”

　　……

　　战斗仍旧非常激烈，看这情况，似乎生化阵营根本不想让玩家们突破四座主城一样，尽管守城BOSS已经被击杀，但仍旧有数不清的丧尸朝着这边涌动过来，把整个城市围的水泄不通。

　　终于，外围的两个玩家，帝墨殇和无风自忻全都吃不住劲了，因为他们这一边的丧尸数量也非常的多，众人一时间都无法分身了。

　　楚凡和诺言赶紧起飞，冲出去，救援了两名玩家，立刻把他们转移到了城墙上。楚凡道：“老风，瞳瞳，你们俩开英雄无悔狂扫吧，这种情况下，我可能照顾不到你们了！这些狗崽子都疯了！”

　　无风自忻望着下面已经密密麻麻的尸群，点头道：“哥，你别管我们呢，我们赚了那么多GP，已经够本了，就算挂了也无所谓，关键是别让最终BOSS那狗娘养的舒服了就行！”

　　“放心吧，我会好好给它几刀的！”


第2114章 是啊，活下去！

　　随着战事的激烈，让楚凡最不希望看到的情况还是出现了。

　　现实时间晚上7点40分，剩余的32名玩家之中终于有人类玩家阵亡了，老兵、PO渔火、纯白睡莲等人相继退出了比赛。

　　在这种丧尸极为密集的情况下，没有高级丧尸模板真的吃不住劲了，而且，敌方应该是有极高智慧的指挥官存在，导致杀入城中的丧尸们的智商极高，他们即便是在这些玩家被迫尸变成普通模板丧尸的时候都进行了惨无人道的攻击……很快，帝墨殇和无风自忻也相继挂掉了。

　　不但如此，敌人的空中部队也前来支援了，这是一种头上长着尖锐触角的小恶魔，拥有2800点的基础攻击力，飞行速度很快，而且十分密集，它们完全封锁住了高空，即便是众人想要撤出战场都不行！

　　只是，即便是在如此不利的战局下，楚凡仍旧保持着笑容，这自信的笑容是以什么为根据，让人完全不解。

　　印度区的虚拟国都佛陀城方面，已经有巨大的紫色光点朝着楚凡这边迫近了，不多，只有一个。

　　但是在中国区的虚拟国都帝都和门户城市天州那边，各自有两个紫色光点正在围城，胜利的天平似乎又一次朝着敌人的方向倾斜了！

　　现在，亚洲杯参赛玩家的数量只剩下了22人。其中，KINGS三人，分别是林渊、蓝心蕾和暴龙；CD只剩下了老梦；HY战队剩下了一心一意、伊阳、诺言和前尘旧梦；七喜战队的狂喜乱舞也幸存了。

　　日本区方面，藤原静、沉水羞花、剑舞红尘笑、伊川圣雪也在幸存者的行列。

　　而VIC战队则剩下了8个人：楚凡、江蕾雅、白霜儿、岚湮、张玲、朱莉、沈沉星、张阳。

　　此外，许绝也幸存了。

　　……

　　“次奥……”许绝忍不住爆粗了，“这叫堆尸战术吧？”

　　楚凡看了一眼现实时间，现在是晚上9点22分了，而且，以目前的情况来看，众人的处境不是特别好……但是，他无法惊变，不是没有达到惊变的条件，而是必须要等待，或者突破。

　　暴龙死扛了许久之后，终于被一群丧尸包围了，东北小伙一边狂攻对方，一边冲着楚凡等人喊道：“凡哥！嫂子，我不行了，回去给我哥捎个话，照顾好我三舅姥爷！”

　　话音刚落，暴龙被一刀爆头了！

　　楚凡的牙齿咬得咯咯响，可是他距离暴龙有数十米开外，根本无法救到他：“擦你大爷的丧尸！怎么会这么多？”

　　话音刚落，蓝心蕾无奈的叹了口气：“凡哥，照顾好我家老林……”

　　“中国区保卫者阵营玩家蓝水伊人阵亡，已经退出比赛！”

　　楚凡有一种想把贱人胖拖到自己房间里扒光了千年杀他的冲动了，被小怪活活堆死，这特么叫什么事！

　　一时间，楚凡急的想要爆发邪皇惊变了。

　　张阳一边艰难的顶着怪，一边说道：“哥，别着急！留到……”

　　“中国区潜伏者阵营玩家尖嘂阵亡，已经退出比赛！”

　　“兄弟！我操！”楚凡终于暴怒了！

　　诺言低喝道：“楚凡，你给我冷静点！你的冠军不想要了吗？”

　　话音刚落，远端的一心一意也挂掉了，紧接着，前尘旧梦的名字也出现在了死亡黑名单上！

　　诺言的全身都在剧烈颤抖，突然间怒吼了一声，也爆粗了：“我去！你！妈！的！爆发吧，都特么别活了，给老娘死去！”

　　一时间，楚凡和诺言都暴走了，一个开启了邪皇惊变，一个开启了魔帝暴怒！

　　这一刻，两个人的身体都膨胀了一圈，身上的羽翼上的金属光泽更加狰狞，而两双眼睛的颜色截然不同，楚凡是近乎黑色，而对方则是血红色，红到了清澈！

　　两个人的翅膀上燃烧着炽烈的火焰，一个是黑色，一个是血红色，都在怒放，动作也奇快无比，他们飞到了半空中，分别锁定了两个区域，直接爆发出了自己的恐怖技能！

　　“尸皇怒焱！”

　　“魔帝星殒！”

　　都是大招，而且，都属于禁咒的范畴！

　　复仇的死亡圆周已经生成，空中的小恶魔一个个身躯瞬间被燃烧起来，或者被不停坠落的星屑砸得粉碎，一时间，击杀数在疯狂的累积着！

　　空中的小恶魔的数量一下子掉了大半！

　　此时此刻，己方的人员近乎都在同一刻暴走了，但是，仍旧有伤亡的玩家，张玲、藤原静、剑舞红尘笑、狂喜乱舞相继挂掉！

　　一时间，地图中还剩下12……不，是10个人！朱莉和伊川圣雪也不幸挂掉了！

　　城市的三个角落，张玲、朱莉和伊川圣雪彼此对视，脸上流露出了万分的不甘，她们一个个全身流淌着殷红的鲜血，为战友们奋斗到了最后一刻。

　　狂喜乱舞的娇小的身躯已经被斜插在了一栋建筑物上，脖颈处、额头上有两把钢叉，她娇小的身躯不停的颤抖着，望着下方，在通讯器中发出了最后的声音：“小受凡……帮我报仇……”

　　楚凡，已经听到了……此时此刻的他，已经变成了杀戮的机器，正在不停的攻击目标，一个接着一个，一个也不肯放过！

　　看到狂喜乱舞惨挂，一旁的林渊震怒了，发出了狮子一般的吼叫声：“都给老子去死吧！”

　　岚湮被白霜儿紧紧的抱在怀里，飞向了楚凡的方向，身后，无数小恶魔在追赶，白霜儿的后背上都是小恶魔投射来的钢叉！

　　这些小恶魔，显然是变态版的存在，飞行速度非常之快。

　　岚湮咬牙切齿道：“霜儿，放下我，你自己逃吧，要不然咱们来都逃不了了！”

　　白霜儿的手慢慢的松开了……一句话都没说出来……

　　“中国区玩家VIC女王阵亡，已经退出了比赛！”

　　一时间，岚湮的眼眶潮湿了：“你们这些王八蛋！”

　　话音刚落，岚湮从半空中坠落！

　　此时此刻，岚湮仍旧在拼命的挣扎着：“不能死！我挂了，战局就崩了，大家都完了！”

　　话音刚落，一双坚实的手臂将她紧紧的抱在了怀里：“是啊，活下去！”


第2115章 兰

　　一时间，岚湮泪流满面：“凡哥……”

　　看了一眼下方，发现众人都已经被集中在了一座城市里，正在万名的抗争，这时候，岚湮用哽咽的声音唱出了胜利的凯歌！

　　“尸之哀嚎！”

　　“恐怖炫音！”

　　己方，士气大振，敌方，士气萧条。

　　而且，天籁之音唱出之后，效果出了奇的好，技能的扩散幅度非常惊人！

　　“这，这怎么回事？”岚湮不解道。

　　楚凡笑了：“别忘了，这次比赛提前启动了亲密度系统，我发现亲密度达到100之后，很多技能的辐射面积都变大了很多。”

　　一时间，岚湮流着泪微笑道：“明白了！霜儿，我不会让你白白牺牲的，我要用敌人的血来祭奠你！”

　　白霜儿在电脑屏幕前不由一阵唏嘘：“傻丫头，我又不是真的嗝屁了。”

　　……

　　现场，幸存者9人，都集中在了一起，把HP最薄的岚湮保护在了其中，其他人则开始在周围疯狂的屠戮，都已经疯了！

　　楚凡一边杀着，一边冲着伊阳说道：“小子，这一次的黑马奖，你可是最有利的争夺者。”

　　伊阳苦涩的笑了笑，嘴里慢慢的溢出了鲜血：“哥，我觉得，我们家老板更有可能……”

　　“中国区保卫者阵营玩家HY伊阳saoly阵亡，已经退出比赛！”

　　伊阳倒地的时候，瞳孔已经放大，后脑上，一道惊人的血洞出现，却唯独没有看到杀伤武器是什么。

　　楚凡瞪大了眼睛，回过了头，发现了身后那悄无声息而来的魔物头领！

　　这家伙，居然是一个女人，一个可以用惊为天人来形容的女人，身高大约有一米六九左右，一头乌黑的长发，一双眼睛是澄清的黑色，她身穿着黑色鳞甲构成的战衣，胸前的高耸和身后的圆润饱满被紧紧包裹。她有一头乌黑的长发，一脸邪性的凝视着楚凡，露出了撩人的笑容：“呵呵，愤怒的邪皇原来是个小鬼，有点意思！”

　　这女人的年纪看上去并不大，也许和楚凡相差无几，但是口气带着一种戏谑和调侃。

　　就在她出现之后，周围的丧尸们居然停止了对楚凡等人的攻击，一个个非常老实的呆在了原地。

　　此时此刻，诺言都深吸了一口气，冲着楚凡说道：“不好意思，楚凡，毛毛看不到她的具体属性！”

　　唯美魔女·兰（生化天王）

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：？

　　伤害：？

　　AC：？

　　狂气：？

　　技能：？

　　介绍：

　　唯美魔女·兰，生化阵营天王之一，拥有凌驾于很多位生化天王之上的实力，高深莫测，且因为拥有惊人的美貌，甚至连敌人都会为之倾倒。她是生化天王中为数不多集智慧、美貌、谋略于一身的存在。

　　……

　　对方的品阶只有史诗级十星，但毛毛却看不到她的具体细节，这也说明，对方未必把真实实力拿出来了，品阶只是做做样子而已，实际上，这人的能力已经达到了巅峰。

　　刚才，就是她一击秒了伊阳。

　　江蕾雅望着她，不由攥紧了拳头：“楚凡，小心一点，大家也都小心，这家伙很难对付。”

　　林渊轻哼道：“娘的，一堆的问号，这家伙到底有多强啊，真想挑战一下！”

　　已经杀人盈野的楚凡手持双刀来到了半空中，和她四目相对。这家伙似乎没有翅膀，不过仍旧可以在半空中飞行。

　　目光对视许久，楚凡露出了一丝内涵的笑意：“和我一个星座？”

　　“是啊，处女座，据说是个很有洁癖的星座。”唯美魔女·兰说道，她用一双黑色的眸子上下打量着楚凡，居然露出了一种欣赏的神色，“好可爱的男孩子，就这么灭掉了他的国家，灭掉了他的同伴，最后灭掉了他，真的有点可惜。可爱的男孩子，你看这样好不好，你要不要加入我们生化阵营，如果你愿意的话，我可以命令生化天王们从你的家园中撤退，也不会杀死你的同伴，更会好好的器重你。”

　　楚凡轻笑了一声：“你的意思是，如果我不这么做，我的国家，我的同伴，包括我本人在内，都死定了？”

　　“嗯，你很聪明。你们华夏帝国的人类中盛传一句话，叫识时务者为俊杰，你看上去就是那种很聪明的男孩子，不会做傻事的，对吧？”对方的笑容居然很甜美，没有一丝邪恶的成分。

　　楚凡低下了头，望着地面上的伙伴们，突然间冲着江蕾雅说道：“蕾雅，过来。”

　　诺言不由自主的走到了江蕾雅的面前：“我帮你。”

　　江蕾雅却微微一笑，身后居然出现了一双纯白色的巨大羽翼，猛然间飞到了半空中：“谢谢你，诺言，不过我可以飞。”

　　这个情形，出乎很多人的意料，倒是VIC战队的伙伴们一个个露出了欣然的笑容，看来，他们早就知情了。

　　这，是江蕾雅的毁灭天使11级的进化状态，不，应该改名叫毁灭女神了。

　　不同的高级模板，进化之后有不同的属性提升，江蕾雅从10级以前的不能飞到现在可以飞，而且飞行速度上是极快的，不亚于楚凡。

　　来到了楚凡的身边，楚凡一把搂住了她的纤细腰肢：“兰，她很漂亮吧？”

　　对方怔住了片刻，随后居然笑了：“是啊，漂亮的想让我毁掉她。”

　　楚凡道：“我是想告诉你，我的家人，我的家园，还有我本人，不是你们生化天王说毁掉就毁掉的，你以为你是谁，你真的以为你派遣到华夏帝国的那4个家伙能有命回来吗？”

　　“什么？”对方的脸上露出了一丝惊异，随后很快恢复了平静，“你在吹牛吧？天上难怪有牛在飞。”

　　楚凡深吸了一口气：“也许在那种模式下，我真的是在吹牛，因为时间轴的流动不可能像现在这么快。生化天王啊，你们是不是一直都觉自己像极了高高在上的神明，而我们只是鄙夷而微小的人类，你们只要挥一挥衣袖，人间就会惊现十几级的台风，你们只要微微动动小手指头，就能碾压我们？”


第2116章 你，想挑战一下吗？

　　“是啊，我是这么想的。”兰不假思索道，“难道不是吗？你们以为杀掉了惊悚双面，就能证明你们微薄的实力能和生化天王抗衡？这怎么可能，云是我们之中最后进阶生化天王的存在，他最为年轻，也最为稚嫩，被你们杀掉是理所当然，可是，如果你觉得我和我的那几位同僚和云是一个水准，那就大错特错了！”

　　楚凡低下了头，又望着下面的伙伴们几眼，脸上仍旧洋溢着笑容：“好像下线之后一醉方休，好想搂着自己的婆娘好好睡上一觉，我特么好累啊。不过，再苦再累，都是值得的。”

　　说完，楚凡的目光再次转向了生化天王兰：“兰，你的确有很强的实力，脑力也不错，但是你怎么跟我们相比？真的以为自己高高在上，如同神明？我告诉你，你的想法是反的，生化阵营，最肮脏最下贱的种族，没有之一，我对待你们的态度还不如蝼蚁，说真的，如果你字有动物‘它’的那种写法，我真想这么称呼你。兰，你给我听好了，一个字一个字的都听清楚了，这场战争的胜负天平，其实早已经倾斜了，不是倾向了你们，而是倾向了我们。我跟之前的董香妹妹和阿萨姆老弟都说过的，他们已经在那块石头上绊倒第一次了，怎么你们还要继续绊倒第二次？”

　　“男孩子，你这是什么意思？”对方问道。

　　楚凡笑了：“兰，你们有雷达系统吗？有通讯系统吗？如果有，请密切关注一下华夏帝国的动向吧！”

　　兰听到这里，表情已经有些不自然了。

　　而楚凡等人的大地图都开着了，上面的情况令人震撼。

　　大地图上，大片的红点正在以惊人的速度消失，而且，四个紫色光点已经有两个变成了骷髅头，已经被击杀了！一个死在了帝都城外，一个死在了天州市！而且，在华夏帝国的其他城市附近，红点也在以惊人的速度消退！

　　兰尽力让自己保持着淡定：“可以告诉我这是怎么回事吗？”

　　楚凡看得出，这个兰的心态相当成熟了，不由微微一笑：“兰，你犯了一个最大的错误，那就是低估了人类的高科。而且在这个世界里，时间轴的流动很快。人类只要有足够的GP支持，什么样的武器、什么样的装备制造不出来？防御住你们的攻击真的很困难吗？不可能！你以为你们之前韬光隐晦的时候，我们的军队，我们的人民都在混日子等死吗？告诉你，我们的科技正在以你们几倍的速度提升！生化天王又怎样？浮云而已！也许在那个世界我们还不是你们的对手，可是在这个世界里，我们的位面凌驾于你们之上，我们才是这个世界的统治者！”

　　兰表情淡定，但脸上已经慢慢的渗出汗水了，老实说，她的确低估了人类的力量。如果按照身体的强度来说，最强悍的人类也敌不过很多生物，但是人类的大脑太发达了，只要给他们足够的时间和金钱，的确可以创造出很多匪夷所思的高科技。

　　看到华夏帝国的战事已经偏向了人类阵营一边，又看到亚洲诸国都已经发动了反击，而且战果丰硕，兰的目光之中流露出了一丝狠厉，她俯视着下面的一群玩家，不由冷冷道：“我们毁灭不了你们的国家，但至少我能毁了你和你的战友。”

　　“所以说啊，你们这种卑微的生物永远不知死活。”楚凡的身后，翅膀上的火焰更加旺盛了，身体亦在狂放一般的燃烧着，而且，他的眼瞳、头发的颜色，更加近乎于黑色，巨大的压制力量从身体中破膛而出，直逼兰而来！

　　强大的压迫力下，兰的目光转向了楚凡，一时间呼吸都感觉到了急促。

　　毫无疑问，楚凡，升级了，而且是当着她的面升级的，在当前没有击杀魔物的情况下升级的！

　　的确，尸皇进化到这个程度，如果不能自由的掌控自己的等级，那还叫什么高阶丧尸？

　　只是，12级，这似乎是在开玩笑。

　　江蕾雅凝视着楚凡，只感觉自己的眼眶里一阵潮湿：“对不起，是我把你拖累坏了！楚凡，我……”

　　12级尸皇，并不是在比赛模式下造就的，怎么练就的，只有楚凡知道。

　　金星邪皇是个瓶颈，从10级突破到11级之后，属性大幅度提升，压制力也是如此。而突破了瓶颈，继续成长的邪皇，每提升一级，压制力和数据属性都会狂涨，就比如说现在，不看别的属性，光是HP，楚凡就比11级多了5万！

　　而且，这是基准血量，并不是惊变后乘式！

　　但是，从11级提升到12级，需要多少进化点呢？

　　20亿，相当于之前11级的总和。

　　楚凡到底付出了多少努力，能从数据上看的清清楚楚，这么多的进化点，不是凭借进化之源就能提升上去的，是要靠自己的努力和拼搏不停的积累的！

　　……

　　“我告诉你，不管在哪一个世界，都没有人敢这么和我说话？兰，你出碰到了我的底线。我的战友，我的家人，我的家园，任何人都不能触碰，谁敢触碰，我宁可与他玉石俱焚也要消灭他！你，想挑战一下吗？”

　　在场的玩家们，一时间也怔住了，随后，一个个露出了幸福的笑容。

　　林渊不知道去做什么了，不过没多久的功夫，他突然间整个人一个激灵，用哽咽的声音说道：“楚凡的游戏界面亮红灯了……”

　　亮红灯是什么意思，大家都很清楚，那是身体已经达到了极为疲惫的程度……

　　这几天，楚凡貌似睡得很好，实际上半夜在做什么，很多人都不知道，他在偷偷摸摸的练尸皇的模板，而最近一段时间，他时不时的都会头疼，也是这个原因，这是严重缺乏睡眠造成的脑缺氧。

　　游戏眼镜的功能并非只是提升了玩家的游戏视野，也有身体检测功能，楚凡是拖着极为疲惫的身体在作战的……


第2117章 灰白的画面

　　说白了，这是对胜利近乎贪婪的渴望造成的。

　　比赛时间，还剩下最后25分钟。

　　唯美魔女·兰的脸颊上都是汗水，显然已经紧张到了极致，望着大势已去的战局，她不由自主的叹了口气，仍旧想保持着尊严：“虽说未必是现在的你的对手，可如果我想全身而退，恐怕也不是什么难事吧？”

　　楚凡轻哼了一声：“为什么要把逃走说的那么清新自然？赶紧走吧，趁着我没发火。”

　　唯美魔女突然间畅快的笑了，笑声之中带着一种销魂蚀骨般的妩媚：“男孩子，我好喜欢你啊，我下一次见到你的时候一定要把带回我的家慢慢享用！”

　　一时间，楚凡的后背冒冷汗了：“你还是把老梦和老林带走吧，他们两个大味美。”

　　林渊和老梦都送给了楚凡一个国际手势：“老楚，老子曰您。”

　　楚凡也畅快的笑了，眼神中流露出了一丝鄙夷：“走就走吧，别勾搭我，老子最爱的只有自己跟自己一路走来的娘们，不会对你们这样的女人动心的！”

　　“你早晚会后悔的！哈哈哈！”

　　唯美魔女·兰终于走掉了，飞行的速度非常的快，让楚凡都有些汗颜了：“娘的，其实不是我打不过你，是我飞不过你啊，不放你走等啥？”

　　空下，幸存的战友们都笑不出来了。

　　林渊冲着楚凡点了点头：“老楚，你下来。”

　　“嗯。”楚凡搂着江蕾雅的腰，从空中飞了下来，一时间，他和林渊、老梦走到了一处，三个人的头盔碰在了一起。

　　没有眼泪，却也没有笑容，三个人都在用坚定的目光望着对方。

　　其实打到现在，三个人都非常的疲劳，之前有太多个夜晚，他们缺乏睡眠，缺少休息的时间，现在，终于可以释怀了。

　　“老林、老梦，咱们自己人不打了，爱多少分就多少分吧，不管了。”楚凡带着倦容，终于咧嘴笑了。

　　“哦，就这意思吧，够看了。”林渊也慵懒的打了个哈欠。

　　“是啊，感觉挺精彩的。”老梦道，“你小子的布局太特么的深奥了，老怪都看不懂了，被你吓跑了。”

　　……

　　周围的魔物都退散了，楚凡让大家穷寇莫追。

　　不过，就在此时此刻，楚凡等人的画面居然变成了灰色，一时间，楚凡瞪大了眼睛：“不可能！怎么会这样？”

　　楚凡极少说出这样的话来，这种绝望的话通常都是他的对手说出来的。可是，楚凡的确感觉到情况不对劲！

　　一时间，他强打起精神，站起身来，冲着众人喊道：“回家！会天州市！回去！”

　　众人的脸上也是阴云密布，坏了，可能家里出事了！

　　……

　　跑进了飞机里的时候，系统已经在读剧情了，这一刻，跟着楚凡紧张的还有亚洲数亿的观众，到底发生了什么事？大家都想知道。

　　……

　　现实时间艰难的在机场里读了5分钟，楚凡的心脏也加速跳动了5分钟。不祥的预感已经都在心头缭绕：难道我的计划出现遗漏了？会不会是华夏帝国重要的NPC阵亡了？难道我主张的“科技以人为本”还是敌不过生化阵营的肆虐？不可能，我的计划是周密的，NPC们也足够努力，我们的堡垒相当坚固，怎么会这样？

　　……

　　飞机终于在天州市的联合政府所在地的机场外降落了，下了飞机，眼前仍旧是一片灰白色，如同八十年代的电视机一样。

　　楚凡快步朝着前方冲了出去，一路上也不管两侧的士兵朝着他敬礼，冲到了大厅。

　　大厅的地面上，两个人被白布紧紧包裹着，周围一群NPC看到他的时候，表情都有些不对劲。

　　楚凡挨个的看着，一个个的数着……韩风还在、王耕也在、安德莉亚也在、老周也在、雷叔在！严叔也在！霍云也没事！

　　不对，张希和韩雅呢？

　　看着楚凡那张惊恐莫名的脸，韩雅叹了口气，走到了楚凡的身边：“楚凡，你冷静一点，我跟你说件事。”

　　楚凡摆了摆手：“不，我不听。”

　　说着，楚凡快步来到了两块白布前，颤抖的手打开了白布。

　　眼前，赫然出现了张希和韩雅。

　　她们仍旧美丽，一个肌肤白皙如雪，一个有着阳光般迷人的肤色……可是，两个人都已经闭上了眼睛。

　　“魔物围城，天州市东门被攻破，两个人带着大家反冲锋，结果……结果被魔物杀害了！”韩风的声音中充满了悲戚。

　　楚凡的身后，几个美女都瘫软在了地上，纵然是诺言、许绝这样外表上极为坚强的人都受不了了，捂着脸哭出了声。

　　林渊侧过了脸，攥紧了拳头：“我们的计划这么周密，我们还特别保护了她们，怎么还会这样？”

　　老梦低着头，深深叹了口气：“操，这不可能！我们的计划是完美的！魔物……”

　　楚凡的泪水滴落在了两个美女的脸上，此时此刻，强烈的悲恸把不真实的感觉已经完全取代了。

　　明明知道两个人在其他次元里都活得好好的，可是不知道为什么，心情为什么这么差？

　　楚凡低下了头，没有任何思考的空间，在两个人的娇嫩的嘴唇上烙印下了痕迹，终于忍不住哭出了声：“你们俩为什么不听话，你们知不知道我这几天我挖空了心思，费劲了脑力，就是为了让你们活下来？你们两个混蛋，你们俩现在躺在这里堵心谁呢？”

　　这一刻，似乎整个亚洲都在哭泣，完美的战斗，唯美的布局，充满了想象力的阴谋，这就是楚凡和他的战友们为大家呈现的一切，但是这样的结局，却出乎人们的意料。

　　的确，楚凡是很有可能夺冠的，但是韩雅和张希的死，毫无疑问让这个冠军笼上了一层悲情的色彩。

　　场外，别说是楚凡的粉丝，哪怕是楚凡的对手们都忍不住叹息，甚至有些人为悲情而流泪，的确，这样的场面他们同样不希望看到。

　　韩风望着楚凡，不由叹了口气，走到了两个逝者的面前，照着两个人的脸上左右开弓：“你们俩差不多完了，别太过分了！”


第2118章 这一点总不会错吧？

　　楚凡顿时呆若木鸡，吓得冒出了一句日语：“纳了个尼？”

　　这时候，两个原本躺在了地上的美女突然间来了一个伏地挺身，坐起来了。

　　张希摸了摸自己的后背：“好辛苦啊，地板真够凉的！”

　　韩雅则大口呼吸着空气：“憋死我了，装死真的是个苦差事啊！”

　　楚凡的悲恸瞬间烟消云散，一时间暴跳如雷：“你们两个……你们两个！”

　　张希和韩雅冷冷一笑，后者一把夹住了他的脖子，前者照着他的屁股上一通猛打：“干嘛干嘛？就整蛊你怎么着？谁让你不带我们玩的？谁让你让我们看家的？居然还敢把我们囚禁起来，不这样对付你我们心里不舒服！”

　　楚凡的愤怒也很快消散了，取而代之的是灿烂的笑容。

　　此时此刻，眼前的画面又一次变得丰富多彩。

　　众人破涕为笑，开始追打NPC们，一时间，场面变成了幸福的闹剧。

　　……

　　此时此刻，观众们的眼前，画面已经缩小了，屏幕的右侧出现了工作人员的列表，整个比赛做的像极了一部史诗级电影。

　　不过，很多观众也是紧张得不行，连连骂道：“娘的，肯定是研发组的那些败类！”

　　这时候，贱人胖在打喷嚏：“好吧，知道有人在骂我，不过楚凡，我也只能帮你到这了。”

　　的确，这是贱人胖受了某些人的委托，故意而为之的，而他自己也爽快的答应了，老实说，这样做没什么不好，楚凡本身就是敢爱敢恨，有血有肉的爷们，刺激一下他的泪腺，让他在几亿观众面前哭一场，没什么大不了。

　　……

　　此时此刻，仍旧身处画面中的韩雅和张希突然间松开了楚凡，一时间面红耳赤，毫无疑问，她们都回想起了楚凡刚才的那个吻，那个吻，饱含深情和眷顾，的确让她们芳心大乱。

　　这时候，岚湮也走过来揶揄他了：“咳咳，雅姐姐和张希姐姐嘴唇上的胭脂好吃吗？”

　　楚凡银牙紧咬：“别调戏我，在调戏我，我打死这两个丫头给你看！”

　　江蕾雅也火上浇油：“我觉得应该是甜的！”

　　下一秒，楚凡拿着枪开始追打两个美女了……画面有些少儿不宜，周围一群人都在笑着……

　　End，完美结局。却又让很多人带着一种微妙的遗憾以及悬念，楚凡和兰之间，以后还会有激烈的战斗吗？另外，末世中的战火，会不会更加绚烂？一切，未完成。

　　……

　　比赛结束了，江蕾雅按动了门铃，却半天打不开楚凡的房门，这时候，白霜儿走来，拿出了一张房卡，在他的门前划了一下，门这才开了。

　　众人走进去的时候，发现楚凡已经躺在了地上，呼呼大睡。

　　江蕾雅笑着叹了口气：“来，把他搬到床上去，他累了。”

　　与此同时，在另一个房间里，诺言几乎是同样的状况，只不过，她已经躺在了床上。

　　一心一意和前尘旧梦望着她，不由相识苦笑。

　　一心一意：“薇，你说她放下了吗？”

　　前尘旧梦摊摊手：“那得问问你放下了没有？”

　　一心一意俏脸一红：“关我什么事？”

　　随后，两个人都连都红了。

　　……

　　另一个房间里，沉水羞花收拾着行李，突然间郁闷的撇撇嘴：“唉，忘了一件事，我可能会拿到前十名，晕，没发挥好，如果拿个十名开外该多好啊！”

　　……

　　与此同时，在美国洛杉矶。坐在椅子上吃早餐的UE荣耀终于松了一口气：“看这意思，冠军的悬念还是留在了中国区啊！是吧，妹妹？”

　　潘多拉在一旁撅着小嘴，似乎有些不高兴：“呜呜呜。”

　　UE荣耀微微一笑：“唉，某些男人是很烦人的，见一个爱一个。”

　　“哼，哥哥最讨厌了！不准说了！”

　　……

　　某个……房间内。

　　摘掉了游戏眼睛，她同样是嘴角微扬，虽然脸上挂着幸福的泪痕，身后，一个美丽而慈祥的女神冲着她微微一笑：“他的心思你懂了吧？”

　　“我……不懂。”

　　“装，继续装。”女神嗔道，“接下来，有件公事要交给你全权处理了。”

　　……

　　第二天一早，楚凡仍旧在沉睡，而且出人意料的打呼了，身边的江蕾雅翻了个身，灵动而曼妙的身躯不由自主的离开了被窝。

　　昨夜，楚凡一夜未醒，显然是疲劳过度了。

　　她雪白而修长的玉臂拿起了床边的水，慢慢的喝完了，看了一眼时间，现在是3月11日清晨6点半。

　　背过身，解开了棉质的古今，换上了绯色鲜艳的维密，继而换上了一条蕾丝边的内内。

　　她坐在了床边，却发现楚凡已经睁开了眼睛，正在失魂落魄的望着她。

　　江蕾雅故意嗔道：“看什么看，死受受。”

　　“你真好看。”楚凡憨憨一笑，不由舔了舔嘴唇。

　　江蕾雅轻笑着，从床的另一边拿起了一双白色长袜：“帮我穿上。”

　　“嗯！”

　　楚凡拿起了袜子，很熟悉的套在了她雪白而小巧的脚趾上，一点点的帮她穿上，只是，当双手行进至大腿上的时候，他的手许久没有离开。

　　“干嘛，想耍流氓？”江蕾雅调侃道。

　　楚凡还真的如她所愿，双手在她身后狠狠的捏了起来，一时间，江蕾雅的脸慢慢的红了，呼吸也有些不匀称了。

　　22年了，从没有人敢这么调戏她，也只有楚凡有这个胆量，只是，以前的楚凡也不敢，哪怕是在几天之前，他还是有些矜持的，怎么现在……也许，他真的已经放开了，完全放开了。

　　楚凡双手的温热慢慢的在江蕾雅挺吧而饱满的俏丽上慢慢的向上转移，在她的后背上如同盗贼一般的行走，让她有些心猿意马，江蕾雅不由自主的抱住了他，胸前的伟岸紧紧的贴在了他结实的胸脯上：“小受凡，是不是觉得快要夺冠了，所以才这么放肆？”

　　楚凡手已经放在了她的双臂之下，轻轻松松的解开了那条纽带的链接扣，微微一笑道：“管它夺冠不夺冠，你是我的，这一点总没有错吧？”

　　“不要脸，才不是呢！”江蕾雅也露出了小女孩一般的娇憨，轻哼了一声了。

　　楚凡恶意的推开了她半米，结果丝带一时间失去了依靠，曼妙的峰峦完美呈现在了他的世界里。

　　江蕾雅的脸彻底红透了，刚要略微的反抗，却不料楚凡已经俯身过去……

　　一时间，无力、酥麻、羞涩、悸动、兴奋，种种感觉，席卷而来。


第2119章 XF游戏眼镜问世！

　　许久之后，楚凡才舍得停下对江蕾雅的放肆，不过双手仍旧紧紧的搂住了她充满了弹性的腰肢，嘴巴在她雪白的脖颈上亲吻了几下：“昨晚对不起……我……”

　　江蕾雅知道他为什么道歉，不由一笑而过：“不用道歉，其实当时我也崩溃了，雅姐和希希……的确有点过分了。嗯，对了，雅姐就算了，希希的希是哪一个希？”

　　楚凡没有跟她打马虎眼：“现实中的名字叫张熙，臣巳加上四点底，我们是大学同学。”

　　江蕾雅不由一愣：“大学同学？”

　　楚凡叹了口气：“未知数集团的实力的确很强，想不到调查了咱们的那么多底细，我感觉这根本就不是一家做电子科技的公司，而是专门从事间谍工作的。”

　　江蕾雅的目光转向了楚凡，欲言而止。

　　楚凡望着江蕾雅，摇了摇头道：“别说了，蕾雅，我想过了，我不可能那么轻易的接受她们了，做事有点过了。不过说真的，在比赛中，我还是看出了一些蛛丝马迹的。得，不说这些了，我已经有了对策。内个，咱们走吧，吃点饭去，我想你也饿了吧？”

　　话音刚落，江蕾雅的肚子居然叫了，一时间，她羞红了脸，转过身捶打他：“讨厌！你不要老是瞎说大实话！”

　　的确，昨天的战况十分激烈，大家很多人连午饭都没怎么吃。

　　……

　　下楼了，在饭厅里的人稀稀拉拉，居然并不多。

　　楚凡不由一愣：“诶？啥情况？”

　　恶人在世道：“老大昨天晚上跟老林、老梦、沉星姐去喝酒了，12点多才回来，都喝多了，现在还没起床呢！”

　　楚凡撇撇嘴：“喝酒这么好的事情，怎么不叫上我……”

　　“嗯？”话音刚落，VIC的几个美女一时间瞪着他，发出了威胁的声音。

　　楚凡当即怂了：“怎么不叫上我去骂骂他们？比赛了一天，这么累，还不赶紧休息一下，喝什么酒啊！”

　　恶人在世汗颜了：“凡哥所言极是！”

　　话音刚落，他被许绝一脚踢飞了。

　　穿着紧身运动服的许绝全身散发着一股干练飒爽，却又冷艳性感的气质，凹凸有致而高挑的身材着实令很多人羡慕不已：“所言极是个屁，小受凡，我看你欠揍了，就为了一场比赛的胜利，就那么玩命，值得吗？”

　　楚凡摊手道：“大姐，我可没你那么淡定啊，那是亚洲杯决赛啊！”

　　“切，你就一定夺冠？”许绝道，“别忘了，我也没挂掉，也是冠军争夺者！”

　　楚凡桀桀一笑：“敢不敢跟我比比谁的GP多？”

　　“切，懒得鸟你！话说今天天气不错啊！还有，老沈那个废柴居然还敢跟我拼酒，喝多了吧，不过话说回来，味道很不错啊，果然是成熟的女人啊！”许绝一副阴谋得逞的样子，“小受凡，你好眼力啊！”

　　楚凡汗流浃背：“你对沉星姐做了些什么？”

　　“没做什么啊？塑身运动而已。”

　　“塑你妹啊！”沈沉星揉着眼睛走了过来，不由撇撇嘴道，“混蛋许绝，老娘差点快被你捏爆了！”

　　楚凡一口红茶喷了出来。

　　朱莉没好气道：“你们适可而止吧，明知道他经不起调戏……”

　　“你少来。”许绝抢白，“你昨天还说趁着他喝多了整蛊他一下，让他对你负责一辈子呢！”

　　楚凡的第二口红茶也喷了出来。

　　朱莉纠结了：“我昨天真的说了吗？”

　　……

　　早饭是牛肉拉面，只不过肉是大片的，很豪放的那种，面则是细细的。楚凡的口味比较多元化，偶尔喜欢吃“毛细”，一边吃着，他的目光一边不由自主的转向了饭厅里的壁挂电视上。

　　《大灾变》北美区的比赛目前还没有结束，还在如火如荼的进行中，不过UE战队优势已经很明显了，这支在北美一家独大的战队表现出了极为坚挺的实力，目前仍旧有12名参赛者存活，而比赛中的生存玩家的总数也只有15人而已，其余三人则来自他们的老对手，AD战队。

　　而欧洲区的比赛则已经结束了，但是冠军归属仍旧是悬念，欧洲区的强队很多，其中最负盛名的是北欧的联合战队浴血北欧、德国的神圣联盟、以及意大利的圣光战队。只是相比较中国区的和谐，他们杀得你死我活，最后也没分出个所以然来，三大战队的老大都活到了最后，目前正在等待比赛结果。

　　因为时差关系，他们的比赛结果会在下午1点左右出来。

　　而今天的重磅消息是，除了没有结束杯赛的北美和加勒比地区之外，其他大洲的服务器都已经进入了维护更新状态，这一次维护持续的时间居然长达4天！

　　中国区是在午夜12点维护的，这一次将维护到3月15号消费者权益日这一天，而且不是4天，而是4天多，3.15的上午8点才回开服。

　　这一次维护不但会出现新的游戏地图、游戏板块，而且，在维护期间，全球12000多个《大灾变》游戏眼镜的销售点将全面开放，免费为玩家更换新一代的XF游戏眼镜！

　　XF游戏眼镜，是刘杨的XF公司代理，由香凡集团研发组和TX集团科技部一起打造，经过了194个国家科技验证的新产品。

　　而且，它彻底改善了以往鼠标和键盘操作比较复杂的情况。

　　原本的游戏眼镜其实已经具备了脑电波传导功能，但是表现的不是非常明显，而这一代则全新改变，鼠标和键盘需要的只是进行枪械、和作战动作上的基本操作，而游戏眼镜则将通过玩家大脑进行传输，赋予更丰富表情、动作以及真实感！

　　XF游戏眼镜的造价在5000元左右，香凡和TX集团却为玩家进行免费更换，由此可见其财大气粗。

　　不过话说回来，《大灾变》运营了大半年的时间，早已经赚到了盆满钵满，这笔钱的数量虽然很巨大，但对于不差钱的他们来说根本不算什么！


第2120章 是她……

　　随后出现的，则是《大灾变》的最新宣传片，片名叫游戏家园，里面有孙香、江起凡、马总等人的访谈，他们一个共同的话题就是，希望把《大灾变》打造成一个真正的世界，而并非只是一款游戏，让这个世界充满人情味，让战队，让NPC和玩家之间出现相互依靠，互相倚重的关系，并进一步调节玩家之间的关系，增进互动。

　　同时，孙香谈到了即将开放的亲密度和仇恨度。

　　亲密度会在组队生成后产生，不管是同性还是异性，都会产生亲密度，亲密度达到极高的程度的时候，对组队获取的战绩、阵营积分、掉宝率都有增加，而且可以促进游戏中玩家之间，玩家和NPC之间的关系。

　　至于仇恨度，则如同楚凡之前所说，是一个相对论。举例说，你击杀敌对国的玩家数量越多，你获得的该国仇恨度越高，这时候，你击杀该国玩家后，爆率提升，积分提升，还会获得相应的称号。该称号的属性极好，必然会成为PVP爱好者的挚爱。

　　而这两个度在玩家上线后，会根据玩家以往的经历做出调整，这样的话不会亏待所有的玩家。

　　另外，阵营PVP装备的属性上调，获取难度降低，玩家在击杀敌对阵营玩家获取足量的积分之后，可用来兑换高级阵营勋章，从而成功兑换高级PVP装备。

　　此外，装备强化系统开启……强化难度……中等偏上。

　　……

　　楚凡不由悠悠一笑：“看来这一次两大集团是动真格的了，有点意思了。”

　　江蕾雅道：“是啊，我一会儿去问问香阿姨，咱们什么时候去兑换新的游戏眼镜。”

　　楚凡却说道：“别问了，蕾雅，你们要不要跟我去排队？”

　　江蕾雅笑了：“也好，话说很久没排过队了！”

　　白霜儿也说道：“是啊，感觉排队有点意思的说！哥哥，我记得咱们学校就有游戏眼镜的售卖点吧？”

　　楚凡点了点头：“是啊，有三个呢，咱们去距离校区最近的那个。”

　　“好！”

　　……

　　下午1点钟，生化枪神欧洲杯的颁奖晚会开始了，最终的冠军是来自北欧联合战队的浴血北欧的老大奥丁，德国天王德意志圣剑排名第二，而第三名则是意大利圣光战队的明星玩家圣光守护。

　　不过，三个人的分差不是很大。

　　这一次，赞助欧洲区的是财大气粗的欧洲豪门欧乐集团，他们从事多元化经营，对餐饮娱乐、网络、家居等20多个产业都有涉及。所以，这一站比赛也让排名靠前的玩家数钱数到手抽筋，其中第一名奥丁的总奖金已经超过了3亿欧元。

　　而另一方面，北美和加勒比地区的比赛也已经结束了，最终，北美区的幸存者只剩下了4人，其中包括了UE荣耀，他的优势十分明显，是夺冠的最大热门。

　　……

　　晚上8点，在北京香凡酒店，一场盛大的晚会也拉开了帷幕，来自亚洲以及欧美多个国家的富豪、名媛、明星都来到了现场为顶尖级的游戏明星们呐喊喝彩，著名拉丁歌后秋奇拉现场演唱了《大灾变》主题曲——“战火中的荣耀”，让刚一开场的气氛都达到了顶点。

　　随后，参加了决赛阶段的100名玩家和300名在决赛预赛中被淘汰的玩家排列成了整齐的队伍，走进了比赛场地。他们一个个都穿着各自国家，各自所属俱乐部、战队的队服。

　　韩国区，清一色的红蓝搭配，那是他们国旗的颜色，而日本则是一如既往的蓝色，而中国则是五星红旗的色彩，那炫耀全世界的红和那璀璨夺目的金黄。

　　VIC、KINGS、CD、七喜、HY，这些来自中国的最顶级电竞战队的成员一个个都昂起了骄傲的头，毕竟，他们是冠军团队，胜利，属于每一个人。

　　楚凡在现场很忙碌，今天，他背着巨大的背包，一路走来，来到了场外呼声最震耳的地方的时候，他驻足了，和很多VIC战队的成员一起，打开了各自的背包，从里面取出了大量的纪念品、手办、签名照等等，现场播撒。

　　楚凡更是把一个六七岁的小粉丝，一个可爱的萝莉抱在了怀里，合影留念。

　　这一战，其实不管楚凡是否能够夺冠，夺冠本身的意义已经不大了，更多人看到的是他为整个战局做出的牺牲和贡献，而且，他最后对张希和韩雅的吻，并没有对他的形象造成任何负面影响，反而为视为了经典……

　　楚凡放下了萝莉的时候，萝莉还在他的脸上亲了一下，大声说道：“小受凡，你等我10年！”

　　这一刻，人群中发出了善意的笑声，楚凡老脸都红透了：“内个……要不这样，15年行不行，10年有点短。”

　　话音刚落，江蕾雅一把捏住了他的耳朵：“欠揍是吧！”

　　众人哄笑。

　　楚凡的目光则不经意的落在了人群中，只见人头攒动，一个熟悉的面孔一闪而过。

　　一时间，楚凡怔住了：是她……

　　……

　　进入了会场，在导引员的引领下，大家坐在了各自的座位前，比赛的最终幸存者们是比较幸运的，和一些明星大腕们坐在了一起，楚凡则用熟练的英语和几个欧美明星交流着。

　　几分钟之后，香凡和TX集团的两位御用女主播加上御用男主播大神走上了舞台。

　　两位女主播，一位是身穿紫色旗袍的秋野樱，另一位则是身穿红色晚礼服的白霜儿，她不但是这一站比赛的参赛者，而且还是主持人。

　　三个主持人在现场用中文、英文一通调侃，搞活了一下现场的气氛之后，就把病愈复出的江起凡和TX集团董事长老马请到了舞台上。

　　江起凡本来是想把一旁的孙香也拉上来的，可是孙香却笑了笑，把他搀到了舞台边，还是摇了摇头：“起凡，你的舞台，我物归原主了。”

　　江起凡怔住了片刻之后，露出了男人温柔的笑容：“香儿，为了咱们的孩子，我会在舞台上稳稳的矗立。”


第2121章 嗯，不用谢

　　其实江起凡知道，香凡集团从无到有，从小做大，跟孙香的努力绝对分不开，甚至她在其中占据了绝大部分因素。但是，她已经决定退居幕后，还是让他有些唏嘘。

　　而且，就在一周前，孙香没有接受他提出的15%的香凡集团股票的转让。这个孙香，跟他亲密无间，但在金钱上却并不在意。这一点，楚凡和她很像。实际上，江起凡有多少次暗示楚凡，希望他退休之后，楚凡能接班，可是，楚凡却都善意而委婉的回绝了，而他凭借自己的努力，一点点把事业做大。

　　……

　　走上了阔别了许久的舞台，江起凡仍旧精神抖擞，只是看上去比以前老了一些，鬓角已经有了白发，不过说话的时候仍旧铿锵有力。

　　一旁的马总不时的鼓掌，一双眼睛里写满了对老战友的赞赏。从接手《大灾变》的研发，作为投资商一直到现在，经历了好几载岁月，现在终于让这款世纪网游成为了世界第一的游戏。

　　……

　　江起凡的话说的不多，随后就把话语权交给了马总，马总正式宣布，颁奖典礼开始。

　　获得了400人决赛的入场券，但没有最终杀入决赛的300玩家率先领奖，奖励丰厚的让人有些难以置信，每个人都是5万美元的奖金，300人居然达到了1500万，着实让人感受到了赞助商的财大气粗。

　　据说，决赛奖金的赞助商仍旧是来自日本的未知数集团。

　　随后，杀入100人决赛的玩家的成绩规则也出台了，这一次，是严格执行了幸存制度，谁活得时间相对比较长，谁获得高名次的机会就比较大，此外还加入了一些比较积极的元素，比如说击杀数、击杀质量等等。

　　而且，这一次也进行了奖金分档。

　　81-100名获得了10万美元奖金，没有虚拟奖励。

　　61-80名获得了20万美元奖金，也没有虚拟奖励。

　　一直到杀入前40名，第21-40名，虚拟奖励开始出现了，他们都获得了进化之源卡片一张，面值为100万。

　　董香、阿萨姆都在这些玩家之中，他们很有风度，主动向观众和支持者们打招呼。

　　其实这一战之后，两个人还是一战成名了，他们拥有更好的游戏天赋以及比他们的“前任者”更大度的襟怀，日后能走的更远。

　　看着大屏幕上出现的卡片，楚凡不由叹了口气，新版本更新之后，进化之源卡片将变成不可交易物品，这意味着以后想要靠这个东东来狂野提升自己丧尸模板的进化等级已经不现实了。

　　第11-20名的玩家获得的奖励为现金100万美元，虚拟奖励为进化之源卡片一张，面值500万。

　　随后，前10名的玩家按照主持人名单上的顺序出场了。

　　第10名，白霜儿。

　　为了战友而牺牲了自己的白霜儿在比赛中表现出了大无私的精神，并且在本站比赛中可圈可点，拿到了第10名的名次的确有点偏低了。不过她获得的奖励却非常丰厚。

　　基础奖金仍旧为100万美元，但“提成”很高，为这一战GP总量的10%，达到了惊人的540万美元，总奖金为640万美元。此外，1000万进化点的进化之源卡片一张，外加一次抽奖机会。

　　舞台前有一个巨大的电子转盘，白霜儿可以获得一件品质相当于传说级国色品质的道具，可能是枪械，可能是投掷武器，也可能是其他物品。

　　对此只能说是聊胜于无了，毕竟传说级国色品质的装备对于现在的白霜儿来说意义不算很大。

　　最终，白霜儿抽到了一颗传说国色级的高爆手雷，拥有连环炸裂的效果，算是运气很不错了。

　　第九名，许绝，200万美元基础奖金，提成为GP总量的20%，2000万余额的进化之源卡片，一次抽奖机会，有机会抽到传说级国色-传说级经典系列的装备。

　　不过，许绝的运气稍差一点，只是抽到了一把传说级国色的手斧。

　　白霜儿在一旁采访她的时候，嬉皮笑脸：“嘿嘿，感觉如何？”

　　许绝挠了挠头：“比我的折凳差多了，诶，老马，你别这么黑行不，再给我一次抽奖机会呗！”

　　马总在一旁苦笑，许绝快人快语，从来不怕得罪谁，可是招惹不起。

　　紧接着，沈沉星上场。她也是这一战比赛的幸存者之一。

　　正因为是幸存者，所以她的奖励有些惊人了，基础奖金为300万×2，600万美元，而提成奖金为GP数量的30%×2，达到了惊人的4599万！

　　这一刻，很多人都有些难以置信了，靠，未知数集团这么有钱？亚洲杯比赛第8名都能拿到这么多钱啊！

　　事实的确如此，未知数集团的财富如同它的名字一样，是个未知数，如果说之前的金正集团拿出了几亿美元是打肿脸充胖子的话，未知数集团拿出十几个亿来发奖，眼睛都不会眨。而且，经过这一站比赛，他们广告效益已经达到了，绝对能出线羊毛出在羊身上的效果。所以，这点钱对这种大财团来说算得了什么？

　　沈沉星获得的抽奖机会也有一次，是从传说级经典-史诗级国色之间的一件装备。

　　她走到了许绝面前的时候，两个人还故意拥抱了一下，结果一时间两股强大的山峦汇聚在了一起，也不知道谁把谁挤扁了，看得楚凡在一旁压力很大。

　　不过，沈沉星今天的运气似乎不是太好，抽到了一件史诗级国色装备，而且是头盔，虽然属性还可以，但是沈沉星已经不需求了，她望着楚凡，顿时微微一笑：“放进咱们的战队仓库里吧，以后谁的DKP高了，直接拿走就行了。”

　　楚凡点了点头：“姐姐，不谢了。”

　　沈沉星的媚眼里写满了诱惑：“嗯，不用谢。”

　　一时间，楚凡感觉到了身体在兴奋的颤抖。

　　……


第2122章 第四名

　　紧接着，第7名也在主持人们的引领下走上了舞台，是梦之意志。

　　老梦在这一场比赛中同样表现的很抢眼，而且同样是幸存者。

　　秋野樱作为女主持人，说的很明白，老梦的基础奖金为800万美元，提成奖金为GP数量的80%，达到了6042万，非常逆天的成绩。此外，进化之源卡片一张，面子3000万，拥有和沈沉星一样的抽奖机会。

　　其实，对于抽奖机会，老梦不是很看好了，倒是这笔数额惊人的将近，可以让他的兄弟们好好的享受一番了。现在CD战队虽然有了自己的赞助商，虽然每个月的赞助款也比较给力，但是战队福利跟VIC和KINGS比起来，还是有一定的差距，所以，老梦当即就对着自己的队友们表示，要拿出4000万奖金给战友们发福利。

　　也许是因为老梦积攒了人品，所以他抽奖的时候运气不错，抽到了一个传说级经典的水壶，迷彩水壶，老梦喜欢得不得了，毕竟他本人是军人出身，迷彩几乎是他血管里流淌的信仰。

　　……

　　随后，白霜儿看了一眼自己的解说词，不由深吸了一口气，冲着舞台下人们说道：“接下来的奖励，将是前所未有的丰厚……下面有请本次比赛的第六名，岚湮登场！”

　　一时间，掌声雷动。

　　岚湮，几乎每一站比赛都有出色表现的美女狙击手，心理素质极为过硬，出手稳健，而且头脑缜密，可以说是VIC战队中最有代表性的女性玩家之一。

　　她获得的奖励是——基础奖金1000万美元，GP奖金为GP总量的100%，8843万美元，进化之源卡片一张，面值5000万，此外，拥有两次抽奖机会，第一次抽奖机会确保可以获得银色经典一瓶，但类别和品阶为随机，第二次则是一次抽取传说级经典-史诗级经典的机会。

　　走到了白霜儿面前，两个人深情拥抱了许久。

　　老实说，岚湮的个性是外冷内热，最初的时候，白霜儿不太喜欢她外表给人的冷傲，不过，在楚凡失踪之后，她那一次的举动却让白霜儿彻底改变了对她的看法。

　　而这一次的比赛中，如果不是白霜儿，恐怕岚湮拿不到第6名。

　　随后，姐妹俩很开心的叫上了秋野樱，一起去抽奖了。

　　还别说，岚湮的小手运气不错，抽中了一瓶传说级防具用银色经典，一时间，她呲着小尖牙，冲着沈沉星舔了舔嘴唇。

　　沈沉星的眼中都是小星星：“不要酱紫嘛，大不了你想怎么样就怎么样了！”

　　楚凡捂着鼻子，只感觉自己的鼻血快流出来了：“不要酱紫勾引我。”

　　随后，岚湮的运气仍旧不错，抽到了一把传说级经典的弓，名为射日弓，经典属性为射日，可以提升1倍的射程。

　　一时间，她邪恶的目光又落在了朱莉的身上：“嘿嘿嘿，你有什么表示吗？大妞？”

　　朱莉挺了挺高耸入云的伟岸，冲着她抛了个媚眼：“一会儿来我房间……”

　　白霜儿的节操都碎了一地：“内个，矜持点，我们这全球直播呢！”

　　……

　　紧接着，第5名也浮出了水面，来自日本的沉水羞花，她也是这一战中发挥最好的日本玩家。

　　只不过，上台的时候，沉水羞花是戴着面具的。

　　像她这种情况的，不在少数，这一次的洲际比赛中，有好几名玩家都戴着面具上台的，当然，他们各自有不同的目的。

　　楚凡的目光又转向了另一侧，看到了HY战队的一群人，发现他们之中有好几个主力成员都是如此。

　　楚凡不由叹了口气：这，都是怎么了？难道一个个都怀揣着令人难以置信的目的吗？算了，我不想去多想了，早晚把你们这些小坏蛋的画皮一个个都揭穿！

　　……

　　沉水羞花的奖励和岚湮很相似，奖金极为丰厚，基础奖金和提成奖金都比岚湮多了20%的点，而抽奖的项目也是一样，但是手气就没有岚湮这么好了，抽到了一瓶近战用的英雄级银色经典以及一把史诗级国色手枪。

　　现在，大家对国色似乎不是特别感冒，毕竟国色装备目前是无法进化的，不过，据说新版本会对国色装备做出一些改观。

　　……

　　沉水羞花抽完奖之后，冲着主持人们微微点头之后，就下台了，没有说什么。

　　台下的江蕾雅望着她，不由陷入了沉思。

　　这女孩子个头大约有1米63，身材属于那种比较火辣的，有点肉，但不胖，从面具无法遮挡住的侧脸上看，长相应该不错，只是为什么要戴着面具呢？

　　不知不觉的，她的遐思迩想被一阵矫健的脚步声取代，第四名上场了。

　　第四名，并不是她，而是林渊。

　　这一点，也让林渊自己有些出乎意料，毕竟，他是冠军的有力争夺者，第四名对于他来说，似乎有点难以接受。

　　不过，想一想他前面还没有登台的三名选手，他就慢慢的平和了下来。

　　楚凡、江蕾雅、诺言，哪一个不是顶尖级的操作水平，特别是诺言，这一站比赛她的发挥可以用平凡出神奇来形容了，只是，她到底能获得第几名？

　　林渊的奖金奖励已经达到了一个恐怖的数值，加上基础奖金，总奖金为1亿5450万，提成达到了GP数量的140%，这也是林渊有史以来拿的含金量最高的一个第四名了。

　　相比之下，欧洲杯的第四名将近也有8990万欧元，同样也是比较惊人的数据。

　　随后，林渊获得了一次抽奖机会和一次选择权，抽奖机会是抽取传说级经典-史诗级经典武器，而选择权则是可以指定选择一瓶银色经典，但品阶最高是传说级。

　　最终，林渊选择了传说级的步枪润滑剂。至于抽奖机会，他把暴龙和蓝心蕾都叫了上来，把老梦也叫到了自己的身边，四人合力，一起按动了按钮！


第2123章 别让我难堪

　　也许是四人合力的原因，老林的运气来了，当转盘的指针停留在了一个特殊的格子上时候，所有人都瞪大了眼睛。

　　是AK！是林渊最爱的AK，而且，是一把品质极高的AK！它通体闪烁着火焰般的光泽，枪身上包裹着一层淡金色的鳞片，枪头像极了一头狰狞的野兽，上面的刺刀十分犀利，散发着惊人的光芒！

　　楚凡都站起身来，不由自主的瞪大了眼睛：“老林！牛掰！”

　　林渊望着转盘，半天没说话，终于，他忍不住转过身，狠狠的拥抱了自己的三位好战友。

　　这一刻，很多镜头都捕捉到，林渊居然哭了！

　　这把枪，他的确等待了很久很久了！终于被他拿到手了！

　　主武器：AK47-火麒麟（传说级经典武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：35/105

　　伤害：200+75（经典武器加成）

　　准度：81+3（经典武器加成）

　　后坐力：30-6（经典武器加成）

　　换弹速度：20-5（经典武器加成）

　　重量：20-4（经典武器加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升40%。

　　狂战：有8%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有14%的几率造成6倍伤害。

　　伤害+75

　　经典属性：

　　麒麟怒：使用近战攻击的时候，有4%的属性爆发直线溅射攻击，对25米内一条直线上的敌人造成惊人伤害，伤害以使用者自身实力决定。

　　……

　　火麒麟，的确是火麒麟，继欧洲杯冠军奥丁拿到了AK47-麒麟之后，林渊拿到了火麒麟，可谓实至名归了！

　　楚凡的目光转向了林渊的时候，两人久久对视，一时间，林渊发现楚凡的眼眶中也有光芒闪烁。

　　是啊，就如同《天龙八部》中的有“南慕容，北乔峰”的说法，《大灾变》中也有M4楚凡，AK林渊的说法。

　　只是，相比较楚凡获得了M4A1-黑龙，林渊的手中一直没有与之相对应的武器。

　　现在好了，林渊终于获得了这把武器！黑龙VS火麒麟，一场新的碰撞和羁绊也在林渊获得武器的那一刻打响了！

　　……

　　台下，诺言也为之动容，不由摸了摸面具遮掩下的脸，冲着一旁的对钢说道：“还是不曾改变啊。”

　　对钢点了点头：“是啊，这家伙三岁定八十。”

　　……

　　随后，颁奖典礼进入到了一个高潮阶段，目前，前三名的玩家的座次还没有排定。

　　白霜儿看了一眼自己的解说词，发现后面已经没了，前三名到底是谁，她不知道。

　　倒是身边的秋野樱已经红透了脸，甚至已经出汗了，这倒不是紧张，而是赛场的气氛太燃了。

　　白霜儿赶紧凑过去说道：“给我看一眼呗，好小樱！”

　　秋野樱故意躲开了，抿嘴笑道：“对我好一点，对我好一点！”

　　白霜儿凶相毕露：“如果不让我看，我就让楚凡哥哥非礼了你的男人！”

　　秋野樱大惊失色：“好吧！偏不给你看，我倒要看看楚凡哥哥怎么非礼我的男人！”

　　暴龙在一旁瀑布汗横流：“内个，矜持点，小樱。”

　　……

　　当然，秋野樱还是给白霜儿看了一眼，一时间，白霜儿都有些不淡定了：“这……平分，罕见的平分，前三名选手平分！”

　　大屏幕上，楚凡、诺言和江蕾雅在比赛中获得的GP总量都出现在了大屏幕上。

　　不多不少，居然都是1亿4千万整，多一分不多，少一分不少，一模一样的数据！

　　然而，冠军只能有一个，亚军也只能有一个！

　　场下很多观众的心脏都有点受不了了，这样的情况，简直令人难以置信！

　　比赛规定，在GP数量相同的情况下，玩家之间将比较生死关系，而三个人都是生存者，所以这一项也没得比。而后，比的是BOSS和击杀数的强度！

　　令人难以置信的是，三个人的击杀强度也是相同的！

　　这时候，场下的观众们都议论纷纷了，冠军，到底是谁？

　　……

　　关键时刻，龙建仁给请到了舞台上，作为这一战比赛亚洲杯的总策划的技术总监，他最具发言权。

　　这个猥琐的胖子紧握着话筒，思忖了许久之后，终于开口了：“在这种情况下，三名选手将比较的细节积分，也就是对整个局面的控制、布局和谋划。在这一方面，做得最好的……毫无疑问，是VIC楚凡，来自中国区潜伏者阵营VIC战队的VIC楚凡！所以，恭喜楚凡，成功拿到了亚洲杯冠军！恭喜江蕾雅，获得了亚洲杯亚军！也恭喜HY回忆，亚洲杯季军，同时，她也是黑马奖的获得者！恭喜他们！”

　　楚凡一时间愣在了原地，许久许久没有说话，只能感觉自己的眼眶已经潮湿了。

　　1亿4千分，三个平分，生存分数打平，击杀强度打平，最终，靠着细节获胜，一切的一切，如入梦境！却又如此真实！

　　……

　　回忆主动走到了楚凡的面前，伸出了手，楚凡和她双手紧握的时候，另一只手居然忍不住抬了起来，想要揭开她的面具，而这一刻，江蕾雅居然握紧了他的手腕，冲着他摇了摇头。

　　回忆也摇了摇头，随后紧紧的抱住了楚凡：“别让我难堪，老楚。”

　　“呜……”楚凡的喉结里发出了一个奇怪的声音。

　　回忆的目光转向了江蕾雅：“照顾好老楚吧，赛后我要回去了。”

　　江蕾雅望着她，不由叹了口气：“为什么要这么残忍的进入《大灾变》？”

　　她莞尔一笑：“为了统一中国区，蕾雅，我和你一样，都是有野心的女人。”

　　回忆上台了，一时间把江蕾雅丢在了原地，江蕾雅凝视着楚凡，许久不知道该说些什么。

　　楚凡倒是淡定了下来，把她的头按在了自己的怀里：“我没事了。”

　　江蕾雅微微一笑：“楚凡，过几天我陪你去上学好不好？”

　　“好。”


第2124章 我要福利哦！

　　《大灾变》的洲际杯赛中，前三甲的奖励永远是最丰厚的。

　　第三名，HY诺言，来自中国区保卫者阵营的黑马战队HY战队的老大，拥有很强的实力，但是可以看得出，在这一次的比赛中，她隐藏的比较深。

　　她上场的时候，目光一直落在台下，落在了楚凡的身上。其实她很清楚，如果这一战楚凡彻底发力的话，冠军的悬念不会这么大，他做出了太大的牺牲，不但捐献了大量的GP给国内的NPC，更是在最后一刻选择了放手，没有击杀兰。

　　如果他真的击杀那个魔女，也许生存者就不会剩下几个人了，那个魔女的实力绝对不一般，并不容易对付。

　　他那样做，实际上是为了大家的利益。

　　深吸了一口气，诺言开始心平气和的领奖了，奖金的数量很惊人，基础奖金为2000万美金，提成奖金为GP数量的160%，2亿2400万，前所未有的高额度奖金。

　　毕竟，这是一款全球互动的网络游戏，目前在全球已经拥有了3亿玩家，影响力越来越大，每天光是在游戏世界中产生的金钱流动，又何止是几个亿的美金？几百亿都是有的，这不是开玩笑。所以，拿这种资金流动和这2亿比较一下，2亿真的不算什么了。

　　随后，是黑马奖，黑马奖只有基础奖金，不过也有2000万美元之多。黑马奖的获得，并不是偶然，而是必然。因为她是以非种子选手进入比赛的，随后又拿到了第三名的好成绩，这个奖不给她给谁呢？

　　随后，她赢了两次抽奖机会和一次选择权。

　　选择权，仍旧是银色经典，选择的范畴和林渊一样。

　　看来，银色经典想要普及起来难度很大，毕竟对于这种在大赛中取得好成绩的玩家来说卡尺都如此高，更何况是一般玩家呢？

　　不过，也正因为如此，银色经典必将成为一种经典，一种追求。

　　随后，是抽奖，两次抽奖机会包括了一次第三名的抽奖和一次黑马奖的抽奖。

　　第三名的抽奖可以抽到的物品区间在史诗级之间，任何史诗级装备都能可能拿到，不过，天王级除外，那是史诗级中的特殊物品。

　　至于黑马奖，则是一次抽取史诗级枪械外的道具的机会。

　　结果两次机会，诺言都把握的不错，抽到了一把史诗级国色的MP5以及一颗史诗级国色的生化手雷。

　　没办法，经典太难抽了。

　　随后，江蕾雅和楚凡一起上场了，两个人挽着手，面带笑容，宛如一对金童玉女。

　　今天，两个人无一例外，都是一身中国红，红的耀眼，红的炫目，红的让人心跳加速。

　　走上了舞台的时候，楚凡和江蕾雅都与前十名的玩家拥抱了一番，不过在这时候楚凡也发现，诺言已经悄无声息的离开了，不知道什么时候走的。

　　关于诺言是谁，楚凡已经不需要猜了，只是，她到底如何崛起，如何一战成名，如果让HY的大厦平地而起，这已经成为了一宗悬案。这，是一个过于神秘的女人。

　　此时此刻的诺言，已经和HY战队的核心成员们离开了，伊阳几次欲言而止，独行者则拍了拍伊阳的肩膀，冲着他摇了摇头，示意他什么都不要问。

　　而诺言一边走着，一边哭出了声，一旁，一心一意和前尘旧梦走过来揽住了她的肩膀。

　　对钢在身后说道：“真的放下去，就回去吧。”

　　诺言一边哭着，一边咬牙切齿：“我才不要，早晚有一天，我要让他知道，他错了！我要让他在我的脚下向我认错！”

　　对钢汗颜了：“别这么激动好不好？咱们和他也没有深仇大恨对不对？”

　　“有！”诺言耍起了小孩脾气，愤怒地说道，“我恨他，我恨死他了！”

　　对钢叹道：“我什么都不说了，内个，伊阳，我晚饭没吃饱，要不要陪我去撸串？”

　　伊阳苦笑：“好吧，就是酒……别喝太多了，我酒量不行。”

　　“靠，撸串不喝酒哪行！”

　　独行者：“得，我陪你喝，这样行了吧？”

　　“好啊。”对钢咧嘴一笑，但笑过之后，却默默的叹了口气，用低到只能听自己听到的声音说道，“楚凡，你好自为之吧！”

　　……

　　舞台上，江蕾雅已经拿到了奖励，3000万基础奖金加上2亿5200万的提成，将近3亿的奖金，此外，同样获得了一瓶银色经典，以及一次特殊的抽奖机会。

　　亚军，和第三名的抽奖机会也有天壤之别，这一次，江蕾雅有几率获得传说经典、史诗经典和史诗天王级的装备。

　　但是，轮盘上出现了9个格，秋野樱告诉她，她抽中天王级的机会只有九分之一。

　　楚凡不由自主的走到了江蕾雅的身旁：“要不要我帮你？”

　　江蕾雅桀桀一笑，压低了声音道：“如果抽不上天王，我回去就把你吃了！”

　　楚凡兴奋不已：“好啊好啊！”

　　江蕾雅小脸微红：“怎么越来越不要脸了？来，你帮我吧，不过说真的，一件天王……没啥意思啊！”

　　楚凡没好气道：“切，人心不足，等着吧，你只要抽到了天王，我只要有机会继续抽天王，两件都给你！”

　　江蕾雅笑靥如花：“这可是你说的！”

　　楚凡居然直接帮她按动了按钮：“当然了，不过事先说好，我要福利哦！”

　　轮盘疯狂的旋转着，指针在暴走，楚凡的心中在祈祷。

　　史诗级天王，不，别说是史诗级天王，哪怕是传说级天王都行，只要日后能弄到足量的银色经典，提升它一点问题都没有！

　　当然，这个轮盘上没有传说级天王，只有史诗！

　　终于，转盘停下来了，指针落在了一个红色的格子上，楚凡的拳头狠狠的按在了自己的胸前，默默道：“红色，我们的幸运色，给我们机会吧！一定是天王，是天王！”

　　话音刚落，轮盘的格子里突然间开启了，一件惊为天人的道具出现了！


第2125章 丰厚奖励！

　　那是一抹妖冶的紫色，带着一种令人玩味的镂空，充满了想让人触碰的诱惑，甚至能点燃人们内心深处的罪恶，但是，如果是被端庄的女人穿在身上，那将是完美的代名词。它的属性极为彪悍，看的人有些心神不宁——

　　服饰：神女恋结-天王（史诗级天王装备）

　　AC+2000

　　HP+800

　　伤害+200

　　移动速度+5米/秒

　　附加属性：装备后，怒气类初始等级自动为9级。

　　经典属性：

　　神女飞升：提升20%的飞行速度，且在丧尸形态下HP上限提升10%

　　神女之恋：和亲密度为100的异性玩家组队的时候，可提升双方20%的破防属性、20点准度。

　　天王特性：

　　凑齐唯美魔女·兰的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　九分之一的概率最终还是成功的命中了！

　　而为了表示公平，轮盘上的其他8个格也都打开了，当然，这些也都是品质极好的装备，但是很显然，跟江蕾雅获得的这一件军装比起来，那就不够看了！

　　完美的基础属性令人心醉，9级气息的附加，可以让她更快的进入最佳战斗状态，而且，两个经典属性简直高到爆！特别是神女之恋，真的是一个不错的技能。

　　楚凡看着，也忍不住攥紧了拳头：“牛！看来，就等我帮你再搞一件了！”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“哪有那么容易的，不过有了这一件，我真的挺知足的！”

　　“这不行，哪能这么容易就知足了。”楚凡爽朗一笑，“一会儿看我的！”

　　……

　　接下来，三位主播和观众们的目光都落在了楚凡的身上。

　　白霜儿亲自宣布了自己最亲密战友获得的奖励。

　　作为第一届生化枪神亚洲杯总决赛的冠军，楚凡获得的奖励是——

　　基础奖金5000万美元，提成将近为GP数量的200%，2亿8千万美元。进化之源卡片1亿点面值一张。阵营军衔和荣誉军衔提升1阶。永久称号亚洲枪神。冠军抽奖一次，随机获得3瓶银色经典，以及MVP抽奖一次！

　　赞助商，未知数集团的老板岛川未来快步走到了楚凡的面前，亲自送上了两张面值惊人的支票，这也是电子竞技发展至今，有史以来最丰厚的一次奖金，甚至也是体育界有史以来最丰厚的一次比赛奖金，甚至已经超过了帕奎奥和梅威瑟的世纪之战两个人的总奖金！毕竟在当下，《大灾变》已经是首屈一指的运动项目了！

　　岛川未来给楚凡颁奖之后，和楚凡互相拥抱了一下：“恭喜你，楚凡先生，你的表现实在是太出色了，绝对有资格拿到这样的奖金。”

　　对方是用熟练的汉语说的话，对楚凡极为尊重，而楚凡对他也很尊重，用日语低声在他耳边说道：“谢谢您，另外，请您将我的谢意转达给您的老板。”

　　对方怔住了片刻之后，还是恢复了淡定：“好的，我会带到。”

　　随后，两个人又热烈的握了握手。

　　岛川未来很快和这一战比赛前十名的玩家合影留念，随后，楚凡的一项项奖励都出现在了大屏幕上。

　　称号奖励，亚洲枪神，这是一个相当牛掰的属性，不过，也只是很牛掰而已，并没有附加太逆天的效果，没有破坏游戏的平衡——

　　亚洲枪神属性：

　　步枪弹容量+4，弹夹数量+2

　　冲锋枪弹容量+14，弹夹数量+2

　　散弹枪弹容量+2，弹夹数量+2

　　狙击枪弹容量+2，弹夹数量+2

　　机枪弹容量+40，弹夹数量+2

　　手枪弹容量+2，弹夹数量+2

　　全背包手雷携带量+1

　　背包+1

　　……

　　亚洲枪神的称号只是国内枪神称号的进化版而已，增加了弹夹数量，这对于楚凡来说只是提升了打怪、PK的持续性而已，更何况，在PVP的时候，这些属性发挥的效果不是很大。

　　不过，楚凡仍旧很开心，因为在《大灾变》中，称号属性可以叠加，这个属性和国内枪神的称号不冲突。

　　……

　　楚凡在众人的面前按动了一个红色按钮，这一次，是随机抽取三瓶银色经典。

　　比赛的承办方仍旧没有给冠军开后门，即便是冠军，同样无法获得史诗级银色经典，因此，下一个品阶的装备楚凡拿不到。

　　而现在，《大灾变》关于史诗级以上品阶的装备，还没有给出确切的信息。

　　楚凡抽到的是传说级的两瓶防具润滑剂和一瓶狙击枪润滑剂，对于他来说意义不大，都可以分给有需求的人，特别是沈沉星，她目前有一套装备需要提升，而提升之后，沈沉星对于魔蛇套装估计也不再需求了，可以放到战队仓库中，充当大家的福利。

　　随后，是楚凡的冠军奖励。

　　大神把楚凡请到了轮盘前，介绍了规则：“楚凡，这一次你将获得的是亚洲枪神的特殊奖励，这里面一共有12件，其中有极高品阶的装备，看你的运气了！”

　　楚凡笑了，欧洲杯的颁奖晚会在下午结束了，颁奖他已经看了，冠军奥丁的冠军抽奖的奖品，是AK47-麒麟，传说级经典武器，虽然品阶不高，却把奥丁乐得快抽疯了，因为这把枪的属性极好，且可以净化。

　　对于楚凡来说，他现在需求什么呢？

　　M4，楚凡不需求，但是他想替沈沉星和张玲需求一下，所以，他的心中憋足了劲想抽一把雷神或者黑骑士。

　　冲锋枪，楚凡也不需求，但是他想给朱莉抽一把顶级冲锋枪，如果是烈龙的话，那是最爽的。

　　其他武器呢？手枪，现在，他不缺手枪了，两把史诗级经典手枪，足够他用很久了，而且还可以升级。但是，其他的伙伴们有需求。

　　楚凡自己呢？他需求什么？他心里很清楚，只是不奢求。

　　……

　　深吸了一口气，楚凡回过了头，这一次他发现，没有人走上来，所有人都在冲着他深深的点头，露出了灿烂的笑容。

　　毫无疑问，他们希望楚凡为自己考虑一次，自私一次。

　　楚凡笑了，按动了按钮。

　　一时间，轮盘旋转起来，而这一刻，轮盘上所有的12件道具全部打开了，只是转速太快，大家都看不清楚，只能等轮盘慢慢的慢下来！


第2126章 传奇级武器

　　10多秒钟之后，轮盘的转速终于放慢了，众人也都看到了楚凡的冠军奖励。

　　这里面，没有天王级装备，却出现了令人难以置信的品阶——传奇级品阶的装备！

　　毫无疑问，传奇级，是史诗级之上的品阶！

　　众人的目光都聚焦在了传奇级装备上，一时间口水横流，而且，12个道具都是极品，没有垃圾，其中就包括了黑骑士、雷神、烈龙等等！

　　这些枪在CF中是神器枪，有钱就能买到，售价相比较《大灾变》里的英雄枪，属于很便宜的。但是在《大灾变》中，这些枪是唯一的，只此一家，别无分号。

　　楚凡在抽取武器的时候，众人也都在深呼吸，很紧张的样子。

　　轮盘的速度越来越慢了，终于，有停下来的迹象了。

　　指针，行进到了M4A1-雷神的旁边，却没有停下来，一时间让楚凡叹了口气。

　　紧接着，又来到了黑骑士的旁边，还是没有停下！

　　紧接着，又到了烈龙的旁边，仍旧没有停下！

　　楚凡简直有一种想要杀人的冲动了，尽管这三把枪都是传说级武器，可也都是经典武器啊，你他喵的这么欺负人，有点过了吧？勾引哥呢？

　　指针，慢慢的朝着前方的一把金色尼泊尔而去，缓缓的游走着。

　　那把金色尼泊尔军刀上光芒缭绕，附着了龙一般的鳞片，看得人心驰神往，似乎是一个绝色美女，在朝着他们款款走来！

　　这时候，楚凡猛然间注意到，这把武器！这把武器居然是传奇级！

　　一时间，楚凡的呼吸都变得有些急促了！

　　是啊，在当下，楚凡最需求的武器，不就是尼泊尔军刀吗？之前的两把尼泊尔中，巨王星·霸刃已经被淘汰了，它的宿命将是被放到战队仓库之中，成为一线玩家们用DKP兑换的福利。而金刃·未羊的使命也即将结束……毕竟，它的品阶也不够用。

　　最近一段时间，楚凡用军用指虎-刺刀的频率比双尼泊尔还高，原因就是尼泊尔不太给力。

　　……

　　指针，最终还是在金色的尼泊尔军刀上停住了脚步。一时间，全场唏嘘！

　　近身武器：龙鳞（传奇级经典武器）

　　伤害：400+150（经典武器加成）

　　准度：105+10（经典武器加成）

　　范围：18+7（经典武器加成）

　　重量：10-7（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的16%转化为自身HP，且有8%的几率造成血饮暴击。

　　狂战神：有12%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟。

　　风神：攻击目标有10%的几率触发神速效果，提升100%的攻击速度，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度，效果持续8秒钟，冷却时间20秒。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成4倍伤害，且附带大量出血效果。

　　经典属性：

　　破军：在双持尼泊尔且拥有冲击技能的情况下，冲击效果几率提升1倍。

　　龙鳞破：在攻击AC极高的重甲单位的时候，有25%的几率造成无视护甲攻击。

　　……

　　这是一把值得用绑定轴承来捆绑的武器了！其惊人的属性实在是让人爽翻了！

　　只是，楚凡怎么都没有想到，在CF中一直被屠龙压制的龙鳞，威力居然如此生猛！

　　而且，说句不好听的，在CF中，龙鳞虽然威力不错，但只能算是高级皮肤武器，不会有这把龙鳞如此生猛！这，才是真·龙鳞！

　　……

　　楚凡回过头，目光落在了众人的身上：“对不起，想不自私都不行了，指针停在这了。”

　　“没关系，以后帮我们把轮盘上的几把枪打出来就行了，不用太介怀！”朱莉恬然一笑。

　　沈沉星点头：“对啊对啊，慢慢来，不着急的！”

　　张玲笑而不语，也冲着楚凡点了点头。

　　的确，楚凡获得更高品阶的龙鳞，而且是自己需求的顶尖级尼泊尔，这一点比什么都重要，从此之后，禽兽凡可以变得更禽兽一些了。

　　至于楚凡，他看着这把尼泊尔，心中萌生了一个更邪恶的念头。

　　其实，他在贴出邪皇属性的时候，刻意隐藏了一个技能，一个非常歹毒的技能，之所以隐藏，不但是为了瞒住敌人，也是为了瞒住自己人。

　　瞒住敌人是理所应当，瞒住自己人，是怕他们会担心，不让自己使用这个技能，因为这个技能是双刃剑。

　　有了这个技能，获取轮盘上没有拿到的几把武器，机会会变大，而龙鳞的获得，显然为他增加了成功的砝码。

　　……

　　得到了龙鳞之后，转盘做出了调整，接下来，楚凡要抽取MVP奖励。

　　MVP奖励一直都是非常丰厚的，甚至比冠军抽奖更有过之，其原因就是MVP一般都是要颁发给在整场比赛中最有影响力的玩家，一般这种玩家，都是统筹全局的领军人物。

　　就比如说这一次的欧洲杯，浴血北欧战队的奥丁是拿到了冠军，可是MVP却旁落了，被第二名德意志圣剑获得，因为德意志圣剑的确有统筹全局的实力，只是在最终较量中，以GP的劣势输给了奥丁而已。

　　这一战亚洲杯的比赛，也是如此，楚凡虽然和江蕾雅、诺言在GP的持有量上打平，但是在全局处理上，他绝对是NO.1，毋庸置疑的亚洲枪神。

　　转盘重新设定好，秋野樱走到了他的面前，说道：“凡哥，这也是12个道具，而且……都是同一品阶的道具，你需要进行一次随机抽取，抽取到什么，要看你的运气了。”

　　楚凡点了点头：“好的，我试试吧！”

　　说完，楚凡大大方方的按动了按钮，没有矫情。

　　轮盘拼命的旋转着，带着大家的期待。同一品阶，到底是什么东西？大家都很期待。

　　只是这一次，轮盘上没有给出任何提示，这也吊足了所有人的胃口。看来，这是一种保密性很强的道具！

　　……

　　指针，最终停留在了最上面的一个格子里，格子慢慢的打开了，里面出现的道具，让楚凡吃惊不已的同时，也惊喜不已！


第2127章 算你的！

　　不是武器，而是防具，又是一件防具，一件淡红色的胸甲，上面刻印着经典的纹路，那是女神的形态，装备典雅质朴，给人一种非常美观的感觉，属性……强，真的超强！

　　女武神-天王（史诗级天王装备）

　　AC+3000

　　HP+1000

　　伤害+300

　　全身伤害减免50%

　　PVP伤害减免12%

　　附加属性：

　　全部投掷类武器效果和伤害减少50%

　　经典属性：

　　武神祝福：身上全部防具品阶为史诗级的情况下，任何状态下血量上限提升10%，AC提升10%。

　　战争女神：在开启英雄变身或尸变为女性专属模板的时候，全技能效果提升50%。

　　凑齐唯美魔女·兰的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　与其说这是一件极品装备，的确不假，但它更是楚凡对江蕾雅的表白。

　　这时候，白霜儿笑着，在一旁解释道：“获得这件装备的几率是十二分之一，十二分之一，十二分之一，重要的事情说三遍。”

　　白霜儿说的不是废话，而是很内涵，老鸟们都听出来了，十二天王的装备都在轮盘里了，一个天王出现了一件，所以，想要获得唯美魔女·兰的装备，几率只是十二分之一！

　　不过说完之后，白霜儿开心的抹了一把眼泪，场上，所有和楚凡存在着羁绊的美女们都喜极而泣。

　　老实说，她们欠了江蕾雅一个楚凡。

　　而楚凡呢？他欠了江蕾雅一个毕生的承诺。

　　也许这个承诺永远也给不了江蕾雅，但是，这一次的表白，饱含深意，是上天给予他的！

　　楚凡自己都没有忍住……老实说，他不在乎什么自己可以用的天王级，只是一心一意想给江蕾雅一个惊喜，想不到，十二分之一的希望，化为了现实。

　　之前什么劳什子的淡定都是假装的，他之前看着轮盘的时候，紧张极了，他猜到了道具会是天王级，但是没有想到，他真的拿到了唯美魔女·兰的装备。

　　好吧，一切愿望都满足了，这一次的杯赛之旅完美了。

　　……

　　蓦然回首，佳人已在身边，正在冲着他微笑，那笑容可以融化一切的心念。楚凡笑着回应，伸出了手臂，两个人温柔却又低调的拥抱在一起。

　　这种感觉，真好。

　　现场的掌声不算热烈，但很温情，这是所有人希望看到的一幕。

　　舞台下，孙香和江起凡也是十指紧扣，对视而笑。

　　……

　　颁奖典礼正式结束，随后是舞会，但凡是不想离开的人，都可以继续参加舞会。

　　今天到场的有很多来自国外的明星和企业家，甚至有一些政要，楚凡没有参加舞会，叶落知秋、狼影等老家伙成为了他的全权代表。叶落知秋的意思很简单：如果你楚凡和江蕾雅事事都要亲力亲为，你们可就累死了，这种事交给我们好了。至于你们，好好的休息一下吧。

　　……

　　回到了房间里的时候，楚凡并没有关门，房门大大方方的开着。

　　的确，颁奖晚会是属于江蕾雅和他的，但是随后的时间，属于大家。

　　没有参加舞会的VIC成员很多，几个取得了不错成绩的核心成员都来到了楚凡的房间里。

　　楚凡望着众人，还是有些心有不甘的摇了摇头：“其实这一次，如果我们准备的更周密一些，可以拿到更好的名次。”

　　朱莉摇了摇头：“不重要了，现在最重要是的是，今天是11号，15号开服，这几天咱们得好好的休息一下了，大家都太累了。”

　　楚凡也摇了摇头：“其实累也没多累，只是头脑一心一意的关注在游戏中，生活上缺乏调剂，即将更换的XF眼镜不是支持梦境模式吗？这样就不会太累了，以后咱们不用熬夜了，生活可以步入正轨了。”

　　朱莉道：“是啊，我怎么把这件事给忘了！”

　　江蕾雅道：“明天休整一天，跟咱们的外国小伙伴们吃顿欢送饭，后天咱们去排队换XF眼镜，大家觉得怎么样？”

　　众人都点了点头。

　　“那今天晚上……”白霜儿桀桀一笑，“要不要庆祝一下楚凡哥哥夺冠？”

　　李紫倾点了点头：“好好啊，咱们都睡在他的房间好了？”

　　楚凡淫笑道：“然后，我挨个翻牌子？”

　　沈沉星揶揄道：“你的身体还不错啊，小受凡，挨个翻，体力够好的！”

　　楚凡泪奔：“我调戏你们干嘛啊！这不是自取其辱吗？”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“好了，沉星姐，也不急于这一时，反正这小子跑不了了。再说了，他拿了这么多奖金，总得放放血吧？”

　　楚凡问道：“对了，我想起来了，咱们别墅的事情怎么样了？”

　　岚湮道：“放心吧，都搞定了，一手交钱，一手交货，这一次，算你的！我们不参股了！”

　　的确，这一次楚凡赚到了盆满钵满，一共3亿3千万美元的奖金是税后奖金，此外，他博彩赌了自己夺冠，1比7的赔率，他又赚了6亿美金，加在一起是9亿3千万，再加上预赛的单项将近，接近10亿万美元了，这笔钱的数量当然和国内的顶级土豪没法相比，但是想要给VIC战队搞个别墅村什么的，那简直太轻松了。

　　凌氏集团也有房地产的生意，这件事楚凡在过年的时候就跟凌天商量过，凌天知道楚凡会有这样的财力，所以在大年初八之后就让自己旗下4个设计团队，5个百人包工队一起，以及几十辆装修车辆一起动工了，他在河西区浯水道附近买下了一大片空地，破土改造了。

　　这种事对于专业的建筑公司来说，只要灌入了“雷厉风行”的原则，加上关系硬，执行力强，在一个多月的时间内把别墅盖起来并不难。毕竟，盖别墅不是盖楼，一个个的别墅相当于大平房，很简单。

　　不过，说是楚凡不差钱，实际上这一片区域的造价也不低……


第六卷 逆战！逆战！


第2128章 福利

　　这也是为什么凌天也很喜欢楚凡的原因了，因为这人虽然喜欢钱，却并不看重钱，是个能驾驭金钱的人，这样的人，往往很有出息。

　　……

　　这一晚，大家只是聊到了10点多，很多细心人发现楚凡已经在强撑了，毫无疑问，他的精神仍旧处于比较紧绷，还没有彻底松弛的状态，今天早晨又起得很早。

　　所以，大家还是早早的离开，让他休息了。

　　正如江蕾雅所说，以后的日子还很长，楚凡又跑不了，怕什么。

　　……

　　一夜好梦。

　　第二天，上午8点，楚凡起床了，这也是最近这一段日子以来为数不多的一个懒觉，不过对于精神的恢复很有好处，他感觉到全身又充满了力量。

　　以后的日子，至少在《大灾变》中的生活会相对稳定很多了，有了XF游戏眼镜之后，睡眠和休息什么的都不是问题了，而且不会影响正常的工作学习，甚至楚凡可以抽出更多的时间去补习一下自己的文化知识了，毕竟在学校里的课程还是耽误了一些。

　　今天是3月12号，不算特别的日子，是一个周一。

　　很多打完比赛的国外盟友都要回家了，他们之中很多人回去之后都要继续自己的学业、事业。

　　不过临走之前，《大灾变》官方帮着他们之中有需要的玩家更换了新一代的XF游戏眼镜，这一代游戏眼镜的作用更大，不过需要身份绑定，属于比较特殊的产品，当然，如果出现损坏的情况，可以申请重新绑定，这是很便捷的事情，而且，在完全绑定的情况下，更不存在被盗号的危险。

　　而且，现在的智能手机上都可以下载专门的软件，可以和《大灾变》进行游戏绑定，这样的话，玩家可以在游戏中接通现实中打来的电话，更为方便了。

　　《大灾变》发展了大半年，越来越接近于生活了。有人说，这些东西原本就是研发组早就设计出来的，只是因为当时还不完善，所以没有推出，现在一切都弄到了尽善尽美，这才推广出来。

　　……

　　从下午两点开始，楚凡就一直在首都机场，送走了一拨又一拨的自己人，其中也包括了朴灵舞和伊川圣雪等人。

　　朴灵舞回韩国之后，要继续操持家务事业，而伊川圣雪回去之后则要继续去东阳大学读书，不过临走的时候，她看到了楚凡眼神中带着几丝落寞，心里也不太好受，毕竟，和楚凡在一起那么久，两个人之间的感情很厚重了。

　　PO渔火和睡莲则带着皇道战队走了，皇道天王和皇道吉日等人要去新马泰三日游，临走前，楚凡还打趣道，其实天津就有新马泰——新华路、马场道、泰安道……皇道天王表示无语。

　　老对手们基本上也在进行离开了，不过临走的时候，一个个看上去心情不错。

　　因为讲求公平竞赛的原则，董香和阿萨姆不只是虽败犹荣那么简单，他们也收获了来自本国保卫者阵营的信任，这一战，他们展现出了自己强大的实力和脑力，值得钦佩。而且，这两个人在博彩系统下注的时候都买了楚凡，据说也赚了不少，这一点，也是中田太一和金正范永远赶不上他们的地方。

　　临走前，楚凡走到了董香的面前。

　　董香望着他，有一种恍如隔世的感觉，沉默了许久之后，才低声说道：“楚凡哥哥，可以像在游戏里那样抱抱我吗？”

　　楚凡点了点头，欣然张开了手臂，把她抱住了。

　　身后，一群VIC的美女在远处围观。

　　朱莉故意调侃了白霜儿一句：“小醋瓶子，会不会很吃醋？”

　　白霜儿摇了摇头：“不会了，我知道他的心在哪。”

　　……

　　这个拥抱对于楚凡来说没有什么，只是代表了一种友情的痕迹，毕竟他非常的尊重董香这个对手，但是对于董香来说，意义非凡。

　　这一战，她输了比赛，却赢得了很多东西，这一次，她和父亲刀王让很多心腹下注，赌楚凡赢，让索农克斯赚了个盆满钵满，集团实力更加强大了，可以说，楚凡也间接的帮助了自己的对手。

　　不过这一次，博彩公司本身也没有赔，他们是每天的比赛后才开放下注，很多人赌楚凡夺冠都是在前两天进行的，第三天的时候，看到苗头不对，很多人都转投了董香和阿萨姆那一边，可是世事难料，楚凡最终还是成功夺冠，所以最近博彩公司还盈利了上百亿左右。

　　而北美那边，UE荣耀也毫无悬念的拿到了冠军和MVP，而且抽奖的时候手气也不错，据说也获得了一件天王级装备以及高阶枪械，至于奖金方面，他拿到了2亿多不到3亿，对于这种大财团的掌舵人来说，这点钱不算什么。

　　……

　　下午4点半，楚凡等人终于回家了，这一次，虽然是近距离作战，不过北京方面非常的热情，是专机把他们送到了滨海机场的。

　　而下了飞机，楚凡等人自然赢来了家乡父老的热情欢迎。面对绝对主场的乡亲们，VIC战队表现的慷慨而热情，现场派送了1万份签名照以及手办、玩偶、漫画书、纪念品等周边。

　　而回到了家中，叶落知秋、谭敏、狼影等做事细心的核心成员开始同意有资格入住VIC别墅村的玩家。

　　别墅村即将竣工，加上家具采买、通水通电、室内净化等工作处理完，估计要到四月份可以入住。

　　别墅村一共有35个联体别墅，能容纳将近1000人，此外，VIC战队还将在附近购入一个居民小区，每个楼都是标准的六层3栋72个居室，12个楼。

　　别墅村，是给VIC核心团成员预备的。而居民小区则是被一线团队中的主力和入团时间长，忠心耿耿的会员们预备，其中要经过比较严格的筛选。

　　目前，VIC包括了独立一旅，二旅以及三旅（万岁军），一共有成员8万多人，这样搞的话，至少有三十分之一的成员能够分到房子住，是很多大团队都得不到的福利，所以凝聚力一下子又增强了不少。

　　而且，没有分到房子的成员，也都得到了开服半个月内DKP翻倍以及奖金的好处，只要是入团时间在一个月以上的成员，人人有份，永不落空！


第2129章 上课咯！

　　“小受凡，这是我爸送来的账单。”第二天一早，吃着早餐的时候，岚湮把一份合同递给了楚凡。这一次楚凡又是买楼又是买别墅，都是和凌氏集团的房地产部进行合作的，价格很实惠。

　　楚凡拿着菜单看了几眼，微微点头：“嗯，价格很公道。”

　　合同上写着7亿RMB的字样，这笔开支和楚凡估计的数值差不多。

　　老实说，相比较整个团队每天对VIC战队的贡献来说，这笔钱不算什么。

　　VIC并不是善堂，楚凡和江蕾雅等人无限量的对战队付出而不求回报。实际上，战队每天都在吸纳大量的金钱，其中包括了副本所得、活动掉落等等，一些低阶装备对外销售之后，VIC高层们都会分成。而VIC能为这些玩家提供的，是一个和谐有序的市场和一个稳定的练级环境，这样一来，双方互为臂膀，互相依靠。

　　所以，金钱的奖励对于整个战队来说很有好处。

　　这一次，把楚凡买房的钱算上，整个VIC参加亚洲杯决赛的玩家把3亿美元投入到了战队之中，分发福利，落在最底层的玩家手中，也有五六千的奖金，惊人的丰厚，向心力也自然变得更强。

　　……

　　在合同上签了字，买卖合同生效，70年大产权。

　　放下笔，喝掉了最后一口面汤，楚凡站起身，松了松筋骨：“好了，同学们，该去上课了！”

　　众美女异口同声：“是，楚老师。”

　　昨天到家之后，江蕾雅、白霜儿、李紫倾、岚湮、朱莉、张玲和楚楚就住在了楚凡在金地格林附近的别墅里。

　　至于其他人，要么住在了联体别墅，要么则开始了自己有条不紊的生活，像沈沉星，许绝等人，大多恢复到了以前的工作状态。这一次，XF眼镜的革新彻底把她们从繁重的打怪练级之中解脱了出来，终于有时间打理自己的生意了。

　　至于VIC工作室的几个人，楚凡也有了安排，他和李紫倾、白霜儿、岚湮去学校上课，朱莉、江蕾雅、张玲将会全面负责凡星酒店的运营。诚然，《大灾变》是一款可以生出钱来的游戏，但是游戏始终不能玩一辈子，而且，在现实中的产业越大，他们才会更有资本去带动和发展自己的团队。

　　……

　　吃过饭回到房间，楚凡换上了运动服，穿上了一双李宁鞋，今天，要和老伙计们见个面，打打球，好好的叙叙旧。

　　白霜儿和楚凡同校，而是大学生，也不必刻意穿上校服。今年天气暖和的比较早，白霜儿穿着薄毛衣，下面穿上了红色和黑色相见的格子短裙，搭配上了楚凡最喜欢的厚实的长袜，一双运动鞋，把一头长发梳成了单马尾，看上去很是俏皮可爱。

　　岚湮则是运动装，而李紫倾则穿着南大附中的装束，各自有亮点和特色。

　　一出门，便是三台车，这让楚凡不由一愣：“诶，烟儿、紫倾，不是说好我送你们上学的吗？”

　　岚湮抿嘴一笑：“别了，来回来去折腾你干什么啊，我和紫倾一起去就行了，司机先送我后送她，反正也是顺路。”

　　岚湮转校到了天津美院，在五大道，而南大附中的分晓在卫津路上，的确比较顺路。而最近的则是楚凡和白霜儿就读的财大，就在距离他们家不到3公里的地方，岚湮当然不舍得让楚凡舍近求远。

　　楚凡点了点头：“好，你们路上注意安全，早点回来吃饭！”

　　“嗯，哥哥再见！”李紫倾说道。

　　江蕾雅、朱莉和张玲也要出发了，没学上的她们要去公司报道了，公司在南楼恒华大厦里，很多事物等着三个人去处理。这几天还没开服，正好可以多处理一些。

　　至于排队买XF眼镜的事情……他们最终还是作罢了，那样人多势众会引起围观的，反而不好。

　　……

　　楚凡开着车，却拿上了自己和白霜儿的老版游戏眼镜，一路上车速不算快。

　　这辆车，是楚凡的枭龙，他的最爱，价格嘛，比不上很多豪车，但是机动性很强，而且不怕撞，可以应付很多突发事件。

　　这一路上，两个人有说有笑，没多久就来到了学校。

　　车子很快停在了主楼后面的停车场里，这里面的确也停靠了不少豪车，都是学生的，毕竟是以贸易金融类为主的学校，很多学生的家里还是有些产业的。

　　并不算太显眼的枭龙停在了一个角落里，下了车，两个人背着小书包，走了出来。

　　白霜儿的手一直畏畏缩缩，不太敢拉住了楚凡的手，毕竟，这里是大庭广众之下，她总是觉得身份上他们比较特殊。

　　但是，楚凡却不在意，拉住了她修长而娇嫩的小手，来了一个十指紧扣。既然自己在媒体面前已经是个十足的花心萝卜了，那就由他们去说去点评吧，我有我的幸福，你们有你们的DV，咱们各走各的道。

　　不过说起来，那些人倒也没有那么无聊，没有如此打扰他们的隐私，两个人从停车场走出来，来到主楼这边，一路都很顺。

　　时间还比较早，他们没有上楼，而是朝着学校主楼后方的一个XF游戏眼镜的服务站点而去。

　　天津是《大灾变》最火热的城市之一，这样的站点光是在河西区就有19个，财大作为亚洲枪神楚凡的母校，理所当然的有一个，而且，学校方面也给他们开了方便之门，毕竟这款游戏现在增加了梦境模式，玩家们可以在睡梦中进行游戏，不会耽误上学的时间，反而能起到健脑的作用。

　　……

　　两个人如同平常的学生一样，一路上碰到了几个熟识的同学，互相打招呼致敬，楚凡要比当初更接地气，看到谁都会主动打招呼，不像以前那种内向的性格了。

　　很多人都对此感觉到了欣然，不过，很多男生看到楚凡身边那火辣而美丽的女王姐的时候，还是忍不住擦了擦嘴角溢出的口水：“靠，楚凡，你这人生淫家啊！”

　　楚凡撇撇嘴：“兄弟，是人生赢家吧？”

　　“差不多了……”

　　“……”


第2130章 老友重聚（上）

　　来到了眼镜的兑换处，这边排起了30多人的小队伍，不算太长，毕竟前天开始就已经开放了游戏眼镜的免费兑换，已经把财大的游戏玩家的兑换服务做了七成左右了，再加上这里的服务机器很多，处理起来很利落。

　　机器，实际上就是一台可联网的电脑，玩家把自己的旧版游戏眼镜带过来直接交给服务人员，以旧换新，新的游戏眼镜直接安装在机器上，进行虹膜绑定、指纹认证，随后就可以使用，整个过程简单快捷，基本上半分钟就可以处理好一个，加上这里有4台机器一起处理，耽误不了多长时间。

　　楚凡和平常的学生一样，和白霜儿一起排队，只是还没有排几分钟，一只大手就按在了他的肩膀上：“小凡，你来了！”

　　楚凡一回头，发现对面站着一个如同铁塔一般高大的男生，大约有一米九十多的样子，身材很魁梧，长得也挺帅，不过眉宇之间给人一种很憨厚感觉。

　　别说楚凡，就连白霜儿都认出了他：“夏小天？”

　　对方憨厚的笑了笑：“是啊，是我，看来你都认出来了。”

　　楚凡望着夏小天，双眼中泛起了一丝激动：“小天，之前辛苦你们了。”

　　夏小天望着楚凡，也带着几分情绪：“兄弟，你别这么说，其实不是TX和香凡的人逼我们的，是他们邀请我们友情加盟亚洲杯总决赛，做客串演员的，他们提取了我们的人物性格之后做成了模板，支付了一定的酬劳……当然，钱不多，只是想到能和兄弟你一起并肩作战，心里特别高兴，你是名人了，我们是普通人，能和你……”

　　话音未落，楚凡紧紧的握住了他的手：“我们是兄弟，说这些有什么意思？我哪怕是成了世界首富，我们也是兄弟，这是无法改变的。”

　　身后，传来了一个带着些许痞气，不过也很顺耳的声音：“小天，你的担忧真多余，我就说楚凡绝对不会忘本！”

　　那个人身材也很高大，比楚凡略微高出了几公分，留着偏分，长得挺帅，有几分明星的气质，说话的时候大大咧咧的。

　　这人，名叫冯丹阳，也是楚凡大学篮球队的伙伴：“伙计，几个意思，今天有篮球比赛，能参加不？”

　　楚凡笑了：“妥妥的！”

　　“你能来就好，就是不知道你小子退步了没有，最近的生活是不是太滋润了？”一个比夏小天还高了一点的男生走了过来，他看上去很瘦，不过比楚凡认识他那阵子要壮实多了。这个人，名叫翟锋，在之前的比赛中的名字叫崔锋，也是扮演了其中的一个NPC。

　　看到翟锋的样子，楚凡不由一愣，因为他许久没有见到对方了。

　　他快步走过去，摸了摸他心脏的位置。

　　翟锋微微点头：“手术很成功，哥们我以后至少可以打三节比赛，这是医生说的。”

　　一时间，几个人对了对眼神，都伸出了手，紧紧的握在了一起。

　　这时候，只听见“咔嚓”一声，白霜儿在一旁按动了手机上的按钮，记录下了这颇有纪念意义的一刻。

　　……

　　这几人也是来这里以旧换新的，之所以这个时间会来，是因为之刚才听到了有人嚷嚷，说楚凡和白霜儿来上学了，所以，聪明的翟锋一下子就想到了他们两个人肯定会第一时间去排队换眼镜，所以就把一个寝室里的哥几个转过去了。

　　夏小天在学校里有些声望，加上又在校队里有些人气，所以就向校方申请，把几个篮球队的成员调到了一个寝室，这个寝室是个6人寝，现在4个人，还空了两个人，就是专门给楚凡预备歇脚用的，他们知道楚凡应该不会住校，不过这份心意，楚凡肯定会接受。

　　……

　　白霜儿仍旧不是那个放不开的白霜儿，很快和几个人聊了起来，一边聊着，白霜儿一边问道：“哥几个，怎么没看到张熙呢？”

　　张熙，就是张希，现实中名字只是改变了一个字。

　　提及她的时候，众人互相对视，都有些不好意思了。

　　这一下把白霜儿吓坏了：“是不是她出什么事了？”

　　“没有，没有！”夏小天连连道，“没出事，她挺好的，只是她……有些不好意思过来，毕竟……不过你们别怪她，那个模板是她提供的，可是她跟我们一样，都不是自己主控，是系统代为控制角色的，这一点当初那些工作人员和我们说的很清楚。”

　　很显然，夏小天是不希望白霜儿对张熙有什么误会，从而对楚凡造成什么影响。

　　白霜儿倒是落落大方及：“她没事就好，我还说今天想见她一面，一起吃午饭呢！”

　　楚凡也很大方：“这样吧，她是我的同班同学，我叫她吧，中午咱们一起吃午饭，都别跟我争了，中午我请客！”

　　翟锋道：“必须你请，你小子现在超级土豪了，这一次赚嗨了吧？”

　　楚凡桀桀一笑：“你们也彼此彼此，这一次也投注了吧？”

　　冯丹阳道：“老翟的头脑比我们好，建议我们不要第一天下注，我们等了几天，第三天才投注的，你小子啊，当时可是让我们捏了一把汗！索性最后还是赚了，这不，到毕业的学费都赚出来了！”

　　听到这里，大家都大笑起来。

　　……

　　楚凡的这几个好朋友平日里也玩《大灾变》，而且都是一个战队的，目前效力于潜伏者阵营，军衔和装备都很一般，他们平日里不好意思打扰楚凡，所以一直没有和楚凡联系过，可是之前的比赛看过之后，他们才发现，楚凡仍旧没有改变，还是原来的他，只是比原来更懂得如何运营自己的感情了，这样一来，他们也就舍得和楚凡联系了。

　　楚凡跟他们约了15号晚上上线，一起练练级，帮他们打打装备。


第2131章 老友重聚（下）

　　白霜儿就读的专业是市场营销，今年从一年级开始读，她比楚凡年纪小了不到两岁，在大一读书年龄上不算突兀，至于学业，楚凡也不是很担心。

　　当年白霜儿是因为家庭上的一些原因，在高考已经考上了台州大学之后没有继续读书的，学习成绩其实很不错，只要最近一段时间好好的补一补，能把上学期补回来。

　　当然，对于她来说，学习不是最重要的目的，目的是必须要融入更多的团体，努力的提升个人的修为。

　　……

　　楚凡把她送到了营销系的那一层的时候驻足了，冲着她桀桀一笑：“再见，系花大人。”

　　白霜儿也回应了一句：“再见，校草欧巴！”

　　一时间，两个人都笑了。

　　说楚凡是校草，那显然是拿他开玩笑，这小子长得是挺帅，但是校草绝对说不上，但是说白霜儿是系花，也有点过分了，她明明是校花级的，毕竟是当过维密女郎的超级美女。

　　白霜儿今天穿着如此普通，走在楼道里照样引起了一阵轰动，很多学生都在想，白霜儿到底会去哪一个班，而当白霜儿在大一市场营销一班驻足的时候，教室里一下子沸腾了……

　　这时候，楚凡嘴角微扬，上楼去了，看来，这样热烈的气氛得持续一段日子了。

　　……

　　楚凡一人来到了楼上，和不少同学打了招呼，最后走到了自己班的教室前。

　　这是一个比较另类的班，甚至下一届都已经没有这个专业了，班里大多是男生，女生很少。张熙就是这个班的。

　　更正一下，其实夏小天的真名，叫夏晓天，也只是比游戏世界中差了一个字。

　　也许是因为之前很多同学都参演了决赛的原因，所以看到楚凡的时候，目光和以前不一样了，很多并不喜欢楚凡的人看到他的时候，有些不好意思，还低下了头，而有些以前和楚凡还有些不对头的同学看到他的时候，一脸歉意。

　　楚凡很清楚，这都是日本区《大灾变》代理公司那些人的作为，更确切的说，就是未知数集团的人动的“手脚”，不过他知道那些人都是好意，是因为让他和这些同学们之间的关系比以前更融洽。

　　之前，夏小天已经透了底，这一次但凡是参演的同学，龙套每个人一千块，戏份多一点的3000到5000不等，冯丹阳、翟锋都是2万，而他是5万，至于张熙，公司那边给了15万的演出费，而张熙最终只拿了1000块意思一下，多下来的一分钱都没要。

　　张熙说了：多拿是贪心，不拿是虚伪，1000块，够买两双运动鞋就行了。

　　这些话，都是夏小天转述给他的，但也是张熙不让他说的。

　　楚凡走进教室的时候，还没有上课，不过，他走到了每一个同学的面前，和他们击掌，就如同和VIC的那群伙伴一样，他们之中，未必所有人都玩《大灾变》，但很多人都对自己过去对楚凡的误解、鄙夷而感到残酷。

　　楚凡不会去计较这些了，他们都参演了，也就说明他们放下了，他们都能放下，自己何必想不开。

　　最终，楚凡来到了张熙的面前，两个人四目相对的时候，张熙脸红了。

　　张熙在现实中的确是美女，而且是不输给白霜儿和韩雅的美女，相比较她们，张熙带着几分异域风情，因为有大约八分之一的德国血统，她的面部轮廓棱角分明，给人一种很深邃的美感，一般的国人看到她的时候，乍一看，看不出什么来，只觉得是个美女而已。可是仔细的端详才发现，张熙的确很漂亮。

　　深邃的眼眸，高挺的鼻梁，丰满的双唇，以及高挑而凹凸有致的身材，她的全身散发着一种非常迷人的气息。这种女孩子穿上军装肯定是帅极了。

　　今天，她如同往昔，穿着一件雪白毛衣搭配灰色的牛仔裤，牛仔裤很好的包裹住了她修长而丰腴的双腿。

　　之前游戏世界的最终桥段，张熙一直看在眼里，而且那一天，她就在北京。

　　她拒绝了那不菲的片酬的唯一要求，就是能够亲赴现场，观看楚凡的比赛。只是她没有想到，系统居然那么作死，最后来了一出苦情戏，差点把楚凡整死。

　　当楚凡的双唇在她角色的双唇上烙印下痕迹的时候，张熙听到了自己心碎的声音。

　　但是，当自己的角色起身的时候，她又是一阵脸红，这种感觉，不太好受。

　　所以，当楚凡再度出现在她的面前的时候，她显然有些不好意思了。

　　楚凡倒是跟没事人一样，其实，他知道自己心里到底该怎么做了。

　　……

　　同样和张熙击掌，随后，楚凡的书包就放在了张熙的旁边。

　　旁边没有人，只有张熙自己，一时间，她的脸都红透了，冲着楚凡呲牙咧嘴：“坏蛋！”

　　楚凡桀桀一笑：“小妞，让大爷香一口！”

　　当然，两个人的声音很低，只有彼此才能听到。

　　张熙照着他的小腹就是一拳：“不理你！”

　　这只是在开玩笑，化解一下尴尬的气氛而已。

　　……

　　上午两节大课，电气原理和高等物理，都是楚凡的强项，下课的时候，老师还找楚凡要了签名，还用手机和楚凡照了相，说是拿回去冲着自己的儿子炫耀一下。让楚凡感叹老师也疯狂。

　　第二节下课后，翟锋、夏小天和冯丹阳已经走了过来，冲着他们点了点头：“老楚！”

　　楚凡收拾起了书包，冲着张熙说道：“走，咱们一起吃午饭去！”

　　张熙点了点头：“好。”

　　夏小天也拿着书包走了过来，憨厚地问道：“小凡，咱们中午吃什么？”

　　望着窗外的晴朗，楚凡说道：“吃锅贴怎么样？”

　　“好啊，去浯水道后道吃吧，那边有一家很不错的锅贴！”夏小天是个十足的吃货，对周围的环境很熟悉。

　　楚凡点了点头：“好，就去后道！”

　　众人一起下了楼，很快就来到了停车场，这时候，张熙的视线中出现了一个身材高挑，长相犹如天使一般的美女。


第2132章 蒋超

　　张熙的身材在女孩子里算是很高挑了，一米六五的身高，搭配近乎黄金比例的身材，以及一张棱角分明，辨识度很高的面孔，说是财大校花不为过，尽管跟白霜儿一比，身高上有些劣势，却并不逊色。

　　只是看到了白霜儿的时候，张熙有一种莫名其妙的紧张，似乎自己做了很对不起她的事情。

　　倒是白霜儿丝毫不在意，走过去很亲昵的拉住了她的手，坏笑道：“元首大人好！”

　　这一句调侃拉近了两个人之间的距离，张熙不由吐了吐舌头：“白将军，辛苦了！”

　　楚凡哈哈一笑：“走了，吃饭去！饿死了！”

　　……

　　楚凡开着枭龙，翟锋开着宝马7，朝着浯水道而去，只不过没有开到浯水道，所说的后道，实际上距离浯水道还有一段距离，这里的马路左侧，并排着十多个特色饭馆，什么好吃的都有。

　　他们在一家饭馆这边停下了车，这家饭馆在当地小有名气，锅贴很不错，当然，羊蝎子也很一流。

　　今天下午没课，两点半有一场篮球赛。

　　今年楚凡班的分组不太好，和去年的第三名、第四名分在了一组，加上大一市场营销二班，实力也很强，也跟他们一个组。

　　之前打了一场比赛，因为当时翟锋刚动完心脏手术，还在恢复，加上楚凡正在备战亚洲杯，都没有出席，缺兵少将他们以57:63败给了去年的第三名。所以第二场比赛至关重要，必须获胜才有机会晋级。

　　而对手，居然是白霜儿的班。

　　……

　　要了两大碟子羊蝎子，又点了4斤锅贴和一些肉菜，叫了酸梅汤，大家一起吃了起来，一边吃着，楚凡一边把咸猪手搭在了白霜儿的肩膀上：“小妞，下午的比赛，是支持大爷我呢？还是支持你们班，给大爷一个痛快话！”

　　白霜儿娇躯一颤，很有风格地说道：“宁死不屈！当然支持你！大爷你别生气！消消火哈！”

　　众人差点喷了：“靠！霜儿太有气节了！”

　　“必须的，我家一门忠烈！”

　　楚凡一阵汗颜：“不好意思，我们俩中午没吃药。”

　　……

　　夏小天和楚凡都是典型的吃货，得吃饱喝足才有力气打比赛，倒是翟锋和冯丹阳和他们类型不同，中午吃了七成饱。而回去的一路上，楚凡开着车，和副驾驶上的夏小天聊了起来，后座上，两个女孩子也聊得很起劲。

　　……

　　下午一点半，来到了场馆，两个女孩子在一旁一边慢跑，一边继续聊，而楚凡等人则在场馆里做起了热身运动。

　　电气班的几个伙计都到了，大家聚在一起，跑圈之后，开始投篮。楚凡和翟锋、冯丹阳飙起了三分，结果，楚凡还是把两个人打爆了。

　　冯丹阳不由撇撇嘴：“靠，你小子的三分怎么比以前还准？”

　　楚凡道：“没办法，最近没少打篮球，我可是有备而来的。”

　　翟锋也是一阵唏嘘：“牲口啊，20中19，还有一个差了一点，你大爷的，真小瞧你了！咱们可说好了，今天的比赛，要把对方拿下！”

　　话音刚落，对面就走来了一个个头在一米八左右，长得颇有些小帅的男孩子：“老家伙，还挺狂的，想拿下我们，开玩笑呢吧！”

　　楚凡一回头，看到了这小子是大一营销二班的，和白霜儿是同班同学。

　　翟锋看到这人的时候，顿时眉头一皱，不过碍于楚凡在这里，他没有发作。

　　楚凡却看到了翟锋表情上掠过的一丝异样，顿时问了冯丹阳一句：“这货谁啊？”

　　冯丹阳大大咧咧道：“切，大一的，也是潜伏者阵营的。老是和我们过不去。”

　　冯丹阳就是当着楚凡的面说的，话语里一点都不含糊。

　　楚凡上下打量着对方，问道：“同学，怎么称呼？”

　　对方也没把楚凡放在眼里：“你就是楚凡？”

　　“是啊，我就是。”

　　“我叫蒋超，超越战队的队长，听说你刚拿了亚洲枪神赛的冠军，现在一看，也没什么了不起的，不过如此嘛！”

　　超越战队，潜伏者阵营新近崛起的一支战队，队伍里的土豪很多，战队队长的ID叫超越极限，在《大灾变》里很狂，最近VIC的核心成员在比赛期间，没有太多精力关注中国区的动向，他们就开始在保卫者阵营中得瑟了，经常霸场练级，欺负一些小团队。

　　那些小团队有不少和VIC交情很好，老大都挺懂事，怕打扰楚凡等人，就把这事跟叶落知秋说了，叶落知秋在楚凡打完了比赛之后告诉了他。

　　本来楚凡是准备今天上线找找这群人的晦气的，没想到这群人居然主动送上门来了。

　　楚凡上下打量了蒋超一番，不由冷笑道：“哦，超越极限就是你吧？”

　　“对，是我，看来我还挺有名。”对方很嚣张。

　　“小子你别这么狂，以为有几个钱了不起？”夏小天咬牙切齿。

　　蒋超一脸鄙夷的望着夏小天：“老东西，找到靠山了？”

　　“你……”被抢白之后，夏小天不知道该说些什么了。

　　楚凡却淡淡一笑：“是啊，他找到靠山了，他们的靠山就是VIC，我不管你是谁，我比赛的时候，你小子胡作非为，我可以暂时把账放一放，现在我比赛结束了，你小子今天晚上8点之前要是不把自己的那点破事处理干净，给那些战队一个说法，今天晚上，我就得让你好看！”

　　蒋超轻哼了一声，不由揶揄道：“怎么，想以多欺少，好啊，你们赢了，你们人多势众，8万多人，我们才2万多人，我们好怕啊！”

　　这时候，白霜儿和张熙也走了过来。

　　张熙看到蒋超的时候，也是眉头紧皱。

　　蒋超看到了白霜儿，一时间脸色变了，和颜悦色：“霜儿，你好。”

　　白霜儿上下打量了他一番，冲着一旁的其他人问道：“他谁啊？”

　　一时间，众人笑喷了。

　　蒋超没有生气，倒是一脸怨毒的望着楚凡。

　　楚凡打量了他一眼，不由淡淡一笑：“我们不会以多欺少，这样吧，咱们玩一把大的，你敢吗？”


第2133章 是我需求你们

　　爱美之心，有皆有之。蒋超是很喜欢白霜儿的，而且很反感触发那这种人生赢家。所以，对于楚凡的说法，他是有些兴趣的：“你说怎么玩吧？”

　　楚凡不假思索：“你如果有胆子，就挑选一个精英独立团，我们呢，挑选一个精英营队和你们来一场死斗，不知道你有没有这个胆量？”

　　独立团VS独立营，8比1的兵力，蒋超知道VIC很强，可是绝对不相信8比1还能获胜，而且，楚凡居然还提出了死斗！

　　死斗，是《大灾变》中最残酷的一种PK方式，双方可以向所属阵营的NPC长官部递交申请，随后进行决斗，在比赛中挂掉，身上装备必须掉3件，如果输掉比赛的话，军衔掉1阶。

　　当然如果双方愿意，还可以追加筹码。

　　蒋超以为楚凡是在逞强，所以想要趁此机会打脸，于是说道：“死斗什么的最有爱了，不过，只是掉装备和军衔掉1阶没意思。你敢不敢玩得大一点？”

　　身边，楚凡的伙伴们都深吸了一口气。夏小天低声道：“小凡，别中圈套，这小子挺厉害的，8比1的兵力，你们再强也不行啊！”

　　翟锋也说道：“是啊，兵力比例太悬殊了，对方的装备也不错，这么打肯定吃大亏，划不来！”

　　蒋超却听到了他们的话，轻哼道：“现在后悔还来得及，说大话的亚洲枪神。”

　　楚凡却很固执：“行啊，你想追加什么筹码，说吧！”

　　“输掉比赛，阵营军衔掉5阶，外加GP1万亿，另外，如果你输了，你得把霜儿送到我们战队来，给我当副旅长，你看怎么样？”

　　白霜儿故意怯生生道：“靠，为什么每次受伤的总是我？”

　　楚凡差点笑抽：“行，这件事我能替霜儿做主，不过你要输了，我要你再追加1万亿GP！”

　　“你还挺贪财的。”

　　“必须的，你不知道我老楚最喜欢钱吗？敢不敢玩，说吧！”

　　“没问题！15号晚上上线，我会加你好友的！到时候，咱们好好玩玩！”

　　……

　　说话间，对方走远了，临走前还冲着白霜儿抛了个媚眼。

　　这时候，白霜儿舔了舔嘴唇，问道：“哥，一万亿GP相当于几亿RMB？”

　　楚凡道：“1亿，最近GP的比例下跌了，1万GP比1RMB，不过也不错了，如果打赢了，就是两亿GP，呵呵，一个营吃掉两亿，一个玩家能均到50多万不到60万RMB的样子，这样的福利我都不敢发，真是要感谢蒋总了。”

　　翟锋眉头紧皱：“老楚，你太乐观了吧？他们可真的不好对付啊！”

　　张熙却抿嘴一笑：“我相信楚凡。”

　　楚凡望着身边的几个伙伴，说道：“一会儿打球的时候留点力，赢了就行，不用屠杀了，另外……这场赌注，你们也一起玩玩吧，感受一下气氛也好。”

　　“小凡，我们不会托你后腿吧？”

　　“放心，不会的。”楚凡道，“15号晚上上线，咱们聊聊。”

　　……

　　今天的篮球赛打得的确很激烈，蒋超的水平不错，但是和楚凡相比，还是相差甚远，楚凡的篮球水平不敢说多逆天，打国内的业余联赛应该是没有大问题，不过今天，楚凡没怎么表现，一直都在秒传，助攻队友得分。

　　这，就是故意在示弱了，是禽兽凡的阴险之处，如果今天就把对方给打怂了，人家到了15号不跟你玩了怎么办？

　　楚凡也故意避免了几次和蒋超的正面对话，打得很保守。

　　不过，他的班级还是以74:72赢得了比赛，最后15秒钟，翟锋三分绝杀对方。

　　打完比赛之后，蒋超冲着楚凡冷冷一笑，做出了一个割喉的动作：“楚凡，你真的不过如此而已，15号你千万别像今天这么怂啊！”

　　楚凡点了点头：“好，15号我等着你。”

　　……

　　打完比赛，和自己班里的男生们如同平常一样，去更衣室洗了澡，这时候，楚凡和夏小天，翟锋聊了聊他们战队的事情。

　　战队是夏小天、冯丹阳、翟锋和张熙戳起来的。家底丰厚的翟锋担任战队老大，翟锋的家族给战队注资，战队目前拥有2700多人，在中国区保卫者阵营中排名第45，属于小强，战队的成员以学生为主，意识和枪法都不错，尤其是张熙、冯丹阳等10多人，实力很强。

　　听到这里，楚凡当即问道：“开服之后，VIC会在第一时间开四旅，急需人才，你们愿意不愿意屈就一下，来VIC第四旅，如果你们愿意，待遇上不会亏待你们。”

　　这三个哥们都大吃一惊，异口同声：“真的吗？”

　　楚凡笑了：“老楚什么时候骗过你们？”

　　冯丹阳拍了拍他的肩膀：“老楚，就知道你没忘本，还记得兄弟们呢！”

　　“小凡，我们当然愿意跟VIC一起混，可是，我们的能力行吗？”

　　楚凡笑了：“现在咱们国内的潜伏者阵营光是旅级团队就有89个，独立团的数量都要800多个了，你们只是独立团的编制，名次却排到了45名，比很多旅团都牛逼，这么彪悍的队伍我怎么能不收呢？来吧，现在是我老楚需求你们，不是你们需求我。”

　　翟锋不由叹了口气：“老楚，你太客气了，这明明是你给我们机会，不过你这样做，会不会难以服众，万一三个旅的兄弟们说你偏心，该怎么办？”

　　楚凡摇了摇头：“没关系，你们的排名他们都看得到，再说了，我不会收回我刚才那句话，就是我需求你们，不是你们需求我。”

　　翟锋嘴唇紧咬，按住了他的肩膀：“老楚，谢谢你。”

　　……

　　其实，楚凡知道翟锋现在的难处，他家是很有钱，但是钱都没有多到极致，只是亿万富翁而已，论家资恐怕赶不上他这一次比赛收入的三分之一。

　　现在在《大灾变》中，搞一个团队不容易，没有赞助商，光靠自己很难混。对方排名还是比较低，而且名气不大，拉不开赞助商。

　　倒是VIC这边，赞助商抢着投资都快抢破头了，很多赞助商都在催促VIC赶紧建立四旅，好把自己投不进去的钱扔进去，所以，楚凡帮他们，也是帮自己，是互利的事情……


第2134章 我不可能忘本

　　该回家了，从这个学期开始，楚凡不再住宿，而是走读了，和几个哥们告别之后，楚凡来到了自己的车前。

　　这时候，他发现白霜儿和张熙就在车前等待。

　　楚凡不由微微一愣。

　　白霜儿道：“哥，我跟熙熙聊得很开心，今天想把熙熙接到咱家去住，没问题吧？”

　　张熙有些羞涩的望着楚凡：“小凡，会不会给你添麻烦？”

　　楚凡笑了：“添双筷子而已，走吧，今天咱们吃螃蟹。”

　　……

　　这个季节，天津的海蟹不错，很肥，朱莉下班的时候捎回来了很多，已经给楚凡发了微信了。

　　开着车，不到10分钟就到家了。

　　老实说，张熙也惊异于楚凡现在的变化。要知道在去年的时候，楚凡还是很穷的，当时就算是泡面里面都要泡上馒头吃。

　　可是现在，楚凡已经住上了豪宅，这林林总总跟他的努力分不开。

　　张熙家的条件也不错，最近一段日子也为自己的战队贴补了不少，张爸爸很支持张熙的工作，不过，说句不好听的，如果再照这样运作，恐怕张爸爸也要卖房支持张熙了。

　　老实说，不管是谁把张熙弄到了日本，也不管到底是谁让张熙乱入到了亚洲杯决赛，楚凡都会感激这个人，毕竟张熙是在楚凡最潦倒的时候愿意和他做朋友的，这种友谊非常深厚，现在，张熙和翟锋他们有困难，楚凡怎么能不伸手拉一把？

　　……

　　回到家中，大家也都回来了，看到张熙的时候，一个个非常高兴，特别是江蕾雅，第一眼就认出了张熙：“熙熙！是元首大人吧！”

　　张熙尴尬的笑了：“是我，江蕾雅大将。”

　　江蕾雅冲过去就把她抱住了。

　　两个人身高相差不多，三公分左右，身材却都是很完美的，一时间，两股热烈的伟岸碰撞在了一起，差点勾起了楚凡邪恶的遐想。他赶紧收敛了情绪，冲着众美女说道：“我去厨房做饭！”

　　说着，楚凡走进了厨房，去给朱莉帮忙了。

　　朱莉也探出了头，和张熙打了招呼：“熙熙你好，欢迎来调戏小受凡。”

　　楚凡撇嘴：“纳了个尼？为什么从住宿变成了调戏我？”

　　朱莉一把夹住了他的脖子：“你有什么不满吗？”

　　“我没有。”

　　“没有最好，赶紧去做饭了！”说完，朱莉解下了自己的围裙，给楚凡系上了。

　　楚凡欲哭无泪：“坏人，你们都是坏人！”

　　张熙一阵唏嘘：“小凡在家里的地位还挺高的。”

　　“是啊，一直如此。”江蕾雅拉着她的手，“别理他，咱们去客厅聊天，小受凡，一会儿记得斟茶倒水！”

　　“呜呜呜，亚麻跌！”

　　VIC工作室的气氛一如既往的活跃，并没有因为张熙的到来而矜持。

　　江蕾雅很清楚，其实楚凡对张熙的感情是至交好友的那种感情，如果不是因为系统的恶作剧，那个吻也就不会出现了，所以，江蕾雅对张熙并没有任何芥蒂。至于其他姐妹，也能看出端倪。

　　而楚凡自己也表现的很大度，也是因为这个原因。

　　……

　　今晚的饭菜很丰富，海蟹、清炒虾仁、虾酱蒸鸡蛋、麻辣皮皮虾，几乎是海鲜全餐，美女们没有忌口的，都吃得很开心，而且都喝了一点香槟和白酒。而且，一直都在热聊。

　　当楚凡把和蒋超有赌注的事情说出来之后，江蕾雅笑了：“靠，小受凡，你太禽兽了，这不是明摆着坑人家的钱吗？”

　　楚凡轻笑道：“何止坑钱，哥还要坑他们的装备了，挂掉之后装备掉3件，哥要让他们一个个都光着屁股出局。”

　　江蕾雅道：“不过说起来也对，超越战队实在是太嚣张了，趁着老虎打盹的时候霸场练级，也太狂妄了，不好好收拾他们一下，他们还不得飞上天？”

　　岚湮问道：“这件事交给谁来做？”

　　楚凡笑道：“咱们的精英团都别去了，不缺这些钱，从一线主力中找出一些收入状况不太好的吧，然后，再来几个大神带队，就OK了。然后，大神们就别分钱了，那些钱均分给兄弟们。”

　　岚湮点了点头：“好主意，我免费入队。”

　　江蕾雅：“我也去。”

　　朱莉：“干脆姐妹们都去吧！”

　　“嗯！”大家都点了点头。

　　江蕾雅的目光转向了张熙：“熙熙，你从你们的战队里挑选20个枪法最好，对战队贡献最高的兄弟来赚点零花钱吧，当然，别忘了把自己算上。咱们的好日子刚刚开始。”

　　张熙有些尴尬：“这不太好吧？”

　　“没什么不好，都是自己人了。”江蕾雅道，“进入四旅之后，就会有赞助商给你们注资了，你和翟锋最讨厌了，明明和楚凡那么熟，为什么不来找他？”

　　“怕给小凡添麻烦。”

　　“这就不对了。”楚凡道，“我最穷困潦倒的时候，是你们几个对我不离不弃，我不可能忘本的。”

　　“我们也不想在这个时候打扰你，这样显得我们……”张熙低着头说道。

　　“所以说，越是这样的人，我也是愿意跟你们走得近。”楚凡端起了酒杯，“来，喝酒，为了咱们美好而荡漾的明天！”

　　“嗯，干杯！”

　　……

　　考虑到明天还要上课，所以今天的宴会8点不到就散了，不过气氛仍旧很热烈，美女们和张熙一起去健身，健身之后去泡楚凡家的温泉了。

　　而楚凡则一个人在“隔壁”洗澡，一边洗，对面一边传来了白霜儿的坏笑：“哥哥，不要偷窥哦！”

　　楚凡汗颜了：“你怎么知道我要偷窥？”

　　……

　　洗完澡之后，张熙来到了一个特殊的房间，这个房间没有床，只有舒服的地铺，她和白霜儿、李紫倾、朱莉等人睡在了一起。

　　这时候，楚凡走到了门口，看了看一个个小脑瓜，把手按在了门灯的按钮前：“熄灯了！寝室内的人不要说话了！更不要耍流氓！”

　　一时间，众女都笑了。

　　至于楚凡，他也准备去睡了，只是，刚刚打开自己的房门，就看到江蕾雅坐在了他的床铺上。


第2135章 无声的吵架

　　如同平常一样，江蕾雅穿着洁白的睡衣，美妙的轮廓在睡衣中若隐若现，一双雪白的腿露出了少半截，一双俏皮的脚丫在床头摇摆着。

　　楚凡望着江蕾雅，只感觉永远都看不腻。

　　走过去抱住了她，只感觉那股吐气如兰的香气实在是诱人，让他的手也跟着不安分起来。

　　江蕾雅的双手也在他的腰间缓缓徘徊着，有些局促，但要比以前坚定了很多，楚凡能感觉到自己腰间那条松紧带被她轻轻拉住。

　　楚凡尴尬的笑了一声：“也许，我们到现在还没有学会恋爱，蕾雅，终究是我亏待了你。”

　　江蕾雅的头埋在了他的怀里，双手紧紧的抱住了他：“楚凡，我也不知道今天这样做对不对，明明心里还是有些不舒服，可是……”

　　楚凡在她的额头上深深一吻：“你有分寸，我何尝没有？”

　　“我知道，你放不下的不是熙熙，是那个女孩子，对吧？”

　　楚凡摇了摇头：“我和她终究都只有各自的生活方式。你也看到了，她最终还是选择了离开。”

　　“她如果不走呢？”江蕾雅倔强的问道。

　　楚凡没有那么快回答，他的头猛然间一沉，借助惯性让江蕾雅躺在了床上。

　　月光皎洁，借助昏暗的灯光交织在一起，映射在了江蕾雅的周身。高傲而浑圆的伟岸，纤细却充满了弹性的腰肢，修长而雪白的双腿，挺翘的臀浪，充分的刺激着楚凡的心跳。

　　他低下了头，在她娇嫩的双唇上轻轻烙印，让她的心跳不由自主的加速了跳动。

　　体热慢慢的从江蕾雅身上散发出来，一时间，兴奋的酸楚感顺着小腹通达全身，双腿首先湿润了……

　　迷离的双眼望着眼前的楚凡，发现他的双眼中散发着一股灼热的气息。

　　江蕾雅羞赧地说道：“对不起，我刚才说错话了。”

　　“知道就好，不过说错话是要受到惩罚的。”楚凡坏笑着。

　　江蕾雅欲言而止。

　　老实说，作为一个男人，楚凡的确很够格，在VIC战队最初阶段，几乎是他以一人之力扛起了整个团队，而且，为了团队，差点牺牲了自己的性命。甚至为了团队，一直压抑住了心中对美色的欲念。

　　楚凡和身边女孩子们的进展，女孩子们当然不会透露给江蕾雅，这毕竟是自己的私事，但是江蕾雅能看得出来，楚凡到现在为止，还是很生涩的。

　　江蕾雅打心眼里钦佩他，因为以他目前的财力、实力和社会地位，什么样的女人找不到？也许能找到比她更漂亮更有气质的女孩子，想要纵欲狂欢根本不是问题，何必让自己那么憋屈，每天都要面对她们的调戏，还要动心忍性？

　　特别是她，在楚凡对她和她的团队不停的付出的时候，她自己又做了些什么？

　　钱吗？她付出的金钱有楚凡的一半多吗？

　　想到这里，江蕾雅的眼眶都忍不住湿润了，只觉得自己对他充满了愧疚。

　　……

　　楚凡的双唇在她的脸颊上轻轻烙印，低声说道：“不要有什么愧疚了，如果觉得有愧，今晚让我们做一次真正的恋人，从头开始，学会恋爱，好不好？”

　　江蕾雅哽咽道：“我跟霜儿和朱莉姐都比不了，她们给你的，我都没给你……我从来就没有让你好受过……”

　　“可是你给了我纵容，这就足够了。”

　　“楚凡，我不在乎你去找她，我真的不在乎，只要你还记得有这个家就可以了！”江蕾雅的眼角溢出了泪水，她说的是谁，楚凡心知肚明。

　　毫无疑问，江蕾雅已经感觉到自己遇到了一个劲敌，这个劲敌就是HY战队的老大，HY诺言，她是什么身份，江蕾雅已经看透了。这个战队实力雄厚，坐拥多位顶尖级玩家，在开服之后，肯定会让她感觉到更大的压力。

　　这个女孩子，就是因为楚凡才进入《大灾变》的，之前不敢肯定，现在，她非常肯定。

　　好女人的身边总有优秀的竞争者，好男人的身边就没有吗？同样会有。

　　只是这一次和以往都不同，江蕾雅的心中对诺言充满了排斥感。

　　的确，相比较自己，那个女人的确比她更早的进入了楚凡的世界，和楚凡一起共处了最快乐的三年，那三年，有死神战队，有她，有他们那个班，那是一种多么深刻的羁绊啊！

　　想到这里，她深吸了一口气，终于发飙了，一把将楚凡按在了自己的身下，一件件的剥落了自己的衣服。

　　完美而雪白的娇躯完全的暴露在了楚凡的视界中，他一时间承受不住了，只感觉自己的心跳疯狂的加速，血脉也在加速流动，整个人都跟着兴奋起来。

　　江蕾雅的双手已经慢慢的转移向了他的警戒区，一时间让他的嘴唇都在颤抖。

　　“楚凡，我想做你的女人……”

　　楚凡的心凌乱了。

　　楚凡知道江蕾雅心里在想什么。

　　一向淡定的江蕾雅已经失去了分寸了，诺言的介入，让江蕾雅失去了平常心。她想占有楚凡了，把他彻底的据为己有，让诺言再也没有办法进入他们俩的世界。

　　可是，这有什么不对吗？

　　楚凡的心中默默的谈了口气：萧翊萱，你在干什么？如果真的对我念念不忘，为什么不在高考之后好好把握？当时为什么要玩消失？甚至比我消失的还快？我是因为家道中落，是因为不想让你们面对最颓废的自己，而你呢？你一个人走了不要紧，还把那么多人都弄得消失了，随后一起出现，来对我当头棒喝吗？

　　太过分了吧？三年了，将近三年了，你们的心比我更狠。

　　想到这里，楚凡的眼眶也潮湿了。

　　看着楚凡眼眶里闪烁着的泪光，江蕾雅似乎明白了什么……一时间，她流着泪跑出了楚凡的房间。

　　无声的吵架……

　　楚凡追出去的时候，并不晚，他快步冲到了江蕾雅的房门口，一伸手，她却不经意的关了门，结果门夹住了他的手。

　　痛楚的感觉让楚凡捂住了手，却也吓坏了江蕾雅，她把楚凡拽到了房间里，仔细的看了看他的手，发现已经有些肿胀了。


第2136章 上火上大了！

　　“对不起，对不起……”江蕾雅捧着他的手，痛哭流涕。

　　楚凡关上了门，没有让声音传播出去：“蕾雅，该说对不起的是我，一切的错误都是从我而起。”

　　江蕾雅翻箱倒柜，找到了医药箱，给楚凡附上了药膏，还好，只是肿胀而已，估计很快就会好起来。

　　……

　　这一夜，两个人都有点失眠了，前半夜都睡不着，后半夜，两个人抱在一起疯狂的热吻，且差点做出了更疯狂的事情。

　　江蕾雅知道，再这样下去，自己会把楚凡毁了，必须得让楚凡快乐一点，可是，该怎么做呢？

　　……

　　第二天一早，楚凡比平常晚起了半个小时，精神也很一般，最近的他，显然是经不起太大的折腾了。

　　江蕾雅亲自做了早餐，和大家一起吃早餐的时候，冲着朱莉说道：“姐姐，你送楚凡、熙熙和霜儿去上学吧，楚凡看上去精神不太好。”

　　朱莉不明真相，却看了看楚凡的双眼，的确，他的眼睛里都是血丝：“怎么回事？失眠了？”

　　楚凡点了点头：“昨晚不知道为什么，睡不着。”

　　“估计是马上就要有给大家分红了，心疼钱了吧？”江蕾雅故意调侃道。

　　“好吧，你说对了。”楚凡微微一笑。

　　……

　　8点钟，朱莉开车送楚凡等人去上学了，岚湮和李紫倾也去了。

　　江蕾雅一个人留在家里，打开了电脑，思考了许久许久。

　　终于，她想到了一点，于是打开了一个购物网站。

　　这个网站很正经，但里面却卖了一些不怎么正经的东西，其中就有VIC女郎系列的产品。

　　这些产品之中，包括了以她们的唇形为刻度的一种邪恶的东东。这些东东没有经过她们的授权就在外面发售了，的确非常过分。

　　但江蕾雅已经不想追究他们的责任了，反而有些感激他们，如果不是这些东西的存在，恐怕也无法调剂他和楚凡的感情。

　　现在，江蕾雅和楚凡的感情面临着极大的考验，诺言，也就是楚凡的高中同学萧翊萱已经对她造成了太大的压力。

　　萧翊萱不属于VIC，永远也不属于，而且，当江蕾雅向她发出橄榄枝，而她回绝并消失的时候，已经确定了两个人的敌对关系。既然是如此，江蕾雅不必对她手下留情，只要更好的去珍惜她得不到的楚凡即可。

　　硬吃掉楚凡不是最高明的策略，让楚凡能够坦然的接受她的“腐蚀”和入侵，那才是最高明的策略，而且，楚凡也会欣然接受的。

　　只是，她显然有点过于入神了，居然浏览了很久，都浑然不知朱莉已经站在了她的身后。

　　许久感觉到身后有呼吸声，江蕾雅猛然间回过头，看到了一脸玩味的朱莉，一时间惊慌失措，刚要关掉网页，却被朱莉按住了双手。

　　一时间，她急得快哭了，羞得简直像找个墙角钻进去！

　　朱莉望着江蕾雅，不由叹了口气：“你们俩的进展真够慢的……这不是故意让那个诺言钻空子吗？”

　　知蕾雅者，莫过朱莉。

　　听到朱莉这么一说，江蕾雅只能承认了：“姐，我这样做，对吗？”

　　朱莉点了点头：“没什么不对的，老实说，我都没有想到你会这样，不过这样做的话，的确能让小凡非常感动。”

　　“我会不会太过分了？”

　　“过分的是诺言。”朱莉道，“她和楚凡的关系，跟你和楚凡的关系原本是一样的，都是知己，都那么了解楚凡。为什么在楚凡自己最窘迫，选择离开的时候，这个女人不去呵护他？安慰他？帮他一把？倒是你，你是在楚凡最穷困的时候帮助他的！现在好了，她得势了，她回来了，目的昭然若揭，你这时候如果放手，那才是最可悲的！自己的幸福自己不抓住，难道让他被抢走吗？”

　　江蕾雅握住了朱莉的手：“姐，关键时刻总是你能开导我。”

　　朱莉的眼眶中闪烁着晶莹的东西：“小凡是我们的……我不能让他被其他人抢走，我才不管他们和他有几年的感情，他们早干嘛去了？当初为什么不留住楚凡？快三年了，现在舍得出现了？他们出现我们就要让出小凡吗？我们脑子没进水！”

　　朱莉因为激动，不由自主的流泪了。

　　……

　　而与此同时，楚凡在课上睡着了……任课老师人不错，没有打扰他，而是拿起了他的外套，给他披上了。

　　周围，一群同学都善意的微笑着。

　　……

　　“放假”的这几天，时间倒是过得很快，不知不觉就到了周五。

　　上午8点钟，《大灾变》准时开服了。

　　只不过，今天楚凡还有半天课，一场篮球赛。所以一早晨就在房间里换了衣服，准备要走。

　　穿袜子的时候，他打开了床头柜，结果，找到了袜子，却也找到了一个上面写着标签，硬邦邦的东西，上面还印着江蕾雅的头像呢！标签的名字上写着“M14女神之圣杯”的字样。

　　看到这个“纯洁”的东东，楚凡的心脏都加速了跳动，一时间嘴唇颤抖不已：“好热血啊……”

　　……

　　坐在一起吃早餐的时候，楚凡的对面坐着江蕾雅，今天，江蕾雅穿着性感的小吊带，胸前露出了大片雪白。

　　楚凡的鼻子受不了了，一股热流来袭，几滴鲜血滴在了自己的碗里。

　　朱莉看到这一幕，不由叹了口气：“家里伙食太好了。”

　　张熙赶紧拿来了餐巾纸：“没事吧？是不是上火了？”

　　楚凡没好气的扫了江蕾雅一样：“是啊，上火上大了！”

　　众女都很不解。

　　……

　　今天白天，很和平。

　　上午上课，下午篮球联赛，第三轮，楚凡仍旧没有发力，却也带领自己的班以5分优势获胜，从而以两胜一负的战绩名列小组第二出线。而大一市场营销二班则以大比分战胜了对手，同样两胜一负，以小分优势成为了第一名，和电气班一起进入了十六强。

　　只是，在随机抽签之后，电气班八分之一淘汰赛的对手居然又是这个市场营销二班！

　　蒋超在看台上看完了整场比赛，对楚凡更加鄙夷了。

　　在楚凡等人打完比赛下场的时候，他又一次走过来挑衅了：“楚凡学长，别忘了今天晚上的死斗！谁不来谁是孙子！”

　　“孙子你好，孙子再见。”楚凡冷笑了一声，从他身边擦肩而过。


第2137章 肉上加肉

　　晚上7点半，楚凡上线了，刚在战队频道出现，顿时传来了无数的声音：“凡哥！”

　　楚凡笑问：“晚上好，都吃到肉了吗？”

　　这一次楚凡夺冠，三大旅团的8万多玩家全部收益，要么拿到了奖金，要么拿到了去天津居住的资格，基本上都有收益，而这些收益，是这一次比赛VIC战队的前十名提供的，他们出的钱或多或少，其中，以楚凡出的最多，江蕾雅次之，几大赞助商也拿了一部分。

　　众人都开心的回应了几句。

　　今天，人最齐，8万多人几乎几乎没有缺席的。

　　楚凡说道：“今天还有两个好事，第一个好事，VIC第四旅成立，担任旅长的将是霜儿，她以后全权负责四旅的工作，而副旅长是目前在潜伏者阵营中排名第45的战队天才战队的队长翟锋和张熙，这支战队小而强大，我想大家之中有些人应该很了解了，区区一个团队能打出这样的成绩，很一般了。”

　　小宫说道：“哥，我听说过这个战队，挺牛逼的，这些日子老外跟咱们在边境挑衅，他们冲得很猛，咱们三个旅都和他们并肩作战过，人也很随和。”

　　帝墨殇也说道：“是啊，哥，尤其是张熙，是个大美女，脾气很好的，还有翟锋，好像是个三分手，现实中打篮球不错。”

　　很多人都议论纷纷，对这个战队评价很高。

　　楚凡看到这局面，心中更有数了：“这两位都是我的同学，他们来，也没有白来，给咱们带来了一个福利，在我和他们的调戏下，又一个人傻钱多的二缺要跟咱们打一场死斗，张熙和翟锋两位战友高风亮节，给了咱们340个名额，咱们这边呢，再来330个名额，加上我们几个老人儿，和你们配合，咱们去赚点外快，你们看怎么样？”

　　一时间，不少人都行动了，二旅的一个团副问道：“哥，这块肉肥吗？”

　　楚凡点了点头：“很肥，一开始定的是2万亿GP，不过对方嫌麻烦，最后改为了2亿RMB，一会儿就签电子合同。咱们一个营，挑战对方一个独立团，1比8的兵力很刺激，赚到的钱，我们10个老人儿分文不取，你们350个人分。这一次是均分，你们自己算算有多少钱吧！”

　　一个脑子快的当即就说道：“57万1千多。卧槽，这么多！”

　　说到这个数的时候，很多团级和副团级干部只是笑而不语。

　　这点钱对他们来说算什么？三四个月的工资而已，赶上三个月一分红，还没红利多呢。

　　不过，很多营连排干部就很稀罕了。

　　楚凡道：“咱们三个旅的330人，营连排干部肯定要算上的，都劳苦功高，又是基层力量，我楚凡不会忽视，都跟着我们这些老家伙吃肉去。至于剩下的名额，会从平日里表现比较好的同学里出一部分，另外，来团里一个月-三个月的同学里，也会出一部分，当然，这样的机会以后也不会少，咱们这一次在亚洲杯大获全胜，以后的赞助商会更多。”

　　众人之中被点名或者间接点名的都很高兴，而没有被点名的也充满了期待，毕竟目前来说VIC战队绝对是福利最好的战队，几乎没有之一，而且，能进入VIC，本身也是一种荣誉，因为VIC收人的条件非常之高。

　　而楚凡也很巧妙，故意把这一次吃肉的功劳给了张熙。翟锋等人，也让三个旅的玩家领了情。一来，这些人实力的确很强，二来，这些人也必将成为楚凡和江蕾雅的心腹，现在要给他们树立一些威望。

　　……

　　随后，楚凡把张熙、翟锋、夏小天等人拉到了频道里，亦拉入了第四旅。

　　随后，立刻有赞助商的小号进入了第四旅。

　　现在，一个名声在外的大战队从来不缺赞助，特别是VIC这边，他们三个旅的赞助商都排不过来了，资源过于充裕，所以，很多赞助商都求他们赶紧开第四旅，好把赞助款发下去，像张熙和冯丹阳这种外形很好的大学生，是特别受欢迎的，以那些赞助商的能力，可以很快把他们捧红。

　　没办法，则是一个娱乐的时代，也是娱乐刚需很强劲的时代，你有实力，就会成为焦点。

　　……

　　张熙等人来了之后，和大家都打了招呼，这时候，楚凡等人这边的旅长、团长开始按照楚凡定下的规矩挑人了。

　　至于10个老人儿，楚凡也选好了，VIC工作室的几个美女都上，另外加上沈沉星、帝墨殇、无风自忻和张阳，正好10个人，至于其他人，都不算一线队员，属于队伍中的准一线甚至二线队员，这一次，名为吃肉，实际上是练兵，楚凡个人觉得兵就应该是这么练出来的，小打小闹没意思。

　　……

　　不到8点钟，楚凡就带着队伍来到了天州市的基地，很快和超越战队的老大蒋超见了面，这时候，蒋超也准备好了2880人的独立团，这群人，装备的确很牛逼，很多人甚至比楚凡这360人中对很多人都要更好一些。

　　蒋超望着楚凡，一脸不屑。因为他发现这支队伍中能叫得上名字的很少，甚至连熟悉的面孔也就是那十几个人而已：“楚凡学长，你未必有点太瞧不起人了，就派这些人来？”

　　楚凡轻笑道：“是啊，死斗这种东西，未必要一身牛逼装备才行，怎么小伙，你怕了？”

　　“怕你不敢玩！”

　　蒋超说道：“两亿RMB准备好了吗？没有可以找我借！”

　　“放心吧，哥有钱。”

　　蒋超的目光落在了白霜儿的身上：“赢了比赛，就能赢了霜儿。”

　　楚凡悠然一笑：“诶，说话注意点，只是赢了霜儿去你战队而已，不是赢了我的霜儿。我不拿自己的女人当赌注。”

　　“呵呵，你楞充人生赢家，你什么东西。吃着碗里瞧着锅里的，如果是我的话，一个霜儿就足够了，不会像你一样。”

　　“那是因为你没有做到这一步。”白霜儿毫不客气的反驳道。

　　蒋超有些郁闷：“霜儿，我真不明白，他有什么好，他身边那么多女孩子，我呢？我干干净净，身边一个女人都没有，我就是喜欢你，你如果跟了我，我立刻给你买车买别墅，让你舒舒服服的当少奶奶！”


第2138章 是否加码

　　白霜儿无奈的摊摊手：“可是，我现在已经有房有别墅了，而且我过得比少奶奶还舒服，这一切都是凡哥和VIC战队给我的。”

　　“霜儿，我家有实体产业啊，还有，我家好歹也是国内排名第38的富豪，难道比不上他吗？你跟了我，我立刻可以和你结婚，我告诉你，我自从你刚刚进入我的视线，我就喜欢你了，我这辈子非你不娶的！”蒋超很激动地说道。

　　众人都面面相觑。

　　李紫倾撇撇嘴：“姐，为什么你总会遇到这种疯狂的粉丝？”

　　白霜儿欲哭无泪：“这是因为姐姐我不爱吃粉条。”

　　“呃……这个梗好奇葩。”

　　楚凡道：“不扯了，走吧，我手头有一份电子合同，你看一下，如果没有问题，一会儿咱们在NPC的面前做一下公正吧。”

　　“电子合同”，这个世界的产物，和真正的合同一样，具有约束力，甚至具有更强的约束力，在合同规定内如果不执行的话，会被系统智脑认为是违反契约精神，会按照合同中的违约条款来惩罚。

　　楚凡写下的电子合同，就是关于这一次的死斗的，如果对方不执行的话，对方的整个团队的成员就不是输掉后降5阶那么简单了，而是阵营军衔直接回炉，战队会被强迫解散，且三个月内不得组建。而且还要从对方的身上获得50件史诗级装备。同样，楚凡不执行，也是如此惩罚。

　　蒋超看过之后，顿时冷冷一笑：“好啊，还挺狠的，不愧是VIC战队的领军人物！蕾雅老大，他能代表你吗？”

　　江蕾雅点点头：“没问题。”

　　“呵呵，蕾雅老大，我只想说，你跟了他，真是瞎了眼了，以你这么好的条件，我随便从自己的朋友圈里拉出来一个都比他强。”

　　江蕾雅轻哼道：“不知深浅的后生就别说话了，我和楚凡的感情，不需要别人来点评，你还是管好你自己吧！”

　　蒋超看到江蕾雅很固执，也没说话，只是叹了口气。

　　随后，两大战队的几个负责人一起，走向了基地。

　　这时候，基地门口已经出现了很多潜伏者战队的老大们，这些人都在观望，一个个甚至手里还端着可乐什么的。

　　楚凡冲着他们打了个招呼。

　　许绝看到楚凡挑选的玩家很多面孔她都很陌生，顿时心里打鼓，她走到楚凡面前，低声道：“疯了，1比8个兵力，怎么不把一线主力派来？”

　　楚凡笑道：“给自己的二线伙计们发点福利。”

　　“靠，这叫发福利啊，万一输了怎么办？再说了，死斗是不能开尸变的，不尸变，比枪法，不好打啊！”许绝很着急。

　　“姐，你放心吧，没什么事，等着我的好消息！”

　　楚凡很自信的走进了基地的帐篷那边，很快来到了中军帐前。

　　这时候，韩雅刚从里面出来，一脸的喜色，看到楚凡的时候，更高兴了，赶紧走了过来：“小凡，恭喜你！恭喜你在亚细亚洲的洲际大阅兵比赛中获得胜利！”

　　洲际大阅兵比赛，这是NPC对亚洲杯的称呼，对于他们来说，这种比赛同样非常重要，是考验一个虚拟国家国力的资本。

　　望着韩雅，楚凡压低了声音：“姐，这一次战果颇丰，我已经命人把1万亿GP捐献给咱们家了，你别声张，你知道就行，今天情况比较特殊，我是来和我身后那个小子的团队申请死斗的。”

　　韩雅看了一眼楚凡身后不远处，顿时脸色一沉：“是他们？”

　　“你认识他们？”

　　“嗯，最近有很多潜伏者的兄弟投诉他们，他们最近趁着你们参加大阅兵，表现的很嚣张，经常在丧尸活跃的区域欺负那些兄弟，名声很臭，只是苦于我们证据不多，没法惩罚他们一下，我姐和我都在为这件事生闷气呢！不过小凡，你们怎么只来了这么几个人？”

　　“一个营VS一个独立团。”

　　“1比8的兵力？”韩雅嘴唇紧要，“不能转化为生化战士，不能开启英雄本色和血战到底，也不能使用榴弹炮，就是纯粹的对枪，这样的比赛，你居然还敢1V8，小凡，这不是闹着玩啊，死斗的规矩你懂的！”

　　“没事，你放心吧，我们不会有事的，我既然敢来，肯定是带着必胜的信念来的。”

　　韩雅还是有些担忧：“你……好好加油，如果有什么事，姐会罩着你。”

　　楚凡笑了，心中并不后悔在那个模式下亲吻了韩雅，老实说，他一直觉得韩雅像一个人，但是又不好说是像谁，总觉得自己对韩雅充满了愧疚，毕竟在这个世界里，韩雅对他投入了太多的感情，也给他们开了很多小灶。

　　……

　　韩雅先一步走回了中军帐，向韩风说明了事情的原委，随后，韩风把他们请了进来。

　　看到韩风的时候，楚凡冲着她微微点头。

　　现如今，按照游戏世界的推进，这一次更新之后，时间过了整整一年。

　　只不过，韩风看上去还是那么年轻，英姿飒爽。

　　蒋超看到韩风的时候，是有些怯意的，因为他也知道很多玩家给他告状了，韩风对他颇为不满。

　　但是，他心里的想法很多。

　　他家的确颇有财力，他本人和他老爸一样，都很狂，想让超越战队做大，在潜伏者阵营里称王，继而统一整个中国区。

　　所以这一次死斗的全部投入都是蒋超老爸的公司赞助的，他老爸的原话是：不就是两个亿嘛？如果两个亿能把VIC的士气打掉，那就不算什么！更何况，还能赚一个儿媳妇来！

　　他老爸是很喜欢白霜儿的，觉得白霜儿够坦白够干练，适合自己的儿子，而且，白霜儿颜值很高，身材也高挑，蒋超要是和她结婚，将来儿女的基因一定很棒。

　　只可惜，蒋老头想太多了，别说楚凡未必会输，就是输了，她也不会跟蒋超在一起的。

　　韩风对楚凡是比较信任的，一看到两个人进来，陈明了情况之后，顿时说道：“死斗的规则是灵活的，可以继续加码，请问你们两位是否加码？”


第2139章 丰俭由己

　　死斗的基础规则是，在死斗中死亡，装备掉三件，但当时不损失军衔，死斗结束，胜负分晓，才会把5阶的军衔扣掉，而且在死斗过程中强行退出的话，系统仍旧会把该玩家的角色强行留在原地继续比赛，直到被干掉为止。

　　这是基础规则。而且，在死斗中，已经绑定的装备，除了滴血认主的装备之外，被轴承之类的物品绑定的会被视为无绑定，也会掉落。由此可见死斗之残酷。一般来说，如果不是苦大仇恨，玩家之间是不会采用这种方式。反过来，也正是因为采用了这种方式，所以死斗需要一个城市的地方长官级NPC来决断。

　　韩风的话很内涵，实际上是在刺激蒋超，就看蒋超敢不敢继续加码。

　　蒋超的老爸也在战队里，是个小号，暗中帮儿子把关，听到儿子的反馈意见之后，蒋超的老爸问道：“超超，你有十足的把握吗？”

　　蒋超一副志在必得的样子：“爸，我这2880都是电竞圈子里的高手、精英，而且，我们的装备大多是传说级，英雄级的都很好，甚至很多人都有史诗级装备，这样的配置，1比8的兵力，您觉得可能失败吗？”

　　老头很宠儿子，听到儿子这么一说，加上自己的分析，也点了点头：“如果是这样，加码吧，玩资本，一个小小的暴发户我也不放在眼里，再追加两亿，问他敢不敢玩，另外，既然要办他，那就狠一点，5阶军衔没意思，10阶好了，问他敢不敢！”

　　不得不说，老头挺狠的，10阶军衔意味着什么？

　　现在，楚凡在日常模式下的阵营军衔快要冲到少将了已经是大校很久了，10阶，意味着会直接掉到一等兵，这跟回炉重造没有区别了！而且，阵营军衔要比荣誉军衔难冲！毕竟是要靠PVP和击杀生化阵营高阶怪物、国色副本等等来累积的！

　　蒋超很快把老爸的看法转达给了楚凡，并用鄙夷的目光望着他，挑衅道：“敢玩吗？楚凡学长？不敢玩可以认栽，不丢人。”

　　楚凡的身后，一群人都在唏嘘，楚凡思忖了许久之后，终于咬牙说道：“好啊，那就来吧！既然你想玩，我陪你玩到底！”

　　于是，双方都把凶残进行到底，来了一次有史以来最残酷的死斗！

　　而此时，双方的筹码已经是4亿RMB了，谁输了，就输4亿！

　　……

　　决定了死斗之后，双方休息10分钟，10分钟之后，将从天州市基地的地下实验室的入口进入，进入系统随机生成的死斗地图，进行一场生死的较量。

　　楚凡带着队伍，先去了地下试验室的入口等待，而蒋超也是如此。

　　这时候，在队伍频道中，楚凡狰狞的笑了：“嘎嘎嘎！伙计们，都感谢一下蒋老板的慷慨吧！”

　　众人都快笑哭了，心说凡哥啊凡哥，你这个逼装的我给73分，剩下的分数将以999的方式发给你，因为特么的6翻了！

　　但是，张熙等人有些担忧。

　　翟锋给他发了一条密语：“小凡，会不会太狠了，我不怕一万，就怕万一。”

　　楚凡笑了笑：“长久以来，一直有很多人觉得我们是生化战队，觉得我们不会打竞技模式，今天，我就要打这些人的脸，让他们知道我们的竞技能力到底有多么恐怖！”

　　翟锋一时间有些无语：“好吧。”

　　“放心，有我们在，没事的，锋哥，这一次也让你们看看VIC的实力。”

　　翟锋很担忧，倒是张熙、夏小天一脸无所谓，而冯丹阳仍旧大大咧咧，正在和队伍里X分部的一个规模很大，身材很棒的妹子热聊呢。

　　翟锋叹道：“这个没心没肺的牲口。”

　　……

　　10分钟后，系统提示，双方可以进入地图了。

　　这时候，蒋超刚要和楚凡再对对眼神，楚凡却拉着白霜儿和江蕾雅的小手走了。《大灾变》开启了亲密度系统之后，以前在一起练级打怪和推杀高级BOSS等的经历都累积了起来，只不过，这个亲密度很不好整，现在楚凡和众多美女之中，和江蕾雅亲密度最高，却也只有84点。

　　84点的情况下，在升级打怪的时候，爆率会提升8.4%，组队战绩和积分会提升16.8%，还算不错。

　　而在人际关系上，异性之间，40点亲密度，在征求女生的同意下，可以拉手，50点可以在征求同意的情况下拥抱。60点则可以在征求同意的情况下亲吻对方。至于70点是一个瓶颈，可以不征求统一握手、拥抱。但如果女生反抗，就会遭到雷击，陷入全属性降低一定百分比的惩罚，持续一段时间。

　　而80点，可以有更亲密的一些举动。

　　但是，楚凡这贱人现在奢求的是100点，倒不是为了解锁什么姿势，而是为了追求极致的爆率和积分。

　　……

　　死斗地图非常大，而且一般都是根据玩家所在的真实都市的一部分进行改造的，所以具有很强的真实性，玩起来代入感十足。今天的死斗地图也是如此。

　　这张图是根据财经大学和周边改造的，也就是河西区的小海地区域，其中包括了财经大学、科技大学和一个小学，附近的几个居民区，一个大型连锁超市，一个购物市场等等。

　　这个地图对于VIC战队来说不算很公平，因为VIC战队的这些成员之中，久居天津的没多少，估计只有不到30人。而对方呢？80%都是从蒋超从天津的高校挖来的，对天津很熟悉。

　　死斗的规则让两个团队都分散在了地图的两片区域，但距离并不算很远。

　　楚凡这边的战友有30多人，其中包括了白霜儿和江蕾雅。

　　随后，朱莉、沈沉星、岚湮等人把战友们组织起来，但却并没有集结。

　　对于这些人来说，他们经常在天津走地图玩，就是为了应对各种比赛，这块地图很熟悉。

　　楚凡等人所在的位置是财大附近的超市，是根据大润发超市来改造的，名字当然不叫大润发，而是叫幸福超市，楚凡等人很快来到了超市的顶楼，一个个都趴下来了，随后，楚凡在队伍中说道：“有能耐吃肉，没能耐吃挂落，这一顿吃饱还是饿死，自己决定，丰俭由己！”

　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】


第2140章 536

　　众人都笑了。

　　张熙和翟锋也随机在了楚凡的队伍中，很快就看到这30多人都齐刷刷的拿出了狙击枪，随后开始瞄准距离自己最近的敌人了。这时候，他们两个人也拿出了狙击枪。

　　楚凡的巴雷特-毁灭闪烁着摄人心魄的红色光芒，瞄准镜瞬间在对方一个装备很不错的上校身上聚焦，紧接着扣动扳机，一枪打了过去！

　　对方正在一所名为“三十三中学”的区域和自己的队友集结，没想到从幸福超市的顶楼传来的枪声，只感觉双眼一阵空灵，一阵剧痛，倒毙！

　　剧痛，是理所应当，这就是XF游戏眼镜的效果，因为进行了脑电波互联，所以会有感知度的设定，这哥们显然是把感知度调整的太高了，一下子受不了了！

　　而楚凡也很爽，因为在手持狙击枪的时候跟过去的感觉完全不一样了，巴雷特-毁灭变得质感十足，抵在胸口打出去的时候，那种令人兴奋的后坐力几乎让他快要尖叫起来了，简直太爽了！

　　这种模式下，怒气什么的都是浮云，只看枪和装备本身的质量和打击的位置，这一枪楚凡直接爆了这厮的头，送出了7373点伤害，同时，还把他身后的玩家给爆了脖子，一时间，这哥们脖子喷血，头顶上冒出了4395点伤害，也嗝屁了！

　　6件装备分成两堆掉落在了地面上，一堆3件，整整齐齐，看得人心惊胆战！

　　不过，这还只是楚凡一人的攻击，紧接着，白霜儿，江蕾雅等人齐齐开火！

　　这时候，江蕾雅的爆头打出了3944点伤害，勉强揍死了一个，一时间，她郁闷的看了一眼楚凡。

　　今天，楚凡感觉江蕾雅很不对劲，似乎是在故意勾引他，现实中，今天她上午穿着吊带加小白袜，充满了诱惑，游戏世界中，她的衣装也是镂空设计，胸前的伟岸已经形成了曼妙的沟壑，看到他心中一片火热，显然有些受不了了：“好吧，我明白了。”

　　江蕾雅桀桀一笑。

　　现在，江蕾雅的装备并不好弄，特别是狙击枪，她本身不是重狙手，而是轻狙专家，喜欢使用AWM，但是她的AWM名为飞龙在天，并不是什么太牛逼的狙击枪，只是一把传说级国色武器而已！

　　而且，对方的装备水准真的是没谁了，这叫一个高，有几个玩家一枪居然没打死对方！

　　“凡哥，对方的装备好牛逼啊！一枪打不死啊！”一个年轻的排长吐槽道。

　　楚凡笑了：“伙计，看到地面上那些装备没有？只要今天赢了，好装备随你们挑！我还是那句话，有能耐吃肉，没能耐吃挂落！”

　　听到这里，众人更加兴奋了！

　　……

　　遭到了楚凡等人的攻击，偷袭，对方很快反应过来。

　　因为对方人多，所以集中在三十三中学的人数有一个营队之多，他们很快朝着楚凡等人的方向展开了反击！

　　然而，就在对方的反击号角还没有来得及吹响的时候，巴雷特-毁灭的一颗子弹疾驰而去，打在了一个玩家的身上，一时间，这玩家的身体瞬间爆裂，周围25米的伙伴瞬间被波及，一个个都被剧烈的震荡波掀翻，瞬间毙命。

　　毁灭，又是毁灭属性爆发了！

　　这一波下来，对方的一个营灭了大半，一个个惊慌失措：“操！这是谁啊？怎么回事，不是说系统禁了榴弹炮吗？”

　　颇有见识的副营长道：“这特么不是榴弹炮，这特么是楚凡的毁灭炮！操！这威力太大了，大家散开，快一点！”

　　一散开，更要命了，楚凡瞬间开启了斗志昂扬，给自己提升了攻击速度，开始一个个的单秒！

　　对方的郁闷也体现的淋漓尽致。

　　虽然说幸福超市不算是绝对的制高点，但毕竟也有10米高，从高往低射击的时候，有一定的射程加成，但是反过来，会有一定的射程降低的负面，楚凡等人居高临下，占据了优势，而对方则如同没头苍蝇一样，只能分散开来！

　　而且，幸福超市距离三十三中学的距离很暧昧，有1500米左右，这个距离，一般的狙击枪够不到了，加上地形劣势，很多本来刚能够到的狙击枪也够不到了。

　　一时间，这些玩家气得牙根痒痒，恨不得冲过去把楚凡等人撕碎！

　　不，可以说，他们已经开始行动了！

　　看到大地图上对方数量不多，对方这个营队的营长立刻带着人，朝着几个方向分别朝着前方推进开来，而此时，楚凡淡淡一笑，冲着周围的伙计们一摆手：“撤退！”

　　刚杀了三个人的翟锋还觉得有点不过瘾，不过还是听从了楚凡的命令，毕竟，楚凡对于这种大战太有经验了。

　　此时此刻，他也看了一眼目前双方的人数统计，结果吓了一跳，己方成员是360人，一个人都没挂，而对方则是2344人，已经挂掉了536人了，这才刚交手没多久啊！

　　再一看大地图上分部情况，翟锋冷汗淋漓：多亏VIC是自己的新战友而不是自己的敌人啊！这完全是在用狙击枪进行碾压啊！他们以30-70人不等为单位，在周围的各个高点展开了一轮闪击，根本不给超越战队机会，打了对方一个措手不及！

　　超越战队的老大蒋超大怒，吼道：“一群废物，平常养你们干什么吃的？都给我打起精神来，对方没有人数优势，给我合围，合围！”

　　几个营队的老大立刻把兵力集中其中，开始朝着各路冲刺。

　　而围攻楚凡这伙人离开了三十三中学，正在过三十三中学和旁边的科技大学的时候从这条只有10多米长的路的远端传来了狙击枪的声音，岚湮的部队居然在另一侧平面发动了攻击，把对方的战线拦腰截断了！

　　这个距离，足足有1公里开外，而且距离楚凡也不是很近，更可怕的是，岚湮和楚凡之前根本没有通话，就已经达成了默契！


第2141章 你们马上要上天了！

　　这一波攻击速度之快，还没让对手反应过来，对手已经挂掉了20多人，又掉了一地的装备，再一看对面，早已经没有了人影。

　　与此同时，4个路口，也发生了这样的战斗，但都是单方向的偷袭，偷袭者不约而同，居然都是VIC的玩家！

　　蒋超的额头上已经冒汗了，现在还没有正面交火，他们的人数已经降至了2130人，正在被VIC的小部队一点点的蚕食。汗流浃背的他急切的在队伍频道中大喊道：“集合！不要给他们任何机会！都集合！”

　　没办法，只能集合了，然后众人一起行动，用人海战术堆死VIC的成员，毕竟在人数上他们一点优势都没有。

　　于是，他们立刻朝这里岚湮朝着他们开枪的地方转移了。

　　岚湮等人之中，一个玩家的撤退速度显然是有点慢了，差一点被蒋超的狙击手堵上，开了一枪，命中了腿部，被打掉了大半血，结果和大部队脱节了！

　　蒋超怎会放过这个机会，立刻大叫了一声：“兄弟们，不要让那小子跑了，给老子冲过去！灭了他！”

　　众人立刻追随那个玩家而去，很多人定睛一看，发现那还是一个漂亮的妹子，一时间色心大起。

　　VIC战队中的美女很多，主团是出美女的，除此之外，X分部的美女也很多，这一次参战的有不少人，他们都属于VIC准一线的高手，就比如这个美女。

　　她应该是失误了，朝着购物市场的方向而去了。

　　这个市场，就是平时老百姓经常去的便民市场，走进其中的时候，还能听到一些有些嘈杂的喇叭声了。

　　蒋超的队伍至少有500多人包围了市场，把这里围了个水泄不通，随后开始慢慢打开靠近了妹子。

　　蒋超在外围，速度慢了一点，还没有进来。

　　而蒋超队伍里的一个营长很有怜香惜玉之心，看到了妹子的身影，一时间没有命人开枪，而是来到了妹子所在的裁缝店的外面，低声道：“妹子，你出来吧，你已经被包围了，缴枪不杀！”

　　裁缝店里，传来了妹子忠贞不屈的声音：“有本事就进来杀了我吧，我誓死不投降！”

　　营长冲着手下人使了一个眼神，立刻有超越战队的玩家从裁缝店的后面包抄过来，他们轻手轻脚，动作十分小心。

　　结果没多久，就听见妹子娇柔的叫了一声。

　　营长一脸YD的笑容，走进了裁缝店，只见VIC战队的妹子已经被那几个玩家抓住了。

　　这就是XF游戏眼镜的作用了，玩家的动作更加多元化、自主化，可以做出逮捕和控制对方的动作。

　　……

　　还别说，这个妹子真漂亮，一米六七左右的身高，留着齐眉的长发，大眼睛小嘴巴，皮肤白皙，身材苗条却不失丰腴，特别是一双美妙的云峦估计至少得有35E，看得营长心驰神往：“都说VIC的妹子漂亮，今日一见，果然不假啊！楚凡那个后宫王真是太特么的有福气了，何德何能啊他！”

　　妹子望着包围过来的人们，不由自主的叹了口气，低声道：“不准你们侮辱楚凡哥哥！”

　　“矮油，还挺向着他呢！妹子，他给了你什么好处？要不这样，我跟我们老大说说，给你双倍，不，四倍，只要你愿意跟了哥哥我，以后吃香的喝辣的！对了，小妹妹，你的三围是多少啊！”

　　妹子冷冷一笑：“我的三围是多少你肯定不知道，但你肯定更不知道，你们马上就要上天了！”

　　“上天了？你的意思是，你会让哥哥我爽到上天吗？矮油，好坏的妹子啊！不过哥哥喜欢！”营长淫笑道。

　　然而，就在笑声之中，周围传来了惊天动地的爆炸声，至少4个C4在这里发生了连锁爆炸！

　　然而，为什么之前这些人没有听到呢？

　　没办法，这里太嘈杂了，裁缝铺的对面是有喜洋洋美羊羊什么的电子骑乘玩具，被妹子灌入了GP，响个不停，把C4倒计时的声音掩盖住了！

　　毫无疑问，妹子玩了一次牺牲打！

　　……

　　这个漂亮妹子说的不错，这些人的确上天了，一个C4，直接灭掉了对方500多人！而VIC战队只是付出了一个人牺牲的代价！

　　不过，很值得了，妹子的装备不是特别好，这一下炸死了500多人，里面不乏有装备奇佳的，到时候让她自己慢慢挑就是了，反正对方也拾取不起来了！

　　……

　　看到了市场的方向冒出了冲天的火光和浓烟，蒋超大惊失色，赶紧带着队伍冲过去看了一眼，一时间才知道中了计，咬牙骂道：“楚凡，我草泥马！你这个畜生太狡诈了！有本事跟我真刀真枪的干！”

　　呵呵，真刀真枪的干，你以为楚凡像你一样傻，兵力上1比8的对决本来就不合理，谁会傻帽到跟你去硬钢？再说了，论对地形的熟悉程度，你们应该比VIC的玩家更熟悉，怎么就会上了这么浅显的当？

　　不但如此，就在超越战队的成员聚拢在这里的时候，周围千米开外的VIC战队成员已经来到了高点，开始朝着这边攻击了，又是狙击枪，又是同样的战术，居然让超越战队在同一块石头上栽倒了两次！

　　一时间，超越战队被打得抱头鼠窜！

　　在人群中，蒋超一边大声喊着，指挥众人，一边朝着楚凡所在的方向转移，现在，他们准备攻击楚凡这一点，只要把楚凡灭掉，就等于灭掉了对方的指挥塔，到时候，VIC大乱！这，就是蒋超的想法！

　　然而，就在他们从大道朝着楚凡等人所在的超市方向前行的时候，大道的延伸线，身后的一个十字路口那边，VIC两个60多人的队伍已经集结在了一起，岚湮和沈沉星对了一下眼神，桀桀一笑，随后朝着对方的菊花又是一通狂轰乱炸！

　　对方腹背受敌，一时间疼痛难忍！

　　这时候，对方队伍的中间，位置的对面的一条很长的小胡同里，白霜儿和李紫倾等人也在800米开外来了一次快攻，又把对方的队伍打断了！


第2142章 我服了

　　的确，论VIC的整体来说，他们大多都是外地玩家，对天津市地图改变的这张死斗地图并不熟悉，但是他们认大地图的能力很强，大地图上的每一条道路都很清晰，人家未必要熟悉这里的地理才够看。

　　所以，他们利用各种小道，进行远点的骚扰，的确是玩得比较嗨！

　　蒋超的心中很郁闷，要知道，他的这群手下是他从自己的独立旅中精挑细选出来的，都是高手啊，而且一个个装备都非常的好，意识也不错，怎么会打成这个样子？

　　没办法，这就是素质上的差距。

　　这些即便是高手，也只是属于赵括那种“纸上谈兵”的类型，真打起来实力差得不是一般的多。而VIC的这些准一线玩家可是经常在国境线上和外敌较量的，而且在团队国色副本中也经常是以少打多，对于这种1V8的死斗早就有觉悟和准备了，知道该怎么玩。

　　……

　　这一个回合，对方完全是被打蒙了，超越战队的身后，左侧以及正前方数百米开外的超市顶楼上都有攻击点，三个方位一起进攻，对方连还手的机会都没有，毫不犹豫开了几枪，侥幸杀了VIC战队的几个玩家，还来的却是自己的队伍又有600多人阵亡！

　　这样的几次骚扰之后，这支队伍的数量只剩下了1245人！而VIC战队则还有354人，只是挂掉了6个！

　　但是，挂掉的也不郁闷，他们已经完成了任务，而且等到战斗结束，己方胜利，到时候会把所有的战利品都拿出来。如果敌人到时候没能把他们的掉落物捡起来而又输掉了死斗，这些战利品还是会物归原主的！

　　……

　　老实说，蒋超都快哭了，甚至想退出，可是直面楚凡，他是无论如何都不想求饶的，这个人自尊心太强了，看不起楚凡这种“穷人乍富”。

　　可是还别说，他就是被一支“穷人”的部队打得抱头鼠窜的。

　　而最让他愤怒的是，VIC战队的成员根本不贪功，对方反应过来之后，他们已经悄无声息的撤退了，不给他们留下任何可乘之机。

　　而再想去追楚凡，却发现楚凡已经带着队伍逃走！

　　而最郁闷的是，这条主干道非常的恶心，两侧的路口太多了，而且都是很长的通路，VIC战队的小团队不停的骚扰，一次次的把对方的中段吃掉，不知不觉，对方就被蚕食的只剩下了800多人！

　　副旅长超越二哥咬紧牙关说道：“老大，咱们跟楚凡讲和吧，让他取消死斗吧，再这样打下去，咱们会输的很惨啊！”

　　蒋超怒道：“你特么的怎么一点骨气都没有？”

　　“老大，不是我没骨气，输了之后，这大半年的努力都白费了啊！”

　　“草泥马，你要去你自己去！告诉你们，你们掉了多少军衔，老子帮你们练回去！丢了多少装备，老子帮你们买回来！要是今天谁敢给我打退堂鼓，别怪老子不客气！”

　　一时间，超越二哥也怒了：“去尼玛的！谁特么还跟你混，就你这猪一般的指挥，不输才怪，老子不玩了，不跟你混了！你玩勺子把去吧！”

　　蒋超暴怒，朝着对方一通扫射，直接把超越二哥弄死了：“草泥马的！谁敢违抗老子的命令，就和这个二逼一样的下场！给我杀！杀掉一个VIC的玩家，赏金10万RMB！谁要是挂掉了楚凡，老子给他1000万！”

　　重赏之下必有勇夫，更何况队伍中还有很多人仍旧在做梦，觉得自己人只是被偷袭，如果真刀真枪的跟VIC干，未必干不过他们，更何况，他们现在还是有人员优势的！

　　而蒋超也学精了，看到对方在两侧的小巷子里偷袭他们，又把部队化整为零了，开始以连为单位，把队伍分割开来，70多人为一组，朝着两侧的小巷子里而去，这，是要和对方堆尸了。

　　……

　　一个敌人的小部队朝着楚凡等人所在的大型菜市场的方向而去，过了一条马路，来到了菜市场外。

　　队伍中的零头的是个大三的学生，跟楚凡同校，经管系的，他回过头，冲着众人说道：“小心点，楚凡那些人太狡猾了，特别是楚凡他，他的扫射特别的……”

　　话音刚落，只听见“啪啪啪”三声，这哥们的左侧太阳穴附近出现了三个弹孔，只是弹出了半个脑瓜的他居然被楚凡在300米开外速点干掉了！

　　一时间，这支队伍大乱！

　　近点的10多个VIC战队成员扔出了一枚枚闪光弹，迷失了对方的视线，紧接着，剩下的20多人从两侧包抄过来，速度极快，一边冲刺一边扔高爆手雷！

　　一颗颗手雷在人群中炸开了花，把一个个超越战队的玩家炸飞了！

　　紧接着，楚凡在远点一通速点，专门照着对方的脑袋攻击！这把枪，通体闪烁着深邃的银黑色，正是楚凡的挚爱，M4A1-黑龙皇！

　　与此同时，张熙也拿着一把M4A1在不停的扫射，身边的翟锋则拿着Scar，枪法同样很精准！

　　看到对方一片混乱，扔出闪光弹的那群玩家正面包抄过来，直接刺刀见红，近身武器出售，一个个重刀砍死了超越战队的不少玩家！

　　70多人的连队，就这样被吃掉了，地面上掉落了无数的装备。

　　楚凡看都不看，只是冲着兄弟们说道：“打赢了再说，走！”

　　队伍中的玩家都和楚凡一样，跟着楚凡就走了，一个都没有回头的，似乎把这些装备视如无物！

　　翟锋跟着楚凡，竖起了大拇指：“老楚，你带起了一支铁一般的部队！”

　　楚凡笑了笑：“我们只是觉得这些东西早晚都是我们的，现在捡不捡东西的无所谓。”

　　“我服了，我终于明白为什么你不派出一线主力，都能把超越战队打成这个熊样了！”

　　身边，一个小伙子说道：“其实，只要我们知道凡哥、蕾雅姐和几位老大在我们身边，我们就干劲十足了，再说了，老大们教会了我们很多作战技巧，别看我们年轻，一个个却也是身经百战的老兵了！”


第2143章 学会享受

　　事实毋庸赘述，这是一群朝气蓬勃的狼兵，一个个又凶残又狡猾，枪法也出奇的好。

　　楚凡这边是偷袭战，而白霜儿那边则以50多人和对方来了一次硬钢，200米距离对射，白霜儿这边挂了8个，对方全灭，而且，对方的队伍之中，还有几个号称是高校枪神的玩家，只是没想到居然是如此的不堪一击。

　　超越战队的人数优势以惊人的速度缩水，不管是正面对钢还是对阴，他们的实力都和这支VIC二队相差太多了。不过，也正是因为VIC只是出动了二队，如果是出动的是作为队伍绝对核心的360人，那真的是太欺负人了！

　　……

　　一番激烈的对攻之后，对方的人数只剩下了一百多人，而VIC战队还剩下334人，只是挂掉了26个！双方的死亡比例完全不一样。

　　而且，这100多人已经被围困在了一个小学外，现在，小学内，小学的两侧都有VIC的玩家。

　　这些人根本不讲道理，直接朝着超越战队一通攻击！

　　这时候，楚凡已经换出了双子座-天王，展开了扫射，不得不说，这双枪的威力和准确度真是没谁了，非常恐怖，几乎是指哪打哪。

　　而最让蒋超郁闷的是，众人居然没有杀他，只是杀掉了他身边一个个的同伴！

　　此时此刻，蒋超气得快吐血了，眼瞅着身边一个个玩家被杀掉，他简直不愿意相信这个事实！

　　死斗之前，他曾经雄心壮志，要凭此一战把楚凡打败，继而确定超越战队在潜伏者阵营中的地位。

　　可是现在呢？他还能说些什么？就这种技战术水平，他还能指望什么？别说人家的主力团队，人家只是10个顶级高手带着一群准一线，已经把他们生吞活剥了！

　　……

　　终于，众人把蒋超包围了。

　　楚凡走到了蒋超的前面，从腰间掏出了修罗王者，对准了他的脑袋：“你输了。”

　　蒋超的目光转向了白霜儿，此时此刻，他仍旧希望白霜儿能够为他动容一下。

　　白霜儿看着蒋超，不由摇了摇头：“对不起，我不管你有没有女朋友，我的心永远属于楚凡哥哥。还有，你跟楚凡哥哥敌对，就是跟我过不去。今天，你最好服软，楚凡哥哥好说话，可以放你一马，取消死斗，只要你点头，你们俩的电子合同可以作废。从此之后你不准再和楚凡哥哥斗了。”

　　蒋超一脸怨毒的瞪着楚凡：“如果我不愿意呢？”

　　“我会抹杀掉超越战队。”楚凡不假思索道，“蒋超，你应该知道抹杀是什么意思吧？”

　　蒋超是个心肠极为凶狠的家伙，绝对不会服软认输，特别是在自己的情敌和自己绝对的对手面前。他一直都把楚凡视为这样的存在，又怎么可能会认输：“楚凡，要杀就杀吧，我会和你死磕到底的！我家财力雄厚，我有的是钱给你折腾，可是你想让我服软，门都没有！杀吧，士可杀不可辱！”

　　楚凡突然收起了修罗王者，转身而去：“随便来个妹子弄死他吧。”

　　话音刚落，身后一个VIC三旅的小排长突然出手，一枪打爆了他的脑袋！

　　蒋超挂掉了，身上的装备全爆，一件也没剩下。

　　这就是死斗，非常的残酷，愿赌服输。

　　白霜儿望着地面，不由无奈的摊摊手：“装备还不错，可惜姐不需求了，伙计们，清扫战场，然后……分赃吧！”

　　这时候，周围的伙伴们发出了爽朗的呼喊声：“蕾雅老大万岁！凡哥万岁！霜儿姐万岁！”

　　之后，大家开开心心的去拾取掉落物了。

　　楚凡也走到了张熙和翟锋等人的身边，冲着他们点了点头：“别愣着啊，老伙计们，去，跟兄弟们一起乐呵乐呵去！”

　　这时候，张熙、翟锋等人四目相对，都尴尬的笑了。一旁的冯丹阳都有些不好意思了：“内个，我才杀了三个……”

　　“哈哈，杀多少算多啊！快去吧！”楚凡拍了下他的肩膀，“小天也去，都去，内个……一会儿别忘了在基地帐篷前集合，咱们分钱！”

　　众人都去了，翟锋也被楚凡轰去捡装备了，不过他走的时候，眼圈都红了，朱莉走过去，拍了拍他的肩膀，冲着他说道：“大老爷们这是干什么啊！几件装备算个屁啊！怎么还激动了？”

　　“朱莉姐，这不是几件装备的问题……我们苦苦支撑，一直不好意思麻烦老楚，可是没想到，老楚不但没有忘了我们，还帮了我们这么大忙，这个人情我怎么还啊！”

　　朱莉笑了笑：“打铁也得自身硬，你们战队实力不错，要不然，小凡想徇私都无的放矢。你们只是缺少更为系统的训练和更好的装备，放心吧，最近多跟咱们混混，实力就提升上去了。还有，别提什么人情不人情的，在小凡最困难的时候，你们对他不离不弃，那就是最大的人情了。”

　　夏小天在一旁，眼泪哗哗的流：“我当初愿意跟他交朋友，不是图今天他的回报，可是这样的回报，未免也太大……”

　　沈沉星道：“举一个不太符合现状的例子吧，你们在一个乞丐快饿死的时候给了他一碗热乎饭，他吃饱了，没死。以后他飞黄腾达了，他怎么会忘记那么重要的一碗饭呢？当年的小凡，精神上极为贫瘠，在大学里没有人愿意搭理他，有些人甚至还欺负他，侮辱他。也唯有你们不嫌弃他，所以，他发达了怎么会忘记你们呢？老弟，擦干你的眼泪吧，好日子刚刚开始，学会享受小凡的回报，这就是还他人情最好的举动。”

　　……

　　毕竟是“财大气粗”的超越战队掉落的装备，虽然说楚凡等10人瞧不上，但也都是传说级甚至史诗级的好装备，有的还是国色水准，楚凡让挂掉的兄弟姐妹捡最好的拿，给自己重新拼了一身更强力的，让没挂掉的兄弟也尽量的换，把自己武装到牙齿，至于剩下的装备全部打包带回去，三分之一拿给一二三旅，三分之二放在四旅的团队仓库了，按照DKP积分让伙计们去兑换！

　　不过，今晚的好戏，却还刚刚开始而已。


第2144章 一杯开水

　　张熙站在楚凡的面前，许久没有说话，楚凡凝视着她，微微一笑，伸出手捋了捋张熙柔顺的长发，没多久，白霜儿回来了，把一套挑选了许久的装备送到了张熙的手中，这一套装备包括了蒋超的4件史诗级国色，以及他的副旅长、参谋长的装备，全都是史诗级的宝贝。

　　楚凡冲着张熙点了点头：“熙熙，穿上吧，以后你是VIC核心团的成员了。”

　　张熙的眼眶里一直有晶莹的液体在涌动：“小凡，我当初并不是想像今天这样的。”

　　这一战是死斗，死斗的情况下，队友的亲密度成长的极快，两个人从0点亲密度长到了35点，所以，楚凡摸摸头，只要张熙的意愿允许，就没有问题。

　　但是，拥抱，是不行的……至少，楚凡没办法拥抱她。

　　但是，这并不妨碍对方拥抱楚凡，因为亲密度到规则对女性有所偏袒。

　　楚凡望着她，微微一笑：“抱抱我吧，我亲密度和你不够，没法抱你。”

　　张熙很听话的抱住了他。

　　“带这么大的团队吃了很多苦吧？我听说你们几个都快累得吐血了，家里的情况也不是特别好。这件事是我失察了，不过以后，不会这样了。”

　　“这样会不会算徇私？”

　　“不算。”楚凡说道，“我也得培养自己的亲信，霜儿是、烟儿是、乐乐也是，这些妹子这些兄弟都是，难道你们不是吗？手心手背都是肉。以后不要再苦了自己了！”

　　张熙微微点头：“谢谢你，小凡。”

　　“别客气了，让他们继续乐呵吧，熙熙，咱们说点正事，你把队伍里谁对队伍贡献度最高的表格拿给我看看。”

　　“嗯。”

　　这种表格张熙的手头的确有，毕竟她也是想把战队做大的。

　　楚凡看了一眼这样的电子表格之后，不由点了点头：“我明白该怎么做了。”

　　……

　　来到了天州市潜伏者基地的帐篷前的时候，楚凡发现超越战队的玩家已经无精打采的站在一旁了，他们的军衔一个个都变成了一等兵、二等兵的样子，苦不堪言，而且，身上的装备都被清空了，一个个跟被扒光了毛的公鸡一样在风中凌乱。

　　只是，楚凡一点都不可怜他们。这群人平日里无恶不作，霸场练级是家常便饭，欺负弱小是手到擒来，该有今天的下场了。而且，这些人也是超越战队的主力，他们被灭了之后，整个超越战队也将慢慢的走向没落，除非近期有更多的资金注入战队，才能稳定住战局。

　　蒋超一脸怨毒的望着楚凡。比赛输了，不但自己大半年的辛苦白费了，装备也没了，他的心情郁闷到了极点，恨不得弄死楚凡。

　　蒋超的老爸站在一旁，拍了拍他的肩膀：“儿子，拿得起放得下，不就是钱吗？老子有的是，老子就不行这群暴发户还能横行多久！”

　　蒋超也是一脸不知死活的样子。

　　倒是那个被蒋超杀掉的副旅长，走过来轻哼了一声：“就是因为有你这样不知轻重的爹，才有这种利令智昏的混账儿子，爷俩都等死吧！”

　　副旅长转身而去，从楚凡等人的身边走过的时候，肩膀上早就没有了超越战队的标记，只有一脸的颓然。

　　楚凡微微一笑：“李成学长，今后何去何从？”

　　这家伙名叫李成，是财大大四电子计算机系的，也是一个高手，当初和楚凡并不是很熟，有过几面之缘，李成人还不错，在学校里很有威望，以前和楚凡一起打过球。

　　李成望着楚凡，不由叹了口气：“楚凡老大，我已经不是超越战队的成员了，以后也不会跟VIC对着干了，看在同学一场的面子上，请给我一条活路吧。”

　　身后，不少人都跟在了李成的身后，加上一些没有参加比赛的超越战队的成员，得有将近一个团，这些人的肩膀上超越战队的肩章都消失了。

　　超越战队本来就是一群雇佣兵，当初签合同的时候，蒋超连违约金都不愿意订，瞧不起这些人，只是拿他们当按月领工资的炮灰使唤，现在，这些人都不愿意为他们效力了，反而是李成，平日里对这些兄弟诸多照顾，他们都愿意跟李成走。

　　这时候，一个兄弟拿着一套装备走了过来，递给了李成，冲着他深深点头：“成哥，带着我们一起混吧，你放心，有我们在，你用不了半年，三个月就能练回来！”

　　那套装备很不错，一套传说英雄混搭。

　　但是李成看到自己兄弟腰间的手枪没了，一时间鼻梁一酸，眼泪横流：“兄弟……我……”

　　“哥，咱们走吧，你以前对待咱们不薄，咱们都看在眼里了，现在你落难了，我们怎么能抛弃你？”

　　楚凡在一旁听着也不好受，他回头望了众美女一样，发现不只是他们，哪怕是其他兄弟都冲着他点了点头，一时间，楚凡欣然了。

　　他走到了李成的面前，冲着他说道：“跟我混吧，用不了三个月，一个月我让你回到战前水平。”

　　李成怔住了：“楚凡老大你别开玩笑了，我们是你的敌对啊！”

　　“你也是我的校友。”楚凡说道，“来吧，我需要你们的力量，VIC第四旅需要忠心耿耿的兄弟，这些兄弟对你不离不弃，我想如果我对他们好一点，他们也必然对我不离不弃，对VIC不离不弃，来吧，都来吧。”

　　李成泣不成声了：“楚凡老大，败军之将，有何面目受到你这样的优待？”

　　楚凡望着张熙等人：“学长，还记得当初学校大喇叭里念特困生名字，念到我名字之后的几天，学校里还有几个人搭理我吗？”

　　李成愣住了：“呃？”

　　“除了篮球队和我们班少数几个同学，就只有你了，诶，还有这个兄弟，那个兄弟，你叫什么名字？”

　　那个兄弟，就是递给李成装备的小伙子，他有些难为情的挠了挠头：“我叫刘安，也是大四的，跟成哥是一个系的。”

　　“老刘，你知道那个时候愿意搭理我，对我来说，是什么样的感觉吗？冰冷的夜里，一个流浪汉在路边冻的瑟瑟发抖，这时候，有人递给了他一杯热水喝。”

　　刘安的眼泪一下子溢了出来：“楚凡老大……”

　　身后，很多人的眼圈都红了，原来这些事情，楚凡根本没有忘记过。


第2145章 银色将星套装

　　蒋超的老爸走了过来，亲自将4亿现金转给了楚凡，不过看那表情似乎是要把楚凡吃了：“小子，咱们的事情不会这么简单的。”

　　楚凡淡然一笑：“那您随意吧，别做太出格的事情，否则会被我抹杀。”

　　“你是在威胁我吗？”

　　“不，我是在告诫您，您应该比您的儿子成熟多了，做事情之前应该缜密的思考一下。”楚凡凝视着他，目光中杀气凛然。

　　蒋超的父亲很没有颜色，如同他儿子一样，不由咬牙切齿：“咱们走着瞧！”

　　……

　　超越战队的确走了不少人，但也只是一少部分，他们的主要成员来自各大高校，但只有不到十分之一的人愿意跟着李成走。

　　楚凡跟李成很坦白的私聊了一会儿，告诉他这些人中必然会有一些是蒋超派来的奸细，所以他会进行严格筛查，李成表示没有任何问题。

　　随后，楚凡开始给参加之前战斗的玩家们发福利了。

　　他们10个顶尖级玩家是没有福利的，这一战就是义务的，其他350人的330名VIC三个旅的老成员，每个人70万，剩下的钱则交给张熙和翟锋等人分配，是都给参加战斗的玩家还是拿到团队里分，随他们的意思。

　　这样一来，人人有份，大家都很开心。

　　……

　　队伍解散了，楚凡、江蕾雅再次走进了天州市基地的中军帐里，和韩风、韩雅姐妹见了面。

　　之前的亚洲杯留下了很强的后遗症，楚凡特别担忧潜伏者阵营这边，所以在比赛结束之后，立刻拿出了1万亿GP的资金捐献给了自己的阵营。这些钱对于他来说只相当于1亿RMB，相对于他现在的财力来说不算什么，但是这笔钱相对于潜伏者阵营来说，是一笔巨款。

　　关上门，看到他们两个人，韩风的脸上难免流露出了一丝愧疚：“小凡、蕾雅，真对不起，总是需要你们在关键时刻伸出援手。”

　　楚凡道：“别客气，没有多少钱。”

　　“1万亿GP，也没多少吗？”韩风叹道，“只可惜阵营内的赚钱能力太差了，每一次总是让你们投资。”

　　“姐姐，不说这些了，这都是我们应该做的。”韩雅说道，“这一次军事大比武，打得我们心情起伏跌宕，那些画面虽然是虚拟的，可是看在眼里真的不太好受，最近这段日子，咱们这边的具体情况到底怎么样，能透露一下吧？”

　　亚洲杯结束，更新维护之后，这个世界已经过了一年时间，所以江蕾雅和楚凡都很担心。

　　韩风望着两个人，点了点头：“对生化阵营的战斗比较顺利，我们的高科提升的很快，基本上双方属于一个平衡阶段，不过最近境外很多势力蠢蠢欲动，特别是欧罗巴大陆那边不是很安稳，经常会在咱们的边境地区寻衅滋事。”

　　“欧罗巴？”楚凡冷笑道，“找死。”

　　“经常来寻衅滋事的国度的名单，我这边整理了一下。”韩雅说道，“日不落、法兰西、德意志、伊比利亚等在其中。”

　　欧洲区，鱼龙混杂，拉帮结派的比比皆是。目前，北欧四国作为传统电竞强国，固守一方，采取中立，不得罪任何国家，但却一直都在窥视天下。

　　而欧洲其他国家里面，俄罗斯区的态度比较暧昧，虽然向中国区示好，却没有更深层次的交流，也是在坐山观虎斗，因此带动了东欧诸国也都是如此。

　　而德国、法国、西班牙、葡萄牙等西欧电竞强国则组成了联盟，一直和中国区别苗头，他们在亚洲杯期间，玩家和NPC都不是很老实，多次来中国区的边境挑衅，而且，印度、澳洲方面也是小动作频频。

　　之前楚凡打比赛比较走心费神，现在比赛结束，生活也步入了正轨，终于可以腾出手来好好的跟这些家伙玩玩了。

　　……

　　看着楚凡嘴角微扬，韩风也是微微一笑：“楚凡，在你去调戏那些小家伙之前，先跟我去一趟咱们的军备仓库吧，别忘了，你现在已经是少将军衔了，有资格获取一套崭新的装备了。”

　　楚凡这才想起这件事来，立刻点了点头。

　　在亚洲杯比赛结束后，楚凡获得的奖励中，包括了阵营军衔和荣誉军衔都提升1级，如此一来，楚凡升到了双少将，特别是阵营军衔，他原本在比赛前就冲刺到了大校7级接近8级，现在又提升了整整1阶段，剩下的经验把他顶到了少将3级。升级到少将之后，可以领取更新后的阵营套装了。

　　当然，手头的钻石功勋徽章的数量必须够用才行。

　　至于江蕾雅虽然没有获得相应的奖励，却也已经冲到了大校7级，距离少将也很近了，于是饶有兴趣的跟着楚凡一起去看了一眼。

　　走进了基地主楼地下室的军需仓库，韩风的头顶上已经出现了任务箭头，她居然是将星军衔装备的兑换官。

　　和她对话，展开界面的时候，新的装备已经出现了。

　　这些装备，包括了少将一直到阵营元帅所能提供的阵营装备。其实力非常的彪悍，而且上面已经注明，属性会随着战局的变化而发生相应调整。

　　而且，装备的名字也发生了变化，就比如说楚凡所需求的少将套装，名字变更为了银色将星套装。

　　这一套装备装备包括了瞄准镜在内，一共有12件，是一套银灰色的战斗装备，需要1000个钻石功勋徽章来兑换，数量是原来的3倍多！

　　但是，现在的钻石功勋徽章的兑换方式已经发生了变化，低阶勋章凑齐一定的数量之后，可以兑换高阶勋章，这样一来，玩家未必要杀大将、元帅才能获得高阶勋章，增加了可玩性，也让很多玩家更值得期待了！这相当于告诉他们，只要在前线奋勇杀敌，就能获得更好的装备。

　　楚凡直接兑换，钻石勋章肯定不会，所幸的是他低级的勋章很多，这些东西无法删除，无法掉落，无法保存到个人仓库和战队仓库，只能放在背包里，所以楚凡拿了出来，都兑换成了钻石勋章。

　　最终，他给自己兑换了一套银色将星套装，那属性，真心是绝了。


第2146章 坑爹的强化

　　银色将星勋章穿在身上，楚凡的HP居然堆到了4200点，虽然仍旧比不上另一套装备，却足足增加了30%的PVP攻防，AC也有7000点，的确是目前的顶级套装，可以说和自己的另一套装备完全互补。

　　而且，这套装备不会抢了自己武器的风头，因为各种瞄准镜、挂件都可以套在武器上使用。

　　而且，穿上了银色将星套装之后，楚凡看上去特别精神，像极了一个冲锋陷阵的银袍将军。

　　江蕾雅在一旁打趣道：“子龙你好，子龙再见。”

　　楚凡桀桀一笑：“子龙一会儿就好好的调戏调戏你！”

　　韩风的目光转向了江蕾雅，微微一笑道：“只知道他有奖励，就不问问自己有没有奖励？”

　　江蕾雅不由一愣，随后惊喜不已：“难道我也有？”

　　韩风微微一笑之后，一则系统提示传来——

　　“叮咚！”世界公告：“华夏帝国潜伏者阵营元首莫少泽对亚洲升化枪神总决赛上获得前20名的玩家送出了军衔奖励！”

　　没多久，又是一则系统提示——

　　“叮咚！”世界公告：“华夏帝国保卫者阵营元首江中伟对亚洲升化枪神总决赛上获得前20名的玩家送出了军衔奖励！”

　　……

　　这种奖励是系统补发的，在本届杯赛上获得优异成绩国内外玩家都有，当然，楚凡还会获得一份额外奖励，毕竟他是冠军。

　　而且，他的奖励最为丰厚，军衔又提升了4级，这样一来，他已经达到了少将7级，距离中将都很近了。

　　至于江蕾雅则被赠送了3级军衔，冲到了少将2级，白霜儿、朱莉、岚湮等人都获得了相应奖励，随后，这几个妹子居然也来到了军需仓库，一个个喜气洋洋的找韩风兑换了一下钻石勋章。

　　只不过，很多人的勋章数量不太够用了，虽然平时他们也很努力，但是兑换的基数太高了。

　　所以，很多人思考了许久之后，最终还是选择先把5个小件兑换了，毕竟他们的防具还是很好的。

　　结果，能够兑换一整套银色将星套装的，只有楚凡和江蕾雅，岚湮的情况最好，只差了4个钻石勋章，楚凡帮她算了算，以现在的规则，需要杀掉2000个至少是少校级的敌对阵营玩家。

　　岚湮冷冷一笑，不由把玩了一下自己的狙击枪：“哼，小意思。”

　　……

　　磨刀不误砍柴工，既然决定要出击，众人还是没有着急走，而是进行了一些准备工作。

　　楚凡、江蕾雅等30多名VIC的主力成员都开始忙碌起来，这些拥有摘星之技巧的玩家都把从亚洲杯上获得的各种R级枪械的图纸学习了，随后开始制造R级的武器和防具了。

　　R级装备对于普通玩家来说，是好东西，附加的基础属性比较高，已经达到了传说级的程度，而闪光之后，基础属性能追到史诗级，但是附加属性上还是比国色、经典低了一些，这些装备，楚凡的想法很简单，不闪光的，放在战队仓库里，给装备质量不行的普通玩家D掉，而闪光品必须拆分，获得枪魄。

　　武器拆分后之后获得武器枪魄，防具拆分之后获得防具枪魄，越是大件的装备获得的枪魄数量越多。

　　目前，系统已经开启了装备强化系统。强化等级按照字母来区分，由低到高分别是D、C、B、A、S、SS、SSS、R、T。

　　从目前来看，装备强化没有任何法门，但是却有比较残酷的成功率。

　　楚凡等人做装备花费的时间并不多，大家分工明确，材料齐全，R级枪需要的特级凝胶由几个海洋类型的丧尸玩家提供，而鬼钢的数量则十分惊人，都是高手们平日里从传说级8星品阶之上的BOSS身上获得的，至于螺丝，军需商大量有售。

　　而且，现在少将级军衔的玩家可以享受9折优惠。

　　众人一起动手，4个小时内把材料全部用光，别管造了多少，武器枪魄拆了900多个，防具枪魄拆了2900多个。

　　武器枪魄强化武器，一次用一个枪魄，防具也是以如此。

　　所以，楚凡试了一下。

　　枪魄，是一种类似于油状的液体，直接涂抹在武器和防具上。

　　楚凡第一次强化到东西就是M4A1-黑龙皇，涂抹在上面之后，居然一次成功了，一时间，黑龙皇上附着了一层淡淡的白色光芒……属性上发生了些许变化……

　　主武器：M4A1-黑龙皇（史诗级经典武器）+D

　　类型：步枪

　　子弹数量：38+12/550

　　伤害：250+90（+3）（经典武器加成）

　　准度：96+5（经典加成）

　　后坐力：19-4（经典加成）

　　换弹速度：15-3（经典加成）

　　重量：16-3（经典加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升50%。

　　战神：有7%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有17%的几率造成6倍伤害。

　　射速提升30%

　　经典属性：

　　龙皇帝力：使用枪托攻击目标的时候必造成无视防御伤害，且威力为普通攻击的300%。

　　扫射天王：扫射时准度+20点，后坐力在原先基础上再降低10点。

　　……

　　如果不是楚凡的眼力好，恐怕都看不出来这把武器哪里提升了，仔细一看才知道，是基础攻击力提升了！

　　原先的武器攻击力是250加上90点经典加成，340点的基础攻击力，可是现在又追加了3点。

　　不过，这3点让楚凡有点哭笑不得了：“靠，1%的惊喜吗？”

　　众人也试了一下，结果还真的差不多，就是1%，基础攻击力提升1%。

　　而试验了一下防具，也是如此，不管多高级还是多低级的防具。

　　楚凡和江蕾雅四目相对，都苦笑了一声，这特么的有点坑爹了。

　　不过，楚凡倒是很快淡定了下来：“其实这样也挺好的。”


第2147章 小受凡，出来吧！

　　张阳有些不明白了：“哥，怎么还挺好的呢？”

　　楚凡道：“兄弟，你想过这个问题没有？比如说，D级强化提升的不是1%，而是10%，那最高级的T级强化能提升多少？”

　　听到这里，张阳吓了一跳：“按照很多网络游戏的尿性，通常是强化等级越高，提升的越恐怖，记得当初有好几个网游，最高强化的时候，武器攻击力比之前提升了十几倍，防具也是如此。娘的，那叫一个恐怖啊！RMB玩家和平民玩家穿一样的装备，一万个平民玩家堆不死一个RMB，RMB玩家一个技能却可以秒一片。游戏的平衡性完全被破坏了，成了真正意义上的土豪游戏了。”

　　楚凡点了点头：“没错，其实现在《大灾变》一直都没有走这种路线，虽然说武器品阶提升之后，是出现了很多牛逼武器，但是R级枪的属性你们也看到了，都很不错的，特别是闪光之后，这样一来，等于是把大家的差距拉近了。如果在强化问题上再把差距拉得非常远，那就不好玩了。比如说我楚凡吧，靠数据能打死我，却打不死，说明我技术好，是个够格的亚洲枪神，可如果靠数据都打不死我，光是我单方面的虐杀，那就没意思了，是这个道理吧？”

　　“没错，打铁还得自身硬。”岚湮说着，居然连续第二次成功的强化了自己的狙击枪，随后微微一笑：“你瞧，提升的还是比较显著，C级可以提升3%的基础攻击力。”

　　楚凡也用枪魄进行了连续强化，结果发现成功率还不错，只是强化失败的惩罚比较惨重，强化度会归零。

　　而且，他的成功率似乎比其他玩家高出了一些。

　　……

　　这些顶尖级高手都测试了一下，大概鼓捣了半个小时的功夫，手头的枪魄都用光了。

　　这时候，众人不由自主的面面相觑：“靠，太不禁用了吧！”

　　楚凡看了一眼自己的装备，现在是全身防具S级强化，几把比较看重的武器同样是S级强化，基础攻击力提升了15%左右，之后，每一种装备基础属性中的某一项提升了一丁点，比如说楚凡手中的龙鳞尼泊尔——

　　近身武器：龙鳞（传奇级经典武器）+S

　　伤害：400+150（+83）（经典武器加成）

　　准度：105+10（经典武器加成）

　　范围：18+7（+1）（经典武器加成）

　　重量：10-7（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的16%转化为自身HP，且有8%的几率造成血饮暴击。

　　狂战神：有12%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟。

　　风神：攻击目标有10%的几率触发神速效果，提升100%的攻击速度，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度，效果持续8秒钟，冷却时间20秒。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成4倍伤害，且附带大量出血效果。

　　经典属性：

　　破军：在双持尼泊尔且拥有冲击技能的情况下，冲击效果几率提升1倍。

　　龙鳞破：在攻击AC极高的重甲单位的时候，有25%的几率造成无视护甲攻击。

　　……

　　这种强化，并不变态，比如龙鳞，只是范围提升了1点，基础攻击力提升了83点。

　　不过，在各种攻击系数的加成下，这种提升仍旧很明显。

　　只是，众人望着楚凡，不由望而兴叹。

　　楚凡看得出，大家的强化似乎并不是很高。而且，楚凡没有办法帮忙，因为很多人的装备都很值钱，所以大家都用轴承绑定了，无法交易，自然也无法帮忙强化。

　　相对来说，强化成功率比较高的除了楚凡，还有江蕾雅，白霜儿也说得过去，其他人进行S强化的时候，大概成功率上只有15%左右。

　　这时候，楚凡打开了自己的属性面板，看了许久之后，终于发现了一个奇怪的现象，立刻问道：“蕾雅，你看看你的属性面板，是不是多了几个没有属性数据的称号！霜儿，你也看看！”

　　两个人听到这里，顿时打开了自己的属性面板看了看。

　　可不，两个人的属性面板里都出现了一些特殊称号，比如说生化枪神分站赛冠军之类的称号！

　　江蕾雅有心，点击了称号看了看细节，结果发现这些没有任何属性的分站赛冠军称号居然有提升强化成功率的效果，但是效果并不是很强！

　　而楚凡却强大如斯，他前前后后的分站赛冠军拿到了4次，又拿到了总决赛冠军，此外还有一些不是冠军，比如日本站比赛的第七名等等，这些称号都在累积强化的幸运值！

　　楚凡深吸了一口气：“我刚才算了一下，我S级强化的成功率大概是30%，不算太高，也不算低。”

　　岚湮道：“后面的SS和SSS级，以及更靠后的等级恐怕提升起来会相当困难了。”

　　楚凡点了点头：“不过说起这些，似乎还有一些特殊情况，你们有没有发觉一件事？”

　　“什么事？”

　　“刚才进行死斗的时候，咱们对敌人的杀伤力，似乎较平常下降了一些。对方有些玩家的装备并不是特别好，可是我用毁灭爆他们脑袋的时候，威力不是特别的大。”

　　听到这里，众人似乎都有所察觉。

　　江蕾雅的目光落在了楚凡的身上：“楚凡，你的意思是。”

　　“蕾雅，看看自己的枪魂吧！”

　　江蕾雅点了点头：“小受凡，出来吧！”

　　楚凡瞪大了眼睛：“我在这呢！还怎么出来？”

　　江蕾雅笑抽了：“我是说我的枪魂呢！小受凡，出来！”

　　楚凡泪流满面：“好端端的枪魂乱改什么名字啊啊啊！”

　　小受凡，是江蕾雅的枪魂，也是很高级的产物，爱吃狙击枪和高级步枪，是一个小正太模样的拟态，只不过长得比楚凡帅多了。

　　而楚凡也召唤出了楚楚，而召唤出来的时候才发现，楚楚的属性已经发生了很惊人的变化！枪魂系统调整了！


第2148章 枪魂的革命

　　【枪魂·楚楚】

　　等级：1级

　　品阶评定：T

　　目前伤害：1

　　目前属性：

　　绝杀：爆头伤害追加100%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　霸体：附身在任何武器中，都可以提升该武器35%的基础攻击力，且可以附身在近身武器中。

　　珍宝：附身在主人武器中时，可提升25%的掉宝率。

　　目前状态：可使用

　　忠诚度：100%

　　亲密度：99

　　备注：

　　进化后的枪魂，根据主人日常的照顾情况发生成长和进化，因为您的悉心照顾，枪魂·楚楚的品阶评定为最高级——T级，将会随着和您战斗的深入继续成长，食物为功勋徽章，对徽章等级不限制。

　　……

　　楚凡兴奋不已，不由自主的攥紧了拳头：“牛逼！”

　　楚楚抿嘴一笑：“哥哥不要爆粗。”

　　楚凡摸了摸楚楚的小脸蛋，一阵欣慰：“最高评定T级。”

　　楚楚点了点头：“都是哥哥平常调教的好，现在萝莉养成咯，要不要享受一下成果？亲密度99哦！”

　　话音刚落，江蕾雅一把捏住了楚楚的小脸：“你试试看！”

　　楚楚泪流满面：“说着玩的，大姐，别打脸，疼！”

　　相比之下，江蕾雅的小受凡稍微差了一点，不过并不是R级，而是T-，看来，枪魂的品阶和强化还不同。

　　不过，让江蕾雅比较郁闷的是，虽然T-也不错，但是细节上说得明白，T-的成长能力肯定比不上T。

　　不过，身边很多玩家的枪魂却还没有出现品阶评定，比如白霜儿的小凡凡，朱莉的小小凡等等，这些枪魂的一个相同特征就是都只是成长了2-3次，还没有进行第四次成长，毫无疑问，她们都是非常追求极致的玩家，并不想随便用一把枪就将自己的枪魂喂起来，所以她们在之前的战斗中并没有受到太大的影响，攻击力还是保持的很不错。

　　岚湮望着自己同样是T-的枪魂，却淡淡一笑，摸了摸枪魂的头，这个枪魂是一个造型如同西瓜太郎一样的小怪物，智能也很高，平常很呆萌，不怎么喜欢说话：“我满足了，T-就可以了，没准以后还会成长也说不定。”

　　楚凡从自己的背包里取出了剩下的所有的勋章，都拿给了楚楚，一时间让楚楚压力很大：“哥哥，你都给我了，万一你提升到了中将，装备没得换了该怎么办？”

　　楚凡微微一笑：“装备好办，这套银色将星套装可以穿很久不被淘汰，可是你如果不强大，我可是一点办法都没有，我靠你吃饭的，对吧？”

　　楚凡朴素的话语让楚楚露出了一丝感激：“哥哥，我会好好努力的成长，争取赶紧把亲密度成长到100！呜呜呜，蕾雅姐我错了，我再也不这么说了，饶了我吧！”

　　江蕾雅气哼哼道：“整天荡漾也就算了，还拉仇恨，知不知道我和楚凡的亲密度才87！”

　　楚凡吃惊不已：“矮油，没注意啊，咱俩又涨了3点！”

　　江蕾雅也注意到了这一点：“难不成死斗会加快提升亲密度？”

　　楚凡点了点头：“是啊，霜儿，咱俩亲密度多少了？”

　　白霜儿吃惊不已：“刚才是81，现在是84，靠！这么高了！要不这样哥哥，咱们继续调戏蒋超，让他派二队过来继续和咱们死斗？咱们拿他们刷亲密度？”

　　楚凡汗流浃背：“这个想法是不错，不过死斗的冷却时间是一个月，一个月之后，咱们的亲密度估计早就不需要再斗了！”

　　“呃，这倒是。”

　　……

　　今天是XF眼镜的试运行，大家都躺在了自己的房间里，这个时间，都属于梦境模式下，对身体十分有好处。

　　所以，大家强化完毕，就开始集结队伍，准备去边境区域好好的玩耍一下了。

　　而这时候，楚凡趁着大家在准备，喂起了楚楚。

　　他把剩余所有的勋章都兑换成了钻石勋章，就这样还兑换了285枚，韩雅在一旁都抿嘴笑道：“战功彪炳啊，楚凡少将。”

　　楚凡望着韩雅现在的军衔，欲哭无泪：“上将大人，请庄重一点，不要调戏小人。”

　　……

　　楚楚人长得漂亮，吃勋章的速度也是奇快的，285枚勋章直接给她，她一次性吃掉了。

　　这时候，楚楚的等级又开始飞涨了，而且攻击力开始呈现出了飙升的态势。

　　这就是《大灾变》最公平的地方，枪魂出现后，很多RMB玩家在晚于很多顶尖级高手购买枪魂之后，开始大肆用顶尖级枪械提升枪魂，导致水平本来很一般的他们靠着枪魂实力的陡增把自己硬砸成了一流高手，而他们平日里基本上都不是很勤快，不怎么喜欢练级，也不会经常参与PVP，甚至很多人对自己的枪魂都很刻薄。

　　针对这种不合理的情况，《大灾变》官方毅然决然的在亚洲杯后对枪魂系统做出了大幅度调整，充分照顾了很多既有实力，又热衷于PVP和参加各种活动的玩家，而且，把亲密度属性也加入到了枪魂之中，和枪魂的亲密度越高，枪魂属性的隐藏值越高，而隐藏值具体表现为攻击力的暗藏属性、破防属性、掉宝率等等。

　　99点亲密度，实际上近乎满值，楚楚的隐藏属性几乎是爆满的，这也和两个人平常亲密的关系密不可分，为了楚楚，楚凡太舍得了。

　　当然，这个世界上像楚凡这样把枪魂不当做枪魂，而是当做自己的亲密伙伴的玩家很多，他们之中，也许很多人不能像楚凡一样把枪魂喂到T级，但是亲密度属性也足够用了。

　　……

　　285个钻石勋章吃光光之后，楚楚的等级提升到了80级，但在枪魂系统更新之后，枪魂是没有等级上限的，所以100级也不是枪魂的极限值。

　　只是，80级的楚楚，其他属性保持不变，而攻击力则提升到了恐怖的360点，平均每级成长4.5，非常恐怖。而江蕾雅的小受凡则是每级提升4点，也很不错。

　　白霜儿摸了摸自己枪魂的头，说道：“姐姐会好好的把你养成的！”

　　看到大家都有了自己的新目标，楚凡爽朗一笑：“小的们，都准备好了吗？咱们开工了，今天的目标是调戏小怪兽！”


第2149章 不落帝国

　　最近，印度区很热闹，因为是英联邦国家的原因，他们和英国区走得很近，最近一段时间，印度玩家经常和英国玩家一起，在中印边境地带寻衅滋事，越境抢BOSS的事情时有发生。

　　这个午夜，楚凡带着一个精英团，朝着双方经常有摩擦的云清山脉而去。

　　云清山脉，一个丧尸数量很多的地方，因为丧尸品阶高，爆率高，加上这里蕴藏着丰富的矿石，所以一直被印度玩家觊觎。但这里一直都是中国区的虚拟领土。

　　……

　　“楚凡，咱们的人已经调查清楚了，幽冥暗金就出在这里。”一路上，江蕾雅说道。

　　“幽冥暗金出在这里？”楚凡喜出望外，毕竟，这宝贝是制造幽冥天马坐骑的重要材料。

　　“另外，印度区的线人也发来了消息，空之轴承在印度的云顶山脉，距离咱们的云清山脉一线之隔。”江蕾雅道。

　　楚凡冷笑了一声：“梵天这崽子是好了伤疤忘了疼，当初也不知道是谁哭着求老林归还四座城池，现在洲际国境线一开，这小子有靠山，又开始作死了！”

　　“是啊，所以说，这一次轮到咱们敲上一笔了！”

　　……

　　说话间，他们已经来到了边境地区，这一次，是乘坐飞机而来。

　　在云清山脉附近的云滇城的机场停下之后，VIC精英团的成员了朝着城市西门而出，一路上骑乘着机械战马而去。

　　这些马的移动速度并不算快，不过好在这里距离边境很近。

　　大约行进了20公里之后，众人来到了一片群山之下，在楚凡的引领下，他们走进了山脉，和往常的团队一样，隐蔽了个人消息，开始在这里杀怪练级。

　　这里的丧尸很强力，都是噩梦级，血量有50万的云滇古尸，这些家伙一个个形如枯槁，但跑速飞快，利齿能在玩家的身上撕开血口子，造成惊人的出血效果，很多装备不行的玩家都是活活被这样感染成丧尸的。

　　不过，这些丧尸的身上会低几率调出普通的传说级装备，所以，很多玩家还是对这里趋之若鹜。

　　现在，传说级装备已经在主流玩家之中普及，不过，很多玩家的装备都是普通传说，传说国色和传说经典是搞不到的，这种普通传说和传说国色和经典相比，少了括号里的属性，所以威力上要小了一些，而附加属性的爆发几率还算不错，是目前比较受欢迎的装备。

　　因为山脉这边十分宽阔，所以练级的团队很多，不过因为云滇古尸的属性太强，不容易控制，所以一个团队的数量最少也有30人，这样的30人团队一次只是操作一个丧尸来杀。

　　楚凡等人在这里杀了不到10分钟，利用自己惊人的爆率，爆出了20多件传说级装备，这里的装备还是套装，套装属性不错，加了一点血量上限和AC。

　　而就在这时候，远端，一个中国玩家大喊道：“都停下来手里的活！阿三和英国佬又来了！大家准备战斗！”

　　楚凡听到这声音，不由摊摊手：“话说咱们这个老邻居就是不安生，没事总得给你鼓捣出一些花样来，得，弟兄们，先不杀了，过去会会他们！”

　　山脉非常宽，所以绕过尸群问题不大，VIC的主力团虽然有2800多人，但行进起来的时候，速度极快。

　　手持双子座-天王，楚凡和身边唯美的江蕾雅一起，朝着前方疾驰。

　　为什么要用唯美这个词呢，是因为江蕾雅身上穿着两件唯美魔女的装备，一件是战衣，而另一件则是防弹衣。

　　战衣包裹着防弹衣，但仍旧让江蕾雅的身前形成了镂空设计，胸前那曼妙的雪白比云滇城上空的白云还要好看，而那妖异的紫色之中的一抹红色，深深的勾起了楚凡内心深处的小火焰。

　　看到楚凡失魂落魄的望着他，江蕾雅也是脸色微红，不由嗔道：“流氓看什么呢？”

　　楚凡桀桀一笑：“看老婆。”

　　“靠，什么时候把不要脸属性修炼到传奇级了？”

　　“让您见笑了，刚修炼到的。”楚凡道，“对了，蕾雅，两件装备凑齐之后，套装属性还没问你呢，加了什么属性？”

　　江蕾雅莞尔一笑：“20%的闪躲率。”

　　“靠！这么牛掰？”

　　“是啊，感觉很实用。”江蕾雅说道，“如果能多凑几件，感觉装备的质量肯定不会差。”

　　“这个好办，下次再看到唯美魔女·兰，你们都别管了，交给我好了，看我怎么收拾她。”

　　江蕾雅道：“是不是用你进化到十二级丧尸之后没用过的那个技能？”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“是啊，这样吧，一会儿如果看到英印玩家哪个装备好，我给你们用一下试试，看看效果怎么样。”

　　“嘿嘿，你就缺德吧！”

　　……

　　前方传来了枪林弹雨的声音，中国玩家已经和印度玩家交火了，双方针锋相对，一点都不含糊。

　　不过，印度区玩家的枪法普遍不如中国区这边，所以刚开始战斗的时候，高下立判，只是，英国区的玩家太过于狡猾了，他们躲在了印度玩家的身后放黑枪，一个个十分阴险。

　　楚凡拿着毁灭炮，打开了二倍瞄看了一眼，结果发现了一群头顶上有“不落帝国”字样的家伙们。

　　这个队伍，名字就叫不落帝国，是英国区的王牌战队，老大名叫亚瑟王，在欧洲杯的比赛中排名第8，也是高手。

　　今天，不落帝国显然也出动了主力，身后的部队数量不少，估计得有三个旅团左右。

　　……

　　楚凡冷冷一笑：“刚吃完肉，又送肉上门了，英国朋友太慷慨了！”

　　身后，一群战友都笑了，随后开始自动的分兵，以营为单位，分成了8个部队，分别由楚凡、江蕾雅、朱莉、白霜儿、李紫倾、岚湮、张玲、沈沉星带领。

　　这8个营队很快在前方铺开了，以最快的速度从山脉的走廊而上，步行了没多久，就来到了山脉的顶端，一个个拿出了狙击枪，瞄准了山脉下的远端的一群英国玩家……


第2150章 对战石像鬼

　　居高临下，射程提升，距离地面越高，加成效果越是明显，当然，也不能太出圈。云滇山脉高低起伏，他们所在的地区距离地面有将近2000米，这个距离可以让武器的射程提升30%左右，原本射程在1500米以上的狙击枪，射程追到了2000米，更何况，作为VIC主力团的成员，谁手中的狙击枪射程只有1500米？

　　2800多名玩家整齐划一，瞄准了印度玩家身后正在进行远程攻击的英国玩家，很快就开枪了，而且，无一例外，朝着对方的中间区域狂轰。

　　楚凡的眼里最贼，早就看出对方中间那个团队的装备比较好。

　　英国区和中国区本身就是敌对，阵营还不同，再加上对方侵犯了中国区的领土，几个因素下来，即便是人类形态下的中国玩家干掉对方都能爆出东西来！

　　而这一波攻击，众人都看出质量来了，居高临下的情况下，武器的威力也会加成，这个距离，基本上能加成20%以上，所以一阵密集的炮火轰炸下来，不落帝国中间的旅团一时间被打蒙了！

　　他们找了半天，居然没有发现是哪里开枪！一个旅团在短短10秒钟之内，居然被打掉了半数！

　　“法克！他们在山顶上！”队伍中，一个副旅长扬声道，这个副旅长名叫疯狂兰斯，欧洲杯决赛第14名，同时也是不落帝国的二把手，这一次，老大没来，授权他带着一群小弟来这里开采幽冥暗金，毕竟，他们也需要这种高级材料，本国有，但储量不够，于是就把贪婪的黑手伸向了富饶的华夏帝国。

　　听到疯狂兰斯的叫喊声，一时间，多个枪管瞄准了他，瞬间扣动了扳机。

　　然而，这厮的反应还真是快，居然瞬间尸变了，一时间，这家伙的后背上突然长出了一对黑色的肉翼，皮肤也变成了如同塑像一般的黑色，面孔狰狞恐怖！

　　“石像鬼。”楚凡平静的说了一声，随后远离了己方的人群，也尸变了。

　　片刻的混乱状态之后，楚凡清醒过来，一时间切换出了尼泊尔双刀，朝着半空中飞去。

　　而几乎是与此同时，疯狂兰斯扑闪羽翼，来到了半空中，直面楚凡。

　　这时候，看到楚凡身后那标志性的8支黑色羽翼，他不由深吸了一口气，随后大喜过望的样子：“想不到把中国区赫赫有名的大人物引来了，只是没想到，大人物居然是个小鬼，小子，你何德何能可以拿到亚洲杯冠军？”

　　楚凡冷笑道：“鼠辈，你又何德何能敢进犯我中国区的神圣领土？”

　　“没办法，谁让你们这里盛产幽冥暗金，这对于我们来说是非常重要的机械材料！当然要被我们不落帝国取走！”

　　“说的很轻巧，不过既然想来取，那就来试试看吧！”

　　听到这里，疯狂兰斯的眼中还真的闪烁出了一丝疯狂的感觉，不由舔了舔嘴唇，攥紧了拳头：“小子，我看你根本没有传说中那么神，看我怎么弄死这个亚洲枪神！”

　　说话间，疯狂兰斯从腰间拔出了两把细细的长剑，朝着楚凡冲过来！

　　西洋剑，西方国家中的专属武器，攻击方式和马来剑很相似，威力也接近，只是在攻击到目标的时候有不错的几率造成附加白字伤害，所以深受很多欧美玩家喜爱！

　　看到这对武器，楚凡的双眼放光了，话说这武器的属性可真不错！霜儿是不需求了，她已经有一对史诗级国色了，倒是队伍中的其他玩家，可以ROLL一下D一下！

　　说话间，楚凡冲将过去，一个九星连珠祭出，根本不给对方反应的机会！

　　疯狂兰斯并不是等闲之辈，单手一挥，开启了一道金色保护盾！

　　“圣像守护！”

　　圣像守护，一个像极了西方玄幻小说中的技能名，不过效果很惊人，这层保护膜的韧度相当于对方血量的双倍，而且这层保护膜的AC提升30%！

　　这就是疯狂兰斯的招牌技能，如果不是因为这一招，恐怕他也不可能在欧洲杯赛杀入前20强！

　　“小子，你的垃圾技能对我的护盾根本就是没有效果的，不信你……”对方叫嚣着，可是很快瞳孔就凝固了。

　　没效果？没效果为什么护盾的韧度在玩命的掉落？

　　而且，对方的身体本来就十分高大，尸变后身体膨胀到了两米多，从而导致圣像守护的保护膜也变得十分巨大，所以即便是在空中做出闪躲动作，也未必能闪避来，因此，九星连珠的攻击变得非常犀利！

　　现如今，楚凡手中的两把尼泊尔军刀重新成为了近战后的正牌武器，毕竟，一把史诗级国色武器，一把是传奇武器，攻击力加成极高。

　　疯狂兰斯显然低估了楚凡的破坏力，在空中连连闪躲，却根本闪躲不开，居然在楚凡技能用完之后，护盾被打碎了！

　　疯狂兰斯大怒，看到楚凡技能用光，骂道：“小鬼，你耍完了没有？”

　　楚凡傲立在半空中，轻哼道：“如果你觉得自己是猴子的话，那不好意思，我还没耍完你！”

　　VIC战队的小伙伴们笑到肚子疼。

　　李紫倾在山脉上扬声道：“哥哥，我要他手中的那两把西洋剑，人家要嘛！”

　　楚凡桀桀一笑：“不好意思，哥们，我家妹子都被我宠坏了，要不这样，别打了，你把两把西洋剑叫出来认输吧！”

　　疯狂兰斯暴跳如雷：“你开玩笑！小子，你真的以为我只有圣像守护吗？今天就让你尝尝我的攻击能力！”

　　楚凡一阵唏嘘：“区区一个欧洲区第14也敢这么嚣张，今天不把你的两把剑生生撸下来，老子就不姓楚！”

　　对方嗷嗷叫着，高高飞起，在空中锁定了楚凡，猛然间俯冲下来，一时间，他的身体化为了一道犀利的金色光芒，真的祭出了自己的大招：“小子，你会为自己的狂妄付出代价的！”

　　“神圣光刃！”


第2151章 绑个毛！

　　这技能一看就知道势大力沉，只是，楚凡不但没有闪避，反而迎了上去，双手反握，猛然间甩出强大力道，一时间，一道凌厉的剑气瞬间从尼泊尔双刀中爆发出来！

　　“鬼苍之气！”

　　惊人的剑气凌厉的冲向了疯狂兰斯！

　　疯狂兰斯的眼神中充满了不屑，剑气技能？垃圾。老子的神圣光刃专破剑气！

　　然而，当鬼苍之气冲刺到疯狂兰斯面前的时候，兰斯只感觉身体一阵剧痛……XF眼镜，新一代的游戏眼镜，真正意义上的脑电波互联，大大的增强了游戏代入感的同时，感知度的设定也增强了玩家的痛感设定，这一击，撕心裂肺的疼！

　　“102453！”

　　尽管手中加持了传奇级武器，但鬼苍之气的威力显然达不到这种程度，这一击的威力会在4万点左右，可是为什么攻击力加成那么高？

　　原因，仍旧是伟大的物理学。当两个物体在疯狂的撞击的时候，会产生巨大的能量，能量偏大的一方会对能量偏小的一方造成更大的伤害，伤害会远远高于它主动去冲撞那一方！

　　对方迎着鬼苍之气而来，速度又这么快，不是作死又是什么？

　　……

　　10万伤害之后，疯狂兰斯居然没有死，不过血量已经掉了一半，整个人更是吃惊不已，同时羞愧难当，要知道，他还看过楚凡的视频的，九星连珠和鬼苍之气虽然很猛，却并不是楚凡杀伤力最强的技能，可是现在倒好，自己居然被这两个技能毫无招架之力，就连自己的大招都被破了！

　　一时间，疯狂兰斯知道自己不是楚凡的对手，转身就跑。

　　还别说，石像鬼的飞行速度还真的挺快，楚凡一时间只能和他保持10米的距离，追不上他！

　　楚凡桀桀一笑，突然间从腰间抽出了一把朱莉用过时给他的弓，英雄级国色品阶的射雕弓，朝着对方的身后就是一击，直接命中了对方的菊花：“哥们，全国都解放了，哪跑？”

　　对方菊花中招，掉了29943点血量，疼的呲牙咧嘴：“该死，这武器的威力怎么也这么大？”

　　楚凡心说，这尼玛是弓啊，弓的杀伤力就是大，再说了，咱俩相隔10米而已，这个距离可是弓最爽的射程啊，这也多亏没用朱莉姐姐新换上刚提升为史诗级的弯弓射日，要是那弓在你的菊花上打一下，保证把你多年的X裂都治好了！

　　……

　　疯狂兰斯现在的处境只能用悲催来形容了，血量很快就被楚凡打到了见底，但是他不明白，为什么楚凡不杀了他，而是在这时候停手了。

　　对方立刻扑到了自己的队伍中，一面面防暴护盾横在了疯狂兰斯的面前，挡住了楚凡的去路！

　　防暴护盾，洲际杯赛的时候蓬勃发展起来的一种防御性装备，属于防具外的“防具”，拥有很高的韧度，被破坏后可以通过补给机器人来修复，这种盾在欧洲风靡一时。

　　不过，这种盾有一个巨大的缺点，那就是在持盾的时候只能使用手枪。而且盾牌的重量很大，使用后会大幅度降低移动速度，所以只能用于防御！

　　而直面这种防御，楚凡只是冷冷一笑，俯冲过去，顶着一阵手枪雨，落在了盾墙上，紧接着朝着这边就是一通尸天动地！

　　“轰轰轰！”

　　貌似坚不可摧的盾牌被凶狠凿击，楚凡还没让对方升空，却已经把对方的盾牌凿出了一个10多米的大窟窿，干掉了好几十个玩家！

　　这时候，楚凡的阵营积分开始狂涨！而且背包里也出现了很多枚阵营勋章，这些勋章虽然都只是白银勋章或者黄金勋章，积少成多却可以用来兑换更高级的勋章，简直爽歪歪！

　　来到了英国区的人群中，一群士兵瞬间切换成了英雄姿态，挥舞双剑朝着楚凡劈斩过来！

　　然而，威力简直不够看，牛一点的能对楚凡造成数千伤害，而一般的玩家能对楚凡造成几百点伤害就很不错了！

　　这，是怎么回事？

　　只能说，《大灾变》已经进入了全新时代，随着英雄无悔药剂即将在日常模式中推出，丧尸玩家的防御体系发生了质变，开始更加接近于人类了，如此一来，即便是在尸变的情况下，楚凡的防御力仍旧非常恐怖！

　　银色将星套装的PVP攻击力高不说，PVP防御力也很惊人，加上强化到了S级，已经有点摧枯拉朽的感觉了，这种强大的装备压制让他在人群中如入无人之境！

　　很多高傲的英国玩家的脸上都露出了不解的神情：怎么回事？我们是不落帝国的玩家啊，是英国最大的战队啊！我们的实力怎么还是远远不如区区一个楚凡呢？

　　对不起，楚凡还真的没有高看你们，这还是把你们当做了中国区国内的二流战队而已，在楚凡的心中，欧洲区实力强大的战队其实没几个，浴血北欧算一个，德国的神圣联盟算一个，意大利的圣光战队也算一个，至于劳什子的不落帝国，虽然拥有上百万英国会员，但是在楚凡看来真心不算什么！

　　不过话说回来，对方的实力不济，装备却还可以，挂掉的玩家之中，很多人都掉出了一些高品阶装备。什么传说级国色、史诗级国色等等。

　　楚凡也有些纳闷，这些好装备他们为什么不绑定？

　　不过转念一想，绑个毛啊！

　　现在绑定轴承在兑换官那边都卖到什么价了？杯赛之前，一个轴承的售价已经涨到了25个钻石勋章，而在杯赛之后，一个轴承的价格高达100个钻石勋章，别说一般玩家，就算是一流高手也未必兑换的起！

　　倒是VIC战队的很多顶尖级高手都未雨绸缪，基本上都是在轴承最便宜的时候疯狂的兑换了不少，哪怕自己换不上PVP装备，也把最好的装备做了绑定！

　　面对这些装备，楚凡并不着急让楚楚拾取，而是把贪婪的目光落在了欧洲杯比赛排名第14的家伙身上……


第2152章 下场越坏越好玩！

　　疯狂兰斯玩命的跑，想借助人群掩护自己，可是英国区的盾牌防御已经被打碎，在地面上行进，他可是一点速度优势都没有！

　　楚凡把九星连珠当做了白霜儿的血光十字架来使用，不停的朝着前方突击，杀入了一条血路！

　　一个人搅乱一条战线，大大鼓舞了中国区玩家的士气，很多老人儿望着远端的楚凡，不由感慨道：“东岛恶魔又回来了！”

　　东岛之战，楚凡的成名战，虽然是以江诚的身份出战，但身份早就被楚凡自己揭露了。那一战的视频被很多玩家玩味不已，当做了丧尸玩家的经典视频。而今天，楚凡似乎要创造新的经典。

　　疯狂兰斯大声的呼喊着，寻求己方的庇护，也的确有很多英国玩家不顾死活的冲上来保护他，只可惜，根本就是螳臂挡车，无济于事，九星连珠速度太快，段数太高，很快把一条条防线撕碎，硬生生的来到了对方的面前！

　　这时候，疯狂兰斯转过头，双眼中写满了惊恐，估计自己是要被楚凡干掉了。

　　不过，他的眼神中也很快流露出了一丝侥幸的笑容，原因很简单，他身上大部分的高级装备都被绑定轴承保护，楚凡按道理说是不可能把这些装备爆出来的！

　　只是，楚凡手臂上那邪性的暗色光芒是怎么回事？

　　就在对方一阵疑惑的时候，楚凡已经冲刺到了对方的面前，右手猛然间朝着他狠狠的抓来，一时间，他只感觉自己已经被绑定的头盔突然松动了！

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC楚凡对您使用了【掠夺】技能失败。没能夺走您的【圣十字战盔】！”

　　掠夺技能就是楚凡提升为金星邪皇之后出现的技能，但却一直没有使用，因为这个技能的成功率不算很高，只有在敌人的血量不多的情况下才能屡屡奏效，而且，即便是进行了轴承绑定，照样有办法掠走，除非是滴血认主，那就没有办法掠夺了。

　　不得不说，这一招太过于凶残了，而且，技能的冷却时间很短，只有5秒钟而已！

　　一时间，对方的瞳孔都放大了，急切的想要喊出声。

　　毫无疑问，他希望自己人赶紧杀了他，别让他的装备被楚凡夺走！

　　然而，楚凡怎会让他遂了心意？只见楚凡的瞳孔猛然间收缩，猩红色的光芒从双眼中放射出来，鬼魅而妖异，一时间让疯狂兰斯失去了语言能力，呆呆的站在了原地！

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC楚凡成功对您使用了【魅惑之眼】技能，你在6秒钟之内被玩家VIC楚凡控制！”

　　这个技能，只是控制对方而已，并不能让对方主动把装备送上来，不过，有了这6秒钟已经足够，楚凡一边命令疯狂兰斯用大招攻击周围的英国玩家，一边冲过去，利用掠夺技能冷却结束的瞬间，又一次朝着对方的头部抓去！

　　这一次，楚凡得手了，一把将那闪烁着金色光芒，头顶上刻印着一个十字标志的头盔硬生生的从对方的脑袋上拽了下来！

　　圣十字战盔（史诗级英国经典防具）

　　伤害+150

　　爆头伤害减少55%

　　HP+650

　　AC+1400

　　附加属性：

　　狙击枪伤害减免40%

　　AC+700

　　经典属性：

　　十字军之魂：当己方部队人数达到1万人以上的时候，提升全员5%的破防属性和10%的血量上限。

　　……

　　这头盔的属性的确非常不错了，AC比楚凡的天王头盔还高，而且十字军之魂的确是非常适合大军团出击的时候的装备。

　　楚凡直接放入了背包里，微微一笑，这宝贝，留给小的们吧，谁的DKP比较高，谁就去竞拍吧！

　　想到这里，楚凡一边在周围“配合”疯狂兰斯，一边等待掠夺技能结束。

　　待到疯狂兰斯清醒过来的时候，楚凡一记大力中重击砸在了对方的脑袋上，把对方靠着两把武器上的血饮属性给自己回满的血量又砸掉了恐怖的18万多！

　　这一刻，疯狂兰斯都傻了，他已经看不出楚凡手中到底是什么武器了，怎么威力会这么大？

　　没办法，就是这么猛，你头盔都没了，脑袋光秃秃的失去了保护，不被打出这样的伤害对得起我的龙鳞尼泊尔吗？

　　疯狂兰斯暴怒了，立刻挥舞手臂开始回击楚凡，然而，他的走位太差了，楚凡一个箭步绕到对方身后，又是一个掠夺技能祭出！

　　疯狂兰斯简直有一种想死的冲动了，自己的左手剑已经开始动摇了，只是，楚凡这一次运气不佳，并没有夺走他的剑！

　　现在，疯狂兰斯欲哭无泪了，他非常郁闷，现在如果死掉的话，惩罚会相当大，因为他之前被楚凡用魅惑之眼控制，杀了很多自己人！

　　同一阵营中，恶意杀人者会红名，红名之后不管被谁击杀，爆率会大幅度提升不说，同时还会降低自己阵营积分和战绩，从而影响双军衔，刚才，疯狂兰斯可杀了得有100多名己方成员，名字都已经红透了，这样要是被楚凡干掉，真心伤不起啊！

　　一时间，他吼叫的声音都走音了：“兄弟们，杀了我，快点杀了我，别让楚凡动手！别让这个中国人杀了我！”

　　话音刚落，天降奇兵，白霜儿、江蕾雅等人带领着一群生化战士，直接降落在了楚凡的身边，立刻展开了一通屠杀，纷纷把疯狂兰斯“保护”住了：“杀你？爱你还爱不够呢，杀你干嘛？”

　　疯狂兰斯都快哭了：“你们这群该死的魔鬼！你们这样对待我是没有好下场的！”

　　李紫倾邪性的笑了笑：“下场越坏越好玩！”

　　疯狂兰斯泪流满面，想要寻求自杀，可是根本不行，楚凡不给他机会，一个掠夺再次祭出，打断了这厮的技能不说，连这厮用以自裁的左手剑都夺走了！

　　“嗷嗷嗷！”疯狂兰斯彻底疯狂了，挥舞着单剑打向了楚凡：“你这混蛋，我要杀了你！杀了你！”


第2153章 我收回刚才的话！

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC楚凡对您使用了【掠夺】技能成功。夺走了您的【阿尔比斯之剑】！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC楚凡对您使用了【掠夺】技能失败。没能夺走您的【辉煌战衣】！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC楚凡对您使用了【掠夺】技能失败。没能夺走您的【辉煌战衣】！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC楚凡对您使用了【掠夺】技能成功。夺走了您的【辉煌战衣】！”

　　……

　　恐怖的声音如同噩梦一般在疯狂兰斯的耳中奏鸣，让他感觉自己都快疯狂了，甚至内心深处在深深的忏悔自己的罪孽：我为什么要来中国区自取其辱？

　　只可惜太迟了，中国人对侵略者一向很有“待客之道”，既然你来了，不让你留下一些念想再走怎么对得起你？

　　不落帝国的团队已经彻底乱了套，VIC十多名丧尸玩家的疯狂介入已经搅乱了整个战局，更何况，这支队伍中还有2000多名主力在高点猛攻他们呢，再加上中国区一些小团队的配合，对方完全招架不住了。

　　张熙、翟锋、夏小天等人也在队伍中，这一次是作为特邀成员加入的，他们没有想到VIC战队居然这么强，能把英国区首屈一指的大团队打成这个样子！

　　……

　　疯狂兰斯算是彻底倒了霉，身上的装备被楚凡扒来扒去，不知不觉掉了掉了6件，无一例外，都是史诗级装备，而且其中有4件都是经典装备，现在，他仍旧没有挂掉，不过整个人的神经线已经崩断，站在原地，如同行尸走肉一般的望着楚凡发呆。

　　这时候再看他的身边，三个独立旅的已经被吃得差不多了，老大亚瑟王没有来，他们的技战术居然完全没有得到发挥……不过看这情形，纵然是亚瑟王来了，意义也不大，不落帝国大大的低估了VIC战队的实力。

　　……

　　KINGS战队后知后觉的赶来的时候，基本上只能做收尾的工作了，林渊很快来到了楚凡的身边，看到对方赤手空拳的疯狂兰斯，不由大惊失色：“我去？什么情况？”

　　楚凡笑了：“没什么，扒了这厮几件装备而已！”

　　林渊也认出了疯狂兰斯，不由一阵唏嘘：“怎么扒的？”

　　“哦，用技能。”说着楚凡掠夺技能的属性发给了他。

　　林渊看过之后，一时间大惊失色：“没搞错吧，连轴承绑定的装备都能扒？”

　　“是啊，前提是对方的血量必须低于10%。”

　　“牛逼。”林渊吞着口水说道，“以后打BOSS的时候好用了，干到对方还剩下10%一下的血量，可以开始抢装备了！”

　　“嘿嘿，我正有此意！”

　　林渊望着面前的疯狂兰斯，不由冷笑道：“这厮平日里可杀了我们不少兄弟，今天要不要送我一个人情？”

　　楚凡摊手道：“你随意，不过话说回来，掉落是我的，你只负责弄死他！”

　　林渊退后了十多米，立刻尸变了，而他混乱的时间和楚凡差不多，都只是一瞬间而已，很快就恢复了冷静，他快步走过来，挥舞起了手中的双斧，照着对方的脑袋就是一记重击：“哥们，回去好好的忏悔吧！”

　　疯狂兰斯目光呆滞的凝视着林渊：“啊？”

　　林渊的大招劈斩下来，直接把对方削成了两半！

　　……

　　几秒钟之后，在英国区的虚拟首都里，一个正在飞机前焦急等待的男人终于得到了一个噩耗，这个男人有一头深棕色的头发，个子不算特别高大，不过很强壮，留着微微的络腮胡。

　　这个人，就是亚瑟王。

　　得到了这个噩耗之后，他立刻打开了战队列表，结果郁闷的发现疯狂兰斯的阵营军衔和荣誉军衔都已经从大校降至了中尉！

　　《大灾变》自从更新到了新版本——“逆战时代”之后，对红名的惩罚加深了，原先红名100多个小时，挂掉之后顶多掉一阶军衔，现在不行了，这么多的红名时间直接让他掉了5阶！对于疯狂兰斯来说，实际上跟回炉重造差不多了，只是，亚瑟王没弄明白为什么疯狂兰斯会红名！

　　属下很快把视频传送了过来，看到了楚凡用魅惑之眼控制住了疯狂兰斯，紧接着命令他屠杀自己的战友的时候，亚瑟王深吸了一口气，而当楚凡把对方的装备一件件掠夺走的时候，亚瑟王更是气得攥紧了拳头：“法克！该死的碧池！楚凡！你竟然敢这样戏弄我兄弟！我和你势不两立！”

　　……

　　对方气得嗷嗷叫，而中国区边境这边却是一片欢腾，这一战，中国玩家的损失很小，只是挂掉了2000多人，而且都是一些小战队的玩家，这些玩家死亡之后掉落的装备大部分都被VIC战队用火力掩护住了，没有丢失，而且，他们打掉英国玩家掉落的装备虽然很多都过了冷却时间，但VIC战队也发扬了风格，并没有拾取，不但如此，还拿出了一些自己的战利品给他们一下子就吸引住了很多人气。

　　这时候，楚凡也命令打扫完了战场的VIC战队的生产团队进入了云清山脉去挖矿了，云清山脉里盛产幽冥暗金，这是制造幽冥天马的主要材料。

　　这时候，暴龙颇有些意犹未尽：“凡哥，还打不打，刚才杀了几个就没人了，我手还痒痒着呢！”

　　林渊笑道：“见好就收吧，当心敌人的反扑。”

　　楚凡说道：“据说在云顶山脉有丰富的空之轴承，有了那个东西，咱们的幽冥天马就可以批量生产了。”

　　林渊大惊：“卧槽！我收回刚才的话，走，老楚，咱们再去干一票！不过有言在先，你造出幽冥天马必须分给我们一点！”

　　“瞧你这话说的，咱们俩谁跟谁啊！”

　　话音刚落，VIC的侦查连的首领酱油已经发来了信息：“哥，内个……有点意外情况，我不知道该怎么说了！”


第2154章 约法三章

　　“怎么回事？”楚凡问道。酱油负责的任务是趁刚才打得激烈带着侦察连潜入印度区，去观察一下云顶山脉的情况，现在他发来了这样的信息，难免让楚凡吃了一惊。

　　“哥，你别担心，应该是好事，HY战队的大部队从尼泊尔区绕到了云顶山脉，现在已经把云顶山脉的印度玩家打退了！他们的生产团队正在攻击空之机甲兽，获取空之轴承呢！”

　　听到这里，楚凡深吸了一口气，这个诺言的动作实在太快了，而且，他都没有想到，诺言居然有这样的主动性。

　　思忖了片刻之后，楚凡问道：“HY战队大约有多少人？”

　　“保守估计至少来了10万人。”

　　楚凡倒吸了一口凉气：诺言啊诺言，你糊弄谁呢，战前你的小弟伊阳说你们只有一个独立团的兵力，现在倒好，至少冒出了4个独立旅的兵力来！你们还真的是要做大啊！

　　看到楚凡的脸色不是太好看，江蕾雅走过去问道：“怎么回事？”

　　“HY出动了10万兵力，拿下了云顶山脉，现在正在收集空之轴承。”楚凡淡淡地说道。

　　江蕾雅望着楚凡，心中根本不希望楚凡为难，于是说道：“我去跟诺言沟通一下吧！”

　　楚凡摇了摇头：“我来吧！”

　　说着，楚凡联系了诺言：“是我，楚凡。”

　　诺言很快回复了：“老楚，是你啊，我们已经拿下了云顶山脉，怎么样，讲个价吧！给我们多少幽冥天马？”

　　楚凡深吸了一口气：“成品的四分之一怎么样？”

　　“不行，太少了，三分之一差不多。”楚凡没有想到，诺言居然跟他讨价还价了。

　　楚凡一阵苦笑：“得，给你三分之一，不过所有的空之轴承你都必须拿回来交给我们，不得藏私。”

　　“放心吧。”

　　“嗯，没什么事我先挂断了。”

　　“好。”

　　楚凡中断了通讯，诺言倒是有些小小的失落。身旁，对钢望着诺言，不由叹道：“你们俩这样下去真的好吗？”

　　诺言无奈的摇了摇头：“不好又能怎样？现在唯一要做的就是把HY战队的实力进一步提升，成为保卫者第一战队，甚至有一天完全盖过VIC，这样才能让这小子慢慢的臣服于我。”

　　一心一意道：“这肯定不是最好的方式。”

　　诺言伸出手，左右开弓捏住了两个人的脸，问了前尘旧梦一句：“统计出来咱们这一次亚洲杯后赚了多少钱吗？”

　　前尘旧梦说道：“214亿美元，三分之一是赌你得黑马奖赚到的，三分之一是赌楚凡夺冠，这是刨去了未知数集团的投入之后的净利润。”

　　“呵呵，还不少。拿出一半来招兵买马吧！”诺言不假思索道。

　　对钢和一旁的一心一意都倒吸了一口凉气。乖乖，100多亿美元拿来招兵买马，简直太疯狂了，估计也只有诺言能做出这种事来，这不较真的说，这笔钱能养得起20万雄兵了，如果真的是这样，HY战队的总兵力能达到35万了，下一步就是赶超KINGS了！

　　只是，目前KINGS虽然实力强大，但经济实力上还是远远逊于HY的。

　　对钢望着诺言，问道：“这样真的好吗？楚凡跟咱们那么多年的交情，这样做会不会伤害到他？”

　　诺言反问道：“钢哥，我们和他那么多年羁绊，他怎么忍心伤害我们的你都忘了？”

　　“那时候他家不是有特殊情况吗？咱们不应该怪他，应该理解他才是啊！”

　　诺言摇了摇头：“我理解不了他，那时候我都已经透露给他，我可以帮他了，我和他那么好的交情，为什么他不领情？偏偏要把自己苦了那么多年？这个混蛋，他伤了我的心，我绝对不会原谅他的。”

　　对钢还想说话，却不知道该说些什么了。

　　诺言知道，对钢昔日和楚凡交情很深，所以安慰道：“你放心吧，我不会伤害他，我只是想把自己该夺回来的东西夺回来。”

　　前尘旧梦无奈的摊摊手：“也许那就是一种伤害也说不定。”

　　“小薇，你欠揍了。”诺言没好气道。

　　“好吧。”前尘旧梦轻笑道。

　　……

　　印度玩家和英国玩家没有反扑，毕竟云顶和云清山脉易守难攻，一旦被拿下，想要过来恐怕很难，更何况《大灾变》没有传送系统，现在去他国作战仍旧需要走空路，需要很长时间，估计英国区的玩家赶到云清山脉的时候也已经太迟了，幽冥暗金早就被挖光了，现在亚瑟王唯一能做的就是好好安抚自己的手下，等到下一次再寻觅机会，好好的反击楚凡一次。

　　……

　　5点半，楚凡下线了，幽冥暗金的采集工作即将结束，制造工作将交给VIC的生产团队来执行，他不需要监督了，制药等几个小时上线来验收成品就可以了。

　　下线了，楚凡也慢慢的苏醒了过来，香凡研发组负责人贱人胖说过，说XF眼镜对睡眠有促进作用，的确不假，这一觉楚凡睡得的确不错，而且该做的事情也已经做好了，今天VIC大获全胜。

　　刚要去卫生间洗漱，门铃却响了，楚凡一阵疑惑，走过去打开了门。

　　站在门口的不是别人，正是江蕾雅，和白天的时候不同，江蕾雅穿着一套纯白色的家居服，这衣服紧紧包裹着江蕾雅高挑而曼妙的娇躯，优美的双S曲线前后贯穿周身，看得楚凡热血喷张。

　　联想起了放在了床头柜里的“M14女神之圣杯”，望着面前落落大方的江蕾雅，楚凡不由吞咽了口水，赶紧把她拽了进来，关上了门：“内个，不是有我房门钥匙吗？”

　　江蕾雅摇了摇头：“谁都没有了，我也没有，今天吃晚饭之后你不是去锻炼了吗？我和大家约法三章了，以后谁都不准在没有经过你同意之前进入你的房间。”

　　“这样啊，其实也没什么。”

　　江蕾雅一步步靠近了楚凡：“我可不想让别的小坏妞窥探咱们的隐私。”


第2155章 从现在开始

　　听到这里，楚凡笑着叹了口气。

　　亚洲杯赛之后，工作室的成员数量锐减，就连楚楚都暂时回国，说是要去处理SO集团的一些特殊事宜了，现在楚凡身边也只有这么几个妹子了。楚凡等于是回到了近乎是最初的状态。

　　望着楚凡，江蕾雅柔声问道：“心情不太好吧？诺言那死丫头的确有点伤人了。”

　　楚凡摇了摇头：“其实高中毕业后是我伤害了她，其实那时候她给过我暗示，当时她希望我能跟她出国发展，可是我没有同意。”

　　“出国发展？”

　　“嗯，去澳大利亚，她当时微微的向我透露了一点事情，那就是她家在澳大利亚有产业。”

　　“现在以HY战队的实力来看，产业还很不小吧？”江蕾雅调侃道，“要不要考虑回归？以后可以做澳洲女婿了！”

　　“小妞，你少调侃我！”说着，楚凡要伸手捏她。

　　然而，江蕾雅反应极快，一把将他的手腕抓住，一个紧逼，祭出了胸咚的大招！

　　楚凡吓了一跳，一个趔趄，很快就栽倒在了床上，继而给江蕾雅压住了！

　　吐气如兰的清香顺着她的身体散发出来，直入楚凡的鼻孔，一时间让楚凡连呼吸都有些急速了，血液更是加速了流动。

　　江蕾雅从来都没有这样主动过……至于是什么原因造成的，楚凡很清楚，那是诺言给她的巨大压力。

　　诺言很优秀。

　　老实说，诺言以前不怎么会玩枪战游戏，高中三年，她玩游戏的时间恐怕连楚凡的零头都赶不上，所以在高考之后，她接到了悉尼大学的录取通知书，而楚凡则只是去了财大。

　　但是让楚凡意想不到，这个不怎么会打枪的诺言居然在时隔两年多之后拿到了亚洲杯生化枪神总决赛的第三名，同时还荣膺黑马奖。

　　这个诺言，太不一般了。

　　如果那天颁奖晚会的时候，江蕾雅和楚凡留住了诺言，什么时都不会发生，可是她选择了离开。如此一来，江蕾雅和诺言必然是站在了对立面上。

　　既然如此，也别怪江蕾雅腹黑了，该是她的，她必然会去争取。

　　想到这里，楚凡不由笑出了声。

　　江蕾雅的心情却有些低沉，不由狠狠捏住了他的脸：“你笑个屁！都是你，都是你个坏蛋！”

　　楚凡也不还手，只是静静的望着她：“我喜欢你现在的样子，其实咱俩都走到这一步了，为什么还要那么矜持呢？”

　　江蕾雅故意装道：“我是女神，女神就是要矜持一点的，干嘛，不行吗？当心我揍你！”

　　“可你更是我的女人！”楚凡突然间拉住了她的手腕，一下子将她按在了自己的身下。

　　这一刻，江蕾雅明明紧张极了，却故作淡定，伸出手，打开了楚凡的床头柜，可是找寻了许久，却没有找到那个女神之圣杯，一时间，她有些局促不安了：“楚凡，那个，那个……”

　　“被我扔掉了。”楚凡不假思索道，“蕾雅，我不想那个东西横亘在咱俩面前。”

　　江蕾雅的脸已经红透了，甚至感觉全身都在出汗，一种兴奋的酸楚感席卷了周身，让她的呼吸有些急促：“楚凡……我。”

　　楚凡低下了头，慢慢的把嘴唇贴了上去，一时间，唇齿相碰，江蕾雅只感觉自己全身的血流都在加速。

　　身体凹凸有致的领土正在被楚凡的大手一步步的侵略，江蕾雅全身酸楚，根本没有力气抵抗了，而说起来真的很讽刺，她其实是精通一些格斗技巧的……没办法，尽管嘴巴上不承认，但是心里，江蕾雅已经把楚凡当做了自己的男人。

　　工作室里的女孩子热衷于锻炼，但是每个人锻炼的方式不同，塑形的方式也不同，比如江蕾雅和白霜儿就是典型。白霜儿喜欢跑步，器材锻炼是辅助，因为她本身感觉自己的手臂有些粗壮，所以她的锻炼以消除过多的脂肪为目的，身体是弹性和柔软兼具。

　　而江蕾雅不同，她原来是略微有些偏瘦的，最近加强了器械锻炼之后，身体慢慢的饱满，而且弹性变得极好，所以感觉截然不同。

　　楚凡的双手已经感觉到了血管在汩汩的涌动，一股与生俱来的欲念在心中堆积，即将爆发。

　　他把头慢慢的贴在了江蕾雅的耳边，低声说道：“蕾雅，帮帮我。”

　　江蕾雅抱着他的后背，心中一阵潮湿，面前这个家伙根本不是什么小受受，他平日里只是不善于表达而已，当真的面临选择的时候，他还是毅然决然的选择了她，而不是诺言——萧翊萱。

　　江蕾雅的眼眶里都是幸福的水滴，慢慢的从脸上溢出，一时间让楚凡反而有些紧张了：“是不是弄疼你了？”

　　江蕾雅摇了摇头，慢慢的解开了他胸前衣扣：“学会恋爱，对不对？我会学的，从现在开始。”

　　……

　　几番风雨，几度轮回，虽然并没有攻占江蕾雅的四垒，但楚凡感觉自己快要死在三垒上了，甚至，他想对江蕾雅唱一首粤语歌——无法可修饰的一对手……

　　走出了房间的时候，楚凡感觉自己的双腿在微微的颤抖，而再看了一眼江蕾雅，她已经是一脸的绯红了，不由狠狠的在他的腰间捏了一把：“坏蛋！”

　　楚凡一把抓住了她的手：“不知道亲密度会不会提升。”

　　江蕾雅轻哼道：“敢提升就掰断了它！”

　　楚凡的心中升腾起了蛋蛋的忧桑。

　　不过，江蕾雅的心中却产生了极大的波动，她知道楚凡这是在勾引她，亲密度，是《大灾变》中的拟人化属性，把游戏更加接近生活，不但可以促进打怪的爆率，经验的提升，对两个亲密伙伴之间的关系也有积极促进作用。

　　其实，88点亲密度距离90那个比较甜蜜的点数已经很近了。

　　虽然嘴巴上不说，但是江蕾雅非常希望自己和楚凡的点数能够以最快的速度提升到90，而且成为第一个和楚凡达成该目标的女生！


第2156章 不能让他再苦下去

　　早晨一起吃着早餐的时候，江蕾雅的手上已经套上了护腕，橙色的，看上去很漂亮，就在右手腕上。

　　望着这护腕，李紫倾颇为不解：“姐，你手怎么了？”

　　江蕾雅无奈道：“做俯卧撑的时候扭到了。”

　　楚凡差点喷饭，坚忍住了：“那真的要小心点了。”

　　江蕾雅狠狠瞪了他一眼：“所以，做什么俯卧撑，下一次暴打小受凡做锻炼就好了！”

　　朱莉坏笑道：“似乎发生了什么有趣的事情。”

　　“臭姐姐，吃你的饭，少废话！”

　　“呃，老板今天好霸道！”

　　江蕾雅再次使出了封禁了多年的禁咒技，一个锁喉夹住了朱莉的脖子：“你还想不想痛痛快快的吃饭？”

　　楚凡在一旁凌乱。

　　……

　　亚洲杯结束了，但是战火并没有消弭，世界杯已经浮出了水面。

　　当然，这个世界杯并不是足球赛，而是生化枪神世界赛，官方网站上已经给出了确切的消息。比赛的赛程仍旧是分站赛，只不过每一站比赛之间的距离被拉开了，而且，比赛一共分为九站。

　　第一站：韩国·济州岛

　　比赛时间：4月1号-4月6日

　　第二站：巴西·圣保罗

　　比赛时间：5月5日-5月10日

　　第三站：挪威·奥斯陆

　　比赛时间：6月3日-6月9日

　　第四站：埃及·开罗

　　比赛时间：7月10-7月15日

　　第五站：西班牙·马德里

　　比赛时间：8月5-8月10日

　　第六站：南非·开普敦

　　比赛时间：9月20-9月25日

　　第七站：意大利·佛罗伦萨

　　比赛时间：10月22-10月27日

　　第八站：中国·天津

　　比赛时间：11月11日-11月16日

　　总决赛：美国·纽约

　　比赛时间：12月19-12月24日

　　……

　　赛程很分散，基本上一个多月才会有一场分站赛，这样一来，不会耽误职业玩家平日里的修炼。而且在比赛中的时候，为了避免不和谐的事情发生，比赛期间各个虚拟国度将进入全面休战状态。不会互相攻杀，这样也避免了一些宵小之辈趁机寻衅滋事，维持了游戏的平衡。

　　看到这个赛程表，楚凡不由失笑了：“靠，济州岛，果然亚洲的这一站是必然有韩国的。”

　　江蕾雅道：“本来赛事组委会更偏向日本，但是因为你在日本出了事，所以日本被取消资格了，为了这件事，据说日本ZF都怒了，目前正在整顿日本的社团呢！”

　　楚凡道：“只是苦了那些日本的粉丝了。”

　　“是啊，特别是女粉丝，失去了一次绑架小受凡，之后拼命调教的机会。”江蕾雅话里带刺。

　　楚凡的手不知不觉的腾挪到了她光滑且充满了弹性的大腿上：“小妞，有事说事，别含沙射影。”

　　张玲望着这俩人，不由摇了摇头：“你们俩今天很不对劲啊！”

　　江蕾雅的眼中迸射出了火花：“玲珑，你也想挨我一招吗？”

　　玲珑端起了饭碗，赶紧把汤喝光了：“汤真好喝！”

　　……

　　今天是周六，大礼拜，大家都休息了，楚凡给了个建议，那就是大家上午出去玩一天，放松一下，晚上回来用梦境模式上游戏，大家都举双手同意了。

　　于是，楚凡和朱莉各开了一辆车，带着大家出门了。

　　阳春三月，风光不错，特别是最近这几天，天气很暖和，清风之中带着一股股春意盎然的味道。

　　美女们一个个都提前换上了小短裙，搭配着一双双精美的长袜，看得楚凡心里暗爽不已，没办法，他是这方面的控，且控得不行。

　　公园没啥意思，楚凡也不会去，于是开着车，带着大家去了千里堤，那边的露天市场很热闹，有卖各种各样的小玩意。

　　楚凡刚停车的时候，后座上的李紫倾就和白霜儿跑出去了，十分兴奋的样子。

　　楚凡则无奈的摊摊手：“还是孩子啊！”

　　江蕾雅轻笑道：“是啊，对了楚凡，其实昨天真的应该把熙熙留下。”

　　楚凡道：“算了吧，其实熙熙也有分寸。”

　　江蕾雅道：“楚凡，其实我不介意熙熙的。”

　　楚凡关上了车窗，整个人坐在了她的双腿上，照着她雪白的脖颈狠狠亲了一下。

　　江蕾雅一时间心跳加速了：“干嘛？”

　　“别再给我乱插绯闻了。”楚凡摇了摇头道，“蕾雅，我想活得轻松一点，现在和熙熙这样已经挺好了，别无所求了。”

　　“那萱萱呢，你始终要面对她的。”

　　“以后再说吧，我现在不想提起她。”

　　江蕾雅听得出，楚凡也在逃避，但是江蕾雅不想责怪他什么，他的逃避，是在顾及她的感受。

　　联想到今晨楚凡那疯狂的样子，那一次次的索取，江蕾雅知道他的心始终在VIC，而最多的心思还是在她的身上，她的心里一阵阵的感动，也许在亚洲杯决赛之后，楚凡已经长大了，已经知道自己该如何去直面自己心中最真实的感动了。他已经把江蕾雅默认为了自己最需要珍惜的女人。

　　至于身边的白霜儿、朱莉、李紫倾、张玲、岚湮等人，楚凡肯定也会好好运营和她们之间的羁绊，而这样一来，后来乱入的诺言也就真的变成了乱入者。

　　其实，楚凡心中的痛，江蕾雅很清楚，只是楚凡这人太倔强，什么事都自己扛了。

　　江蕾雅思忖了片刻之后，突然间捧住了楚凡的头，一通热情的狂吻。楚凡的回应极为强烈，甚至出动了那条无耻的舌头，一时间，两个人激动的抱在了一起，这种程度，完全不像是只占据了三垒。

　　不能让他再苦下去了。江蕾雅在心中默默的想到。

　　……

　　上午，大家在千里堤玩得很痛快，中午的时候，楚凡收到了月下狼影发来的信息，老狼告诉他，所有的幽冥天马都已经制造完成了，等待验收，至于属性，他希望楚凡晚上上线的时候再看，据说是有小惊喜的。

　　此时此刻，美女们正在海河里的帆船餐厅里，看着在外面跟狼影打电话聊天的楚凡，江蕾雅等几人说起了悄悄话。


第2157章 再次直面

　　晚上，在外面吃过了晚饭，大家才回到家中，9点多种，在各自的房间里上线了。

　　按照狼影的指引，楚凡来到了天州市基地的东门外，和江蕾雅一起检阅起了自己的军队。

　　这时候，只见自己的视线前方全都是一台台银灰色的马形机械，这些机械的外观充满了质感，有一种亮眼的感觉。而且，既然是名为幽冥天马，这种宝贝还真的生出了一对天翼，居然会飞！

　　而且，天马的品质的确不低，一半是传说级国色，而另一半则是史诗级国色。

　　楚凡走到了狼影的面前，伸出手指戳了戳他的腰眼，也不说话，一时间，老狼笑得肚子疼。

　　的确，老狼使坏了，虽然说队伍中也有精通摘星之技巧·机械篇的玩家，但并不能保证幽冥天马的闪光率是100%，恰恰相反，闪光率只有20%左右，换言之，制造5匹马只能闪光一次。

　　所以，老狼没有给KINGS太多的闪光马，给HY战队的闪光马也不多，倒是给自己团队留了很多精品。

　　闪光的天马品阶为史诗级国色，要比不闪光的高出了20%的属性，非常实用。

　　幽冥天马

　　类型：攻击型机械

　　品阶：史诗级（国色）

　　HP：10万

　　基础属性：

　　AC+1500

　　伤害+250

　　移动速度：25米/秒

　　飞行速度：75米/秒

　　附加：

　　AC+750

　　提升机枪25点准度和20%的射速

　　国色属性：

　　天马降临：居高临下的时候，攻击距离加成50%，投掷武器的效果提升100%。

　　……

　　楚凡拍了拍幽冥天马的头，不由深深点头：“老狼，辛苦你们了，辛苦大家了，老楚和老江不是嘴把式，每一个负责挖矿的兄弟，每人奖励5000块，制造成品的兄弟，一匹马500，闪光的一匹2000！”

　　江蕾雅也点了点头：“这也是我的意思。”

　　楚凡望着身前跟自己并肩作战，刚刚打退了英国玩家的VIC精英团成员，说道：“你们就算了，你们这些家伙一个个吃得肥头大耳的，老子啥也不给了！”

　　精英团的成员都哈哈大笑。

　　的确，能在VIC的精英团混迹，还能是缺钱的主吗？刚才全歼英国不落帝国的玩家，一个个光是捡装备都捡到了手软，的确是富得流油了。

　　生产和采集职业的玩家不见得是等级非常高的玩家，他们平日里捞外快的机会不多，虽然每个月靠着生产各种机械、装备能赚不少钱，但也都是辛苦钱，所以值得嘉奖。

　　而VIC战队现在最大的好处，其实也是人员的数量不是很多，VIC目前刚组建第四旅，部队人数刚过9万，而且都是精锐，因为人数少，赞助商多，所以玩家们的福利待遇非常惊人。经过了亚洲杯总决赛之后，VIC战队的福利在亚洲已经是NO.1了，恐怕能望其项背的也只有HY战队了。

　　……

　　VIC分到的幽冥天马数量大约有1500匹左右，组建一个快速反应小部队是没有问题了，核心成员们拿到的都是闪光品，实力更是大幅度提升，这种天马在玩家是人类形态的情况下可以骑乘、飞行，相当于很完美的交通工具，而且在破损的情况下是可以修理的，当然，如果彻底毁坏就完了。

　　骑乘上了天马，楚凡今天还有新的任务，每日任务今天要做了，虽然不是很耽误时间，除此之外，新的国民副本——深渊之口也要去。

　　深渊之口，位于华夏帝国中部城市天府市山区地带的一个峡谷地图，属于竞分地图，在指定时间内拿到越高的分数，获得的英雄无悔碎片越多，凑齐了之后，可以使用英雄无悔药剂注射体内，从而正式拥有这个技能这是在昨天晚上8点之后开启的。

　　副本难度很大，而且有严格的限定，双军衔都必须达到上校才能进入其中，而且在副本中，限制只能是人类形态，不能尸变，再加上副本中的丧尸实力比较强，所以很多去过的玩家都吐槽：那副本与其说是竞分副本，倒不如说生存副本，因为死亡率实在太高了，通常在指定的时间内打不完副本就会团灭，据说现在也只有KINGS和CD的联合团队、HY等国内顶尖级团队通关了，而且很勉强的那种。

　　楚凡等人也出发了，只不过这一次人数不多，去了300多人而已，都是战队中精英中的精英。

　　一行人这一次没有做飞机，大多数人启程了幽冥天马，少数人则尸变后加速前进。

　　史诗级的幽冥天马飞行速度折合为公里时为每小时270公里，速度还不错，在空中可以不走航线，直接来个直线穿越，而且，但凡是飞行坐骑，也会有加速度一说，所以基本上是可以达到300公里/小时的，所以距离上大幅度缩水，目测只需要赶路5个多小时。

　　而楚凡、等人的速度更快，特别是楚凡，左右手抱着一个，肩膀上还背着一个，飞行速度一点都不受影响。

　　所以，他们先一步抵达了，只用了3个小时。

　　落地的时候，楚凡开始组队了，这副本是一个6人本，楚凡将岚湮、江蕾雅、朱莉、白霜儿、沈沉星组到了队伍中，至于二队则有张玲领队，帝墨殇、谭敏、顾先森、花落等高手加入。

　　此外，许绝也受邀和几名高手组成了三队。

　　此时此刻，深渊之口副本外聚集了一大片的玩家，都在组队中，其中也包括了HY战队。

　　副本的准入规则比较残酷，每天只允许下一次，获得最高评分的情况下，可以获得6个碎片，而集齐全部的碎片则需要26个，碎片不可以交易，但每个玩家获得的碎片排列号都不会重复，所以如果能打出最高评分，5次即可凑齐一瓶药剂。

　　落地，来到了这边排队的时候，楚凡的对面居然就是HY战队的一群人。

　　此时此刻，再度和诺言直面的时候，诺言也彻底放开了，和HY战队的众人一起，都摘掉了头盔，去除了掩饰，露出了本来面目。


第2158章 会成长的装备

　　于是，诺言，也就真正的成为了萧翊萱。

　　一心一意是黄一一，对钢是赵钢，前尘旧梦则是卫薇。

　　不得不说，三个人都是美女。卫薇身材比较高挑，有一米六五左右，长相清秀，眉宇之间透出了一股睿智，一丝神采。黄一一的个头比卫薇还要高了一点，栗色肌肤，折射出了一种异域风采，她的身材非常火辣，曲线浑圆而坚挺，一双大腿修长却丰腴，给人一种很燃情的感觉。

　　至于萧翊萱，她身高并不高挑，只有1米6出头的样子，不过也是浓缩了精华，因为以前曾经学过民族舞的原因，她的线条很好看，凹凸起伏，她的装备甚至有一点露脐装的感觉，那平坦的小腹上找不到一点赘肉，腰肢显得十分灵活，她的长相颇有些大巧不工，却和白霜儿不同，她浓眉大眼，一双眼眸深棕色，给人一种神秘的美感。

　　至于赵钢，个头不高，小平头，很干练的样子。

　　诺言萱望着楚凡，只是淡淡一笑，眼神中看似没有任何多余的感情色彩：“来了？”

　　“是啊，来了，天马都收到了吗？”

　　“收到了，质量还可以，谢谢你们了。”

　　“别客气。”楚凡问道，“深渊之口打得怎么样了？”

　　“不太好打，里面的丧尸很强，玩家只要挂掉就会丢评分，而且给的时间也比较紧凑。”诺言说道。

　　“努力吧，打不了一个礼拜就能毕业了。”

　　说完之后，两个人一阵尴尬，不知道该说些什么了。

　　一心一意望着楚凡，略带调侃地问道：“怎么，就这么几句话？不叙叙旧？”

　　诺言没好气的瞥了她一样：“一一，废话真多，当心我扣你工资。”

　　一心一意抿嘴笑道：“好好好，不说了。”

　　“死丫头，讨厌。”

　　前尘旧梦望着楚凡，半天没说话。

　　倒是对钢，走过去给了楚凡肩膀一拳，露出了粗犷的笑容：“小子，过几天我回国，出来聚聚吧！”

　　诺言瞪着对钢，很不高兴的样子。倒是他一脸的淡然：“这么多年的同学了，现实中形同陌路没意思，对吧？”

　　楚凡点了点头，很自然：“没错，老赵说得对，咱们都有快三年没见面了。”

　　诺言刚要说话，江蕾雅就说道：“嗯，见见面吧，那么多年的好朋友了。”

　　诺言的目光转向了江蕾雅，江蕾雅冲着她微微点头，一时间，诺言都有些不好意思了，也只能点了点头回应。

　　现场的气氛，略微有些尴尬。

　　……

　　所幸的是，深渊之口的NPC士兵数量很多，排成的队伍不是一条，而是八条，所以没多久，大家就来到了门口，每个人上交了10万GP的费用之后，进入其中。

　　这时候，楚凡等人的耳中已经响起了系统提示——

　　“您进入了深渊之口，4个小时之内如果能够击杀所有生化魔物，可以获得比较高的评分，此外，请尽量保持己方成员的完整性。”

　　在深渊之口中死亡是可以在副本门口重活的，随后可以继续战斗，但是那样评分就会变低。

　　楚凡望着身边的五个美女，一阵唏嘘：“他喵的，只能进来6个人，也是够悲催的，不过，也够用了。”

　　白霜儿问道：“哥哥，你的双子座-天王是不是有一个敢死队的属性？”

　　楚凡点了点头，再次贴出了这个属性——

　　敢死队：当以6人或者6人以下小部队深入敌后，且保持人类形态时，自己和队友死亡后的爆率降低50%，且在击杀1000名敌对阵营目标之后激活全队全属性提升效果，提升1%的全属性，该属性可累加，直至阵亡才会消失。

　　……

　　白霜儿问道：“敌对阵营？包括丧尸吗？”

　　楚凡点头：“也包括，不过说起来很奇怪，这把枪升级了一次，我得到惠州，原本是击杀敌对阵营人类才能激活属性，这样的话，局限性就很大了，可是之前和你们一起去和英国玩家玩耍之后，人类两个人就消失了！”

　　江蕾雅道：“这说明天王装备是可以自我成长的装备，和以前的装备都不同，对吧？”

　　楚凡深深点头：“是啊！”

　　沈沉星一阵唏嘘：“小凡，如果是这样的话，你真的不该让我进来，应该让玲珑或者紫倾替下我。”

　　楚凡望着沈沉星一套散发着红色光芒的大漠嗜血套装，只感觉漂亮姐姐的身材越发的饱满和迷人了：“别扯了，全身装备都进化到了史诗级经典，你不进来谁进来？一会儿好好打，不准吐槽。”

　　沈沉星无奈的笑了：“又开始用蜜糖战术了。”

　　江蕾雅说道：“这个副本也是个掉落副本，里面有好东西的，4个小时，大家就像吃自助餐一样，好好的把握吧！”

　　岚湮：“老实说，这种副本叫我进来太不合适了，你瞧瞧前面的丧尸数量那叫一个多啊，我本来是个狙击手，群杀能力……”

　　楚凡悠然一笑：“试试榴弹炮能不能用？”

　　岚湮顿时一愣：“啥？”

　　她赶紧测试了一下，结果还别说，榴弹炮真的能用！只是，她没敢扣动扳机。

　　这时候，沈沉星、江蕾雅都填装了榴弹炮，楚凡手持双子座-天王，朱莉手持楚凡借给她的银河之星，加上白霜儿手持楚凡的魔童降临，在前面负责开路。

　　前方，丧尸的数量的确很惊人，而且非常密集，都是协同攻击，单拉一只绝对拉不出来。

　　这些家伙都是一种名叫疾风食尸鬼的丧尸，精英品质，一个个HP有8万点，攻击力为2400，煞气10级，拥有被动技能快速行走，能加快30%的移动速度，还拥有贪婪噬咬技能。

　　的确，以众人目前的战斗力，被近身也不会轻易被咬死，但是这么多的食尸鬼一股脑冲过来，也绝对不好受！

　　楚凡根本不需要一声令下，队友们就默契的开始进行操作了，三个狙击手向后退了几步拉开距离，很快朝着前方尸群最密集的三个点扣动了扳机！

　　一时间，三颗榴弹炮爆射而出，飞驰而去，凶残的轰在了食尸鬼群落中！

　　“轰轰轰！”三声轰鸣，数不清的食尸鬼被炸飞了起来！不过，更多的食尸鬼暴怒了，纷纷朝着他们这边涌动过来！


第2159章 华夏飞毛腿

　　这些疾风食尸鬼的速度非常快，估计得有15米/秒，整体推进起来的时候，不管不顾，就在同伴的身上爬也无所谓！

　　楚凡、白霜儿和朱莉三人不由分说，都瞬间开启了斗志昂扬，随后朝着前方一通狂轰。

　　一边打，白霜儿一边醒过味来：“诶，哥哥，不对啊，你的武器怎么没绑定？这可是魔童降临啊！”

　　楚凡笑了：“绑了你们还怎么用？”

　　朱莉也眉头一皱：“不绑定万一掉了怎么办？”

　　楚凡哈哈大笑：“恐怕很难，有你们在，谁敢杀我，谁能爆了我？”

　　沈沉星调侃道：“又来了，小子好像今天嘴巴很甜啊，说，是不是想对我们图谋不轨了？”

　　楚凡很无耻地说道：“得，让你猜中了！”

　　楚凡的确在笑，但是在她们看来，楚凡的笑容之中也有很多苦涩。诺言、对钢、一心一意、前尘旧梦这些人，明明都是楚凡最亲密的身边人，可是楚凡却并没有对他们表现出足够的热情来，恐怕这其中的主要原因，也是因为诺言的矜持吧。

　　其中，诺言心中想的是什么，江蕾雅很清楚。

　　诺言，想独占楚凡，不允许任何人介入她和楚凡之间，或者更确切的说，她是希望南佟高中的这几个好伙伴独占楚凡，把江蕾雅等人排除掉。

　　这个想法对于女人来说是无可厚非的，没什么无耻或者邪恶之说，因为女人本身就是以爱情为生活主线的。

　　可是，楚凡的思想太硬，而且有自己的主意，在常年的岁月磨砺下，即便是身为吊丝的年代，仍旧保持着一颗帝王心，这个人怎么会屈从于诺言的想法？

　　更何况，如果楚凡是帝王的话，江蕾雅就是女帝，一个只会纵容楚凡的女帝！诺言跟这样的女人抢楚凡，凭什么？为什么？

　　楚凡是明白事理的人，他当初已经选择了离开，就是不想拖累诺言等人，而且，他遇到了一个好老板，一个值得自己投入真心的大家庭，他不想回归到以前的旧日子里，是人之常情，人，得常怀感恩之心。

　　……

　　战斗在持续，三把高尖端的冲锋枪加步枪，不仅仅是火力猛这么简单了，更出众的是压制能力，银河之星具备的技能是冲击，9%的几率，而魔童降临具备的控制技能则是暴虐，有14%几率让对手眩晕，而且产生绝杀效果，至于双子座-天王，则是黏性和风神。

　　看到目标中了黏性效果，楚凡就知道对方的移动速度还是没有突破15米大关，略微低了一点，被黏住之后，对方移动速度慢了很多，加上楚凡在前方不停的扫射，疾风食尸鬼步履维艰！

　　三人的身后，三个狙击手不停的换弹、换弹、再换弹，一颗颗榴弹在尸群的前方爆开！

　　这些食尸鬼都是爆头击杀的怪物，但对于榴弹同样充满了畏惧，因为被炸开身体之后，同样是死。

　　现如今，榴弹炮也有品阶之说，他们使用的榴弹炮是史诗级国色品阶，名为“华夏飞毛腿”，是华夏帝国潜伏者阵营的NPC们研究出来的。

　　正所谓投桃报李，VIC战队每个月都会向潜伏者阵营提供大量的赞助，动辄就是几千亿GP，大战之后，一万亿也是家常便饭，韩风也好，还有元首莫少泽也好，都觉得亏欠他们太多，所以不但在高科上更加重视，而且经常把最新研发出来的产品免费送给他们。

　　这种华夏飞毛腿的攻击力为9000，被战气属性狂野加成，恐怖至极，爆在尸群中技能造成丧尸们大面积的损血，配合机枪和冲锋枪的扫射，简直无敌了！

　　前方是一片山谷地带，数不清的食尸鬼顺着两侧的山壁上快速游走下来，一个个呲牙咧嘴，双眼通红，它们看到这些活人的时候，一个个垂涎欲滴，特别是看到一个个娇滴滴的大妹子更是如此！

　　只不过，它们很快便在密集的炮火下化为了一摊摊的血水以及GP。

　　版本更新到逆战时代之后，GP也发生了变革，真实的货币类型的GP已经消失了，取而代之的是虚拟GP，玩家不需要拾取，只要击杀丧尸就可以直接获得GP，轻松写意，而这样一来，制造货币GP所需要的人力资源也被节省了。这，也是这个世界所有国家达成的共识，而且，因为GP获取的编程都集中在了一台超级电脑主机内，所以各个国家都无法营私舞弊，从中渔利。

　　不过，和正因为不需要拾取，所以现在的丧尸比以前更难对付了，虽然需要刀杀的类型变少了，但是大集群的丧尸是一个潮流。

　　深渊之口是公认难度非常大的副本，光是这点丧尸显然不够看。

　　众人杀了大约有10分钟的功夫，疾风食尸鬼全部扫荡干净，此时此刻，10万GP的入场费都已经赚出来了，甚至三个狙击手还赚了不少。

　　地面上，食尸鬼不算吝啬，掉落了一种名为疾风之铠的防弹衣，S级装备，属性一般，却出人意料的附加了2米的移动速度，这在防弹衣中算是奇葩了。

　　不过它的实际用途却并不多，因为基础加成太低。

　　这种东西，楚凡等人收起来之后也只是会扔到拍卖行里，让外行的土豪们砸钱去买，然后回收资本投入到团队中，让生产玩家们造出更好的防弹衣给自己人使用。

　　杀完这些小家伙，沈沉星不无担忧地问道：“其他队伍的情况怎么样？”

　　楚凡笑了：“二队组成了机枪队，正在玩命突突呢，六把机枪，威力可不会比咱们小。”

　　的确，二队之中，拥有谭敏、张玲、李紫倾、无风自忻、帝墨殇和张阳这样的高手，人手一把高级机枪，而且，谭敏和李紫倾都是对机枪极具天赋的玩家，实力当然很不错。至于三队，同样是高手云集，许绝、夜莺在队伍中坐镇，通关的问题不是很大，关键是看评分。

　　楚凡等人继续深入，进入了前方的山谷中，很快，他们的眼前出现了一个非常奇怪的丧尸……


第2160章 一星生命药剂碎片

　　这种丧尸全身黑黢黢的，一个个体壮如牛，肚皮鼓鼓的，像是身怀六甲的孕妇，不过一个个却呈现出了很强的男性体征。

　　它们，名叫爆裂丧尸，修罗级品阶，血量30万，攻击力3500，煞气10级，只有一个技能，名为爆裂！

　　看到它们，楚凡第一时间想到的就是一张CF中的挑战地图，那张地图中就有这种丧尸，那张图叫巨人城废墟！

　　这种丧尸在巨人城废墟中，爆炸的威力已经不小，而在这里却被加大了很多，3500点攻击力结合10级煞气，加上又是爆裂的属性，一旦玩家位于爆炸中心，威力还有加成，实在是太恐怖了！

　　想到这里，三名狙击手都换了武器，居然拿出了清一色的步枪。

　　至于楚凡，仍旧双持双子座-天王，低声道：“击杀数已经堆了1833个了，继续！”

　　众人看了一眼自己头顶上多出来的敢死队状态，都心中明快，现在，所有人的当前攻击力追加了1%。

　　楚凡微微一笑，立刻火力全开，斗志昂扬+英雄本色，直接开启！

　　这个举动出乎大家的意料，不过，大家还是非常配合的，一个个都站在了楚凡身侧，开始集中一个家伙进行攻击！

　　爆裂丧尸的移动速度并不是很快，跑动的时候挺着大肚子，憨态可掬！

　　这时候，看出了双子座-天王的恐怖之处，这一套双持MK5的威力太大，子弹数量也多，而且弹道出了奇的漂亮，是一个小圆心，子弹的威力在英雄本色开启之后，变得非常恐怖，单发爆头在3万多点！

　　一时间，淋漓的子弹之雨落在了靠中间的一个家伙身上，没多少发子弹就把它超渡了，这家伙的血量走空的时候，身体驻足在了原地，肚皮瞬间高高隆起，扩大了数倍之后突然间爆炸了！

　　只听见“轰”的一声，地动山摇，它附近的几个同伴都中招了，一个个头顶上冒出了3万左右的伤害数字，距离远一点的，也有1万多的伤害，这个冲击波波及了30米开外，看得人触目惊心！

　　楚凡等人一边打，一边慢慢的后退，楚凡打中间的，美女们打最前面的，分工明确。前方的爆裂丧尸炸掉之后，波及到了中间的区域，被正好进行了均匀受热，而中间的丧尸挂掉之后，后排的丧尸倒了霉，于是，杀起来的效率提升了很多！

　　楚凡很清楚，其实现在众人都踩在了钢丝线上，不出事的时候歌舞升平，一旦出事，搞不好就是团灭。之前KINGS战队的老林可是上传了他们打深渊之口的视频，队伍中，蓝心蕾、狂喜乱舞、梦之意志，暴龙，哪一个不是保卫者中实力最强劲的玩家，甚至还出了一个名叫天道的年轻人的面孔，据说是林渊的堂弟，实力比烟灰更强，可是照样只是打出了S级评分，其中就是在打到半截的时候被团灭了一次。

　　也许有人会说，S级已经很不错了，要多少算多啊？

　　好吧，深渊之口的最高评分是T级……

　　为此，林渊很郁闷，今天重新调整了战术，下午他们刚打完，打出了R级评分，还是不太满意。这个副本，被林渊戏称为“死不起”副本。

　　而世界上也暂时消停了不少，英国对中国区边境出手之后，邻国，特别是跟他们穿一块花裤衩的德国、法国、西班牙等国居然一点动静都没有。其原因很简单。人家的高手可没有这么闲，一个个都蹲在自己国家类似于深渊之口的副本中老老实实的刷英雄无悔呢！

　　洲际国境线是开了，热血的国战是要打响的，可是谁都没有傻缺到没把自己武装好就出来送死的程度，所有人都知道英雄无悔药剂是多么恐怖的东西，特别是看过了楚凡等人的亚洲杯视频之后！

　　英雄无悔结合双子座-天王的敢死队，简直就特么是黄金搭档，威力实在是太恐怖了，持续性也太长了！这就是如同是一个强壮无比的好男人一样，总能给自己心爱的女人持续不断的……惊喜。好吧，想歪的同学请去面壁！

　　……

　　爆裂丧尸的数量以惊人的速度缩水，楚凡一分钟的英雄本色开启之后，就不用其他美女再开了，此时此刻，全队每个人的攻击力上扬2%。

　　貌似不多，实际上是个非常恐怖的数据，因为攻击力上扬2%，意味着某些技能的攻击加成未必上扬这么少，还要加成倍数的，那样的话，实际伤害就非常恐怖了。

　　靠着这种牛掰战术，众人居然只用了5分钟的时间，就搞定了所有的爆裂丧尸！

　　不过，就在楚凡回过头的时候，发现自己的菊花已经顶在了副本的入口处……娘的，这就是该死的封闭副本啊！不像平常的地图那样有无限的空地可以使用。

　　楚凡深吸了一口气，目光落在了前方的地面上，突然间眼前一亮：“靠，有惊喜！”

　　地面上，出现了一些类似卷轴残片的东西，楚凡走过去捡起来一看，是一种图纸残片，数量很少，前前后后找了许久，只看到了三片——

　　【一星生命药剂图纸碎片A】：一星生命药剂，一种可以恢复玩家血量百分比的生命药剂。收集到A-W的碎片可以合成图纸。

　　……

　　楚凡震惊了。

　　的确，现在的生命药剂是需要改革了，因为即便是六七级的生命药剂也只是能加几百点血量，作用非常不明显，现在，一个玩家动辄就需要尸变、英雄变，血量上限一下子倍增到几万甚至十几万、几十万，一瓶7级生命药剂才能加多少血？那简直就是在鲜花喂老牛！

　　只不过，这特么A-W这么多碎片是神马鬼？这要让老子们什么时候才能收集到所有碎片啊！

　　更可恨的是，碎片居然只是掉了3片！所幸的是没有重复的！

　　望着地面上如此少的碎片，楚凡欲哭无泪了：“我的小血瓶瓶啊！”

　　江蕾雅一头粗线：“贱人不要娇憨，继续杀就是了！”


第2161章 我再给你们添点佐料

　　楚凡毕竟心眼多，刻意给林渊发了一条密语：“老林，一星生命药剂图纸的碎片你都弄到了吗？”

　　林渊一时间忧郁了：“木有，还差了3种，他娘的，不知道这3种怎么搞呢，怎么，你小子都弄到了？”

　　“我刚弄到3种。”

　　“靠，你们刚进副本吧？”

　　“是啊，刚进来。”

　　“那可有的打了，后面的丧尸挺厉害的，小心吧，这张图不能变身，太考验配合了。”

　　“嗯，放心吧！”

　　……

　　一共23种碎片，林渊他们也只是弄了20种，而且用了两天时间，这让楚凡的心中不由一沉。他又继续问了一下到底是哪3种，结果林渊告诉他，是排号最靠后的3片。

　　继续前行，他们终于走出了山谷，来到了一片平原地带，这里放眼望去，能看到远端有一个村落。前方，随处可见低矮的作物，但却都已经有些干枯泛黄，土地上出现了一片片已经干涸的血。

　　前方，一个个手持钢叉的丧尸漫无目的的游走着，它们头戴草帽，双眼空灵泛白。

　　麦田游荡者，噩梦级丧尸，血量55万，攻击力2800，煞气10级，技能为钢叉乱舞。

　　楚凡填充了子弹，刚要靠近这些家伙，一个麦田游荡者突然间朝着楚凡看了一眼，一时间双眼泛红，居然朝着楚凡冲了过来，一边冲一边嚎叫，一时间把周围的伙伴们都招了过来！

　　很快，大约有上千只的麦田游荡者直奔楚凡等人而来，它们一个个双眼泛着兴奋的光芒，嘴巴里溢出了口水……

　　“靠，大哥们，几天没吃了？”楚凡吓了一跳！

　　身后，三个美女狙击手已经扣动了扳机，3发榴弹精准无比的打在了尸群中，爆裂开来，恐怖的伤害瞬间从麦田游荡者的脑门上出现，密集的尸群是榴弹炮的最爱，它们几乎是均匀受热！

　　不过，对方的HP实在太高，这一番轰炸效果也不是特别好！

　　楚凡拿出了闪光弹，立刻朝着前方扔去，一边扔出，一边说道：“小心它们的技能，这技能有毒！”

　　话音刚落，只见前方的麦田游荡者们有不少都在一片白茫茫之中狠狠的甩起了手中的钢叉，结果一个不小心就挥舞到了自己身上，造成了上万的伤害，看得人忍俊不禁！

　　然而，突然间有几把钢叉上的叉子突然间从和叉子把脱节，飞向了众人！

　　“靠！”几个美女都吃惊不已，连忙四散开来，眼瞅着自己快要中招了，沈沉星急忙开了血战到底逃命，然而，屁股上却还是挨了一下，顿时掉了5100多血量，呜呜惨叫：“好痛，好像被千年杀了！”

　　楚凡瞬间脸红了：“说话就说话，不要耍流氓！什么千年杀？”

　　沈沉星桀桀一笑，密语调侃道：“怎么，还没试过呢？”

　　楚凡差点可耻的起了生理反应：“沈大妞不准太调戏我！”

　　沈沉星晃了晃饱满的臀线：“想不想试试？”

　　楚凡喷血而亡。

　　麦田游荡者的技能的确很凶残，钢叉的攻击非常高，如果不是因为沈沉星开了技能，想要扛住钢叉乱舞一点戏都没有，而且，这是一个完全没溜儿的技能，钢叉不飞出来就是近战技能，飞出去就变成了远程，十分的250。

　　不过，看到沈沉星开启了血战到底，楚凡倒是来了灵感，沉声道：“来一轮血战手雷，然后……你们懂的！”

　　江蕾雅道：“我看行！”

　　白霜儿有些担忧：“都用了，会不会对咱们之后有什么影响？”

　　楚凡道：“那也比被干掉强，一波流干掉它们再说！”

　　说话间，众人都从口袋里拿出了生化手雷，随后不由分说，朝着前方就是一通狂投，投出去的瞬间，一个个都开启了血战到底！

　　现如今，这个技能虽然过时，却从来没有被放弃过，毕竟变身之后能血量是原来的5倍，而且，血战到底也随着楚凡等人相继提升为将星而发生了一些提升，血量没加成、威力没加成，倒是冷却时间降至了20分钟。

　　所以，众人刺刀见红，冲过去就展开了一通屠戮！

　　这时候楚凡才发现，这些彪悍的小妞之中用什么武器的都有！沈沉星当然是不倒牌子的指虎，白霜儿仍旧是一双史诗级经典马来剑，江蕾雅是双斧，岚湮是两把小刀，至于朱莉，则是一把金灿灿的大棒子！

　　看到那武器，再看到朱莉姐那火辣而曼妙的身材，楚凡感觉自己有点受不了了……唉，色就是空，空就是色啊！

　　朱莉看到如此多的敌人，顿时欣喜若狂，挥舞着金箍棒杀进了尸群，一记重劈挥舞下来！

　　这根中国经典级宝贝在空中迅速拉长了数倍，变得足足有六七米长，一下子打在了一排丧尸的脑袋上！

　　楚凡的下巴都快掉下来了：“这是大闹天宫吧？”

　　朱莉得意地笑道：“怎么样，这技能好用吧？”

　　楚凡撇撇嘴：“何止是好用，这威力也太大了！”

　　朱莉道：“你也不看敢死队的属性加到多少了！”

　　楚凡抬眼一看，好家伙，敢死队已经追到了3%的攻击力加成！

　　看似不多，可是把各种伤害加成属性揉入其中，那可就不少了，朱莉这一棍子砸下来，这些麦田守望者被爆头都是5万多的伤害，而且，这个技能相当于范围群杀了！

　　相比之下，楚凡也不逊色，双手尼泊尔一记重刀送出了8万多的伤害，毕竟是一把史诗一把传奇，威力还是更大一点，但是群杀效果，呵呵，远远不如朱莉的金箍棒，这就是各有所长。

　　而朱莉的“大闹天宫”的效果可以持续8秒钟，这8秒钟简直太爽，朱莉开了斗志昂扬，不停的在前方肆虐，拍残了不少麦田守望者，楚凡等人则趁机开始捡挂落。

　　打着打着，岚湮腾出手来，退后了上百米开外，随后变回了普通形态，又一次拿起了榴弹炮：“嘿嘿，小样们，我再给你们添点佐料！”


第2162章 听听下文

　　岚湮这一手比较凶残，榴弹炮飞出，激荡在了尸群中，结合朱莉的杀戮，简直爽到不要不要的，而且，这不是一般的榴弹，是华夏飞毛腿，这种导弹对人体无害，里面蕴含了足量的击杀丧尸的药剂，说的纯粹一点，其实就是一大颗手雷！

　　所以，她可以不停的释放，不用怕误伤战友！

　　朱莉一边砍杀，一边说道：“小样的，还挺会玩的！”

　　岚湮桀桀一笑：“必须的！”

　　如此狡诈的手段都用出来了，麦田游荡者当然受不鸟，纷纷倒地。

　　很快，江蕾雅也退了回来，也来了一波，一时间，众人的效率提升了！

　　……

　　几分钟之后，地面上已经是一片尸骸了，麦田游荡者几乎死绝。

　　白霜儿这才走过去帮沈沉星拔掉了屁股上的钢叉。沈沉星不由摸了摸，咬牙切齿：“他喵的，还挺疼的，要是把老娘的翘屁屁扎漏了可就坏了！”

　　楚凡：“……”

　　白霜儿：“怎么会漏，姐姐你又不是充气的。”

　　楚凡：“……”

　　岚湮：“我说你们差不多就得了，非要把小受凡调戏死吗？你看看他，脸都红了。”

　　沈沉星：“哦也，目的达到了！”

　　楚凡稳定了一下激动的情绪，道：“告诉大家一个好消息。”

　　“什么好消息？”沈沉星问道。

　　“咱们已经杀到三分之一了。”楚凡说道，“后面还有两个BOSS，两种怪物，杀完就通关了。”

　　江蕾雅都吃惊不已：“这才过了多长时间啊？”

　　“28分钟。”楚凡说道，“比老林他们第二趟同期快了13分钟。”

　　岚湮都是一阵唏嘘：“不是吧，这么快？”

　　楚凡点了点头：“老林他们第二趟的耗时是2小时55分钟，用时很短，所以分数上才有加成，不得不说，他们组成了KINGS联盟最强的一号团。不过话说回来，也只是KINGS联盟最强，并不是保卫者最强。队伍里有相对的短板。”

　　江蕾雅很赞同：“没错，老林、老梦的实力自然是没话说，但是小七本身是丧尸流高手，手枪也打得不错，主武器就差了很多。另外，暴龙的步枪很不错，但综合很一般，还有蓝心蕾，也是步枪比较好，机枪和冲锋枪的运用很一般。”

　　楚凡道：“老林的堂弟，KINGS天道的实力的确很强，看到他，我仿佛到了五年前的林渊，大有可为。不过，不是给自己脸上贴金，咱们这个队伍的实力，的确高于他们。咱们几乎没有短板，而且互补性很强。”

　　江蕾雅道：“诶，相比之下，好像HY战队的配合不错啊！”

　　楚凡不置可否的点头：“是啊，回忆、一心一意、对钢、前尘旧梦的水准显然是非常高的，加上伊阳和独行者也都是高手，这个阵容很强大，而且，那4个家伙做了那么多年同学，默契几乎是浑然天成的。”

　　江蕾雅问道：“对钢你跟我说过，他以前最喜欢玩FPS游戏，其他3个女孩子的枪是怎么练出来的？”

　　楚凡深吸了一口气：“一心一意一直都很喜欢玩，那时候我们一起上学，赶上周末经常去网吧放松一下，她常跟我们一起打CF。至于前尘旧梦……我就不太清楚了，那时候她也跟我们一起玩，但不会玩枪战游戏。至于回忆……我只想说，她跟你很相似。”

　　“此话怎讲？”

　　“都是天赋异禀，玩什么精什么。”楚凡道，“你们应该知道，南佟高中不是什么好学校，当初我们都是近乎于中考落榜生，我落榜的理由，是因为我本身能力到那了，我本身就不是那种非常专精学习的。我一直努力，顶多是能跟上中等偏上水平而已。而她，是发挥失常了。”

　　众人都瞪大了眼睛：“发挥失常？”

　　楚凡点头：“那时候中考还没有改革，总分是670。刨去体育是640。她在初三模拟考的时候，三次模拟都是590多分，如果算上了体育，这个分区四中有点悬，去十三中是稳稳当当，更何况，她就是十三中毕业的。”

　　“结果呢？”

　　“她不爱死记硬背和照本宣科，中考的时候两门文科考砸了，最后总分是586分，那一年，中考分数线很高，所以，她只能去南佟中学了。那一年的我，老实说，是超水平发挥了，因为以我的真实水平，应该是在550分左右，我那年克服了自己不爱死记硬背的毛病，结果考了585，勉强搭上了南佟高中的分数线。”

　　岚湮一脸鄙夷：“你这学渣。”

　　楚凡冷冷一笑：“你好意思说我？”

　　岚湮拔刀出鞘：“信不信我爆你菊花？”

　　“……”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“一会儿再爆，我想听听下文。”

　　“下文？”楚凡无奈地说道，“我们那个班的有一群疯子，中考近乎落榜的压力让他们在那三年特别努力。至于我，我是个特别爱玩的，可是那年，老爸病重了，我不想让老爸失望，所以就开始玩命的努力了。也勉强跟上了班里的第一集团。那时候老爸就希望我能考到财经大学，说是离家近，以后可以天天回来陪他吃饭。后来，我这个不孝子也算争气了一次，还真的考入了财经大学，不过，考了一个大冷门的专业，我进了这个专业的第二年，学校就不开这个专业了，到现在，我们是绝版了。当时我们班倒是不错，有90%的人都考入了一本，对钢当时考入了军校，一心一意考到了复旦，前尘旧梦脑子好，竟然考到了南大。最出息的就是回忆，她当时是被悉尼大学录取了。”

　　江蕾雅叹道：“小受凡在一群学霸之中压力很大吧？”

　　“是啊，压力很大，不过那时候的生活的确很开心。”

　　“现在呢？”

　　“有你们，更开心。”

　　“小受凡，你拍马屁的功夫越来越棒了，姐姐我考虑给你加薪了。”

　　“你瞧，我的目的达到了。”


第2163章 倒骑马

　　玩笑归玩笑，HY战队的推进速度的确很快，关于这一点，他们虽然没有把录像发出来，但在副本系统界面的速度排名上有显示，他们只用了1小时59分钟通关，但是，他们的最好成绩也只是T-，而不是最高成绩T，这也说明他们也存在着一些瑕疵。

　　楚凡从多个强力战队发布在网上的通关视频中可以感觉到，这一点瑕疵还是因为有玩家挂掉了。

　　没办法，这就是竞分副本的严厉规定，挂掉就会扣分，哪怕只是挂掉小小的一次。

　　老实说，打到现在，楚凡能感受到这个副本很难打，如果不是因为他们在最近一段时间特别是在亚洲杯后提升了自己的实力，也许刚才已经有人死在麦田游荡者身上了。而且，今天玩了一天其实也无可厚非，倒是让他们好整以暇，头脑更加清晰了。

　　……

　　麦田中的丧尸并没有被杀光，慢慢的走到了前方一个荒芜的村落门口的时候，楚凡已经看到了村子中间出现了一个BOSS。

　　这家伙手持两把钢叉，身形和穿着和麦田游荡者酷似，分明就是麦田游荡者的进化版！

　　麦田守望者

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：8亿

　　伤害：3200

　　AC：8000

　　煞气：10级

　　技能：钢叉投掷，麦田疾驰

　　……

　　因为是六人副本中的史诗级十星BOSS，所以其血量并不算多，只是楚凡不明白，为什么长得这么龌龊的BOSS会起一个如此清新脱俗的文青名字。

　　暗金戒指虽然在闪闪发光，但能读取到的也只是BOSS的技能名而已，至于技能蕴含的力量，完全读取不到。

　　楚凡凝视着那闪烁着森寒光芒的刚查，不由深吸了一口气：“视频都看过了，知道该怎么打吗？”

　　白霜儿吐了吐舌头，很顽皮地问道：“哥哥，不给点提示？大不了你想怎么样就怎么样……”

　　江蕾雅叹道：“你们是不是想让他今晚就死在你们手里？”

　　白霜儿坏笑：“好吧，不调戏哥哥了。”

　　楚凡转过身，去一边了：“你们集思广益吧，HY战队推倒这家伙的速度应该是很快的。”

　　不得不说，这是楚凡在反调戏她们。这些妹子今晚之所以荡漾，就是因为见到了诺言等人，所以才会那么凶残的调戏楚凡。楚凡反过来用诺言等人刺激她们，也会激活她们惊人的想象力。

　　思考了片刻之后，白霜儿说道：“骑马！”

　　很快，朱莉补充道：“倒骑！”

　　沈沉星继续补刀：“不能飞，飞了会脱战，而且，距离不能拉得太远，也会脱战！”

　　楚凡笑了笑：“得，你们都自学成才了，先骑着试试吧，早知道这样，刚才应该让你们直接骑着马跑过来，还能锻炼一下。”

　　几个美女很快召唤出而史诗级幽冥天马，一个个骑乘在了马背上，结果……还挺溜儿！似乎找不出什么差别来！

　　楚凡都大惊失色了：“靠！厉害啊，什么时候练的？沉星姐、蕾雅和烟儿可以不回答！”

　　沈沉星笑了，她早年就发家致富了，什么好玩的没玩过，自己在河北省都有属于自己的马场，骑马，小意思。

　　至于岚湮，那是凌氏家族的大小姐，骑马是必修课。至于江蕾雅，也曾经富贵过，当然也没啥问题。

　　朱莉笑道：“以前我不是在东北省青年射箭队待过吗？当时东北的马术队就在我们对面，我认识一个师姐，她教会我的，后来就喜欢上了，咱们天津西青区那边不是有马场吗？以前我们经常去的。”

　　白霜儿抿嘴一笑：“我是陪朱莉姐去才练会的。”

　　楚凡道：“来，倒骑一个给大爷瞧瞧！”

　　美女们照做了，还别说，一个个还真有两下子，倒着骑马照样稳如泰山，只是，那风景太旖旎了，群山叠嶂，奇峰林立，美不胜收。

　　楚凡也召唤出了幽冥天马，骑乘了一下，他是很适应的。父母离异后，老爸带着他见了不少大世面，当然骑过马，而且后来，楚凡也爱上了骑马。

　　……

　　几个人练了练之后，楚凡很快朝着麦田守望者开枪了，这一次，手中的枪械仍旧是双子座-天王。

　　倒不是因为楚凡喜新厌旧，不喜欢用别的武器，而是因为在骑乘坐骑的状态下，准度会下降20%左右，后坐力也会相应提升20%，用步枪或者机枪的话，影响很大，而且，双子座-天王的连贯性能是相当不错的。

　　麦田守望者并不是吃素的，不由分说就开启了自己的第二个技能——麦田疾驰，一时间，移动速度提升50%，跑得非常快！

　　楚凡一看对方的速度已经超过了陆地行动状态下的幽冥天马，不由微微一笑，很快连续的闪光弹扔出，朝着自己的小马喊道：“小白，快一点！”

　　这种天马不需要手动驾驶，只需要说出指令即可，属于高科技产物，智能要比活马更高，听到楚凡的命令，这家伙立刻加速了。

　　众女则立刻闪到了道路两旁，给楚凡腾出了一条路线，而麦田守望者也从她们的面前疾驰而去。

　　只不过，这家伙的人工智能还是比较高的，跑了没多久，琢磨似乎有些不对劲，回头看了一眼身后的几个美女。

　　“看什么看！”白霜儿照着它的脑袋就是一梭子！

　　BOSS被吓得冒冷汗，继续追楚凡去了。

　　众女一头粗线：“这也行？”

　　众女也在追，但是速度并不是很快，而楚凡很快把对方拉到了山谷中。

　　这时候，脱离了麦田，对方的“麦田疾驰”技能的效果一下子消失了，速度慢了下来。

　　看到这里，楚凡也不欺负它了，也下了马，扬起了手中的双子座-天王，朝着对方一通怒射！

　　没有了加速技能的麦田守望者同样不容易对付，一怒之下，手中的两把钢叉同时朝着楚凡用力抛出！

　　只见两把钢叉在半空中打着转朝着楚凡飞来，速度奇快！


第2164章 我这人很客观的

　　楚凡很快做了一个非常规动作，居然朝着侧向一个滚翻，很轻松的避开了对方的技能攻击！

　　这个动作让美女们也都吃惊不已，白霜儿甚至都懵了：“鼠标能做出这样的动作来吗？”

　　江蕾雅道：“鼠标可以，但是操作比较麻烦，需要用滚轮，可是，咱们现在用的不是鼠标，是脑电波。”

　　白霜儿吐了吐舌头：“我差点忘了。”

　　沈沉星道：“看来小凡在江华教官手下没白练，他已经和XF眼镜完美融合了！”

　　江蕾雅点了点头：“是啊，其实，这就是人本能应该有的反应，已经超过并高于了游戏位面。”

　　……

　　不过，这还不算完，两把钢叉很快在半空中打了一个转，又朝着楚凡的后心转了回来及，速度仍旧飞快！

　　然而，楚凡却在这一刻做出了一个更令人难以置信的动作，这次他并没有侧身闪避，而是来了一个空翻，直接跳跃而起，避开了钢叉的攻击！

　　一时间，众女都汗颜了。

　　这，就是XF眼镜的重大革新。

　　其实，原本这些动作都可以用鼠标滚轮来操作，但是操作起来很麻烦，需要倒技能，所以正常人的话，反应再快，动作也不是非常连贯，需要对这些技能的排序特别的清楚，同样还需要调整鼠标的灵敏度，比较繁琐。但XF眼镜带来的是一次大革命，把很多走位流高手的水平都激发了出来，如鱼得水！

　　所以，楚凡自从第一时刻戴上了XF眼镜之后，就没感觉到任何的突兀和异样，反而觉得这东西就是和自己身体为一体的！

　　所以，倒骑马的战术实际上他是给美女们准备的，就是为了让她们安全的同时，也好好的领悟一下自己该如何与XF眼镜融合！

　　VIC战队中，楚凡被称之为“总教官”，其原因就是因为他的操作和意识非常富有创造性，很多都是突破了玩家们正常思维的，对于游戏的认知，他非常的深入，似乎自己好像是研发者一样。

　　看到这样的楚凡，众女的眼中都是赞赏和钦佩，对于她们这种悟性的玩家来说，其实只需要师父领进门即可，什么武功都不用传授，就能自学成才了。

　　远端，美女们原地驻足，拿出了狙击枪，开始狂狙BOSS，而楚凡则和对方开始了游走。

　　本来，对方麦田疾驰加上钢叉投掷，多么拉风的组合技能，在楚凡的面前却一无是处，空有史诗级十星品阶却无的放矢。

　　而另一方面，双子座-天王的品阶压制其实已经生成，黏性+风神两大极品属性的催动，让对方步履维艰！

　　这时候，楚凡冲着白霜儿说道：“地面扫干净了吗？”

　　白霜儿点了点头：“又出了5个一星生命药剂碎片，和之前的不重复！”

　　楚凡笑了：“希望这家伙身上能爆出几个来！”

　　……

　　战斗的过程被楚凡简单粗暴的简化了，其实说白了，老楚再行，也要有一群好伙伴来支持，而且这群伙伴的综合实力必须强一些。

　　而KINGS联盟那边，的确存在一些差距，主要原因其实正如楚凡所说，林渊、老梦和林渊的堂弟天道的实力都不用说，而且除了主武器之外的水平也比较高，但暴龙、狂喜乱舞和蓝心蕾都存在短板，当然，在打亚洲杯这种比赛的时候并不明显。

　　一来，是因为这三人都是大赛型选手，到了比赛的时候经常会“人来疯”，发挥的更好；二来，比赛的时候自由度比较高，他们可以选择自己比较容易发挥的层面来战斗。

　　但是这种副本的局限性很大，不能尸变的情况下，首先就把狂喜乱舞的路堵死了，而需要不停的切换各种武器作战，又把蓝心蕾和暴龙堵死了。

　　倒是VIC的一号团，不存在这个问题，哪怕是沈沉星都精通两手以上的武器。

　　而最郁闷的对比是，其实步枪、冲锋枪什么的掌握起来都比较容易，倒是狙击枪不是非常容易练的很好，而楚凡的队伍中，光是狙击手就有4个——沈沉星、江蕾雅、岚湮、还有老楚本人。

　　这样一来，在单杀BOSS的时候，他们的实力就清清楚楚的展露了出来。

　　而几乎是与此同时，在另一个镜像副本中，HY战队也几乎推到了这个进程。

　　此时此刻，和楚凡扮演相同角色的是回忆，她的手中同样手持双持武器，双持MP7，火力同样非常猛烈，而且控制力很强。

　　另一方面，对钢、伊阳、独行者等人的狙击水平也不错，而且，他们都骑乘在了天马上。

　　不得不说，骑乘天马的原因，也是为了给自己加成攻击力，幽冥天马附带了250点的基础伤害，和武器、装备的伤害融合之后再加成系数，就有点恐怖了，加上这些人的枪魂同样锻炼的不错，实力当然不俗。

　　只是，诺言今天的心情看上去不是特别好，平日里跟大家在一起虽然也不是太喜欢说话，但总是面带笑容，可是今天，也有笑容，但笑容似乎是挤出来的。

　　一心一意忍不住给诺言发了一条密语：“萱萱，你要是心情不好，打完这个家伙就歇一会儿吧，进度什么的应该没问题。”

　　诺言摇了摇头：“放心，我没事，这点小事，我挺得住，我只是在想，楚凡他们的进度会不会比咱们快，会不会比咱们打得好。”

　　一心一意沉默了片刻之后，终于忍不住了：“要不这样，我把他绑了算了，你放心，以我的能力，还是能做到神不知鬼不觉的。”

　　“然后呢？强了他？让他对我负责？”诺言没好气道，“这不是我想要的结果。”

　　“可是看到你这个样子，我不好受。”一心一意有些难过，“你为了能和他重新见面，这两年多不容易。”

　　诺言叹道：“他又何尝容易？别人不了解他，觉得他花心，喜新厌旧，可是我还不了解他吗？两年多了，蒙受世人的嘲笑和白眼，他走到今天这一步，太不容易了。”

　　一心一意都愣住了：“你……替他说话？”

　　“一一，你应该了解我的性格，我这人很客观的。”


第2165章 又要玩野蛮的套路了！

　　BOSS出现的舞台决定了BOSS掉落物的深度，这一点一点都不会错。

　　当麦田守望者被楚凡一刀斩断头颅的时候，它的掉落物让楚凡有一种想要抓狂的感觉。

　　GP不多也就罢了，战绩不够也能忍了，一星生命药剂的图纸碎片只有4片，楚凡也认了，可是怎么连一件装备都没掉？

　　江蕾雅安慰道：“走吧，公共本就是这一点最不好了。”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“想去打野外本或者个人副本了。”

　　“呵呵，忍几天吧。”江蕾雅问道，“或者，去打苏生地图？”

　　苏生地图，全名叫“复苏和重生”，是新版本的主推地图，非常好玩的地图，但是耗时很长，一般是给技术水平很高，心智也很成熟的玩家准备的个人地图，是《大灾变》新出的模式，进入其中之后，玩家会像是进入了国色小副本一样，被系统重新安排剧情，随后跟着剧情的推进一点点的向前走，最终拿下整张图。

　　不过，说它是个人地图，也不尽然，因为在提出申请的时候，系统会帮助玩家进行匹配，自己的熟人、甚至敌人，会出现在了地图中，大家各自有各自的身份，各自不知道对方的身份，各自在地图中扮演主要角色。

　　这个地图非常的好玩，奖励也非常特殊，可以将自己选定的一把武器进行重生升级，当脱离地图之后，这把武器重生完成，品阶和质量会发生变化，地图的完成度越高，品阶越高，反之亦然。

　　不过截止到目前为止，还没有太多的玩家进入过苏生地图呢，因为地图所耗费的时间是个大问题，这不是一个一两天能打完的副本。

　　……

　　看到楚凡有些跃跃欲试的神情，江蕾雅不由微微一笑：“怎么样，你想不想去？”

　　楚凡说道：“的确想去。老实说，我对黑龙皇还不是特别的满意，总感觉属性还是低了一点，我想去把黑龙皇苏生一下，看看能不能提升到一个比较高的层面。”

　　江蕾雅一阵见血：“可是你担心咱们这边的战局的，对吧？”

　　楚凡点了点头：“是啊，很担心，我怕你们应付不来，还有，你们手头肯定也有想要苏生的武器吧？”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“当然有，4月份就要开打世界杯了，这一段日子，肯定要以收集好装备为主，所以，必然要打一张大图。苏生地图是最好的选择，据说在里面生存的时间越长，打出来的装备质量就越高，所以我肯定也是心动的，大家也一样。”

　　楚凡望着江蕾雅：“我怕变数。”

　　楚凡过去从不会如此犹豫不决，现在之所以变成这样，是因为亚洲杯决赛造成的后遗症，亚洲杯决赛中的剧情虽然填平了楚凡的一些遗憾和伤感，但也映射到了日常模式，这也是为什么楚凡会在比赛结束后第一时间向己方的NPC阵营送出1万亿GP的原因了。

　　手心手背都是肉，VIC这些战友是自己的家人，难道韩风、韩雅、王耕和老霍他们不是吗？更何况，战友们挂掉了还会重生，如果这些NPC挂掉了，他去哪找他们去？

　　江蕾雅望着楚凡，不由点了点头：“这样吧，出了这个副本，咱们去找他们聊聊天。”

　　“嗯。”

　　……

　　走过了麦田，众人很快来到了很宽阔的地带，前方，楚凡听到了金属撞击的声音，声音很清脆。

　　放眼望去，前方是一片铁轨，在铁轨上，有一群头戴安全帽的丧尸正手握着铁镐在敲击地面呢，这声音是铁镐砸在了铁轨上发出的。

　　楚凡一时间聚精会神起来。

　　这些丧尸，名为死亡铁路工，噩梦级丧尸，60万血量，拥有吸血之镐和刺眼探照技能。

　　楚凡发现暗金戒指越来越不给力了，居然也看不到这些家伙技能的实际作用。

　　不过，无所谓了，之前他们已经看过了KINGS的推杀视频，吸血之镐是一个带足了血饮效果的技能，威力很大，而刺眼探照是类似失明效果的负面技能，辐射角度是120度，辐射距离50米。

　　群杀已经是不可能了，危险极大，所幸的是，敌人不是很密集，数量也不算太多，略微让大家感觉有些可惜的是，双子座-天王的敢死队效果肯定保不住了。

　　看着大家略微有些失望的神情，楚凡思忖了片刻之后，说道：“极限操作一次吧，我来。”

　　众美女都吃惊不已。

　　白霜儿道：“哥哥，这些家伙的移动速度很快的，而且那个技能很邪门，比闪光手雷的威力还大，怕你出事啊！”

　　楚凡桀桀一笑：“没关系，交给我吧！你们什么都不用管，5个人全部换成榴弹炮就是了！这个副本咱们要在两个小时之内通关！”

　　朱莉深吸了一口气：“又要玩野蛮的套路了！”

　　“大美女，你知道的太多了！”

　　说话间，楚凡召唤出了宝贝幽冥天马，随后一路跑到了铁路沿线的尽头，在这布局，随后他跑回来，来到了铁路的另一边尽头，紧接着，开足了马力，直接贴在了铁路沿线上一路狂奔！

　　受到了楚凡的调戏，死亡铁路工愤怒无比，一个个抡圆了铁镐开始狂追楚凡！

　　还别说，这些家伙的移动速度真的很快！

　　而楚凡似乎是犯了一个错，又倒骑驴了，一时间，这些家伙安全帽上的安全灯突然间大亮，灼眼的光芒瞬间照射在了他的身上！

　　但是，楚凡的子弹却仍旧非常精准，双子座-天王似乎是没有受到任何影响，仍旧作用在了这些家伙的身上，造成了不低的伤害，拖着这些家伙的仇恨朝着前方转移！

　　不过，此时此刻楚凡已经踩在了死亡线上，在对方开启了刺眼探照之后，它们对楚凡的伤害加深了50%！

　　这时候，众美女都有些担心了，楚凡今天的状态有些起伏，会不会出什么问题？

　　然而，随后发生的一切，让她们感觉自己的担心是多余的！


第2166章 稻田耕种者

　　这一路上，几乎所有的敌人的仇恨都被吸引，探照灯不停的在楚凡的双眼中闪烁，可以看得出楚凡很不舒服，但是仍旧在很积极的控制着这些家伙。

　　终于，楚凡带着众多丧尸来到了铁路的尽头，这时候，只见楚凡突然走出了一个圆周一般的步伐，随后让数不清的丧尸包围了他！

　　没错，楚凡使用自己的双腿走出来的，幽冥天马则被楚凡留在了15米开外！固然，这家伙非常强力而且牢靠，是个好伙伴，但是在进行细微操作的时候，它的庞大身躯还是会让楚凡失去机动灵活性。

　　这时候，尸群把楚凡团团包围，一时间让大家都非常紧张，难不成，楚凡今天也秀逗了？

　　然而，实际情况却大大出乎众美女的意料，只见楚凡突然间双脚猛踏地面，祭出了战靴上的经典技能——

　　“破碎银河！”

　　这一刻，江蕾雅顿悟，低喝道：“准备开火！”

　　破碎银河，3秒钟控制技能，其巨大的冲击波能让周围25米半径内的敌人造成无意识的效果！

　　一时间，周围的小妖一个个都陷入了双眼呆滞，手足无措的状态！十分蠢萌！

　　下一秒，楚凡利用战靴上的另一个牛叉属性——银河脚步，几乎是“飞”出了尸群，来到了天马的后背上，大喊道：“小白，齐飞！”

　　银河脚步，是提升了25%的跳跃能力的技能，楚凡的移动速度本来就快，跳跃能力远远强于一般玩家，加上有了这个技能的效果，简直有点逆天了，所以一连串的动作一气呵成！

　　幽冥天马的反应是极快的，立刻飞到了半空中，而就在这一刻，楚凡拿出了遥控C4的按钮，突然间按动了下去！

　　而就在这一刻，幽冥天马已经飞出了百米开外！

　　身后，轰鸣声震耳欲聋，无数个死亡铁路工被生生炸飞！紧接着，白霜儿桀桀一笑，扣动了扳机，释放出了榴弹炮：“RPG！”

　　楚凡桀桀道：“矮油，小声音挺带感啊！”

　　白霜儿露出了可爱的小虎牙，发给了他一条密语：“少调戏我，要不然，挤死你！”

　　这已经成为了两个人的“私人术语”了，挤死楚凡，楚凡相信白霜儿能够做到，特别是看到白霜儿那一双可爱而雄伟的山峦的时候。

　　岚湮不由深吸了一口气：“小受凡的心态已经强大到一定的境界了！这些怪本来是需要一个个杀的！”

　　江蕾雅望着铁路沿线上零零散散没有被楚凡拉到的丧尸，深吸了一口气：“咱们得变得更强了，要不然会被这厮落下的！”

　　……

　　距离的拉伸，榴弹炮的凶残，让死亡铁路工的技能变成了枉然，纵然拥有非常恐怖的攻击力，却无法攻击到敌人的这种蛋蛋的忧桑席卷了它们的心头，心中的阴影面积无人计算。死亡，成为了铁路线上的恒等式。

　　当楚凡走到了众人面前的时候，众女已经开始清扫那些没有被楚凡拉干净的小怪了，一个接着一个，效率很快。

　　这时候，沈沉星不由问道：“小凡，你的闪光护目镜是不是升级了？”

　　楚凡悠然一笑：“是啊，升级了，给你们看看属性吧！”

　　闪光护目镜（史诗级级经典防具）+S

　　AC+700（+105）

　　HP+250（+38）

　　伤害+80（+12）

　　附加属性：

　　闪光效果减少3秒（+1秒）

　　经典属性：

　　驱雾：在烟雾中行进的时候，能见度提升60%。

　　……

　　众美女一阵愕然，这宝贝的属性的确是太好了，升级到了史诗级之后，闪光效果减免3秒，而且，因为是S级强化，所以还追加了1秒，那就是4秒了。

　　“4秒，仍旧还会被闪吧？”朱莉问道。

　　“会。”楚凡说道，“闪光最可怕的地方就在于敌人持续朝你扔白雷，这样的话，效果会叠加，很烦人。”

　　“可是刚才看到你怎么没有受到任何影响啊？弹道怎么还是这么准？”朱莉又问道。

　　楚凡微微一笑：“因为我是楚凡，弹道控制专家楚凡。”

　　“这个回答略吊。”

　　“呵呵，大家吊才是真的吊。”

　　事实的确如此，楚凡对白雷不敢说免疫，但的确有了很强的心得体会，毕竟这大半年几乎每天都要去日常模式“受虐”，那帮没有节操的家伙开局扔白雷，看你打的分多也朝你扔白雷，是不是的还得给你来个闪光弹什么的，楚凡早就使用了，所以说，其实男人受一点也无所谓，最起码个提升抗性。

　　……

　　其实，这些铁路工本来是需要一个小时左右才能干掉的，但是在楚凡无耻的套路下，只用了5分钟，大家就把它们全部料理了。

　　这些家伙仍旧很抠门，一星药剂图纸的碎片只掉了4片，虽然和之前的不重样，但是加在一起，也只有14片，还差了9片。

　　不过，最终BOSS的脚步却已经逼近了。

　　……

　　又是10多分钟之后，他们走下了铁路，来到了一片梯田里。

　　从这张图的整个布局来看，这是类似高速公路附近的一个村镇的地图，村镇很美丽，但是已经被丧尸肆虐。

　　前方的梯田中，出现了最终BOSS，这家伙和之前的麦田守望者有些相似，身穿蓑衣，头戴斗笠，正在田里插秧，只是，那手中的秧苗看上去有些诡异，似乎有金属质感，黑得发亮，闪烁出了摄人心魄的光芒。

　　稻田耕种者

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：10亿

　　伤害：3500

　　AC：10000

　　煞气：10级

　　技能：稻叶之风、血腥之叶

　　……

　　之前，KINGS联盟吃过这家伙的亏，当时全队除了老林和老梦，其他四名成员都被击杀了，而且，不是被秒，而是被短时间磨死了，这家伙的稻叶之风技能还好说，简单粗暴，血腥之叶技能是一个单体持续输出技能，扛不住就是死。

　　此前，KINGS击杀它所用的时间是……1小时21分钟，只是击杀它一个而已！


第2167章 您舍得臣妾吗？

　　楚凡望着这家伙，思考的时间居然只用了5秒钟，随后就说道：“都上马，飞到半空中，然后，以等边六角形排列，把这家伙缭绕在中心，强杀！”

　　江蕾雅不由莞尔：“小受凡今天的头脑转速好快！”

　　楚凡微微一笑：“主要是又饿了，一会儿想去吃点夜宵，有没有陪我去眼镜大叔那吃烧烤的？”

　　在河西区艺林路上的一家烧烤店，距离楚凡的别墅并不远，开车只需要不到3公里，因为老板是个戴眼镜的帅大叔，所以被称之为眼镜大叔，他的肉串真材实料，甜排也烤得很好吃，以前大家住在三味书屋的时候，偶尔改改口味，会从财大宿舍的后道走过去，去他家吃烧烤，吃完之后再走回来。

　　听到楚凡这么一说，大家也来了兴致。

　　江蕾雅道：“这样吧，打完大叔，去大叔家吃烧烤，然后回来再上线和韩风姐聊聊。”

　　楚凡笑得肚子疼：“老板，您凌乱了，打完大叔还去大叔家吃烧烤，不带这么欺负人的！”

　　江蕾雅冷笑道：“打死小受凡的身体再非礼小受凡的灵魂，这就不叫欺负人了！”

　　“呃……”

　　……

　　说话间，6个人开始行动了，召唤出了幽冥天马，齐刷刷的飞到了大叔……不，稻田耕种者的头顶上，随后把位置锁定好，紧接着，一声令下，所有人瞬间爆发了血战到底，紧接着快速落地，下马之后直接把稻田耕种者围绕在了他们中间，不由分说就是一通刀砍斧劈！

　　开始耍流氓了！

　　这种战术极为无耻，也只有楚凡能想得出来！对方是个远程攻击的BOSS，稻叶之风是群攻技能，威力不小，三段伤害，就是把它手中那些如同金属一般的叶子释放出来，对大家造成持续伤害，而血腥之叶则是直线攻击技能，一段威力比一段大，就是欺负玩家现在没有高效恢复的生命药剂，活活把玩家折腾死！

　　而且，稻田耕种者的移动速度很快，稻叶的攻击Very远，简直有点逆天，万一拉开距离跟它打，反而中了它的奸计！

　　楚凡这个人最不喜欢的就是别人用奸计耍他，因为他本身就是一个一个游戏流氓，一身的游戏细菌，他不耍别人就不错了！

　　今天，不等这厮动手，VIC流氓六人组就把BOSS狠狠的围绕着，让它跑都跑不了！

　　对方暴怒的原地释放出了大量的黑色稻叶，一个个叶子在空中凌乱，戳透了玩家们的身体，造成了大量的失血，然而，这并没有什么卵用，六个人都是近战输出，威力又高又猛，血饮属性一直在发挥作用，而且，因为和对方距离非常近，他们在不停的爆头，伤害也非常惊人！

　　这种打法，就叫不讲理！

　　过去，没有多少玩家敢这样跟史诗级十星存在这么玩，但是现在，楚凡敢，史诗级十星算个屁，老子在亚洲杯决赛可是和实力更强大的唯美魔女·兰对峙过，怕你个鸟甚，今天你不给老子规规矩矩的多爆几张碎片出来，老子就把你乱刀分尸！

　　尼泊尔双刀的威力显然是最大的，仇恨也被拉死，稻田耕种者暴跳如雷，却冲不出包围圈，只能朝着楚凡不停的甩出血腥之叶，这种伤害一直堆叠，第一段700多，第二段900多，以此类推，但是，想要杀死楚凡简直根本不可能，楚凡的双刀不停的创造高伤害，给自己无耻的回血！

　　40秒，只是400秒而已，稻田耕种者的HP居然被6人活生生的打掉了三分之一！

　　然而，这还不算完！

　　就在技能消失的瞬间，众人继续爆发英雄本色，开启了比刚才更残酷的屠戮！

　　英雄本色了的攻击加成比血战到底高出了很多不说，时效是整整1分钟，而最可怕的是，敢死队的效果作用在BOSS身上的时候，是按照伤害决定击杀数的，6个人不间断的输出，威力也如此惊人，伤害加成已经堆到了10%！这，可不是一个小数！

　　稻田耕种者嗷嗷惨叫，已经乱了章法，开始撕咬楚凡了，然而，楚凡的双刀在它的脸上凌乱的戳着，同样暴叫如雷，气势上完全盖过了它！

　　沈沉星不由坏笑道：“这样的爷们太给力了，要是被他嘶吼着推倒在席梦思上，啧啧……”

　　周围的众美女面红耳赤：“沉星姐，你怎么把心里话说出来了？”

　　楚凡已经喷血了：“我发现小星星最近越来越简单粗暴了，这样不好！”

　　“没办法，春天了，女人的情绪有些波动，还请皇上见谅。”

　　“酱紫吧，降为官女子，打入冷宫几天，一准治好了。”楚凡道。

　　“皇上，您舍得臣妾吗？”

　　“来人呀，把这疯掉的华妃给我赶出去！”

　　岚湮的额头上出现了斗大的汗珠：“你们俩这时不时的清宫戏我也是看得够够的了！”

　　……

　　当楚凡的头脑高速旋转的时候，BOSS就要倒霉了，本来指望和玩家们拼准度，可是没有人搭理它，就玩贴身紧逼，让它跑都跑不掉！这哥们只能恨《大灾变》是虚拟游戏而不是传统网游，如果是传统网游的话，这货早就跑没影儿了。不得不说，在XF眼镜出现之后，游戏的可玩性大幅度提升了。

　　……

　　所以，对方连这一分钟也没有熬过去。

　　没办法，6个人的武器都有狂战属性，甚至有些武器有更高级的战神属性，还有破虏、冲击等极品属性，威力大得吓死人，而且，这种密集不间断的输出比走位输出省事太多，几乎都不给BOSS回血的机会，更何况，对方的血量基数太低，又是六人本BOSS，本身也的回复力也被系统削弱了很多。

　　终于，楚凡祭出了最后一刀，将它轰杀在了地板上，头飞出去了老远，一双眼睛不甘的望着楚凡，都快哭了。

　　它躺尸的地方，光芒萦绕，没有掉落装备，但是却掉落出了同样让人口水横流的东西！


第2168章 谁说我人在石家庄？

　　推开了稻田耕种者的身体，楚凡看到了一瓶银色经典，虽然只有一瓶，但相对于这种全民副本的BOSS来说，爆率已经算是很高了，而这一瓶，是传说级的副武器药水。

　　楚凡的目光落在了众美女的身上：“你们分吧，我无需求。”

　　江蕾雅捡起了地面上6片一星生命药剂的碎片，说道：“20片了吧？”

　　楚凡接过来对照了一下：“嗯，19片，不过话说回来，就算是凑足了一张图纸也不够用，咱们团队太大了，药剂师至少得有500人。”

　　江蕾雅点了点头：“所以，咱们近期可以这么来，就把角色放在这里，每天做日常、下一趟这个副本，然后结合苏生地图一起做。苏生地图比较灵活一点，可以随地传送进入，每天在地图中的时间也不受限制，你说呢？”

　　楚凡点了点头：“这倒是，不过还是先跟韩风姐他们商量一下。”

　　……

　　干掉了最终BOSS，深渊之口副本正式通关，这时候，众人的界面上出现了各种数据统计，其中，击杀时间和死亡次数是最重要的数据。他们这一趟的用时有点恐怖，居然只用了1小时25分钟，逆天了，而且，他们一次都没有挂掉！而在清刷小怪的数量上，他们清掉了全屏，一点渣都没剩，光是这几项加分已经很多了。

　　最终，他们的目光不约而同的落在了界面的最下方，综合评分上！

　　这时候，上面出现了字母，一开始是D，随后开始不停的变幻……最终，评分停在了……T上！

　　T，是最高分！没有之一！

　　楚凡仔仔细细的看了半天，这才发现，是T，不是T-！

　　这个副本，与其说是竞分，实际上也相当于竞速，又要快，又要打的好，才能拿到最高分！

　　紧接着，系统送出了奖励，每个玩家都有一次翻牌的机会，每个人的界面上都有4张牌，一开始给大家显示出了牌面上他们可能获得的道具。

　　每个人都一样，都有一星药剂最难获得的U、V、W三张碎片，以及一把划上了问号的神秘装备！

　　几张牌在玩家的面前露出了真面目之后，随即翻了过去，露出了蓝白相间的背面，随后自动的来回换位，这个过程持续了5秒钟，快的有点吓人。

　　VIC的这些核心成员眼镜再好，也跟不上这个节奏，只能靠蒙了。

　　结果是，5个人都抽中了碎片，比较幸运的是，大家凑齐了一套！

　　岚湮则抽中了神秘装备，她很快就把这件神秘装备拿出来给大家看了一眼。

　　这是一个头盔，品阶是R级，字母体系的枪，基础值比传说级国色高了10%，比史诗级低了一点，附加属性是头部伤害反弹+20%。对于楚凡等人来说，当然不需求这个，可是对于普通玩家来说，这毫无疑问是宝贝。

　　而让众人比较在意的是，这个名为“深渊头盔”的防具居然是一个令人难以置信的11件套，而且，凑齐4件即可开始触发套装属性！

　　这一下，楚凡彻底嗨皮了：“伙计们，视频封锁，内部享用，让咱们的主力团按照咱们的方法去杀，T级评分不是梦！”

　　江蕾雅问道：“楚凡，11件套的意思，是不是防具7件加上主副近投4种武器？”

　　“没错！4件就可以触发套装属性，如果是凑齐了11件，这套R级装备的水准绝对不亚于一套传说级国色套装！”楚凡兴奋地说道，“也许一个两个队伍想要短时间凑齐这一套装备很困难，但如果是一个精英团的玩家每天不停的来这里刷，就很快了！”

　　“没错，我们不可能给所有精英玩家都凑齐一套传说级套装，但是弄一套R级深渊套还是没问题的！”江蕾雅的眼神中也闪烁出了欣喜之色，毫无疑问，这套装备的性价比是很高的。尽管他们只收集到了一件而已！

　　岚湮说道：“这套装备其实就是给咱们的准顶级玩家准备的，除了花点时间之外，没啥缺点，只是副本冷却太长，一天刷一次，纠结啊！”

　　楚凡道：“要是没冷却或者一天能刷三四次，这套装备的属性也就不咋地了。不过烟儿，我感觉这套装的灵活度应该很大，主副近投4种武器可以任意搭配。”

　　“嗯，我也是这么想的。”岚湮的眼神中泛着狂热，“的确是好东西，我觉得咱们这些核心成员应该身先士卒的刷。”

　　“没错！”沈沉星说道，“一个战队发展到精英玩家都不缺钱的时候，那就开始需求高级装备了，如果能得到满足，人心会更齐。”

　　楚凡的心情大爽：“嗯，杀完收工，内个，咱们去吃点东西吧！”

　　沈沉星点了点头：“吃完之后，回家来舒舒服服洗个温泉……诶，要不要今天给你发点福利？把温泉中间的墙壁打开？”

　　楚凡撇撇嘴：“小星星，你好像忘记了一件很重要的事情。”

　　“啥？”

　　“你人在石家庄呢！你怎么给我发福利？还有，你晚上怎么陪我们一起吃夜宵？”

　　沈沉星桀桀一笑：“谁说我人在石家庄？”

　　“纳了个尼？”楚凡一愣。

　　沈沉星桀桀道：“我晚上6点半到了咱们的集体宿舍，现在正无聊呢！”

　　“靠，不好好上班跑回来干什么？回石家庄去！”

　　“他喵的，居然敢冒犯本宫，看我不过去挥刀阉了你！”

　　楚凡顿时感觉到菊花一紧：“沈贵人，朕错了，龙内裤都错掉了！”

　　沈沉星：“这么会儿功夫本宫从华妃降到了贵人，也是没谁了！”

　　……

　　领取完了抽奖的奖品，随后众人还得到了英雄无悔药剂的碎片，因为他们得到了最高评分，所以每个人获得了6个碎片，而英雄无悔药剂的所有碎片加在一起，是22个，也是个非常不容易获得的东西，所幸的是6个碎片不重复。

　　下线之后，等了20多分钟，李紫倾和张玲也完事了，两个人一脸灿烂的笑容，来到了线下。

　　这时候，楚凡问道：“怎么样，顺利吗？”

　　李紫倾点了点头：“嗯，很顺利，也是T级，跟你们一样，哥哥，你传输过来的推倒方式太重要了，最后我们照着你的方法推了最终BOSS，一个人都没有挂掉！”

　　张玲道：“而且，我们也凑齐了一套药水的图纸，靠，属性真好啊，居然是恢复总血量20%的图纸！这样英雄变和尸变的时候可爽死了！”

　　“只是材料不好弄。”楚凡说道，“都在苏生地图里……”


第2169章 我恨自己是个受

　　不到10点钟，沈沉星也来了，楚凡开车带着大家出去了。

　　三月中旬，天津晚上的气温还是比较低，不过车内的气氛很热闹，而且，一辆车也够用，因为今天楚凡开动了房车，为此，楚凡在今年年后还抽出了时间去增驾。

　　没多久，他们就抵达了目的地。

　　对于天津人来说，每年3月份开始，似乎就已经提前进入了烧烤的季节，天津人是非常喜欢吃烧烤的，楚凡也喜欢，只是考虑到健康因素，平日并不经常吃。

　　虽然已经是这个时间了，但眼镜大叔的烧烤店里仍旧有不少食客，而且都以小年轻为主。

　　楚凡等人像极了一个旅游团，一个个都带着大沿帽进来了，眼镜大叔一看到是楚凡等人，顿时微微一笑，凑过来低声问道：“老规矩？”

　　“嗯，老规矩。”

　　所谓老规矩，就是一人10个肉串，两个甜排，两个板筋，两个人一串大腰子，一锅砂锅牛肉和一锅砂锅豆腐。这个季节最不好的地方在于毛豆还没出现，否则又多了一个下酒菜。

　　带着帽子的原因，周围的食客没有认出他们，仍旧在自顾自的聊天。

　　其中有一桌小年轻正在聊《大灾变》，一个留着板寸，干瘦的哥们说道：“诶，你们看了VIC那群老大跟超越战队死斗了吗？”

　　一个胖子竖起了大拇指：“看了，卧槽，太牛逼了！一个营对超越战队一个独立团，1比8的兵力，居然完胜，VIC的实力太恐怖了。”

　　“超越那帮人其实水平不错。”一个带着眼镜的哥们说道，“听说超越战队老大超越无限是个富二代，忒有钱，手下雇佣了很多高手。”

　　“有个蛋用！不照样被打得满地找牙。”一个辣妹喝了一口啤酒，一脸憧憬，“凡哥太帅了，说真的，要是能陪凡哥睡一宿，老娘少活10年都行。”

　　“您的余额不足。”瘦子调侃道。

　　“去你大爷的！”辣妹给了他一拳。

　　楚凡差点没喷酒，赶紧低下了头继续吃串，沈沉星则压低了帽子，冲着那辣妹说道：“妹子，我也这么想的，不过要是我的话，我可以让他少活10年，这一次我就让他欲罢不能。”

　　辣妹吓得芳心大乱：“大姐，还是你猛，来，喝一口！”

　　两个人隔空碰了杯，都喝掉了杯中酒。

　　楚凡继续淡定的喝果汁，不过额头上都是汗水。

　　没多久，辣妹和瘦子他们旁边那一桌也有人说话了，说话的是一个染着小黄毛的哥们：“诶，妹子，你们打那个苏生地图吗？”

　　辣妹看了他一眼，不由撇撇嘴：“打了，挺好玩的，但咱的水平有限，只能看着地图里的BOSS流口水，估计要是VIC那群牛人，推起来问题不大吧？”

　　“我感觉也是，不过还真的挺好玩的，真没想到香凡研发组那群人还挺会编的，那剧情太特么溜儿了。”

　　……

　　这两桌人聊着聊着，聊天的范围扩大了，好几桌都参与了讨论，结果越聊越投脾气。

　　辣妹胆子挺大，冲着小黄毛问道：“老弟，看你这意思，一会儿要出去砍人？”

　　小黄毛哈哈一笑，不由挠了挠头：“以前经常去，不过现在不去了，跟一群哥们天天打日常，推小BOSS，赚点零花钱，白天呢，老老实实开出租车，感觉这个梦境模式挺好的，啥事不耽误，还挺促进和谐的。”

　　辣妹道：“是啊，我也不出去瞎混了，我现在的目标就是赶紧把军衔升到上校，然后去VIC四旅面试去，要是面试通过了，说不定能看到凡哥呢！”

　　瘦子调侃道：“到时候和凡哥把亲密度培养到90以上，你就可以为所欲为了！”

　　辣妹给了瘦子一拳：“你大爷，不要把人家的梦想说出来嘛！”

　　沈沉星刚要在跟着搀和两句，楚凡就一把捏住了她的小腰：“你再搀和，你就看不到明天早上的太阳了！”

　　沈沉星坏笑。

　　……

　　楚凡等人来得快，吃得也快，吃完结账走人了。

　　没多久，辣妹他们也吃完了，这辣妹是个款姐，拿出了钱包冲着眼镜大叔说道：“伯伯，结账！”

　　眼镜大叔悠悠一笑：“不用结了，有人帮你们结了。”

　　“谁啊？”

　　眼镜大叔也很荡漾：“能让你少活10年那个。”

　　辣妹大惊失色：“啥？”

　　……

　　在车上，美女们没有继续调侃楚凡，毕竟今天在游戏里把他调戏的也够惨了。

　　回到了家中，美女们在温泉里洗澡的时候，楚凡则去健身了，刚才吃了不少，他做了100个俯卧撑加上100个深蹲，结合了一些器械锻炼。

　　现在，他的体脂含量很低，这都是最近大半年的时间积极锻炼的结果。

　　只是，做完了器械锻炼，他感觉自己还没有尽兴，于是又做起了俯卧撑。

　　可是，还没坐多久，沈沉星突然走了进来，不由分说就坐在了他的后背上。

　　沈沉星刚洗完澡，换上了雪白的家居服，露出了一双雪白而笔直的长腿：“怎么还不去洗澡休息呢？”

　　楚凡微微一笑：“一会儿再去，先把这100个俯卧撑做完，不过姐，你好像违反室规了。”

　　VIC工作室里的美女虽然和楚凡关系早已经达到了密不可分的程度，但是规矩仍旧亘古不变，楚凡规定所有人在休息之外的时间都不能穿得太随便，特别是不能只穿内衣，内衣之外必须有一层衣物。

　　今天，沈沉星上半身照做了，可是下半身却比较犯规，以至于坐在楚凡后背上的时候，能让楚凡完全感受到。

　　沈沉星轻笑道：“知道了，不过，我是存心的。”

　　楚凡差点做不下去了：“你一来就调戏我，还坏了室规，你个臭星星，一会儿你回家吧！”

　　“哼，老娘才不走呢，好不容易有了调戏你的机会，怎能错过？”沈沉星得寸进尺，直接躺在了他的后背上，在他的耳边吹气。

　　一时间，楚凡泪流满面：“我恨自己是个受！”


第2170章 什么事？

　　也许是因为和楚凡相处的日子太久，沈沉星对楚凡的身体状况变得特别了解，所以，她也只是微微调戏了一下楚凡而已，并不是太过分。

　　让楚凡妥妥的又做完了100个俯卧撑之后，她冲着楚凡说道：“你休息一下，我去给你放点热水，泡个澡吧！”

　　楚凡却摇了摇头，从她身后一把搂住了她充满了弹性的腰：“我去淋浴，还是比较喜欢淋浴。”

　　别看已经是二十七八岁的御姐了，沈沉星对自己的保养很有心得，每天都是跑步结合器材锻炼，再加上八杯水和足够的睡眠，身体早就没有了任何病理反应，皮肤充满了弹性和光泽，而且饱满的身材总是能带给楚凡一种异样的诱惑力。

　　感受到了楚凡那种生机勃勃的男性气息，沈沉星却摇了摇头：“小凡，今天我不陪你，什么原因，你自己比我清楚。你需要休息。”

　　楚凡在她耳边低声道：“你都来了，居然不陪我，几个意思？”

　　沈沉星面红耳赤：“我来了的确是因为你，可是小凡，姐姐不会让你的体力透支的，我这一次会多住几天，咱们俩谁跟谁，来日方长的。”

　　楚凡的心跳莫名的加速，他只感觉沈沉星比以前更懂事了，以前的她在他的面前就像是小女孩一样，喜欢撒娇，而且很狂野……不会注意到楚凡身体上的一些细节。

　　其实，楚凡的身体是没什么事的，热衷于锻炼的肌体对疲劳的抗性非常之高，加上饮食多以肉类和蔬菜为主，他的身体质量非常的惊人。损失掉的能量比常人更快的恢复了。

　　但是，他还是遵从了沈沉星的想法：“也好，今晚也不能耽误你睡觉，我一会儿回去得上线和韩风姐聊一聊。”

　　……

　　楚凡洗过澡，已经接近晚上12点了，现如今，每个星期他给自己一天放纵的时间，可以晚睡一会儿，其他时间都是晚上10点之前必须睡觉，生活极为规律，他已经把自己当做了纯粹的国家运动员，以这样的要求严格对待自己。

　　躺在床上，戴上了XF游戏眼镜，进入了《大灾变》的时候，梦境模式已经开启。

　　这时候，他耳边的通讯器中已经传来了酱油的声音：“哥，韩风姐已经抵达了天府市基地。”

　　韩风最近是最忙碌的时候，一方面，潜伏者阵营的NPC也在拼命的打钱，而另一方面，加上VIC战队的赞助，她有大量的金钱需要处理，而且不能厚此薄彼，把3000亿GP给了北方之后，紧接着又是3000亿调拨给南方，所以天府是必须来的。

　　楚凡很快回到了天府市基地，来到了中军帐前，他现在在阵营中声望极高，去见韩风的时候不需要警卫员通报，直接在门口刷脸就行。

　　走进去，楚凡发现韩风不是一个人，正在和王耕下国际象棋呢，韩雅、雷威、霍云等人都在围观，而且，在围观的人之中，有一个个头比较高大，长得很帅的中年男人，他穿着NPC科技人员最新改装的战甲，英姿勃发，左右腰间各斜插着一把暗金色的手枪。

　　这个人，就是华夏帝国潜伏者的元首莫少泽。

　　在日常模式中，楚凡和莫少泽也见过几次面，很熟了，莫少泽对楚凡和VIC战队极为器重，称之为王者之师。

　　楚凡冲着莫少泽微微点头，莫少泽露出了一丝笑容，目光引领着他转向了棋盘。

　　现在棋盘的局势对于王耕来说非常不利，已经露出了败局，只是韩风的收官阶段有些吃力，下一步正在思考中。

　　楚凡走过去，看了许久之后，拿起了韩风黑棋的皇后，斜线直接沉底，形成了将军的局面，这时候，为了保住自己的王，王耕不得不避开了王，然后，韩风唯一的一个幸存的小兵也沉底了。

　　这就是国际象棋和中国象棋的不同，中国象棋的沉底兵战斗力锐减大半，而国际象棋的沉底兵则会身价大涨，结果这个小兵直接升变成了皇后，一时间对王耕的国王形成了夹击。

　　王耕不由吐了吐舌头：“得，认输了，半路杀出个程咬金啊！”

　　韩风也笑了：“看来楚凡比我更适合收官啊！”

　　楚凡很内涵地说道：“只可惜，现在并没有收官。”

　　“是啊，不过，早晚会有那一天。”韩风很坚定地说道，眉宇之间仍旧闪烁着一种睿智。

　　中军帐中除了莫少泽，都是五大特战师的指挥官，韩雅、王耕、霍云、邵华等在其列，他们的军衔最低的也已经是少将了。

　　莫少泽坐在了首位，身边则是韩风。

　　楚凡很快表明了来意：“我最近想去苏生区域看一看，可是我怕这段时间会无暇顾及到咱们这边。”

　　韩风和莫少泽四目相对，不由悠悠一笑。

　　莫少泽道：“楚凡，你多虑了，你们去参加军事大比武这一年的时间，我们也没有荒废，现在阵营内的发展速度已经非常快了，当然，能发展这么快，跟蕾雅也有很大的关系，也许有件事，蕾雅没有跟你说吧？”

　　楚凡不由一愣：“什么事？”

　　莫少泽不由尴尬的笑了笑：“其实就在你们如火如荼的进行比赛的时候，那些日子，每隔一段时间，沉星少将都会进行一次大采购，收集大量的GP，让蕾雅交给我们，为我们的科技团队提供了大量的研发资金。”

　　楚凡的心头一阵猛跳：“我真的不知道。”

　　“小凡。”韩雅说道，“VIC对我们的关心，我们都看在眼里了，不过我们想说的是，其实不光是你、蕾雅，你身边的很多人，都在默默的，甚至趁着你不注意的时候，投入对我们的关注。你知道吗？就在你们离开的这一年里，咱们的高科发展的速度很快，这也是为什么生化阵营不敢轻举妄动的原因。”

　　韩风拿给了楚凡一个电子笔记本，打开了一个文档：“你自己看看吧，这是在你们进行军事大比武的那段时间前后，VIC旅团的核心成员对我们的投入，都有明确的记录。”


第2171章 金钱和情感

　　楚凡看到文档的时候，只感觉自己的视网膜被强烈的刺激到了。

　　对于NPC来说长达一年的军事大比武，对于楚凡这些人来说只是几天而已，但就在这几天内，发生了太多的金钱转换，甚至让楚凡都有些吃惊！

　　江蕾雅在这段时间内对阵营捐款5次，折合RMB为9亿，沈沉星，15亿。李紫倾，4亿；朱莉，2亿；白霜儿，3亿；张玲，8000万；张阳，7500万左右；帝墨殇，4000万；无风自忻，3200万左右；狼影，1200万；叶落知秋，1900万；谭敏，2300万……

　　名单很长，长到让楚凡看了许久。

　　越看，心里越难过。

　　楚凡终于知道为什么在亚洲杯结束之后，他提出要买房，VIC的核心成员没有人主动提出参股了，因为她们都把自己大量的金钱捐献给了国内潜伏者阵营。

　　这基本上就是无偿投资，甚至在很多人看来肯定是要打水漂的。

　　不过，他们觉得很值，守住了一个虚拟国度不灭亡，等于守护住了该国玩家的希望，否则，下场非常的惨。

　　南美洲那边已经有被在《大灾变》中灭掉的国家了，比如哥伦比亚区，他们是被生化阵营灭掉的，两大阵营全灭，NPC之中，中将级以上NPC全都死绝，NPC阵亡了四分之三。究其原因，就是因为NPC的装备太差，和玩家的差距拉开的太多了。

　　现在，哥伦比亚区的玩家很惨，如果不是几个邻国，诸如巴西、阿根廷、智利等国家肯收留，恐怕他们连立锥之地都没有了，而且，在这些盟国打怪的时候，还要支付一定的佣金。而且，因为自己的国度已经被灭掉，所有的战队等级下降至少1级，现在国内连一个玩家旅都找不到。

　　更郁闷的是，苏生地图是以一个国家的NPC的高科程度来确定是否存在的，哥伦比亚区因为被生化阵营占领，所以根本没有苏生地图。

　　苏生地图很重要，可以对玩家特别喜欢的武器进行二次改造，是一个完美的地图，现在在这个世界里，并不是所有国家都有苏生地图，只有亚洲只有中国区、韩国区、日本区和东南亚少数几个大区有，西亚方面则只是阿联酋有，而且还是因为黄金眼为人慷慨，对国内的NPC阵营很大方的原因，才提升了本国的高科。

　　至于欧美等国家，也不是全有，甚至有些被视为经济大国的国家，居然没有！

　　高科对于这个世界的重要性甚至超过了现实世界，你落后就要挨打，你有钱就能提升高科，简单而残酷的铁律。

　　诚然，名单上这些玩家花掉的钱都会在日后得到回报，可是这惊人的数字还是灼伤了楚凡的眼睛，他终于知道为什么江蕾雅那么穷了……而且，穷的只是他们几个而已，战队的很多玩家富到流油，这是在割自己的肉去喂给自己人……只是自己人没有察觉到而已。

　　这笔账单，即便是在座的NPC，很多人也不知情，只有韩风、韩雅和莫少泽知道。

　　但即便如此，莫少泽的眼眶还是潮湿了，眸子里有清澈的东西在闪烁：“楚凡，对于你们，我们有太多的愧疚，因为没有人逼着你们捐献那么多的资金，可是说真的，我们需要这些资金。这个世界的战斗太过于残酷，你们口中的我们，NPC，人数并不多，兵力也不是很强，说一句很打脸的话，我们一直都在拖你们后腿。于是，这个世界的很多国家都没有NPC了，都被异世界的人们杀死了，可是你们……”

　　莫少泽的声音哽咽了，作为阵营元首，他今天的情绪都有些失控。

　　雷威的情绪也有些不对劲，老泪纵横：“小凡，不管别人怎么看，不管别的国家怎么看，我始终觉得VIC是最好的，是心肠最热的，没有之一。”

　　邵华也点了点头：“我深有体会，说真的，我自惭形秽。”

　　楚凡的眼眶里都是泪水：“没经历过，谁也不会懂得失去的痛苦，威叔你知道吗？当我抱着严叔只剩下了头的身体痛哭的时候，我又多恨自己。我恨自己是个窝囊废，我没有更多的钱，不能把你们进化到无以匹敌的程度。

　　雅姐，小耕，你们知道吗？海兰镇是我心中永远的伤疤，无法抹去，当初的我们如同蝼蚁一般弱小，区区一个烈焱虎王就杀死了那些乡亲们，我的王毅叔叔，我的李镇长，都被这个狗娘养的弄死了！

　　邵华，还记得天府市保卫战吗？还记得那个都叫不出名字的上尉老哥吗？还记得那群为了掩护我们，被丧尸感染的兄弟们吗？

　　我恨啊，我恨那个时候我没有钱，我在想，如果那个时候我有现在这样的财富该多好啊，我们的高科早就可以提升上去了，我们何必被动挨打！

　　你们知道吗？我们在大比武的时候，心里很难受，比武的地图里，我们让王毅叔叔和李镇长都活下来了，我们保护了海兰镇的乡亲们，老梦和老林也帮我防守住了天府市，邵华和弟兄们安然无恙，上尉老哥在战后被老梦强行退伍，陪着老婆孩子住进了最安全的城市保护区……还有，雷叔和严叔都活着……最后让我们撸掉了军衔，回家颐养天年了。

　　明明知道那些场景是我们意淫出来的，可是，你们明白那种感觉有多好吗？”

　　韩风和莫少泽刚才还能控制住的情绪，现在已经完全控制不住了，都在无声的流泪。

　　兵者有情，我选择了成为一名国家的战士，并不是因为我喜欢战争，而是因为我想凭借自己的强大，避免外国和敌对势力的入侵，保境安民，保卫人民的安全。

　　但是在这个残酷的世界里，战争无法避免，老百姓惨遭屠戮，我们除了要拿起枪，含着眼泪埋葬我们的同胞，我们还要打到足够多的钱，来提升我们的武备，提高我们的科技水平，让我们具备对抗那些魔物的能力，让我们不再失去更多的亲人。

　　也许这些事做完不会有任何回报，可是，我们无怨无悔。因为我们“重生”在了这个世界，因为我们有血有肉，因为我们不愿意像行尸走肉一样的活！


第2172章 我知道你是沈沉星

　　莫少泽和韩风的意思很明确：苏生地图是我们利用高科帮你们设计出来的，就是为了给你们用的，你们如果不用，就是辜负了我们的一番心意，也让我们这些NPC更加无地自容，所以，请接受我们的好意。

　　至于敌人……呵呵，有种你就来，别以为NPC都是好欺负的，告诉你们，华夏帝国的NPC不好对付，特别是潜伏者阵营，更是不好对付！

　　得到了这样的提示之后，楚凡擦掉了眼泪。

　　痛苦，没必要无限放大，感受到了痛苦，才会更加珍惜眼前的一切。

　　……

　　走出了中军帐，楚凡感觉自己心中的担子很重，闹了半天，其实在VIC战队里，现在真正的土豪还是他。

　　他很清楚，自己如果掏钱补贴大家，是瞧不起大家，所以他不会这么做，但是，感情上的投资，还是非常必要的。

　　这个时间，大家大多已经睡了，楚凡恍如隔世的走出房间的时候，四处张望，结果发现有三个房间没关房门。

　　楚凡走到了第一个房间里。

　　这是李紫倾的房间，小萝莉正在熟睡，只不过，她如同以往，又一次蹬被子了，楚凡走过去，盖上了她的小脚丫，在她的俏脸上深深吻了一下，这才走出了房间，关好了门。

　　之后，他去了另一个房间。

　　这是张玲的房间，张玲也已经睡熟了，没有蹬被子，只是她今天忘了一件事，那就是在床头柜上放上一个暖水壶。

　　张玲有个习惯，那就是不管喝多少酒，哪怕只是一小杯，晚上都会起来喝两次水。

　　楚凡拿起了暖水壶，装上了温热的红茶，放在了她的枕边，很无耻的在她的双唇上亲了一下，也关上了房门。

　　最后，他走到了最后一个房间的门口……这个房间里住着沈沉星。

　　张玲、李紫倾、白霜儿和沈沉星这四个家伙是惯犯了，睡觉总忘了关门，今天，沈沉星也忘了。

　　楚凡关上了门，人却没走，很快就钻进了她温暖的被窝里，把没有睡着的她紧紧搂在了怀里，随后歇斯底里一般的亲吻着她。

　　沈沉星积极的回应着，却也羞涩的推着他：“别这样，我会忍不住了！”

　　楚凡的声音有些沙哑：“忍不住，就做我的女人吧！”

　　沈沉星一下子激动了：“你都知道了？”

　　“是啊，刚知道，对不起，我后知后觉了。”

　　沈沉星的脸红得发烧：“那点钱对我来说不算什么，小凡你不用太介意，其实，最郁闷的就是，我想再多弄一点钱，可是市面上没这么多的存货了。”

　　楚凡在她的脸上狠狠的烙印着爱痕：“星星，对不起。”

　　沈沉星知道这句对不起的含义，一时间泪流不止。

　　老实说，楚凡再平衡的心态，内心深处还是有一定的排位的，在他心中，最爱的女孩子是江蕾雅，之后……他不愿意去排，可是心中不由自主。沈沉星，排名不是特别的靠前。

　　楚凡知道自己对她有太多的亏欠，只是楚凡一直不善于表达。

　　15亿RMB对于沈沉星这种豪富来说真的不算什么，勾勾小手指头就能到手，可是15亿对于NPC阵营来说，那就是15万亿GP，能够精装10个师团！没错，是精装！

　　而且，正如沈沉星所说，15亿最大的郁闷，是不好收GP，市面上的GP数量再多也是有限的，哪里经得起VIC这些成员这样疯狂的收购？

　　其实，她恨不得直接把RMB交易给NPC，可是，这不现实。

　　……

　　楚凡结实的身体和身上那根本无法散去的雄性气息对于沈沉星来说，是一种极致的诱惑，沈沉星爱他，痴狂的爱他，甚至一度都想把他据为己有，好好的收藏起来，天天享用，一辈子在一起。

　　抱着楚凡，沈沉星的身体老老实实的起了反应，全身燥热，流汗不止，她，真的想成为他的女人。

　　可是沈沉星太了解楚凡的为人了，如果今天晚上动了情，那么她必然是楚凡的第一个女人。

　　平衡不存在了，现在楚凡身边这些知冷知热的女孩子都知道楚凡有多艰难，没人愿意在这个问题上纠结他，只是，沈沉星不愿意这么自私。曾几何时，沈沉星也误会过楚凡，在那一次夜莺的老爸质问楚凡的时候，她心中也在为楚凡担忧。

　　万一楚凡在那之前一个没忍住，和哪个女孩子做了什么，该怎么办？

　　可是她没想到，楚凡没有做过。

　　后来的事实证明，楚凡压根不是身体不行，实际上，他的身体是行到了极致，三垒的她能感受到。

　　他，只是在坚守一些不愿意放弃的东西。

　　随着时间的推移，这种坚守会在某年某月某一日慢慢的消弭，但是现在呢？

　　想到这里，她紧紧的按住了楚凡那双颤抖的，却在朝着她的禁地行进的手：“小凡，理智一点，我是沈沉星。”

　　“我知道你是沈沉星，我现在很理智，我只是在做我该做的事情。”

　　沈沉星的心又一次潮湿了：“傻小子，你的心意，姐姐领了，可是姐姐今天……有血光之灾。”

　　“……”

　　看着楚凡一瞬间无语且尴尬的表情，沈沉星关上了床头灯：“睡吧，明天早晨晚起一会儿。”

　　楚凡永远也不知道，其实沈沉星撒谎了。诚然，那炽烈的欲望的确在心中燃烧，让她太想在这个激动的夜得到他了。可是，沈沉星还是忍住了。

　　她想起了江蕾雅。

　　之前的投资对于她来说是九牛一毛，可是对于江蕾雅来说，那是她相当大一部分的金钱，江蕾雅对VIC可以说是倾尽了自己的所有心血，她，最应该成为楚凡的女人。

　　这一觉，楚凡睡得很舒服，美女姐姐没有让他为难，却也给了他一个幸福的夜晚。

　　……

　　第二天，当楚凡睁开眼睛的时候，已经是上午9点了，定睛一看，自己仍旧躺在沈沉星的房间里，而美女姐姐已经不在。

　　打开门，楼下甜笑嫣然，其中夹杂了她的妩媚声音。

　　楚凡露出了灿烂的笑容：新的一天开始了，努力吧。


第2173章 清清楚楚

　　下午三点，做完了日常任务，下完了深渊之口副本，又获取了6个英雄无悔药剂的碎片，楚凡终于点击了系统界面，选择了“复苏和重生”界面。

　　新版本开启之后，有一些国民副本是不需要让玩家来回跑的，因为这样一来路程都耽误在了路上，效率不够，容易引发吐槽。就比如说苏生地图就是如此。

　　只不过，第一次进入苏生地图是比较麻烦的，玩家必须把自己的各种资料填报一下，比如自己的年龄、性别、户籍所在地、爱好、性格特点等等，而且还要做20道关于性格色彩上的题目。

　　不过，据说很少有人会拒绝填写，因为这些题目都挺有趣的。

　　楚凡如实填写之后，系统给出了进一步的提示——

　　“请您耐心等待一个小时，地图正在生成中……”

　　楚凡笑了，真是一个比较严谨的地图，看来又是研发组那群坏蛋的杰作。

　　……

　　借助这个功夫，楚凡也和战队里的兄弟们聊了一会儿，还得到了一些可靠消息。比如说超越战队。

　　目前，超越战队并没有解散，不过玩家的数量已经减少三分之一了，之前被楚凡收服的李成又带走了其中的不少成员，而且都是枪法一流，军衔比较高的玩家。

　　至于蒋超本人仍旧在苦逼的练级，之前的赌注是等级双降，不管是阵营军衔还是荣誉军衔一起。两者都降低之后，练起来就变得特别麻烦了。不过，这厮有钱，找了一些雇佣兵帮忙组队练，不到两天功夫已经把荣誉军衔提升到了上尉。

　　不过，校官不容易冲了，想要冲到原先的水平，少说得三两个月。

　　蒋超已经放话出来，要和楚凡以及VIC战队势不两立，而且发誓一定要把白霜儿从楚凡的身边夺过来。

　　蒋超这种近乎脑残的执着让楚凡有些无奈，他都不知道这个人为什么那么狂热。不过他很明白，蒋超对他的仇恨，实际上就是因为白霜儿，无他。

　　白霜儿的确太优秀了，前些日子为了营造噱头，官网论坛的版主也荡漾了一次，发起了一个“您最想娶的电竞女神”的帖子，里面都只能是单项选择，包括了亚洲区目前最红的女玩家，其中就有江蕾雅、白霜儿、朱莉、伊川圣雪、藤原静等等。

　　结果，江蕾雅居然屈居第四。

　　第一名是白霜儿，得票率19.1%；第二名是朱莉，得票率是14.2%；第三名是伊川圣雪，得票率9.3%，而江蕾雅只有6.8%的支持率。

　　很多投票后的粉丝的一致意见是，其实并不是江蕾雅没有白霜儿漂亮，没有她身材好，没有她有气质，而是因为江蕾雅的气质的确太过于惊人了，一般人能拿Hold住，而相比之下，白霜儿是比较接地气的。

　　这个帖子出来的时候，江蕾雅等人也曾经调戏楚凡，让他投票，楚凡当时虚伪了一次，说开十几个小号，一人投一张，永不落空。

　　不过实际上，真的让他只能娶一个的话，他的心里还真的有点没着没落。

　　所以，楚凡虽然很不喜欢蒋超，但是对于他的眼光还是很看好的，白霜儿的确很适合做老婆。

　　而就在楚凡开启了苏生地图之后，所有和楚凡有关联的好友、敌人也得到了提示，系统提示他们，可以乱入到楚凡的地图中，甚至可以夺走楚凡的主角位置，结果，很多人都忍不住手痒了。

　　不过，苏生地图比较有趣，并不是所有人都能进入楚凡的地图中，进不了的，也各自有各自的主线可以做。

　　这一次，楚凡的身边人们跟他有了一个约定俗成，那就是不要彼此透露自己在苏生地图中的身份，这样就不好玩了。

　　……

　　下午4点，经过了系统的提示之后，楚凡正式进入苏生地图。

　　就在这一刻，他的眼前闪烁出了刺眼的白光，在睁开眼睛的时候，发现自己已经变成了一个小男孩，看上去大约有六七岁的样子，一脸的稚嫩，而且，自己的模样也和真实情况下发生了很大改变，看上去比现实中更加显得眉目清秀，甚至还有点奶油小生的气质。

　　楚凡一下子囧了：靠，这个剧情该不会是什么花样美男之类的剧情吧？老子不依！

　　事实，可能并非如此，此时此刻，他们正在医院里，楚凡的身旁躺着一个长相非常漂亮的年轻女性。此外，还有一个很帅气的男人，手里抱着一个正在睡梦中的小北鼻，冲着楚凡说道：“楚儿，你喜欢妹妹吗？”

　　……

　　这时候，系统出现了剧情上的提示。

　　楚凡在这个地图中名叫陈楚，是个弃儿，他的亲生父母在他很小的时候因为某些特殊原因把他抛弃了，他是被面前这对年轻的男女收养的。因为男人姓陈，所以他给这个孩子起名叫陈楚，楚的意思，是希望他为人处世的时候能够清清楚楚。

　　这家人非常富有，是天州城赫赫有名的大户人家，楚凡在这户人家家里得到了大少爷一样的待遇，过着非常安逸的生活，而且这对年轻夫妇非常喜欢他，视如己出。

　　收养楚凡之前，两个已经结婚两年，但一直没有孩子，而收养楚凡之后不到一年半的功夫，母亲就怀孕了，经过了九个月的调养，孩子出生了。

　　现在怀里的这个小北鼻，就是楚凡的妹妹。

　　楚凡望着怀里的小宝贝，心中一阵温热，不由伸出手，从爸爸的手中接过了孩子，很专业的抱在了手里。

　　一时间，陈爸爸很高兴，对陈妈妈说道：“你看，咱家楚儿天生就喜欢妹妹，抱的多好啊！”

　　陈妈妈躺在病床上，也露出了笑容。

　　怀里的小婴儿伸出了小手，抓了抓楚凡的脸蛋，咯咯笑着，很高兴的样子。

　　楚凡问道：“爸爸，妈妈，给妹妹起名字了吗？”

　　陈爸爸居然问道：“你希望妹妹叫什么名字？”

　　望着怀里的小女孩，楚凡思忖了片刻之后，说道：“叫陈清好不好？清清楚楚。”

　　陈爸爸不由一愣：“清清楚楚，这样显得她好像是姐姐一样。”

　　“不，爸爸。我不是这么理解的，我只是觉得她是我妹妹，她就要凌驾于我之上，我会把她高高在上的捧在手心里。”楚凡认真地说道。


第2174章 我做你的新娘

　　时光荏苒，一眨眼过了五年的光景，陈家的生意越做越大，父母陪伴楚凡和陈清的时间越来越少了，经常飞来飞去。

　　不过，楚凡却不在意，这个女孩子长得很漂亮，大眼睛小鼻子小嘴，就像是漫画中的美少女，留着一头长发，特别的可爱，最喜欢的事情就是跟他撒娇，所以，楚凡不管是出去玩还是去做什么，都喜欢带上这个小跟班。

　　只不过，楚凡并不喜欢跟有些人玩，比如说家门口的一群坏小孩。

　　他们住的地方是一个非常豪华的别墅小区，周围都是有钱人家的孩子，他们大部分和楚凡年纪相当，没事的时候就会一起出来玩，有一个孩子长得又高又壮，名字叫林虎，是个孩子王，喜欢欺负人，身边有一群小孩为虎作伥。

　　前几年，楚凡刚来到陈家的时候，身体瘦弱，不堪一击，他经常欺负楚凡，后来，陈爸爸急了，就给楚凡请了武术老师、跆拳道和自由搏击的老师，专门教给他各种防身技巧，而很护着他的陈妈妈则表示不让孩子和那群坏孩子玩，为此，陈妈妈还专门把他带到了国外的。

　　也就是这两年，因为工作太忙，唯恐照顾不到两个孩子，所以把他们送回了天州的别墅里。

　　不过，楚凡平日里比较好静，不喜欢跟那些孩子玩，只喜欢在家里练拳，陪妹妹。

　　今天，楚凡带着妹妹出来了，因为这几天及别墅区的人工湖刚刚扩建完毕，里面养了许多锦鲤，妹妹想去看。

　　所以，拉着妹妹的小手，楚凡带着她直奔湖边。

　　此时此刻的湖边已经围了很多小孩子，林虎也在其中。因为楚凡的模样没有太大变化，所以这个胖家伙已经认出了楚凡，不由指着楚凡，肆无忌惮的冲着身边几人说道：“你们看，那个娘炮回来了！”

　　楚凡只是上下打量了他一番，不由冷笑：“这么多年不见，身上还这么多肥肉啊？怎么没被送到屠宰场去切吧切吧？”

　　孩子们之中居然也传出了哄笑声。而陈清更是笑得肚子疼。

　　林虎大怒，直接冲了过来，指着楚凡骂道：“你个野种还敢骂我？你不知道自己不是陈叔叔和陈阿姨的亲生孩子吗？你是个从垃圾桶旁边被捡来的垃圾！”

　　听到这里，楚凡还没生气，倒是陈清怒了，她冲过去，狠狠的推了林虎一把：“不准你侮辱我哥哥！”

　　林虎很没素质，看到小萝莉推他，一把将小萝莉推倒在了地上：“滚，小丫头片子，这不是你亲哥哥！”

　　看到妹妹被推搡，楚凡顿时怒了，他其实也知道这只是在读剧情，而且这不是真实发生，但楚凡还是受不了了。

　　他这辈子最护着的就是身边的这群姐妹，特别是年纪小一点的，平时谁要敢欺负李紫倾和楚楚，那只能用两个字来形容这种行为了，那就是——作死。

　　面前的陈清，让他联想到了自己的亲妹妹，小时候，也有这么一伙人喜欢欺负妹妹，不照样被他挨个修理？

　　楚凡不动声色的走了过来，一双眼睛已经灼热到冒火了，他冲过去，不由分说，照着林虎的肚子就是一拳！

　　这一刻，楚凡感觉到了一丝异样，这一拳打出去的时候，力道显然有些惊人，似乎不受他控制，这一拳狠狠的落在林虎身上之后，居然打得他呆呆的站在了原地！

　　楚凡再一看自己的拳头，居然已经没入了林虎的腹部！

　　林虎目光呆滞的凝视着楚凡，嘴唇都在颤抖：“你个怪物，你是个怪……物……”

　　这一刻，楚凡也发觉了异样，他看到了林虎的近视眼镜里映射出来的自己的脸，他的双眼，一片血红……如同没有进化完全的尸皇一样！

　　这一刻，楚凡终于清楚被亲生父母扔掉的原因了，原来，他们就是把楚凡当做了怪物。

　　……

　　现场一片混乱，一个在附近看鱼的大人赶紧报了警，很快，警车和救护车都赶来了，很快把楚凡和林虎等人都带走了，只不过，楚凡是被押送到了警车里，而林虎则躺在了救护车里。

　　没多久，楚凡的养父母也闻讯从国外赶回来了。

　　所幸的是，因为抢救及时，林虎没有死，而不幸的是，这个世界的法律和现实中的法律不同，即便这一年的楚凡只有11岁，却因为故意伤人，仍旧要被送到少年监狱里去服刑，而且，因为林虎家势大，动用了一些关系，所以楚凡被判处故意杀人罪，要入狱12年。

　　……

　　在看守所，陈妈妈隔着牢房的铁索，紧紧握住了楚凡的手，哭着骂道：“你个傻瓜！你不会忍一忍啊，你去了监狱，妈妈和爸爸怎么活？你妹妹怎么办？”

　　陈爸爸也在身边，同样流下了眼泪：“你怎么这么傻？”

　　望着养父母，又看着目光有些呆滞，眼泪已经断了线的陈清，楚凡却微微一笑：“爸爸，妈妈，感谢你们当年把我从垃圾堆里捡出来，我也知道你们当年就知道某些事了。爸爸，妈妈，这些年你们一定背负了很大的压力吧？”

　　“不！”陈妈妈道，“你永远是我的儿子，我从来没有嫌弃过你！你也不准放弃你自己，你给我听好，你好好的在监狱里，爸妈会帮你想办法的，会把你保释出来的！”

　　陈爸爸也深深点头：“我就是散尽家财也要救你！”

　　楚凡却摇了摇头，把手伸出来，握住了妹妹的手：“不要这样，你们如果这样做，等于我白白的出手了，我这人就是这样，我不会允许别人欺负我妹妹的，绝对不会允许，也不会允许别人欺负我的家人。”

　　陈妈妈已经是泣不成声。

　　陈清凝视着自己的哥哥，许久之后，她语出惊人：“既然哥哥不是我亲哥哥……那我要等哥哥出狱，我做你的新娘。”

　　楚凡一时间愣住了……

　　……

　　这个世界的法律简单粗暴，从楚凡被逮捕到服刑，只是用了3个月时间，很快，楚凡就被移送到了天州市第四监狱。


第2175章 入狱

　　也就在楚凡走进了这座少年监狱的那一刻，楚凡的眼前出现了一个界面，上面写着系统提示——

　　“请选择您要苏生的武器！”

　　楚凡不由冷笑：娘的，这特么的剧情，真神了，贱人胖，你最近最好祈祷不要见到老子，否则老子会把你切成沙西米。

　　楚凡直接选择了M4A1-黑龙皇，老实说，楚凡对这把武器的经典属性还是有些挑剔的，特别是枪托攻击。

　　老实说，在以前的版本中，用枪托是比较频繁的，特别是在经常要打经典重现模式的情况下。

　　可是现在，只有每日任务才会打这个模式，而且这个模式不靠枪托，靠其他武器，特别是双子座-天王即可搞定，轻松写意。

　　而且，黑龙皇的控制力其实是很一般的，给人的感觉倒是更像一把竞技专用枪，但实际上有很多玩过CF的粉丝都知道这把枪在生化中的地位到底有多高。

　　所以，虽然进化到了史诗级，但楚凡感觉黑龙皇的确需要改造一番。

　　而选择好了这把枪械的时候，系统再次给出了提示，更确切的说，是警示——

　　“您的武器M4A1-黑龙皇将会在开启苏生模式之后大幅度降低属性，如果您无法在【复苏和重生】地图中取得较好成绩，该武器可能的重生属性可能无法如您预期，请问是否继续？”

　　楚凡笑了，直接点击了确认，这种模式存在的风险，官网上早就给出了，如果不是早就有了必胜的信念，楚凡又怎么会来到这里？再说了，如果这一次苏生不成功或者不理想，楚凡大不了再重新来过，反正这张地图没有冷却时间。

　　不过说起来，相比较担心自己的武器，楚凡倒是更担心自己的养父母和妹妹陈清，林虎的父母也不是什么好东西，特别是他的父亲，是骄横跋扈的商业大鳄，万一他为难自己的养父母，那就糟糕了。

　　细细一想，楚凡也为自己之前的出手有些后悔，他给自己的家人添麻烦了，可是以他的性格，当时不可能不出手，别人都已经触碰他的逆鳞了。

　　……

　　选择了M4A1-黑龙皇，并做出了最终确定之后，M4A1-黑龙皇在选择界面中光芒散尽，再也没有昔日的神采了，仿佛变成了一把非常普通的M4。

　　主武器：M4A1-复苏

　　类型：步枪

　　子弹数量：30/90

　　伤害：40

　　准度：60

　　后坐力：40

　　换弹速度：35

　　重量：40

　　……

　　这把枪普通到了让人都看不下去的程度了，和M4A1基础枪的属性一模一样！

　　直面这种属性，楚凡倒是有所准备。

　　接下来，系统给出了楚凡想要进化武器的唯一条件——升级，不停的升级，靠着击杀怪物获得的经验去提升自己的武器等级，武器等级越高，出了副本之后，其属性就越符合玩家本人的真实想法。

　　之后，楚凡的界面上已经出现了他目前的情况——

　　ID：VIC楚凡

　　姓名：陈楚

　　年龄：11岁

　　等级：1级

　　HP：100

　　尸变后HP：10000

　　职业：生化佣兵

　　人物介绍：

　　您是生化病毒携带者，因为拥有尸变的能力，因此被亲生父母抛弃，在您愤怒的情况下，力量会暴增数倍甚至数十倍，当愤怒值达到顶点的时候，便会触发尸变。

　　……

　　看到这样的面板，又看了一眼自己的身边，楚凡知道自己这一次恐怕要和全世界为敌了，身边押解他的敬茶叔叔的头顶上已经出现了红色的字符，这是完全敌对的标志。

　　走进了监狱，一个个牢房里，所有犯人、狱警的头顶上同样呈现出了这种刺眼的色彩，而且，很多人看着他的时候，目光之中带着敌意。

　　这个世界，和现实世界大不同，现实世界中，正义经常迟到，却从不缺席。而这个世界，阵营、信仰和一些根深蒂固的东西决定了一切。楚凡所在的阵营是华夏帝国保卫者阵营，现在，正是保卫者阵营最黑暗的时期。

　　“进去！”走到了一个特殊的牢房前，楚凡才被打开了手铐脚镣，被凶悍的狱警推了进去。

　　牢房里，有10多个犯人，一个个如同凶神恶煞，年纪都比楚凡大了许多，有些看上去已经成年了，他们凝视着楚凡，不由冷冷一笑，交头接耳。

　　楚凡现实中没有被关过监狱，但是里面的有些规矩他是明白的。而且，关于这个世界的法律，楚凡也阅读过，他这个年龄，按道理说监狱里跟他关在一起的应该是一些同龄人，可是现在这情况……呵呵，他用大脚趾都能想到怎么回事。肯定是监狱方面被林虎的父母收买了，把他关进了暴力仓，想要这些人弄死他！

　　楚凡现实中是个遵守法则和规矩的职业玩家、红顶商人、甚至称之为慈善家也不为过。但是在这个世界中，暴政当道，他可不会顾及这么多，他不想死在这里。

　　不过，他也出奇的冷静，并没有主动招惹这群人，而是冲着他们笑了笑，随后老老实实的走到了一个貌似犯人头头的家伙面前，深深鞠躬，随后从自己的身上掏出了一盒烟递给他。

　　这人一脸横肉，看上去十七八岁左右，应该是老犯人了，看到那么年少的楚凡，眼神中居然闪烁出了一丝狂热。

　　这个世界的楚凡长相的确太过于清秀了，可以毫不夸张的说，如果他戴上假发，略微涂抹一些化妆品，应该能扮成一个可爱的女孩子。

　　这些犯人年纪虽然不大，但一个个也都在监狱里关了几年，道德极为败坏，心里肮脏，看到他的时候，似乎看到了一个可爱的女孩子。

　　旁边，已经有人拿出了肥皂，很恶趣味的拍了拍楚凡的屁股：“男的女的？犯了什么错？该不会是把自己妹妹给强X了吧？”

　　楚凡面带微笑，侧身看了一眼这人，发现这人正一脸淫邪的望着他呢。

　　楚凡的笑容中，暗藏着一把犀利的刀锋……


第2176章 练级工具

　　这一盒烟是陈爸爸托人花钱带进去的，烟里面藏了钱，是孝敬给犯人头目的。

　　楚凡之所以把烟给他，原因很简单，就是不想拂逆了老爸的一番心意。

　　他望着这家伙，发现这是一个等级有10级的存在。

　　这个世界中，等级为尊，军衔和等级是挂钩和对应的，平民没有军衔，只有等级，一般来说，1级相当于列兵，10级相当于进入了士官阶段，而30级相当于少尉，至于校官，则要60级以上，至于将官，那就要熬到100级了。

　　升级的难度并不大，升级打怪即可。

　　犯人头目撕开了烟盒，扫了一眼，不由微微一笑：“叫什么名字？多大了？犯了什么罪？”

　　楚凡说道：“我叫陈楚，11岁，犯了故意杀人罪。”

　　“哟呵，年纪不大，犯的罪过不小，那人死了吗？”

　　“没死，还在苟延残喘。”楚凡的语气加重了一点。

　　那人没听出来，自顾自的介绍道：“小子，你给我听好，我的名字叫林霸，这个牢房里我是老大，我也是监狱犯人们的老大，你小子挺规矩，老老实实的纳贡了，我今晚不会为难你。不过……你这点孝敬不太够用，我看你长得不错，今晚陪我睡吧。”

　　楚凡挠了挠头：“我能想想吗？”

　　“呵呵，给你几分钟考虑时间。”

　　楚凡哪里是在想这种龌龊的事，他是在心算一些数据呢。

　　算的差不多之后，他不由淡淡一笑：“好啊，我乐意服侍您，就是我睡觉的时候喜欢撒癔症，怕服侍不好林大爷。”

　　“没关系，我会让你睡得舒舒服服的！”林霸的笑容中带着一种刻骨的内涵。

　　……

　　吃晚饭的时候，林霸还算照顾楚凡，没有抢食他碗里的东西，倒是楚凡，他把碗里为数不多的肉都拨给了林霸，林霸倒是挺喜欢他。

　　夜深了，众人假寐，林霸走到了他的面前，将他一把搂到了自己的怀里，随后扔到了床上。

　　这时候，从另外几个被窝里传来了猥琐的声音，其中那个白天的时候拍了楚凡屁股的家伙狎昵道：“林哥，分我一口啊！”

　　林霸冷笑道：“别想了，这小子是我的女人了！”

　　说完，林霸就要脱楚凡的衣服。

　　楚凡说道双手抓住了他粗壮的手腕，语气有些冰冷：“林大爷，是不是有人要你杀我？”

　　林霸一愣，随后就笑了：“是啊，不过，我改变主意了，陈楚小美人，只要你愿意从了我，从今往后，我保你太平，让你可以顺顺当当的出狱，怎么样？”

　　楚凡上下打量着他，不由冷笑道：“有件事你恐怕还不清楚，其实，你都已经自身难保，沦为我的练级工具了，你还想保我？告诉你，老子这辈子最恨三种人：一种是揭我逆鳞的人；一种是想要伤害我或者已经伤害我的人；还有一种，就是你这种拿我不当人的人。”

　　林霸哈哈大笑：“我就不拿你当人，又如何？你能奈何我吗？小子，我为刀俎，你为鱼肉……”

　　话音刚落，他感觉情况完全不对劲了，自己的双手以特殊的形状，惊人的速度扭曲了，随后居然反方向被掰断了！

　　下一秒，他刚要说话，楚凡的左手化为了利刃一般，凶狠的穿透了他的喉咙！

　　……

　　淋漓的鲜血顺着林霸的颈后喷溅而出，一时间让他双眼空灵，他呆呆的凝视着楚凡，喉咙里发出了呜咽的声音，缓缓倒地了！

　　系统提示：“您击杀了林霸，获得了经验9000点！”

　　下一秒，楚凡已经冲到了4级，越级杀怪的优势已经展露无遗！

　　周围床铺上的犯人们却都看傻了，一时间连话都说不出来了，几个胆子稍微大一点的大声喊了起来。

　　这时候，楚凡鬼魅一般的从他们的身边掠过，左手一横，在他们的脖颈上划出了一道痕迹！

　　下一秒，他们的声音也嘶哑了……

　　秒杀，都是秒杀，虽然楚凡的等级非常低，但仍旧具有尸变能力，此时此刻，他已经尸变为了一星尸皇！

　　……

　　牢房里变成了人间地狱，楚凡一个都没有放过，把他们尽数杀光。而最后一个要对付的，就是之前朝着他扔肥皂的家伙。

　　他一步步走到了对方的面前，望着对方惊恐莫名的眼瞳，对方的眼瞳中，出现了一个长相仍旧清秀，甚至很美丽的丧尸。

　　他大口的喘息着，艰难地说道：“我、我、我肯定是在做恶梦！”

　　“噗嗤！”楚凡的左手没入了他的心脏，“如梦初醒啊！”

　　……

　　半分钟后，狱警后知后觉的赶来了，打开了灯，又打开了牢笼的时候，发现里面的犯人们跟没事人似的站着，不过，他们一个个双眼泛白，脖颈处、心脏处有已经发黑的血在流淌，一个个嘴巴里发出了呜呜的嚎叫声。

　　楚凡站在了这群家伙的身后，挥舞起了手臂，扬声道：“杀！”

　　已经被楚凡感染的家伙们无一例外，都朝着狱警们扑了过去，林霸的牙齿凶狠的撕破了一个狱警的脖颈，一时间，鲜血飞溅在了墙壁上。

　　另一个狱警刚要逃走，楚凡却冲了过去，不由分说穿透了他的后心。

　　此时此刻，他的等级提升到了8级。

　　老实说，如果他是潜伏者阵营的NPC，楚凡会放过他一马，或者更确切的说，如果他们是潜伏者阵营的NPC，也不会发生把10多岁的孩子入狱的事情……两个阵营的法律截然不同。保卫者的法律保护了大多数的有钱人，而在都有钱的基础上，保护了更有钱更有权势的人。而潜伏者的法律则是保护了弱者。

　　所以，楚凡根本就不想留手，他，要把天州第四监狱变成一个人间炼狱，让这个地方变成自己升级的乐园！

　　……

　　夺走了狱警手中的遥控器，楚凡打开了一个个电子牢房，一群犯人在睡梦中惊醒，发现牢房门打开，一个个欣喜不已，立刻冲了出去，想要逃命，可是没想到，一大波丧尸已经朝着他们的方向汹涌的奔袭而来！


第2177章 你、你是什么人？

　　望着这副场景，楚凡并没有动手，只是在一旁找寻着，找了许久，终于在狱警的休息室里找到了一把军用铁锹-B。

　　他不需要轻易动手了，因为尸皇是高阶丧尸，所以自带连锁感染属性，相当于有一群小弟帮他带练，而他要做的，就是来到了这群小弟的身后，挥舞起铁锹，一记记重击出手，拍爆他们的脑袋。

　　盗亦有道，魔亦有仁，楚凡并不想让这些丧尸一个不留神跑到监狱之外，屠戮无辜的市民，所以，死亡是它们的最终归宿，而不管在何种模式下，被感染的玩家都属于生化战士，他们不管是击杀玩家还是丧尸，都可以增加进化点。

　　就在这一刻，楚凡的武器，M4A1-复苏也在界面中开始的提升等级，看得出，这把枪提升等级的速度也挺快，这么会儿功夫已经升到了6级，但是属性上提升的很慢，而且还没有触发出附加和经典属性。如果楚凡在这个时候挂掉，那他可就惨了，需要重新再来这个地图进行挑战。

　　……

　　监狱内大乱，丧尸的数量开始猛增，大量的丧尸如同洪水猛兽一样，朝着监狱放风区的方向跑去，有些跑出去之后开始攀爬栏杆企图去感染岗楼上的烧饼，一时间，这些哨兵一个个瞪大了眼睛，震惊不已：“小心，犯人越狱了！”

　　说话间，哨兵们开枪了，可是这个年代，生化危机还没有真正意义上泛滥，所以他们缺乏击杀丧尸的经验，没有打头，所以造成的伤害不但不高，还没办法击杀它们，一时间让丧尸们发了飙，啃咬在了他们的肩膀上！

　　可怜的哨兵们发出了凄厉的惨叫，慢慢的就没有了声音，再过了一会儿，他们从血泊中站起，变成了“它们”。

　　楚凡拿着铁锹，守株待兔，待到哨兵从高点跌下来的时候，冲过去一记重击爆掉了它的头！

　　尸皇自带煞气技能，加上自身攻击力不俗，威力很惊人，只是一下，对方就被爆出了1000多的伤害，挂掉了！

　　看来，这些家伙的属性并不算高。

　　就在楚凡一个个的击杀监狱里丧尸的时候，不远处已经传来了枪声，监狱里大量的狱警展开了反击，他们一个个手持QBZ97开始攻击丧尸，但是同样因为缺乏必要的常识，所以击杀率并不高。

　　这时候，军衔达到了少校的典狱长看到了在尸群中挥舞铁锹的楚凡，立刻沉声喊道：“小子，你小心啊！”

　　典狱长是个贪婪无度的家伙，就是他收了林虎家的黑钱，把楚凡安排到了暴力仓的，这一点剧情中交代过。

　　但是，现在是黑夜，典狱长看不出那人是楚凡，还以为那是一个勇于杀尸的犯人呢，心中正想着要给他记一次奖励，减免几个月的刑期呢！

　　楚凡冷冷一笑，回应道：“知道了！”

　　说着，楚凡继续一个个的击杀！

　　楚凡狡猾的很，根本不会把这些丧尸全部杀光，只是杀了十多个，就趁着枪林弹雨的掩护来到了那群NPC的身边，低着头，却看到了典狱长的属性。

　　呵呵，这个老少校也没啥嘛，区区2500点血而已！

　　典狱长看到他低着头走过来，刚要问话，楚凡已经腾挪到了他的身后，不由分说，朝着他的脑袋就是一记重击！

　　此时此刻，楚凡的煞气已经堆积到了7级，这一下力道极大，爆出了惊人的1643点伤害！

　　旁边一人朝着楚凡扣动了扳机：“操！这家伙疯了，杀了他！”

　　楚凡冷冷一笑，绕到了典狱长的身后，脱掉武器的重击爆掉了典狱长的头！

　　典狱长的瞳孔剧烈的收缩，嘴巴里发出了呜呜的声音，也躺尸了！

　　典狱长20级的存在，楚凡杀他之前才只有9级，越级杀怪，经验真的很丰厚，直接把楚凡顶到了12级！

　　几个NPC狱警吓得魂不附体，大喊道：“典狱长被这小子杀了！大家杀了他，杀了他！”

　　然而，话音刚落，典狱长就站起身来，恍恍惚惚的站在了原地。

　　一个胆子很大的狱警兴奋不已，赶紧走过去拍了下典狱长的手臂：“典狱长，您没事吧？”

　　典狱长一双空灵的眼睛望着他，猛然间张开了嘴巴，嗷呜一口，直接把他的脑壳咬崩了！

　　周围的人都吓得灵魂出窍了，一个个连连后退，副典狱长大声喊道：“开枪，杀了他们，他们已经变成了，变成了……疯子！”

　　这一年，这些倒霉孩子还很单纯，虽然这个世界也有生化危机类的影片诞生，但是谁会那么聪明想到这一点？

　　狱警想要逃离的时候也已经太迟了，身后已经缭绕了大量的丧尸，堵住了他们的退路，一时间，他们陷入了万劫不复的恐怖之中。

　　楚凡趁乱从典狱长的身上捞取了掉落物，结果，让楚凡都有些意想不到的事情发生了，典狱长真特么的富啊！口袋里足足有10万华夏货币！

　　这一年，生化危机还没有爆发，因此GP这种世界通用货币单位还没有出现，华夏帝国作为这个世界非常强大的帝国，两大阵营通用的是华夏币，以这一年的物价，10万华夏币差不多能买在天州市市中心购买一套独单了。

　　不过，楚凡很清楚，他已经无法留在天州市了，接下来要何去何从，恐怕不好说了。

　　……

　　随后，楚凡从典狱长的身上搜到了一把沙鹰-A，在这个年代，这种枪已经很不错了，此外，还有其他牢房的电子钥匙。

　　楚凡既然来到了这个监狱，也不会放过这个偌大的练级场，他快步走向了其他监狱，很快打开了牢门。

　　当犯人们看到这个低着头，看上去有些瘦弱的小男孩的时候，不由喜极，赶紧走过来，为首的一个同样是又高又壮，一脸横肉，还拍了拍他的肩膀：“小子，外面发生了什么事？是不是我们的人集体越狱了？”

　　“是啊，不过，你们都得死。”楚凡平静地说道。

　　这人刚要问问什么原因，只感觉到腹部突然间传来了一阵难以忍受的剧痛，他目瞪口呆的望着楚凡，眼瞳中映射出了那两抹难以泯灭的红：“你、你是什么人？”


第2178章 咱俩拉钩！

　　监狱彻底失控了，而且已经变成了人间炼狱，尸皇在这个罪恶的区域用杀戮洗刷着罪恶，他死死的堵住了大门，将一个个丧尸击杀，将一个个的活人感染，封锁了这片区域。没有人跑得掉，也没有一个丧尸能跑掉，他从一个NPC狱警身上获得了雷达，把这一片区域完全覆盖！

　　……

　　尸皇的进化难度并不大，是普通模式下的5%的经验左右，不过在天州市第四监狱的杀戮，也只是让楚凡升到了2级而已。

　　不过，等到离开第四监狱的时候，监狱里已经找不到一个活口了，他们都死了。

　　……

　　熊熊烈火在监狱中燃烧起来，点亮了黑夜的平静，然而，一场瓢泼大雨却很不合时宜的矛盾的烘托了这股气氛。

　　灼热的火光映射在楚凡稚嫩的脸上的时候，他的双瞳仍旧红得像血一样。

　　他冒着雨离开了，开走了典狱长的私家车，朝着自家的方向而去。

　　……

　　同样是这个雨夜，陈家悲风苦雨。

　　楚凡入狱后，陈家的日子都不像日子了，陈妈妈整日以泪洗面，精神憔悴，陈爸爸整天喝酒，迷迷糊糊，喝多了就哭，一哭就会大声喊儿子，妹妹陈清经常做噩梦，还经常发高烧，也就是最近几天身体才好一点。

　　而且，陈家的家族事业遭到了林家的打压，现在生意大不如前。

　　这一夜，陈妈妈的心情略微好了一点，抱着怀里已经入睡的妹妹，冲着陈爸爸说道：“老公，明天咱们去探监吧，你给第四监狱的典狱长塞点钱。”

　　陈爸爸点了点头：“嗯，我想儿子了。”

　　说着，他站起身，走到了陈妈妈的身后，搂住了她，在她俏丽的脸庞上亲了一下：“孩子妈，我想好了，我不能这样颓废下去了，我得重整旗鼓，振作起来，我要把家族事业搞得红红火火，争取让儿子早一点出狱。”

　　陈妈妈一愣，不由自主的泪流满面：“你早就这样了！你知道吗？如果儿子看到你这样，他也会高兴的！”

　　一时间，两口子相拥而泣。

　　……

　　窗户猎猎作响，很明显打扰到了两个人，陈爸爸以为是窗户没有关紧，连忙打走到了窗前，却发现窗户那边弹出了一个头。

　　一时间，陈爸爸被吓了一跳，可是仔细一看，不由激动，赶紧打开了窗户：“儿子！我的楚儿！”

　　陈妈妈也吃惊了，急忙叫醒了陈清：“清儿，你哥哥回来了！”

　　陈爸爸很聪明，连忙关上了窗户，冲着他们做了一个噤声的手势：“都小点声音，不要让儿子难做！”

　　陈清抱住了楚凡，低声呜咽：“哥哥，是我害了你！”

　　楚凡连忙闪躲：“清儿，别碰我，我脏！”

　　楚凡已经换了一套衣服，身上找不到一丝一毫的血迹，但仍旧觉得自己很脏，因为他现在仍旧是尸变状态，否则以人类形态的能力，也没有办法从别墅外侧爬上来。

　　望着楚凡那一双猩红色的眼睛，陈清却仍旧不管不顾的扑到了他的怀里：“哥哥，哥哥我想你！”

　　楚凡只感觉自己的眼眶泛红了，他摸着陈清的小脑瓜，声音都有些哽咽了：“清儿，爸爸、妈妈，我是来看你们的，现在见到你们了，心愿已了，我该走了。”

　　话音刚落，一团母性的温热已经包裹住了他：“儿子，我不让你走！不让你走！”

　　楚凡的心里很难受，这种剧情，是他不喜欢的，可是说真的，他又很犯贱的喜欢，他失去了父亲，也没有了亲生妹妹的陪伴，虽然说身边像岚湮、朱莉等人的父亲都可以当他是亲儿子，视如己出，虽然楚楚也认他做哥哥，可是现在这种感觉，还是让他无法割舍。

　　陈爸爸望着楚凡，不由叹了口气：“你……怎么出来的？”

　　楚凡那一双猩红色的瞳孔望着陈爸爸，随后拍了拍陈妈妈的肩膀，示意她先松开自己。

　　随后，他一步步的走到了陈爸爸的面前，突然间双膝跪倒，朝着陈爸爸磕了头。

　　一时间，陈爸爸泪如泉涌：“我的儿子……楚儿，你不用这样，我，我不是你的亲爸爸，好男儿立于天地之间，可以不跪天地，只能跪父母，可是我们不是你的亲生父母。”

　　楚凡跪完了陈爸爸，又给陈妈妈磕了头，随后认真地说道：“爸爸、妈妈，感谢你们多年来的养育之恩，也感谢你们不嫌弃我是个怪物，我恐怕以后不能回来孝敬你们了，希望你们好好的保重自己，也希望你们记住一件事——你们的楚儿一直活着，不会死，希望你们带着对楚儿的羁绊好好活下去！”

　　这，就是楚凡越狱最大的理由，他知道父母的情感都是比较脆弱的，特别心疼他，他入狱后对他们的打击非常大，所以他会不惜一切代价的离开监狱。

　　这个雨夜，是最好的掩护。

　　陈妈妈知道自己留不住楚凡了，而且，也没有办法留下他，留了，就会出大事，可是，多年来，楚凡一直很听话，把她当做了亲生母亲一样，她也疼他爱他，这种感情真的不容易割舍。

　　陈爸爸比较冷静，擦了擦眼角溢出的泪水，冲着陈清说道：“清儿，你给爸爸认真的听好，以后不准对任何人提到今天！哥哥今天没有回来，听到没有？”

　　陈清一边点头，一边流泪：“我舍不得哥哥走。”

　　“傻孩子，你哥哥不走，他会出事的。”陈爸爸叹了口气，随即把目光转向了楚凡，“楚儿，爸爸能为你做些什么？”

　　楚凡之前在车里开过来的时候，头脑已经冷静多了，他不假思索道：“爸爸，我想去扶桑，你找一个心腹，把我偷渡到扶桑即可，剩下的事情不用管了。”

　　陈爸爸思忖了片刻，道：“不用偷渡，如果你留在国内，爸爸保不住你，你想去扶桑，好办，爸爸跟扶桑保卫者阵营有些生意往来，可以想办法把你送过去。”

　　“爸爸，这件事一定要做得密不透风，我不希望你们出事！”楚凡一字一顿，十分严肃。

　　“楚儿你放心，爸爸既然这么说了，必然能做到。”

　　楚凡点了点头，又把目光转向了妹妹，咧嘴一笑：“清儿，记住你的话，以后要当哥哥的新娘。”

　　陈清居然很认真的点了点头：“嗯，哥哥，咱俩拉钩！”


第2179章 看清楚我是谁！

　　楚凡这么说的原因只有一个，那就是希望清儿能够好好的活下去。

　　陈爸爸当夜就找了一个绝对可以信赖的心腹，让他连夜送走楚凡。

　　楚凡在天州市天西区的一个僻静地方和这人见了面。

　　这个人，楚凡也认识，是“小时候”抱过他，后来经常来他家的老刘。

　　老刘为人极为忠义，和陈爸爸是发小，现在一直帮陈爸爸处理一些比较棘手的事情，而且，老刘也知道楚凡的秘密。

　　陈爸爸把楚凡拜托给了老刘，在雨中和儿子分别了，此时此刻，望着身后的父亲，楚凡流下了眼泪。

　　他想念自己的生父了，想念那个温柔却又严厉的男人了，那是世界上最好的父亲，没有人能够取代，只是，为什么这样的好人不能长命百岁？

　　情绪失控，楚凡哭出了声。

　　老刘在一旁开着车，不由叹道：“楚儿，哭出来会好受一点，哭吧，伯伯不会笑话你的。”

　　楚凡泣不成声地问道：“伯伯……还有富余时间吗？我……我……”

　　老刘看到附近没有什么可疑人物，慢慢把车停在了一片树林里，低声问道：“孩子，你想做什么？”

　　楚凡艰难的控制着自己的情绪，咬牙切齿地说道：“我要弄死姓林的一家，他们不死，我爸妈和清儿必遭祸害！”

　　老刘虽然忠义，但只是对自己的兄弟老陈，对于林虎一家，他也有极为刻骨的仇恨，就算没有楚凡和林虎这件事，林家人也是一群王八蛋，在生意场上做了很多对不起陈家的事情，而且，林家人做事极为歹毒，他们赚取的每一分钱都沾染着血腥的味道。

　　老刘思忖了片刻之后，终于点了点头：“只有一个小时的时间，够用吗？”

　　“够了，伯伯，随时保持联系。”

　　老刘点了点头：“好的，我把你送到对于咱俩来说都很安全的地点。”

　　“嗯！”

　　……

　　天州市天南区，林虎家的豪宅之外。

　　雨不停的下，林家的藏獒在狗舍里不停的叫。

　　几个保镖穿着雨衣，在门口的监控室里打盹，身后的别墅里只有一个房间开着灯，里面，他们的林老爷正在和三婆滚床单。

　　林虎的老爸是华夏帝国保卫者阵营之中比较有权势的大富豪，其父和军方关系不错，因此从军方获得了一些特殊的手段，倒卖了一些国家矿藏，获取了惊人的暴利，从而发家致富。到了林虎的父亲这一代，则做起了多元化经营，但他做事极为霸道蛮横，喜欢以本伤人，关键时刻还能玩出一些极为阴险毒辣的手段打击竞争对手。

　　陈爸爸的一个好友也是好属下，就是被他害死的，他雇用外国杀手，制造了一次枪击案，害死了那个叔叔。

　　同样，被他害死的其他竞争对手，也不计其数，但是，保卫者阵营一直都在包庇他。能瞒得住帮他瞒，瞒不住，让他使点钱，事情也就摆平了，如此一来，也更加助长了他嚣张的气焰。

　　今天，监狱的事情事发突然，现在监狱外围虽然已经展开了救援工作，但收效甚微，更是没有人发现这件事和楚凡有什么关联。

　　所以，林虎的老爸高枕无忧，正在一边和自己的三老婆玩耍，一边等待典狱长发来的好消息呢。

　　儿子林虎之前被没有真正意义上尸变的楚凡打伤，侥幸捡回了一条命，现在还在医院修养。对于楚凡的仇恨，林虎始终无法忘却，所以才会买通典狱长，让暴力仓的老大林霸动手干掉楚凡。

　　没办法，这个人在儿子面前也是慈父，他自己生活作风不检点，有四个老婆不说，还在外面拈花惹草，甚至对大老婆也没啥感情，但是对大老婆生下的独子林虎却钟爱有加，捧在手心里怕飞了，含在嘴里怕化了，当然不会允许任何人伤害他的儿子。

　　特别是陈家，他这个竞争对手。

　　陈爸爸是个头脑极好的诚实商人，和他的经营方式截然相反，他注重的是薄利多销，而且多行善事，而林虎则完全不同。再加上两个人在生意上是对手，所以林虎的老爸一直都在以各种方式打击陈爸爸。

　　不过，陈爸爸倒是一个百折不挠的人，一直把生意维持的很好，甚至还发展到了国外。

　　而这一次儿子出事，倒是深深的打击了陈爸爸，所以，林虎的老爸想要趁热打铁，弄死楚凡，进一步打击他。

　　想着即将被弄死的楚凡，想到陈爸爸的那张哭丧脸，林虎的老爸越来越起劲了，不由哼起了小曲。

　　然而，就在这一刻，楼下的狗叫声戛然而止……

　　他不由一愣：“诶，阿黄怎么不叫了？”

　　三婆是个狐狸精，本来就是舞小姐转正，她才不在乎这些，只在乎勾住林老爷的心：“亲爱的，别想那么多了，也许是阿黄困了，睡着了也说不定呢！”

　　谢顶凸肚的林老爷望着迷人的三婆，色心大动：“亲爱的，来个新姿势？”

　　“你讨厌！”三婆娇羞道，“你个老流氓！”

　　“嘿嘿嘿，别撒娇了，快一点，让我开心一下！”

　　两个人正要在床上继续奋战的时候……灯，突然灭了。

　　这一刻，林老爷不由一愣：“到底怎么回事？停电了？”

　　话音刚落，他迎面的窗户突然间爆裂开来！下一秒，楚凡毫无征兆的出现在了他的面前！

　　三婆吓得一个激灵，刚要逃走，楚凡箭步冲过去，伸出手，一把抓住了她的脖子，用力一下，直接扭断！

　　三婆的头滚落在了地上，吓得林老爷也滚到了地上，连忙要逃，而楚凡一个箭步冲过去，一把揪住了他，照着他肥硕的肚皮就是一记重击！

　　“噗”的一声，他的攻击穿透了老狗的肚子！

　　下一秒，楚凡掐住了他的脖子，冷冷道：“老畜生，看清楚我是谁！”

　　“你是陈、陈家的儿子，陈、陈楚……陈楚，有话好说，放、放过我！”因为剧痛和内脏受伤，老狗的嘴角里已经溢出了鲜血，他苦苦哀求着，声音断断续续，“楚儿，你、你还记得吗？我小时候对你特别好，我、我还抱过你！你、你饶了我！饶、饶……”


第2180章 化身高木秀

　　楚凡轻笑道：“你可曾想过饶过被你杀死的那些老实人？你可曾想过饶过我的家人和我？受死吧，老狗！”

　　话音刚落，楚凡一下扭断了他的脖子，结束了他肮脏的一生。

　　……

　　没多久的功夫，在天州海滨码头等待了许久的老刘终于等待了一辆黑色的轿车，看到从车上走下的那个身穿学生服，一脸淡定从容的小男孩，老刘不由看了看表，还好，距离约定好的时间还差两分钟，他很准时。

　　走到了老刘的身边，没等老刘发问，楚凡就说道：“幸不辱命，刘伯伯，麻烦你照顾好我家人。”

　　老刘深深点头：“孩子，你是个能成大事的人，放心吧，我会一直帮助老陈的！”

　　“还有我妹妹，帮我照顾好她！”

　　老刘望着楚凡，语重心长地说道：“再过13年，回来娶她吧！”

　　华夏帝国两大阵营的婚姻法中规定，18岁的女孩子就可以结婚了，现在，清儿5岁，再过13年，清儿18岁。而那时候，楚凡将近24岁。

　　听到这里，楚凡脸红了：“其实，我一直把她当做了我的亲妹妹看待。”

　　老刘微微一笑，不再谈论这个话题了：“楚儿，上船吧，到了船上，我给你讲一讲去到扶桑之后的一些细节。”

　　……

　　扶桑帝国，华夏帝国的邻国，一个版图很小，但人口密度很大的国家，在这个世界里拥有1亿人口，这个国家的经济很发达，国民素质也比较高，但是等级制度比较森严，在国内，保卫者阵营占据了主导地位，而潜伏者阵营则被保卫者阵营管理。

　　所以，国内的公民分为三等人——第一等，保卫者军方、财阀；第二等保卫者平民百姓；第三等，潜伏者。

　　楚凡到了扶桑帝国之后，将放弃陈楚这个名字，成为陈爸爸在日本保卫者阵营的至交好友——保卫者阵营军火商高木佳男的义子，改名为高木秀。

　　高木佳男陈爸爸是生死之交，都在对方最困难的时候帮助过对方，感情极为深厚。

　　……

　　这一次，楚凡乘坐的是船，并不是飞机，主要就是考虑到他的安全问题，而船上堆满了货物，贴上了高木家的专属印记，凭借这个印记，在来到扶桑海域的时候不会被过分的检查。

　　楚凡一路都在船舱里，也只有在扶桑的海警检查的时候躲在了货箱里，避开了搜查，毕竟在这个时候被海警看到有小孩子，会觉得很突兀的，会惹出事端来。

　　海警跟老刘很熟的样子，还用扶桑语聊了聊。

　　所谓扶桑语，其实就是日语，楚凡别说听得懂，本身他就很精通。

　　……

　　经过了“20多个小时”的航程，他们终于抵达了目的地，扶桑北岛。

　　这个时代，扶桑的潜伏者阵营实力很弱，所以四个岛都是保卫者阵营的领土，在小岛上，保卫者是大爷一般的存在，而潜伏者只能低声下气的活着。他们没有属于自己真正的军队，只有民团，他们的商人只能从事一些手工品、餐饮等不是很重要的行业，高科、重工、军火制造业都被保卫者把控。

　　扶桑帝国的法律也完全袒护保卫者阵营，其中有一条十分露骨——如果一个保卫者的普通公民侮辱保卫者军官或者企业家，将会被罚款、重则服三十日以内的劳役；而如果一个潜伏者，不管何等地位，只要敢得罪保卫者，不管是什么阶层的公民，轻则罚款，重则会面临真正的牢狱之灾，严重者甚至会被处以死刑。

　　至于楚凡，这个代号为“高木秀”的男孩子，是扶桑帝国的一等公民，高木家的公子爷。

　　……

　　从码头的货箱中走出的时候，高木佳男已经和老刘见了面，互相握手、拥抱之后，老刘用华夏语冲着楚凡说道：“楚……秀儿，过来，见过你的父亲大人。”

　　老刘的印象中，陈楚应该能该是不会扶桑语的，因为他在学校里从小接受的是华夏语和日不落语的双语教育，日不落语，也是世界通用语种之一。

　　可是他却没有想到，陈楚是不会，但楚凡会，楚凡会非常流利的扶桑国都口音的流利语言冲着高木佳男说道：“父亲大人，您好，我是您的儿子高木秀，以后请您多关照，如果我哪里做的不好，请您不要客气，像亲生父亲一样批评我就好！”

　　老刘瞠目结舌：“这孩子居然……”

　　高木佳男哈哈一笑，这个高大而健硕的扶桑中年男人一把抱起了瘦弱的楚凡：“老刘，回去告诉老陈，就说不用担心我们的儿子了，我会把他视如己出的！”

　　……

　　老刘是含着眼泪离开的，老实说，他打心眼里佩服楚凡，他觉得这个孩子敢作敢为，有超越了他年龄的成熟和心智，而且，他应该在这几年对待自己很残忍，否则，他不会精通扶桑语，更不会刺杀了林虎的父亲。

　　同样是处于对安全的考虑，高木佳男没有留老刘回家，而是让老刘当天就折返了，而他的心腹开着车子，他陪着刚刚认下的儿子一起回家的路上，一直把楚凡搂在怀里：“秀儿，我没有子嗣，以后你就是我的儿子，不过秀儿，如果你愿意听父亲一句话的话，我希望你能做到以下几件事。”

　　楚凡深深点头：“父亲大人，我会照做。”

　　高木佳男点了点头：“第一件事，你要接受一次微整容手术，改变下自己的模样，你现在的模样容易给自己惹来麻烦；第二件事，受受，你要把头发略微留起来一点，进一步遮掩自己的样子；第三件事，至少在三年之内，你要忘记自己是陈先生的儿子，可以做到吗？”

　　不管是游戏世界还是真实世界，不管是扶桑人还是日本人，有好人也有坏人，楚凡从来不会把他们一竿子打死。真实世界中的日本男人之中，太阳大叔、军刀大哥、丰田秀树大叔，都是好人。而在这个世界中，高木佳男也是好人。

　　对于好人的话，楚凡当然不会存有偏见，立刻点头：“父亲大人，这些都没有问题！”

　　“既然如此，那就立刻去办，忍耐几个月后，你要真正成为我高木佳男的儿子，之后，我会安排你在北岛学习。”高木佳男一脸欣慰。


第2181章 考试

　　剧情在快速的走读。

　　楚凡做了整容手术，模样发生了一些微妙的变化，看上去少了一些稚气和清秀，多了几分硬朗，感觉上跟真正的他有几分相似了。

　　而他也很快通过游戏世界中的媒介了解到了来自天州市的信息。

　　天州第四监狱被毁的消息有了新的版本，官方给出的说法是——暴徒越狱，并点燃了监狱内的易燃物，并堵死了出口，所以导致监狱里的犯人和狱警窒息性死亡。毫无疑问，他们隐瞒了真实的信息，其实目的是不制造过大的恐慌。

　　而相对的，林虎父亲之死造成的震荡相对比较大，保卫者阵营把这件事归为了凶杀案，目前正在缉拿真凶，不过，因为别墅的监控室的监控设施被楚凡毁掉，所以看不到任何关于别墅周围的信息，慢慢的，这案子变成了无头公案。

　　林虎的父亲死后，林家大乱，林父的大老婆、二老婆、死老婆以及在外面包养的两个女人都打起了林家遗产的主意，一时间争的头破血流，虽然最终林虎的亲妈，即林父的大老婆得到了大半数的财产，可是在斗争中还是被陈爸爸抓到了空子，趁机崛起，而林家的事业则慢慢走向了衰落。

　　……

　　这个世界的科技很发达，楚凡的手术进行的也十分顺利，术后恢复非常快，不到半个月时间，脸上任何伤疤都看不到了。

　　静养了三个月后，高木佳男把楚凡送到了一所孤儿院。

　　高木佳男的主意非常不错，那就是让楚凡去孤儿院里待一段时间，自己在这一段时间内会以资助孤儿院的方式接近他，随后因为喜欢楚凡的原因把他收为自己的义子。这一招，很走心。

　　于是乎，就在这一年的5月份，在北岛一个名为高木孤儿院的收容所里，多了一个可爱的小男孩，他和其他孤儿一样，都可以接受非常正统的教育，就读于同样是由高木家资助的学校，高木小学，因为在等级考试的时候成绩斐然，楚凡成为了年纪最小的5年级生。

　　高木佳男3个多月的悉心照料，让楚凡看上去比以前强壮了一些，也长高了一些，所以当他来到了五年级三班，站在讲台上介绍自己的时候，发现下面的学生和他差不多算是同龄人，他并不显得十分矮小。

　　因为高木佳男的叮嘱，楚凡的头发留长了一些，现在已经有些遮住眼睛了，不过因为面部轮廓并没有因为手术改观太多，所以看上去很帅，他一上台，吸引了很多学生的目光。

　　当他用熟练的南岛普通话介绍自己的时候，不少女孩子都目不转睛的望着他。

　　高木佳男是保卫者的大商人的同时，也是一个极具善心的慈善家，他非常同情国内的第三等级公民，特别是那些孩子们，所以这所学校里，第三等级的孩子很多。

　　这个年代，扶桑帝国的有钱人、军官大多住在最发达的南岛和西岛，特别以南岛居多，因为南岛同时也是扶桑帝国首都的所在地，所以操着一口南岛口音特别有面子。南岛的口音很好听，美妙却带着一种威严，能让人心生敬佩。

　　而这些学生大多来自矿产和渔产品资源丰富，但却十分贫穷的北岛当地，很多学生对南岛充满了憧憬，所以，年级里只要是有南岛的学生来到这里，就会收到关注。

　　高木佳男也故意给楚凡制造了机会，就在楚凡介绍完自己之后，他就出现在了教室门口，一时间，更是吸引了全部学生的注意力，一时间，学生们开始交头接耳——

　　“哇，是高木先生！”

　　“是啊，是咱们学校的荣誉校长啊！听说就是他赞助了咱们学校！”

　　“也不知道他和这位金木秀同学到底有什么关系，是不是专程来看望他的？”

　　“不好说诶，不过高木先生为人很慷慨，最喜欢的就是好学的孩子了，你别看他是一等公民里的大商人，可是一点架子都没有，对待我们这些三等公民可好了！也不知道他今天来这里做什么？”

　　……

　　孩子们议论纷纷，班主任很快冲着大家点了点头，示意大家安静，随后把高木佳男请了进来：“下面有请咱们的荣誉校长高木先生给大家讲几句话！”

　　班主任带头鼓掌，随后一群孩子也都鼓起了掌。

　　楚凡心中一阵暗笑，话说高木佳男真的很会安排戏路，他故意给楚凡改成了姓金木，制造了一些玄机，而今天他来这里，则是为了一场偶遇。

　　高木佳男的目光很快落在了孩子们的身上，很和蔼地说道：“你们这个班是本学校学习成绩最好的班，我本人最喜欢的也是品学兼优的好孩子，我没有子女，我希望能够从你们这些优秀的学生之中挑选最为优秀的学生，成为我的义子或者义女。”

　　“高木先生！请问什么人才能成为您的义子或者义女？”一个小胖子问道。

　　高木淡淡一笑：“今天我会安排一次全学科的考试，考试成绩最为优异的学生将有资格成为我的儿女。”

　　听到这里，众人都跃跃欲试了。

　　楚凡一脸的释然，心中也没有任何忐忑，他曾经作为一名普通大学生就读于日本东阳大学，那段时间可是着实恶补了许久的日本文化课的知识，现在化身为小学生，这些知识也就派上了用场。

　　其实，日本最难的就是国文，因为里面涉及到了很多关于日本的历史、文化和诗歌，至于其他科目，难度比较小。

　　今天的考试科目不少，上午考国文、数学、科学，下午则考自然、生物和体育。这个世界注重素质教育，所以体育的科目不少，男孩子有1500米跑、游泳和搏击，女孩子则是其他项目。

　　科技发达了，考试试卷也都是电子试卷，学生考完检查之后交卷，电脑会在非常短的时间内判完卷子，记录分数。

　　高木佳男的想法很简单，如果楚凡没有考到第一，那么他也会让自己的心腹修改考试的分数，让他成为第一。

　　可是，大大出乎高木佳男的意料，当一天的考试结束，真实的成绩单出来的时候，楚凡居然和一个女孩子并列第一！


第2182章 嗜血本性

　　这是真实成绩。

　　在国文上，楚凡的成绩稍微差了一点，毕竟他不是本国人，但是其他科目他都是满分，特别是体育，他的1500米、游泳和搏击都是男生第一。

　　女孩子，则是一个留着短发，眉目清秀，很漂亮的女孩子，她每一次考试都能拿到全班第一，但是这一次却遭遇到了强劲的对手。

　　这个女孩子的名字叫九川圣香。

　　拿着成绩单站在了讲台上的时候，已经是下午4点半了，高木佳男望着楚凡，又看了看九川圣香，不由微微一笑。

　　他并没有立刻宣布谁是第一，而是把成绩单按照倒序一个个念了出来。

　　有些学生是很沮丧的，因为他们都是三等公民出身，特别希望能够成为大富商高木佳男的义子或义女，彻底改变自己的命运。不过很显然，他们的成绩没有达到这个要求。

　　一个个的学生都拿到了自己的成绩单，有心的他们很快就发现了剩下的学生是谁。

　　最终，只剩下了楚凡和九川圣香两个人。

　　这时候，高木佳男故意整蛊了九川圣香一下：“九川圣香，总成绩是589分！”

　　一时间，众人唏嘘不已，589分，好高的分数啊！可惜，也只有589分，似乎还是没有那位金木秀同学高吧？

　　九川圣香的眼神中也流露出了一丝淡淡的无奈，不过相比较其他学生，她还是很快平静了下来。

　　高木佳男望着一眼班主任，班主任低声道：“这孩子心理素质很不错，只是不太喜欢说话，有些内向。”

　　高木佳男露出了笑容，很快拿起了成绩单，念起了最后一个名字：“金木秀，589分！和圣香酱并列第一！”

　　这个成绩一时间引爆了全场，所有同学关注的焦点都落在了两个人的身上，他们都没有想到，这个转校生的实力居然这么强！

　　九川圣香的眼眶里都掠过了一丝惊愕，她的目光笔直的落在了楚凡的身上。

　　呵呵，天底下居然还有这么巧的事情！六门考试的分数加在一起，居然也能考到并列第一，更何况这一次考试很难，两个人的成绩距离满分只差了11分！

　　而且，非常有趣的是，两个人居然还是同桌。

　　高木佳男走到了两个孩子面前，伸出手，爱怜的摸了摸两个人的头：“从今晚开始，回高木家一起吃饭！”

　　……

　　黄昏的时候，两个人已经被高木家的汽车接走了，一群班里的孩子都在用羡慕的目光望着他们，这俩人真是太强了，要知道第三名的成绩也只有555分，和他们差距好大！这两个人是怪物吗？

　　……

　　加长轿车中，高木佳男望着两个人，微微一笑道：“从今天开始，你们就是我的儿女了，有什么想说的吗？”

　　女孩子望着高木佳男，欲言而止，似乎有些尴尬。

　　高木佳男和气的笑了：“没关系，有什么要求可以提出来，只要在我能力范围之内。”

　　九川圣香思忖了许久之后，终于开口道：“我喜欢吃肉。”

　　“这个好说，可以满足你。”

　　“我……我喜欢吃生一点的肉。”

　　听到这里，楚凡的心中一个激灵：这丫头怎么跟我的习惯一样？

　　游戏世界中，但凡是注射了丧尸基因药剂的人类，即便是在人类形态下，也会慢慢的因为经常尸变而形成嗜血的习惯，比较喜欢吃生一点的肉，这一点早就是公认的。

　　特别是在XF眼镜问世之后，脑电波控制游戏，感知系统大大增强之后，《大灾变》的研发组也把饥饿度的设定纳入其中，玩家在游戏中进餐的时候，能够充分的感受到食物的味道，不过，毕竟不是传统网游，而是枪战游戏，食物的作用只是解除饥饿，并不能出现什么增益效果，倒是饥饿度太高，容易让玩家产生昏眩、属性下降的情况，甚至更严重会导致死亡。

　　这些，都是合理设定，遵循了《大灾变》一直以来的“以人为本”的游戏方针。

　　也正因为如此，丧尸玩家在人类形态下喜欢吃血食的习惯就变得格外明显了，比如说楚凡，他在线的情况下，至少得有一顿饭要吃肉，最好是三分熟的牛排，或者索性吃掉一公斤的生牛肉。

　　九川圣香这样的说法，显然引起了楚凡的怀疑。

　　不过相比之下，高木佳男倒是没有一点介意，微微一笑：“没有问题，秀，你有什么要求没有？”

　　楚凡不假思索：“我也喜欢吃带着血的肉，还有，我挺能吃的。”

　　“哈哈哈，其实我也比较喜欢吃不太熟的牛排，尽管吃完之后经常闹肚子，可是乐此不疲！”高木佳男爽朗一笑，“看来，果然不是一家人，不进一家门啊！”

　　望着楚凡的时候，圣香的眼中也露出了一丝异样。

　　……

　　当天晚上，高木家热闹了起来，厨师们准备了各种好吃的肉类，其中就包括了生鱼片和和牛料理，当然，那种极致的牛瓜条也是生的，此外，还有三成熟的牛排。

　　看到这些好吃的，圣香的嘴唇不由颤抖了一下，一双清澈的黑色眸子凝视着慈祥的高木佳男，高木佳男伸出手，摸了摸她的头：“多吃一点，不要客气，咱们是一家人。”

　　女孩子居然露出了难得的笑容：“是，父亲。”

　　……

　　从这一天开始，九川圣香改名为了高木圣香，而楚凡也改名为了高木秀，成为了高木佳男的儿女。

　　而这个消息也在学校中不胫而走，有人嫉妒，有人羡慕，甚至还有些人很愤怒，总之，各种情绪都有。

　　说起来也很奇怪，楚凡和圣香很合得来，两个人互相通告了年龄，结果楚凡惊奇的发现，圣香居然比他还要小了一岁，是学校里的跳级生！

　　而且，两个人做事都比较低调，不喜欢车接车送，每天都是拿着书包一起回家。

　　不知不觉，时间过去了一个星期。

　　又是周一的下午放学，背着书包，两个人一起走在了回家的路上，聊着天，很开心的样子，只是走着走着，楚凡和圣香突然间都瞪大了眼睛……


第2183章 很辛苦吧？

　　这是一种很强烈的高级丧尸玩家才会具有的预感，即便是在没有尸变的情况下也能感觉到。

　　楚凡望着圣香，不由露出了一丝愕然：“你也能感觉到？”

　　圣香点了点头：“哥哥，有危险！”

　　看着圣香的眼神中有些激动，楚凡连忙摇了摇头：“别……不要给父亲惹事！”

　　圣香愣住了片刻之后，还是点了点头。

　　两个人以最快的速度朝着前方跑去，这里，是一条比较狭窄的路段，左右两侧都是高高的围墙，两个人一路奔跑，楚凡打开了雷达，很郁闷的发现他们俩似乎避无可避了！

　　这时候，楚凡急中生智，来到了墙边，一把抱住了圣香，居然将她小巧的双脚聚过了自己的双手，用力一支，将她送到了墙壁上！

　　这时候，郁闷的一幕映入眼帘，他居然看到了一抹纯白……靠，好清纯的颜色。

　　楚凡赶紧扭过了头，脸都红透了，而圣香也是一愣，随后脸上也是一片绯红，不过，她很担心楚凡的安慰，连忙问道：“哥哥，你怎么办？”

　　楚凡看着敌人在迫近，不由自主的向后退了几步，转过了身：“圣香，闭上眼睛，堵住耳朵，不要看，不要听！”

　　圣香愣住了片刻，却还是照做了。

　　楚凡毫不犹豫的尸变了，因为再不变，就来不及了！

　　很快，他化身为了尸皇！一时间，双眼一片猩红色，头发慢慢的变成了白色，整个人在原地狂暴了一会儿之后才清醒过来，立刻纵身而起，双手抓住了3米多高的围墙，很快爬了上来：“好了，可以跑了！”

　　这时候，七八个学生模样的家伙已经从左侧的小胡同里钻了出来，这些家伙如同暴徒，一个个手持尖刀，面相凶恶，只是，为了掩护自己的身份，他们用黑布遮住了自己的脸。

　　从他们的身高上看，应该有十三四岁左右。

　　学校里是有这么一群学生的，他们应该是六年级左右，这群学生是潜伏者阵营的成员，平日里在学校里破罐破摔，经常喜欢欺负小一点的孩子。

　　楚凡和圣香成为了大商人高木佳男的义子和义女，而高木先生又没有子嗣，那么百年之后，他的家业必然是留给他们俩，这怎能让人不嫉妒？

　　由此可见，好人不分国界不说，也不分阵营，并非保卫者阵营都是坏人，也并非潜伏者阵营都是好人。

　　看到手持尖刀的他们，楚凡二话不说，一把抱起了圣香，在高墙上快速往前跑！

　　是打不过他们吗？开玩笑，就这群小渣渣，楚凡只需要不到10秒钟就能把他们尽数消灭！更何况，在尸变的情况下，这些人都是敌人，可以随便杀，不会受到系统的惩罚！

　　可是那样做的话，等于陷高木先生于不义。

　　在楚凡怀里的圣香想要挣扎，甚至双眼也开始慢慢的泛红，但是，当她看到楚凡急切的目光的时候，还是忍住了冲动，一双眼睛慢慢的变回了澄清的黑色。

　　这时候，这群学生也诧异了，根本就不知道两个人是怎么冲上去的，一个为首的又高又胖的家伙思忖了片刻之后，顿时怒道：“用刀子砍上去！”

　　说话间，这群人瞄准了楚凡和圣香，一把把刀子朝着两个人的身上一通狂扔！

　　楚凡的半截身体都倾斜过来，用自己的身体挡住了圣香，下一秒，他只感觉自己的腰部一阵剧痛，一把刀已经戳透了这里！

　　“1253！”

　　恐怖的伤害。

　　没有办法，楚凡没有装备，所以AC几乎为零，在这种情况，被破防是肯定的，而且，因为他只是2星尸皇，所以压制力上并不强。

　　随后，又是两刀戳在了楚凡的身上，第二刀甚至爆掉了楚凡的头！

　　“3024！”

　　“哥哥！”圣香几乎要哭出声了。

　　楚凡冲着她摇了摇头，故意朝着墙壁的侧身一滑，跌了下去，由于是在墙壁的内侧跌下去的，这些人已经看不到楚凡和圣香接下来的动向了！

　　墙外，胖子也看傻了眼：“坏了，我们杀人了！杀人了！”

　　本来，胖子等人只是因为嫉妒两个人，来找两个人的麻烦的，充其量只是把两个人砍个轻伤，让他们知道一下自己的厉害而已，可是没想到，这一下就闹出了人命来！

　　胖子等人吓得当场就跑掉了，头也不敢回。

　　而此时，楚凡却轻松的落地，从自己的头部和身上拔出了刀子，此时，因为尸皇的体力恢复能力使然，他身上的伤口慢慢的消失了。

　　“哥哥……”圣香一时间掉下了眼泪，“哥哥，你为什么那么傻？为什么不让我杀了他们？”

　　楚凡摇了摇头，反问道：“圣香，作为异类活在这个世界里，很辛苦吧？”

　　圣香一时间瞪大了眼睛，突然间抱住了楚凡，大声的哭了起来。

　　……

　　这一天，两个人比平常晚了一个小时才走到家中，这时候，靠着高阶丧尸特有的能力，楚凡已经恢复了人类的样子，他穿上了学生装的西服，衬衣上的血渍被遮掩住了。

　　高木佳男就在门口等着两个人，看到两个人回来这么晚，难免有些担心，说话的生意比平常严厉了一些：“去哪里玩了？怎么这么晚才回来，不知道本田叔叔他们找了你们很久吗？”

　　圣香刚要说话，楚凡就说道：“父亲，不好意思，我们的确贪玩了，请您原谅……”

　　高木佳男愣住了片刻之后，似乎明白了什么：“去我房间吧！本田，让厨房把饭菜热一下，端到我的房间里来！”

　　“是，老爷！”

　　……

　　本田是家里的管家，对高木佳男忠心耿耿，少爷和小姐半天没回家，他找了大半天，到了学校，都说他们已经出了学校，可是一路没有找到人。

　　看到他们回来，本田放心了，连忙按照老爷的吩咐给他们上了菜。

　　……

　　在高木佳男宽大的书房里，摆好了桌子，只有一家三口的时候，高木佳男终于问道：“秀，是不是出了什么事？”


第2184章 德川中将

　　楚凡望着高木佳男片刻之后，还是坦白了，他先脱掉了外套，露出了染满了鲜血的上衣，随后说道：“父亲，一会儿请把我这一套衣服找人焚烧掉，要小心一点，不要沾染上什么东西。”

　　说完，他又穿上了外套。

　　高木佳男已经看到了那一大片血痕，心惊肉跳，连忙走过来想要查看究竟。

　　然而，楚凡却拦住了他：“父亲，我的体质很特殊，当我的双眼泛红的时候，我伤口愈合的速度是以秒来计算的。”

　　高木佳男深吸了一口气：“这么说来……”

　　“父亲，第四监狱里所有的人，都是我杀的，林虎的父亲，林家的保镖，林虎父亲的三老婆，都是我杀的。”楚凡平静地说道，“如果父亲觉得我双手沾满了鲜血，不配做您的义子，可以把我轰出家门。”

　　听到这里，圣香都有些吃惊了，她呆呆的望着楚凡，想要说话，却又被楚凡堵住了嘴。

　　楚凡知道，圣香的经历可能跟他极其相似，但是圣香的履历上写的很清楚，她自幼父母双亡，在一个待遇特别差的孤儿院里生活，同时又是扶桑帝国的三等公民，这种女孩子想要获得足够的肉食，肯定不容易。而她，又还活着，且活得不错，其中犯下了多少杀孽，真的很难说清楚了。

　　圣香肯定是激动了，想要说出真相，可是，楚凡不允许她这么做。

　　楚凡，是在保护她。他是个玩家，他无所谓，他就算离开了高木家，他大可以以击杀人类来存活，反正这个世界上恶人多得是，杀掉这些恶人，以尸皇之名去惩戒他们，未尝不可。可是，圣香，还要继续让自己的双手沾满鲜血吗？

　　那样对于一个女孩子来说太残忍了。更何况，这是一个多么乖巧可爱的女孩子！

　　高木佳男凝视着楚凡，突然间大笑起来，笑过之后，拍了拍他的肩膀：“不愧是陈先生的儿子，很有骨气，也有很担当！其实，你不说，我也能够猜到一些，否则，以陈先生的为人，是断然不会麻烦自己的朋友的。你承认了，我不但不会赶你走，反而会高看你一眼。”

　　楚凡站起身，冲着高木佳男深深鞠躬：“我不能叫你做爸爸，但是我心中，已经默认您是我爸爸了。谢谢您，高木父亲。”

　　高木佳男的眼神中充满了情绪的流动：“儿子，谁伤了你？”

　　“应该是学校里的学生，虽然蒙着面，但我大概还是能认出他们的。”楚凡说道，“我没有为难他们，而是假装中了招，也没让他们看出什么端倪，爸爸，适当的惩罚一下他们即可，不惩罚，显得太假，惩罚过于严重，显得您过于严厉，会在潜伏者人群中失去公信力的，毕竟那些人应该是潜伏者阵营的孩子。”

　　“放心吧，我会处理好的，不过你和香儿的确不适合再留在这个学校里了。其实，我原本是希望你们在这里读书，接一些地气的，可是现在看来，我还是错了。”

　　说着，高木佳男站起身，走到了窗前，一脸的无奈：“香儿也是可以信赖的，所以我当着她的面，也没什么不好说的了。儿子，扶桑帝国目前的政局并不稳定，因为存在很严重的等级差距，所以潜伏者阵营一直对保卫者存有很大的敌意，这种矛盾已经无法调和了。我本人也受到了来自保卫者阵营军方的压力，他们觉得我太过于亲近潜伏者了，我不能继续留在北岛了，我要回到东岛去，至于对潜伏者的资助，也要在暗中进行了你们俩，也跟我回到东岛去吧，我会安排你们去最好的学校读书，受最好的教育！不管你们俩以前如何，哪怕是双手沾染了血污，对我来说都无所谓，我希望你们有新的人生，开始新的生活，特别是秀，你以后还是要认祖归宗的，我希望有一天，你能够改回你的真名，陈楚。”

　　不知不觉中，楚凡的眼眶潮湿了：“父亲，谢谢您对我们的理解。”

　　圣香也冲着他深深鞠躬：“谢谢您，父亲，我这辈子都不会忘记您对我们的恩情的。”

　　高木佳男悠然一笑：“女儿，咱们俩，算是有缘人吧，我没想到你居然这么优秀，能和秀并驾齐驱。”

　　……

　　第二天一早，楚凡和圣香就读的学校门口已经出现了数辆警车，把昨天行凶的胖子逮捕了，随后，经过突审，胖子交代出了自己的同伙，这些学生无一例外，都以伤害一等公民的罪行被判处了监禁。

　　而“受了重伤”的楚凡和圣香也被高木佳男以保护其人身安全为由带离了学校。

　　这样的做法，不但惩戒了胖子一群人，也是给了高木佳男一个很好的离开北岛的借口，更保护了他和楚凡，可谓一举多得。

　　……

　　就这样，在北岛还没有站稳脚跟，楚凡就随着高木佳男一起，来到了扶桑帝国现在的政-治和金融中心，南岛。

　　这里是保卫者阵营有钱人和军方翘楚汇聚的场所，其中不乏两界的精英，而高木佳男算是其中非常有名的，甚至他的专机在首都机场降落的时候，还受到了几位军方老朋友的欢迎呢，其中，一位德川中将和他格外亲热，这个留着小仁丹胡的中年人和高木佳男是大学同学，私交不错，经常来高木家做客。

　　看到自己的老朋友，对方毫不掩饰对扶桑帝国潜伏者阵营的鄙夷：“这群社会的垃圾、败类！猪狗不如的渣滓，居然敢伤害那么尊贵的高木家小少爷！所幸的是小少爷伤得还不算严重。”

　　现如今的楚凡，虽然伤口已经痊愈，但仍旧在腰部故意打着保护的绷带，装作了有些痛苦的样子，冲着这人点了点头。

　　一旁的圣香对这家伙并不怎么打理，从她的眼神中折射出了对德川中将的丝丝不满，没办法，她本人就是潜伏者阵营出身的，当然对这家伙没有任何好感。

　　倒是楚凡按着她的小手，让她保持了冷静。


第2185章 隐藏的这么深！

　　高木佳男在南岛的别墅位于南岛的富人区，但是别墅的规模并不是很大，很符合他低调的个性。

　　第一天入住，楚凡就叩开了圣香的房门。

　　圣香一看到是楚凡，顿时把他请了进来，而楚凡则顺势关上了门。

　　看到楚凡这个举动，圣香俏脸一红：“哥哥是不是觉得我太不成熟了？”

　　楚凡摇了摇头：“经历几乎跟我相同的女孩子怎么会不成熟？”

　　圣香凝视着楚凡，不由叹了口气：“可能我和哥哥相比，做了更多罪恶的事情吧。”

　　楚凡摇了摇头：“这不怪你，这是因为咱们的体质使然，是无法更改自己对血食的偏好的。比如说我，我算是比较幸运的，我的亲生父母抛弃了我，是一对有钱的夫妻从垃圾桶旁边收养了我，让我过上了衣食无忧的生活。我想，可能你没有遇到这样的事情，所以才会……不好意思，我没有讽刺的意思。”

　　圣香摇了摇头：“哥哥，我知道，这也是为什么我和你一起成为父亲的孩子，第一天就叫你哥哥的原因，我觉得咱俩就是一种人，注定了要一辈子同命相怜的。”

　　楚凡望着圣香，没有打断她，的确，在这种剧情下，他的确可能和圣香长时间的朝夕共处。

　　“答应哥哥，以后不到万不得已的时候，千万不要像哥哥昨天那样，好不好？”

　　“嗯，我会的，但如果哥哥和父亲遇到什么危险，我是不会袖手旁观的！”圣香的眼神中闪烁着一种可爱的倔强。

　　楚凡忍不住伸出手，摸了摸她的头，这种感觉，仿佛是在抚摸陈清。毫无疑问，他想念陈清了，哪怕她只是属于这个故事里的存在……

　　……

　　来到了南岛，新的生活也拉开了帷幕，楚凡和圣香来到了一个贵族学校里，继续在5年级读书。

　　只不过，不管是他还是圣香，都不是非常喜欢这个学校。学校里的孩子们太喜欢互相攀比了，而且，因为楚凡和圣香的父亲是高木佳男的原因，所以很多人愿意主动跟他们做朋友，甚至有些人就是在明面上告诉了他们这个原因！

　　感受着学校里的这种氛围，楚凡觉得很不爽，他不由自主的想起了日常模式下曾经在保卫者阵营混迹的那种过往。当时中国区保卫者NPC很多都像扶桑帝国NPC这样。

　　当然，这个世界上有很多个性比较好的保卫者NPC，比如说曾经的邵华、雷威和霍云，以及那个舍生赴死的上尉，还有一些名字都叫不上的战士们，他们为了保卫人民群众的生命安全，以自己的性命和军人的尊严去对抗丧尸，不惜流血牺牲，他们的人格才是真正意义上的高贵。

　　想到这里，楚凡的心难以平静。

　　楚凡感觉到苏生模式像极了人生，像极了真实世界，只是，更加残酷。

　　……

　　这段日子，德川中将经常来高木佳男家里做客，经常和高木佳男一喝酒就喝到深夜，高谈阔论，很是让楚凡和圣香无奈。

　　楚凡从骨子里不喜欢这个德川中将，但是又挑不出他太大的毛病来，也许，他只是一个很喜欢炫富和炫耀武力的扶桑保卫者NPC而已。

　　所幸的是，这一段时间过得很快，一眨眼的功夫，7年时间过去了。

　　这时候的楚凡已经不再是瘦弱的少年了，他已经18岁了，长成了一个英俊的大小伙子，虽然身高不算特别伟岸，但身体很结实，精通自由搏击、武术、跆拳道等多种技巧，而且品学兼优，现在已经是南岛著名的圣京大学的一年级学生了，而圣香仍旧和他如影随形，整整相伴了7年。

　　只是这7年时间虽然短暂的只有5分钟，但是楚凡特别想念自己在天州市的家人，不知道他们一切可好。

　　而这7年的时间，扶桑帝国并不平静，已经爆发了10多次的潜伏者阵营的暴乱，潜伏者要求得到自己在帝国内的正当权益，但一直未果，因此经常和保卫者阵营冲突和摩擦，而最近的一次暴乱中，他们取得了成功，占领了北岛以东的地区，已经和保卫者阵营形成了对峙的局面。

　　不但如此，一向风平浪静的南岛也出现了一些不和谐的音符。

　　最近一段时间，扶桑保卫者阵营掀起了整风运动，很多原本和国内的潜伏者阵营有些关系的保卫者高官、商人都被调查了，比较严重的已经入狱，甚至被判处了极刑，哪怕连高木佳男这种在保卫者阵营中拥有很大威望的军火商都没有得到安静，这些日子也是频频进出保卫者阵营的军区内接受调查，每一次回来的时候都身心疲惫。

　　楚凡看到今年才45岁的高木家人的两鬓上已经出现了白发。

　　一种不祥的预感，已经笼罩在了楚凡的身上，只是，他无能为力，现在，系统不给他说话的机会，正在很残酷的读取剧情。

　　……

　　12月，接近圣诞节的一天，天气很冷，甚至有下雪的迹象，高木佳男又一次回家了，这一次，他的脸上没有挂着疲倦之色，虽然两只眼睛布满了血丝，看上去却非常高兴。

　　而且，就在这个晚上，他还破例让两个孩子跟着他一起喝了点酒。

　　只是在喝酒的时候，楚凡发现系统不再读剧情了，时间恢复了本来的形态。

　　这时候，楚凡意识到可能要出事了。

　　他急忙问了高木佳男一句：“父亲，到底发生了什么事？”

　　高木佳男望着楚凡，深深点头：“事到如今，我也不可能瞒着你们了，其实就在我收养你们之前，我已经加入了潜伏者阵营的地下组织，高木家每年都会有十分之一的军火去向不明，其实都是低价卖给了他们。”

　　听到这里，楚凡和圣香都怔住了。

　　老实说，楚凡想到了高木佳男可能会和扶桑的潜伏者阵营有关联，可是没想到，他居然隐藏的这么深！

　　高木佳男问道：“你几年前被潜伏者阵营的男孩子伤害过，你不会记恨他们吧？”


第2186章 别丢下我

　　楚凡摇了摇头：“我不会，我知道保卫者阵营把潜伏者们逼得很惨了，在这种等级制度森严的国家里，第三等级的公民都不像是公民了，而是奴隶，长期压迫奴隶，还让奴隶不得造反，这根本不可能。”

　　“楚儿，我一直都觉得你是个明白事理的好孩子，现在看来，果然不假。”高木佳男说道。

　　“父亲，您叫我什么？”楚凡一愣。

　　“楚儿，你带着圣香一起回家吧。”高木佳男的目光中充满了对两个孩子的浓浓父爱，“扶桑帝国两大阵营的总决战恐怕很快就要打响了，你们不再适合留在这里了，如果继续留在这里，恐怕你们会做出一些迫不得已的事情，就如同楚儿一样那样，我想，如果不是因为被逼到了绝路上，你断然不会杀死第四监狱的那些狱警和犯人吧？”

　　楚凡瞪大了眼睛，居然无言以对。

　　“楚儿，永远不要做违背自己想法的事情，我也不希望你的双手继续沾染鲜血，还有，香儿，儿时的痛苦和杀戮，不能继续放大了，你们回家吧，我已经联系了陈先生，这几年，华夏帝国的两大阵营虽然也是交恶不断，但总比咱们这边的情况好多了，而且，陈先生在阵营内的地位非常牢固了，有足够的能力保护你们，你们走吧！”

　　楚凡望着高木佳男……许久之后，他终于开口了：“爸爸，我不走。”

　　这，是楚凡第一次在游戏世界中以“爸爸”来称呼一个NPC，而且，是一个扶桑帝国的NPC。

　　的确，进入苏生地图到现在，区区一个多小时而已，但是楚凡已经感受到了高木佳男对他的父爱。

　　父爱无疆，更没有国籍的区别，这，就如同当初丰田秀树对他视如己出是一样的。

　　失去了亲生父亲，是一件非常痛苦的事情，楚凡曾经在这件事上痛苦徘徊了很多年，可是，当他振作起来，以全新姿态进入了一个新的圈子，新的世界之后，才发现这个圈子里有很多人如同父亲一样关怀他，呵护他。他对他们投入真情的同时，人家也在涌泉回报。

　　……

　　高木佳男也知道楚凡说出这两个字有多么的艰难，以父亲做称呼，那是古代人，不是现代人，而现代人如果直面父亲而称呼其为父亲，那是一种生分的象征，也是一种本不该有的尊敬，一种带着隔膜的亲情。

　　可是现在，楚凡主动的扯破了这层隔膜。

　　圣香也鼓足了勇气，冲着他说道：“爸爸，我们不走，我们跟你一起战斗！”

　　高木佳男的眼眶里一片潮湿，却仍旧固执己见：“孩子们，走吧！记住，永远不要让自己的双手触碰到血腥，因为爸爸不希望看到这样的情况发生，都走吧，我已经安排了本田送你们去天州，今晚就走！”

　　“不，我不走！”楚凡很倔强。

　　高木佳男着急了：“你这孩子怎么不听话！”

　　“我有能力……陪着爸爸一起战斗。”楚凡一字一顿。

　　圣香也攥紧了拳头：“我也是！”

　　然而，话音刚落，门外已经传来了急促的敲门声，随后，他们听到了门卫大叔急促的声音：“你们要干嘛，你们不能进去！德川中将，怎么是你？”

　　一个熟悉的声音映入了他们的耳朵，这个声音尖锐而刺耳，不再如同往日那般谄媚：“你给我滚开，再不滚，我枪毙了你！高木佳男和潜伏者勾结，证据确凿，现在要被带回南岛军区执行枪决！”

　　这时候，楚凡咬牙切齿，还想说话的时候，却发觉自己的视线一片模糊，头脑也慢慢的迟钝了……

　　这怎么回事？明明只是喝了一小杯酒，怎么会？

　　圣香也是如此，两个人目光呆滞的望着高木佳男。

　　高木佳男苦笑了一声，立刻打开了房门：“本田，你进来！”

　　本田大叔快步走了进来，一把扶住了晃晃悠悠的楚凡，而高木佳男则抱住了圣香。

　　这一刻，楚凡全明白了，高木佳男在酒里下了迷药，因为他已经看透他们绝对不会离开的。但是，父爱使然，他不可能让自己的儿女跟着自己身处险境。

　　楚凡被本田大叔抱起来，虽然在挣扎，可是全身都绵软无力了，想尸变，可是连尸变的力气都失去了，只感觉睡魔来袭，双眼有些睁不开了。

　　这一刻，楚凡的眼眶潮湿了：“爸爸，别丢下我……爸爸！”

　　几年前的痛苦记忆，再次席卷了楚凡的大脑，楚凡想起了自己在父亲的卧榻前哭泣的时候，父亲捧着他的脸，在生命垂危的一刻，仍旧冲着他摇头，示意他不要哭，可是，他的眼泪却止不住的流，拼命的哭喊着同样的话语。

　　楚凡，已经有了几年前的不祥预感，他觉得自己会失去高木佳男。

　　可是，高木佳男就是这么“残忍”，他的药酒力道不小，很快就让楚凡在泪水中昏迷了过去。

　　……

　　高木佳男也流下了眼泪，在一双儿女的脸上亲吻了一口：“孩子们，七年了，爸爸没白疼你们，可是爸爸不可能看着你们跟着我一起死去！”

　　说话间，他抱着圣香，本田大叔抱着楚凡，他们一起从房间里的密道而入，密道里，已经有人接应了。

　　一个壮实忠厚的男人从高木佳男的手中接过了圣香，急切道：“高木先生，你跟两个孩子一起走吧！”

　　高木佳男摇了摇头，道：“我走了，会被保卫者阵营大书特书，会抹黑我的形象，我死了，会让我的袍泽出离于愤怒了，会更加玩命的争取自己应该有的权利和自由，让我痛痛快快的赴死吧！”

　　“老爷！”本田也激动了，“您不能死，您……”

　　“本田老弟！两个孩子拜托你了！你一直都是我最忠心的兄弟，你带着两个孩子赶紧去天州吧，记住，只要战乱不结束，就不要回来了！告诉两个孩子，不要为我报仇了！快走啊！再不走来不及了！”


第2187章 极度愤怒

　　说话间，高木佳男突然间冲出了密道，趁着本田等人抱着孩子无法分身的功夫，一把将密道的门反锁了！

　　如此以来，里面的人是无法冲出来救他了，只能自保！

　　“老爷！老爷！”本田在里面大声呼喊：“不要这样对待我们和两个孩子，两个孩子都爱你啊！”

　　高木佳男沉声道：“我也爱你们！你们快走，不要让我白死！”

　　……

　　别墅的大门也在这一刻被撞开了，一群保卫者NPC士兵如狼似虎的冲了进来。

　　望着门口几个已经倒在了血泊中的家仆，高木佳男不由叹了口气，从腰间掏出了一把毛瑟手枪：“想不到，要用自己制造的武器杀戮曾经属于自己阵营的同胞了……”

　　……

　　不知道过了多久，楚凡醒了过来，此时他感觉到了脚下摇摇晃晃。这一次，不是药物的作用，而是他在一艘船上。

　　他恍如隔世一般的冲出了船舱，来到了甲板上，不偏不倚和圣香见了面。

　　此前，楚凡留心看了一眼时间，是晚上8点，而现在，是晚上9点，他们只是昏迷了一个小时。

　　看来，迷药的作用对于体内植入了生化药剂的人来说，效果要小了很多。

　　船还没有开，不过已经起锚了，望着身前已经无人，楚凡和圣香几乎是在同一时间爆发了尸变！

　　……

　　楚凡的尸皇，和日常版本中还是有一些区别的，变身之后，身量没有发生丝毫的变化，甚至身上连暴起的血管都没有，但唯独头发的长度增长了好几倍。

　　而尸变的圣香的模样也没有发生完全的变化，和他几乎是一模一样，同样都是头发变成了白偏灰的颜色，只是眼白变成了海蓝色，瞳孔则收缩了一些，变成了红色。

　　两个人的身后，都长出了一双翅膀，都是黑色的肉翼，如同恶魔一般。

　　楚凡一愣：诶，怎么尸变后的形态都发生改变？按道理说……

　　不过很快，他们收缩了翅膀，因为他们都听到了身后传来了基础的脚步声。

　　是本田大叔。

　　本田大叔走到了两个人的面前，急促地说道：“走吧，咱们去天州！”

　　楚凡却摇了摇头：“大叔，感谢你多年的照顾，你去天州吧！”

　　“你……你们不走吗？别傻了孩子们，老爷交代过的！”

　　话音刚落，圣香已经箭步绕到了他的身后，起手就是一个利索的手刀，拍在了他的身后！

　　7年了，圣香在高木佳男的栽培下也学会了许多格斗技巧，手刀打晕一个人，很轻松的事情。

　　本田大叔无声无息的倒在了地上，让身后一群人都惊呆了。

　　“大叔没事，你们带着大叔一起回天州！”圣香说道，“我们，要去找爸爸！”

　　“可是大小姐，老爷交代过，要把你们安全的送到……”一个忠实的仆人说道。

　　圣香的身后，一双黑色羽翼突然惊现：“流川大叔，你们走吧！我们已经决定回去了！”

　　说话间，圣香走过去，拉住了楚凡的手，楚凡同样扑展开了一双羽翼，带着她飞到了半空中，头也不回的朝着高木家的方向而去！

　　“我的神……是神在保佑老爷吗？”流川大叔一下子瘫软在了地上，目瞪口呆地说道，周围，一群人都看傻了。

　　……

　　只是二星尸皇的情况下，楚凡的飞行速度慢了很多，而且身上也没有装备的附加，让他的心中有些焦急。

　　身边，圣香还可以跟上他的速度，两个人一起在空中疾进。

　　终于，他们来到了南岛的富人区内。

　　然而，一片炽烈的火色很快撞击了两个人的视网膜！

　　那是高木家的别墅，已经燃烧起了炽烈的火焰！

　　楚凡的心中很明白，高木佳男应该已经牺牲了，毕竟时间已经过了一个多小时，以高木家的那点兵力，怎么能够抵挡住这些如狼似虎的家伙？

　　楚凡更清楚，高木佳男为什么不畏惧死亡。

　　他很多年前已经归属了潜伏者，一直都以保卫者阵营大商人的身份作掩护，这么多年来不知道捐助了潜伏者多少财物，得到了极为良好的口碑和声誉。他的死，必然会让潜伏者阵营出离于愤怒，发动更为猛烈的攻势。

　　同样，也因为他在保卫者阵营中拥有很好的声誉，他的死，同样对很多保卫者阵营的有心人来说是一种心灵上的当头棒喝。

　　他，按照他的人生剧本的需要，应该死。可是他在楚凡的剧本中，不该死。

　　别墅外，一群保卫者NPC正在弹冠相庆，这其中就有德川中将，他笑了片刻之后，脸上出现了一丝无奈：“唉，可惜他死在火里了，否则，我们带着大活人回去面见元首，也许能得到更多的奖励也说不定！”

　　旁边，一个少将安慰道：“中将大人不必介怀，死了也不要紧的，现在咱们把火灭了，带着他的尸首回去，照样可以加官晋爵！”

　　“你说的没错，哈哈哈！内个谁，怎么消防车还没来？”

　　此时此刻，楚凡和圣香已经从天而降，以惊人的速度进入了火场，直奔已经燃烧着火焰的别墅客厅。

　　客厅中，躺着很多尸体，有高木家的家丁的，也有保卫者阵营的士兵的。

　　楚凡和圣香都感受到了灼热，但仍旧在朝这里面分头寻找。

　　终于，在楚凡的房间里，两个人看到了趴在了楚凡桌面上，已经没有了气息的高木佳男。

　　楚凡恍如隔世一般，身体不由自主的晃了晃，随后立刻冲到了高木佳男的身边，把他搀扶起来……

　　只可惜，他已经死了。他的胸口上、后背上有好几处弹孔，鲜血都已经凝固了！

　　一记重锤狠狠的砸在了楚凡的心头，痛楚的感觉在心中慢慢沸腾，夹杂着无法言喻的愤怒。

　　圣香在一旁默默的望着他，一句话没说，也没有掉眼泪，只是呆呆的凝视着他。

　　楚凡抱起了高木佳男，嘴唇在微微颤抖……突然间，怒火在他的心中陡然爆发出来，他不由自主的扬起了头，大声的咆哮起来！


第2188章 孙子！

　　别墅外的人都听到了这悲痛欲绝而又出离于愤怒的吼声，甚至德川都感觉到了后背发凉，急忙命令士兵们的枪对准了别墅的前方。

　　许久之后，吼声平息了下来，他们的身后，传来了一个沉甸甸的声音，这个人用这些扶桑士兵可以听得懂的语言，一字一顿地说道：“私はあなたを殺す！”

　　这句话，翻译成中文，就是——

　　“我要杀了你们！”

　　NPC们的瞳孔骤然收缩，因为回头望去，身后出现了一个长着黑色肉翼，一头白发的恶魔，他的双眼是血腥的红色，身上穿着了一套从高木家军火库中取出的装备，手中紧握着一把军用指虎-A，杀气凛然。

　　德川的声音都在颤抖：“这、这、这是在做梦吧！怎么可能，怎么可能？地狱的恶魔怎么会出现在这个世界！”

　　“受死吧！”另一侧传来了圣香的声音。

　　圣香平日里就是一个外冷内热的女孩子，说话的时候不温不火，不善于把自己的情绪包裹进来，特别是7年前被楚凡提醒之后，更是如此，所以很多人都觉得她缺乏热情。

　　可是这些人又怎么知道，其实她的热情是给自己人的。而对于面前这种杀死了自己父亲的敌人来说，她不但没有热情，有的，也只是那尘封了多年的杀戮之心，今天，谁也别想活！

　　现场的士兵数量并不多，但军衔普遍比较高，一个个都拿起了武器，瞄准了两个人，准备射击。

　　然而，两人却突然间朝着这些家伙疾驰而来，移动速度近乎癫狂！

　　这，不是在地面上行走，是在低飞！

　　一群NPC的枪口显然是瞄高了，开枪之后，子弹打着两个人的身体飞过！

　　两个人不由分说，挥舞手中的双刀，朝着前方就是一通凶狠的斩杀，如同疯了一般！

　　毕竟是发生在生化危机前的年代，被说英雄本色，哪怕连血战到底都没有被开发出来，这群人的武器很精良，但是血皮很脆，在两个暴怒的丧尸的摧残下，一个个被瞬间击杀！

　　没错，是击杀，他们甚至连尸变的资格都没有！

　　一时间，这支队伍乱了套！

　　从来都没有和丧尸生物交过手的他们根本不知道该怎么对付丧尸，只能拿着枪射击，但是在近身的情况下，丧尸实际上比他们更在行！

　　楚凡和圣香的武器显然都没有吸血属性，因为敌人数量很多的关系，他们也在遭受着枪林弹雨的考验，血量也在下降，可是，他们已经杀红了眼！

　　而更为可怕的是，这些至少是少尉军衔的NPC要比同军衔的玩家送出的经验更多，两个人很快就在一通疯狂的屠杀之中升级了，一时间，血量满了！

　　德川今天带来的是自己的主力营，360多人，都是高级军官，可是这些平日里养尊处优的家伙面对楚凡和圣香的攻击根本反应不过来，楚凡出招就是重击，一拳打死一个，而圣香使用的武器是日本武士刀，威力同样很大，一时间，两个人砍瓜切菜一般，把这个被称之为德川最精锐的部队杀了个精光！

　　德川和他属下那个善于拍马屁的少将呆呆的站在了原地，双腿都在颤抖。

　　楚凡上下打量着德川和他的属下，不由冷冷道：“拔刀！来跟我战！”

　　极度的恐惧在心中慢慢的转化为了极度的求生本能，德川的手下突然暴吼了一声，朝着圣香的方向冲了过去！

　　楚凡笑了，笑容之中带着冰冷的杀意：“以为她很好欺负吗？”

　　圣香疾驰到了对方的面前，直接避开了对方重剑，紧接着，手起刀落，一剑斩断了对方的左臂！

　　撕心裂肺的剧痛让对方嗷嗷惨叫，几乎无法自控，甚至连手握着日本刀的右臂都在颤抖！

　　圣香的脸上，笑容却如同刀锋一般的凌厉，调侃道：“继续啊！”

　　“啊！！！”少将发出了一声惊人的嘶吼，转过身，朝着圣香又是一剑！

　　圣香的脚步轻盈的如同午夜的幽灵，一个侧身，曼妙的身躯贴着对方的剑锋而过，继而在对方的双腿上祭出了凶狠绝厉的一击！

　　只见对方扑飞了出去，双腿被切得只剩下了大腿，血流满地！

　　“嗷！嗷！嗷……”对方疼得连声音都走了调，已经不知道该怎么喊疼了。

　　圣香低下头，伸出了手，用指尖沾了沾地面上的血迹，随后放在了嘴边舔了一口，随后吐了出来：“真恶心！”

　　德川站在一旁，已经不说话了，双腿中不停的溢出腥臊的液体，他吓得尿裤子了。

　　圣香漠然起身，来到了少将的面前，把日本刀戳在了对方的右臂里，用力一横，再一横，对方的右臂也断了，一时间，对方被她削成了人棍。

　　这少将疼痛难忍，双眼终于泛白，瞳孔也在慢慢的缩小……死了。

　　圣香冷冷一笑，脚尖一挑，把对方残缺不全的躯体挑起，双刀狂舞，把这厮生生的切成了排骨！

　　而另一边，楚凡一步步的来到了德川的面前：“拔刀，快一点！”

　　德川的手按在了刀鞘上，但是根本不敢拔出来，他怕自己一旦拔刀出鞘，会像自己的属下死得那么惨。呆呆的凝视着楚凡，他苦苦哀求：“饶了我吧！不是我要做的，是伊藤元帅逼我的！求求你，饶了我，饶了我吧！”

　　“伊藤元帅？”楚凡带着疑问冷哼了一声。

　　“对，伊藤直人！他，是他做的！”德川急于保命，急切地喊道。

　　然而，话音刚落，他只感觉自己的左腋窝处突然间一阵剧痛，左臂居然凌空飞起！

　　出手的，是圣香。

　　下一秒，他刚要说话，右臂也飞了出去！

　　楚凡眼疾手快，冲上前去，一拳打在了他的小腹上，让他疼得跪倒在地！

　　楚凡揪住了他的头发，让他硬生生的转过身，面朝着别墅的方向：“给我父亲磕几个头吧，孙子！”

　　疼痛难忍的德川只能照做，规规矩矩的磕了头，然而，如果他以为这样做能够得到楚凡的谅解，那恐怕大错特错了！


第2189章 高木的黑名单

　　“我磕、磕完了，可、可以放过我了吗？”因为疼痛和过度的恐惧，德川的声音一直都在颤抖。

　　楚凡从圣香的手中接过了日本刀，眼神中闪烁着凶狠的戾气：“下地狱吧！”

　　话音刚落，两把日本刀在德川的身上狠狠的落下，一时间砍得他鲜血狂飙，四肢在空中乱舞！

　　德川的惨叫声笼盖四野，哪怕是数公里之外恐怕都能听到！而楚凡这个杀神完全忽视了他的求饶声，生生的将他砍成了稀碎！

　　……

　　一个高军衔却并非精英的营队被楚凡和圣香一股脑的干掉了，终于为高木佳男报了仇。而击杀了这么多高级NPC之后，收获也丰厚的让人有些不敢相信。

　　楚凡尸皇等级冲到了惊人的4级，很显然，这是击杀了一名中将的结果，而他的本身等级已经冲到了32级，这个阶段正好对应的是少尉。

　　随后，楚凡把现场的尸体都摸了一遍，获取了大量的货币，这些货币名为扶桑币，20扶桑币相当于1华夏币，他们足足获取了300多万，特别是从德川一人的口袋中就获得了150万，由此可见这个家伙真是可杀不可留的贪官。

　　只是让楚凡感觉很奇怪，德川掉落的武器很一般，居然只是SS级武器而已，要知道，这厮好歹是个中将啊！

　　不过说起武器，楚凡的M4A1-复苏又发生了成长，现在已经提升到了20级，成长的仍旧是基础属性，没有出现附加属性，不过，这把枪的质量已经接近了C级枪。

　　……

　　开走了现场的一辆军车，两个人一路向北，在一个靠近海边的森林里，他们埋葬了高木佳男的尸体。两把军用铁锹起到了很大的作用，没多久就挖出了一个巨大的坑洞，把高木佳男的尸体放入其中。

　　望着慈祥的义父，楚凡不由叹了口气：“您太傻了，为什么要舍生取义，更何况，在都需要您的情况下，您知道您活着能让我们的精神多么的振作吗？”

　　圣香凑近了楚凡，拉了拉楚凡的手，现在的圣香已经出落成大姑娘了，她身材修长却凹凸有致，皮肤白皙，长相清秀，有一双迷人的大眼，她把一种温热慢慢的传递给了楚凡，安慰道：“哥哥，不要难过了，其实爸爸是为了让我们好好的活下去才这么做的。”

　　楚凡回过头，捋了捋她柔顺的荷叶发：“今后可以和哥哥并肩作战吗？”

　　圣香点了点头，露出了迷人的笑容：“没有问题！”

　　……

　　德川将军被杀的事情在扶桑帝国保卫者的军界引起了轰动，虽然没有人目睹他们是怎么死的，但是保卫者的高层还是对楚凡、圣香下了通缉令。两个人的身份证已经被锁定了，而且现在整个南岛处于绝对戒备的装备，正在全岛搜捕两个人。

　　只是，让这些保卫者完全想不到的是，纵然如此，两个人仍旧在南岛“安居乐业”。

　　……

　　事发第二天，楚凡和圣香已经住在了一个无良的单身军官的公寓里，至于这个军官已经被楚凡直接干掉，烧成了灰烬。

　　一边享受着他冰箱里的新鲜牛肉，楚凡一边说道：“我想留在南岛。”

　　圣香问道：“哥哥想怎么做？”

　　“想帮潜伏者一把，顺便提升下自己的丧尸等级。”

　　圣香点了点头：“不过，要怎么提升呢？”

　　楚凡笑了笑，凑到了她的身边，一把捏住了她俏丽的小脸：“你继续跟我装！”

　　这一刻，圣香一下子愣住了……不过许久之后，她还是露出了一丝邪恶的笑容，扑在了他的怀里。

　　毫无疑问，楚凡已经猜出了她是谁。

　　苏生地图是一个很奇怪的地图，在一个玩家提交了地图任务之后，自己的好友和比较亲密的敌人都会收到消息，他们也可以在楚凡递交申请之后的一段时间内同时递交申请，这样的话他们有可能会进入一张地图。

　　但是，不要以为楚凡提交了地图，就是地图内的唯一主角，因为这种地图相当于其他进入其中的玩家来说，也是他们的第一人称舞台，他们也在扮演着主角的角色。

　　圣香的外貌虽然并不似某人，但是楚凡已经感觉到，她其实就是某人扮演的，只是演的很入戏而已。

　　……

　　被揭穿的圣香趴在了他的怀里，被他紧紧拥抱。楚凡低下了头，朝着她的脑瓜上亲了一下，她缓缓的抬起头，慢慢的踮起了脚尖，一双樱花瓣一般的绯色双唇朝着他靠近。

　　楚凡搂着她纤细的腰肢，迎合着，在她的双唇上烙印下了痕迹。

　　这一刻，她感觉自己的心跳不停的加速，好像快要从胸腔里跳出来了。可是，她无法逃避，楚凡的吻十分热烈……更何况，在这种剧情模式下，他们俩的亲密度已经达到了可怕的92，实际上，做出一些更亲密的事情都没有问题的。

　　只是，楚凡没有太过激。

　　……

　　慢慢的松开了圣香，楚凡也没有揭露她的真实身份，仍旧用她现在的名字说道：“圣香，一会儿好好睡一觉，晚上咱们去通宵刷小怪兽，高木老爸死了，这些该死的家伙一个也不能放过，都要给高木老爸陪葬！”

　　圣香点了点头：“嗯！”

　　……

　　从下午两点，两个人一直睡到了晚上11点，趁着夜幕的掩护，两个人出了家门。

　　因为手中都拥有雷达，所以整个南岛的结构尽收眼底。

　　这时候，楚凡拿出了一个小型的类似笔记本一样的东西，打开之后，里面有电子备忘录，上面书写着一连串的人名。

　　圣香看到这个东西，不由一愣：“哥哥，这是什么？”

　　楚凡说道：“这是我从我的电脑桌上看到的，这肯定是老爸留下来的，里面写满了保卫者阵营很多贪官污吏的住址。”

　　圣香不由一愣：“老爸怎么会留下这个？”

　　楚凡叹道：“我想老爸已经知道咱们俩会去而复返了，也知道咱们会为他报仇的，所以故意留给咱们的。既然如此，那这个名单上的所有畜生都不能活，都得死！”


第2190章 青木家的杀戮

　　圣香无条件的服从了楚凡的想法，毕竟，高木佳男的死对她的心里也造成了很大的伤害，而抚平这种伤害的唯一法门，就是遵从他的想法。

　　一路上，两个人一边走，圣香一边低声问道：“哥哥，你为什么杀掉那些家伙之后，要从那些家伙的身上搜出货币放在背包里？”

　　楚凡从善如流：“你别忘了，现在是生化危机爆发前的年代，一旦生化危机爆发，不管是华夏币还是扶桑币，都可以兑换成GP。到时候，补给点会出现，咱们的枪械和装备的质量都可以提升上去，所以，咱们要在这个阶段不停的攫取金钱。咱们都有纳米背包，钱这种东西，拿多少都放得下。”

　　圣香这才大悟：“是啊，差点把这一点忘了！”

　　楚凡轻笑道：“所以，咱们接下来要去的地方，是一个大财主的家，你做好打土豪的准备了吗？”

　　……

　　黑名单上的第一个人，名叫青木健太郎，是一个大资本家，从事采矿业，他的矿场经常发生矿难，这些年死了几百名矿工，但是都被他用钱把事情压了下去，而且，他为人极为贪婪残暴，总是压榨矿工们的剩余价值，让他们过得惨兮兮的。

　　他的家，住在了南岛靠近郊外一个小型庄园里。

　　在南岛，拥有这样的庄园的人并不算多，因为这一年扶桑帝国内拥有1亿居民，而国土面积却非常小，人均占地面积不足。

　　这栋庄园很豪华，同时戒备森严，庄园的两侧有密集的铁丝网，门口有红外线报警器，家里至少有100名从军队退伍下来的专业保镖。

　　今天，即便是这个时间，他家都是灯火通明，从窗户里传出了觥筹交错和女人的嬉笑声，看来是在开什么不纯洁的趴体。

　　楚凡和圣香无视了庄园地面上的防护，直接走空中路线，来到了庄园的上方。

　　这时候，楚凡发现在别墅的顶层居然有两个狙击手在四处巡视。

　　这两个狙击手等级还不低，都是35级左右，两个人一左一右，巡视着整片区域。

　　楚凡嘴角微微勾起，切换出了军用指虎，冲着一旁的圣香点了点头。

　　圣香摸了摸腰间的双剑，双眼中闪烁出了一片寒光。

　　随后，两个人都戴上了已经为自己准备好的专用的面具，遮住了自己的脸。

　　这，是两张鬼脸，一白一黑，把两个人装扮的像极了黑白无常。

　　随后，两个人突然飞驰向了楼顶，速度极快，毫不客气的朝着两个狙击手冲过去！

　　两个狙击手猝不及防，刚要开枪却已经太迟了，只见圣香猛然间拔刀出鞘，一记重击将狙击手斩飞了出去！

　　而另一边，楚凡一记重拳把另一个狙击手打得脑浆迸裂！

　　瞬秒了两个狙击手，两个人不约而同的朝着别墅的第二层而去，那边是灯火通明的地方。

　　从别墅两侧的窗户往里面望去，里面的确正在举行趴体，一群男男女女坐在一起喝酒，人群中间的舞台还有几个舞娘正在进行表演，她们身材妖娆火辣，一个个媚眼之中朝着周围的人们暗送秋波。

　　那些淫邪的男人们时不时的伸出手，朝着她们的大腿或者翘臀上捏一把，她们娇嗔的一笑，换来的就是上万甚至十几万的扶桑币。

　　楚凡并没有注意这些，而是把目光锁定在了一个40多岁，又矮又胖戴着眼镜、身穿和服的男人身上。

　　这个男人，就是他们要击杀的目标，青木健太郎。

　　锁定了目标之后，楚凡和对面的圣香，都冲着对方点了点头，随后立刻冲了进去，不由分说，不由分说，照着周围一群正在吃喝享乐的男人凶狠的祭出了杀招！

　　一个男人肥硕的脑袋被圣香斩落，飞到了舞台上，他都没有弄清楚是怎么回事，就已经被干掉了，一时间死不瞑目的瞪大了眼睛，望着她们。

　　一个舞娘正在卖力的表演，已经脱掉了上半身的一件小坎肩，露出了雪白的香肩，可是猛然低头一看，突然间失声尖叫起来：“杀人了，杀人了！”

　　青木健太郎大惊，只见自己身后10米开外的一个名叫稻田的酒友已经被楚凡一记秒杀，死在了地板上，他大声喊道：“保镖！保镖！”

　　话音刚落，十多个保镖破门而入，一时间站在了青木健太郎的面前，用自己的身躯护住了他，随后拔出了手枪，瞄准了楚凡！

　　尸皇的等级比较低，楚凡的身上没有群杀技能，鬼苍之气技能也没有激活，不过，这都不要紧，楚凡还有速度，虽然速度没有达到峰值，但应付这些家伙还是绰绰有余！

　　说话间，楚凡展开双翼，飞驰到了他们的面前！

　　这时候，楚凡已经中枪了，全身挨了7枪，血量掉了不到1500点！说起来，真的要感谢高木佳男，他家的军火库放满了SS级的防具，虽然级别比不上楚凡自己的装备，在这个时候却也很有用！

　　而看到既打不死，又会飞的楚凡，这群保镖都看傻了眼，不过，毕竟都是退伍兵出身，他们还是很快的冷静了下来，拔刀出鞘，朝着楚凡的脑袋劈斩而来！

　　楚凡却淡然一笑，低下头，突然切换出了一双尼泊尔军刀，朝着这些家伙的双腿就是一记重刀！

　　一时间，只听见“咔嚓”数声，4个保镖的双腿被斩断，鲜血飞溅！

　　房间里已经大乱，很快客人想要顺着窗户跳下去逃走，只可惜被圣香拦住了，这些人一个都没有活下来，都被圣香乱剑劈死！

　　而楚凡这边对付这些保镖简直就是手到擒来，第一个回合废掉了四个保镖，紧接着又是一个近身，双刀重击，切割了三个人头！

　　保镖们都快疯了，这家伙太恐怖了，怎么这么强，一刀干掉我们好几个伙伴！

　　青木健太郎看到楚凡如此勇猛，赶紧从口袋里拿出了手机，想要拨打电话报警！

　　然而，就在这一刻，楚凡靠着力量优势冲破了几个保镖的防御，直接朝着青木健太郎的右手砍去！


第2191章 没有匹配上

　　青木健太郎的右手连同手机一起飞到了半空中，鲜血甚至飞溅到了天花板上！

　　剧烈的疼痛和绝望加之而来，一时间让青木健太郎的呼吸都变得急促了。

　　这时候，楚凡瞪了他一眼，冷冷一笑，转过身去，继续杀戮！

　　……

　　青木家不知死活的保镖们一个个从楼下疾驰到楼上，可是等待他们的却是死神的召唤，楚凡和圣香清理了房间里的人之后，开始在走廊中展开了杀戮，一时间，枪声、喊叫声、刀光剑影的声音不绝于耳！

　　这些保镖等级都很高，但是相比较楚凡和圣香来说，他们的级别不够看。这就如同是等级差不多的情况下，他们穿着一身C级装，而楚凡和圣香却是传说级BOSS一样，根本就不是一个重量级的！

　　不过，他们身上掉落的经验可是相当的丰厚，击杀他们可以奠定自己继续挑战高难度的基础！

　　……

　　很快，青木家的庄园的抵抗力量被屠杀干净，唯有老弱妇孺被楚凡和圣香放过，仁慈之心，两个人不比任何一人差，但是该杀的人一个也不会放过。

　　青木健太郎一个人呆呆的瘫坐在角落里，跟死了一样。

　　楚凡走过去，拍了拍这家伙的嘴巴：“喂！醒醒！”

　　青木健太郎的眼泪顺着眼眶不停的溢出：“放过我吧，求求你们了，你们要钱我给你们，都给你们！”

　　楚凡轻笑道：“矮油，真识相，我们还真要钱，走，带我们去您老人家的小金库里参观一下！”

　　听到这里，青木健太郎来了精神，对方既然想要钱，那自然不会伤害他的性命了！应该是这样的吧？

　　于是，这个肥头大耳的家伙拖着已经断掉的右手，兴冲冲的带着两个人走进了他家的地下室。

　　来到了一个房间里，他在一个保险门前鼓捣了半天，终于打开了。

　　这时候，楚凡和圣香的眼前一片璀璨。

　　娘的，这厮真特么的有钱啊，里面光是金条就有上百根，此外还有大量的扶桑币和一些外汇，都堆积如山了！由此可见这家伙盘剥了多少矿工们的血汗钱啊！

　　楚凡喝令这厮蹲在了角落里，他和圣香则开始清理整个金库的财宝，这些东西相比较枪械来说，并不占地方，全部都放进了两个人的纳戒背包。

　　这也是《大灾变》开启了逆战时代后的一个设置上的变动，但是，只有金钱和特殊物品可以，枪械仍旧不行，还是需要枪魂的托运。

　　……

　　两个人把对方的金库一扫而空，一点好东西都没有错过。

　　随后，两个人走出了金库。

　　青木健太郎也跟在了后面，和颜悦色地问道：“两位，可以饶了我的性命了吗？”

　　话音刚落，只听见“噗”的一声，圣香的剑刃已经穿透了他的后心，将其秒杀！

　　青木健太郎目光近乎呆滞的站在了原地，慢慢的扭过了头：“为什么不能放过我？”

　　圣香一脸无辜：“我们可没说会放过你？”

　　楚凡轻笑道：“我们只说赏你一个全尸，你作恶多端，去地狱里赎罪吧！”

　　青木健太郎肥硕的身躯倒在了地上，失去了最后一丝气息。

　　……

　　又是“第二天一早”，青木健太郎被杀的消息在扶桑帝国保卫者阵营中散播开来，据目击者称，他们见到了空中有两个会飞的人类进入了青木健太郎的家里，将他和数十名保镖击杀，随后更是抢光了家里的财物。

　　紧接着，就在青木健太郎出事之后的这个夜晚，又一个臭名昭著的大商人——珠宝商梅川熊兆在自家的珠宝行中被杀，所有珠宝被一扫而空，其中包括了一枚价值达到了20亿扶桑币的艾非利加蓝钻。

　　而同样是这一个夜晚，著名的情色事业资本家竹根净春也在家中被杀，他的金库同样被一扫而空。

　　……

　　短短一周时间，这样的恶性事件发生了20多起，令人防不胜防，而且，行凶者都是在有大量的保镖保护的情况下，杀光保镖，随后得手的，走的时候非常聪明。目击者称，两个行凶者都戴着面具，看不到真实长相，不过从身高上看，应该是两个年轻人。

　　一时间，这个南岛变得风声鹤唳……

　　……

　　现实中的时间，也已经到了上午6点钟，和圣香道别之后，楚凡下线了，关于圣香到底是谁，楚凡自觉已经不用猜了，因为他已经有了答案，这个丫头，其实就是日本人，是跟自己朝夕相处过很久的日本小美女……

　　然而，他真的猜对了吗？

　　与此同时，在日本东京的“20区”庄园，一个身材苗条却凹凸有致的荷叶发美女摘下了XF眼镜，不由摸了摸自己晶莹剔透的双唇，感受着一股奇妙。不得不说，楚凡改变了她进入苏生地图的目的……而且，她的心已经不知不觉的随着楚凡而游走了……这是一种说不出的吸引力，也是一种让她羞涩不已的感觉。

　　……

　　今天是周一，楚凡该上学去了，他已经决定了，以后只要自己不是很忙，都会去上学，一点点把落下的课补回来。所幸的是，他落下的课的确不是很多，甚至相比较很多学习一般的学生，他的学分修得还算比较多的，毕业是没有任何问题的。

　　洗漱完毕走下楼的时候，房间里一片明美的春色，美女们似乎不怕冷，一个个都穿着美妙的白色T恤搭配小热裤，一双双修长的腿看得楚凡精神抖擞：“早！”

　　“早！”美女们齐齐跟他打了招呼。

　　这时候，江蕾雅和白霜儿异口同声地问道：“楚凡（哥哥），你在苏生地图里的名字叫什么？”

　　楚凡不由一愣：“呃？一开始叫陈楚，后来叫高木秀，怎么了？”

　　话音刚落，一群美女都露出了失望的神情。

　　楚凡一下子就明白了：“没跟我匹配到一张图里吗？”

　　沈沉星都无奈的摊摊手：“没有。对了楚凡，你那边是什么时代？”

　　毫无疑问，沈沉星还是有点不死心的，众美女也望着楚凡，想要寻求答案。


第2192章 他的妖精

　　楚凡不假思索：“游戏历2011年，距离生化危机还有5年，你们那边呢？”

　　众美女都失落了，她们可以彻底死心了，因为她们和楚凡所处的年代都不同，这一次是完全没有匹配成功。

　　沈沉星道：“我和霜儿、蕾雅、朱莉、紫倾匹配到一个地图里了，我们这边的年代比你晚了10年，晕，居然没有匹配上，好郁闷！据说在苏生地图里见面的话，可以加速提升亲密度的！”

　　朱莉调侃道；“亲密度辣么高，你想对小凡做些什么啊？”

　　沈沉星色迷迷的望着楚凡：“他绝对知道的，我是在想，既然小受凡这孩子现实中这么受，游戏里是不是会好一点，放开一点呢？”

　　楚凡的额头上都是汗水：“姐，你不要太过分了，我，我会叫的！”

　　“嘿嘿嘿，你叫破喉咙都木有用！”

　　“破喉咙！破喉咙！”

　　江蕾雅笑道：“大家也不要纠结了，其实第一次没有匹配上也无所谓，时间还这么长了，看这意思，一个苏生地图需要的时间没有咱们想象的那么久，如果是咱们都比较努力的话，可以让剧情加快流动速度。我想，大家手头想要改造的武器不只是一把而已吧？”

　　楚凡率先表态了：“当然了，我还想把手头的几把经典武器改一改，现在这一段时间，日常地图中出现的高阶BOSS太少了，而咱们的装备品阶其实很高了，只是部分属性不满意，需要修正，这段时间如果把装备都修改到自己最满意的程度，就可以好整以暇的去打世界杯了。”

　　江蕾雅点了点头：“是啊，距离世界杯还差半个月，这段时间大家不要闲着，想和楚凡匹配上，机会多的是。”

　　李紫倾桀桀一笑，露出了雪白的小虎牙：“是啊，所以沉星姐的野心很快就会达成了，为了90点亲密度，努力吧！”

　　楚凡的嘴角都抽搐了：“你们的思想这么污，家里人都知道不？”

　　……

　　今天，一如往昔，开着车，载着白霜儿，这一路上，白霜儿有些不好意思地问道：“哥哥，你和谁匹配到一张地图里了？”

　　问完之后，她觉得自己失言了，立刻说道：“哥哥对不起，我不该瞎打听的，我……”

　　“是跟你们一样，和我很亲近的人。”楚凡说道，“所以，我不会让录像外流的，这样对她不公平，和你们在一起的时候，我也会这样做的。”

　　白霜儿脸色一脸绯红：“哥哥……”

　　楚凡看着白霜儿，只觉得自己的心头有一股热血在涌动。其实，白霜儿单独跟他在一起的时候，时而狂野，时而羞涩，真的太可爱了，让他很难把持住。

　　楚凡看了下时间，现在还不到8点，这个时间到了学校也太早了。

　　于是，他很快从前方拐了弯，朝着快速路的方向而去了，这样，相当于绕远了。

　　白霜儿其实已经看出了楚凡的想法，伸出小手在他的腰间捏了一把：“切，坏哥哥，其实你最污了！”

　　快速路上植被很高，周围车来车往，谁也不会关注这两个人。

　　来到了财大宿舍的后道上，车子停在了路边，车窗紧闭，楚凡一把将白霜儿搂在了反抱在了怀里，一双手不老实的深入了她的雪白T恤之中，朝着上方慢慢的转移了。

　　白霜儿的脸一下子红透了，只感觉呼吸都有些急促：“哥哥，你坏，你坏……”

　　楚凡的双手慢慢的放在了那柔和的曲线上，温柔的抚慰着，双唇在她雪白的脖颈上缓缓的烙印着：“好像吃掉你。”

　　白霜儿的眼眶里泛着晶莹的光芒：“我喜欢现在的哥哥，比以前……坏，可是比以前更让我喜欢。”

　　说着，她解开了这件别致T恤上的两个扣子，让楚凡的手能够活动的空间更大了。

　　白霜儿爱他，从来不想委屈他，白霜儿也知道，楚凡格外的尊重她，有的时候，两个人如同烈火一般的爆发，可他还是慢慢的选择了沉淀。

　　楚凡说过，如果现实中没有规则的界限，他想娶她做老婆，因为她太适合做老婆呢，对外人很泼辣，特别是对待想要欺负自己老公的人，可是对老公却特别温柔体贴，甚至愿意为了老公去学会做饭，又整理的一手好家务，这样的女孩子，真是天赐之物。

　　可是白霜儿也知道，楚凡的内心深处还是有非常纯洁和保守的一面，他有一种坚守，这种固执的坚守让他们的关系即便是再亲密，也会存在一层隔膜，这层隔膜，像极了三垒到本垒的区别，其实，距离非常的近。

　　其实，现在和楚凡特别亲密的女孩子，都希望迅速和楚凡在《大灾变》中达成90点以上的亲密度，那样的话，很多关系水到渠成。

　　……

　　许久之后，白霜儿转过身，抱着他，开始了逆袭，她让一条灵舌化为了这个世界上最高尖端的情感武器，攻克楚凡的身心，让他的灵与肉都为之颤抖，心情之花为之绽放。

　　楚凡只感觉自己的精神已经失去了支配身体的能力，自己就如同是白霜儿最挚爱一生的玩偶一样，被她亲密的呵护着，她火辣的唇印可以在他身体的任何地方绽放……她，亲密的像自己的左右手一般。

　　情绪的高峰，很快被白霜儿调和而起，一时间，他只感觉全身的气血都集中在了一个点上，缓缓的被她抬升、抬升、最终火山爆发。

　　……

　　平息下来的时候，白霜儿的身上浸染着他的味道，不由微微一笑，这时候，楚凡一把将她搂在了怀里，拼命的亲吻着她。

　　她是楚凡的妖精，一辈子的妖精，在楚凡面前，她可以肆无忌惮，她可以不要撇下一切的矜持，可以让他如登天界。而他，在这方面其实给予她的太少太少。

　　许久之后，白霜儿嘤咛的提醒他：“哥哥，快上课了，不要迟到。”

　　楚凡看了下时间，可不，现在快9点了，快上第一节大课了！


第2193章 你敢说你不认识我？

　　所幸的是，这里是财大宿舍附近，车子启动，开进去，顺着一条路可以直奔主教学楼。

　　这一路上，白霜儿快速系好了扣子，整理了一下略微有些凌乱的发丝……至于装扮……不用补妆，她本来就是天生丽质，每天的化妆品只是一点不伤害皮肤的日霜而已。

　　看着身旁脸色通红的楚凡，她也不忍调戏了，每一个男人都有不同的性格，楚凡就属于那种在别的事情上可以不要脸，但唯独在这种事情上有些矜持的男人，尽管之前他也会狂野。

　　下了车，在一楼门口吻别之后，白霜儿走远了，楚凡刚要上楼，却听到身后传来了一个不成熟的声音：“楚凡！”

　　楚凡一回头，看到了那人。

　　身高跟他相仿，长得挺帅，但帅气之中带着一种傲慢，这人便是蒋超。

　　看着楚凡，蒋超的眼神中露出了一丝怨毒：“你行吧，把我整得够惨。”

　　楚凡悠然一笑，目光中闪烁出了一丝寒冷的光芒：“还想更惨一点吗？”

　　蒋超轻哼道：“你能做到吗？”

　　“你敢试试，我必然就能做到。”楚凡不打折扣地说道。

　　四目对视，蒋超感觉到了从楚凡身上传来的逼人杀气，但是，也只是仅此而已，这厮太不成熟了，社会阅历太少了，以至于脑子里的水一直没有流出来，再加上在家里多年被他爸宠爱着，骄娇二气太重了，所以根本不忌惮楚凡：“等着吧，我会让你付出代价的。”

　　楚凡笑了笑：“好啊，不过，先付出代价的肯定是你。”

　　……

　　这句话，蒋超一时半刻没有明白怎么回事，直到楚凡走了很久，他才恍然想到，今天下午还要有一场篮球赛，是八分之一决赛，他们班将迎战楚凡的班。

　　楚凡回到了教室的时候，已经迟到了三分钟，他没有从正门而入，而是从后门悄悄地走了进去，这样不会打扰到老师和同学们。

　　随后，他坐在了张熙的身边。

　　张熙今天的穿着仍旧很漂亮，她喜欢穿牛仔裤，而紧身的牛仔也比较适合腿型好看的她，浅灰色的牛仔裤紧紧包裹着两条修长却不失饱满的长腿，搭配一双雪白的运动鞋，给人一种清纯的诱惑，上半身则穿着紧身的白色T恤，起伏的云峦坚挺而美妙……

　　楚凡人畜无伤的冲着她微微一笑，随后拿出了课本。

　　张熙望着楚凡，发现他和平时其实没有本质区别，仍旧穿着运动装，充满了活力，也不由露出了一抹微笑。

　　……

　　今天上午的课程对于楚凡来说并不难，他是课堂吸收率很高，是那种只要来听课，期末考试的成绩就不会太差的学生。

　　收拾起了课本，楚凡冲着张熙说道：“一起去吃午饭，然后晚上跟我们回家吧，霜儿、蕾雅她们都想你了。”

　　张熙望着楚凡，有些踌躇：“凡哥，今天……能不能……去我家？我爸爸想请你们吃饭。”

　　张熙本以为楚凡可能会犹豫一下，可是没想到，楚凡大喜：“是啊？太好了，我能把我家的那几个家伙都叫上吗？”

　　张熙连连点头：“爸爸就是这个意思！”

　　楚凡兴奋了：“走，咱们吃饭去。”

　　说完，他回过头冲着后排的哥仨喊道：“小天，老翟、丹阳，别墨迹，一起吃午饭去！”

　　……

　　而来到了大一营销班的门口，他们第一个碰到的并不是白霜儿，而是蒋超。

　　和蒋超再次四目相对的时候，蒋超的眼神中也闪烁着一股杀气：“等着吧，下午完爆你！”

　　“就凭你？再好好练几年吧！”楚凡轻哼了一声。

　　蒋超咬牙切齿：“还敢不敢赌？”

　　楚凡冷笑：“好啊，1分1亿，你敢玩吗？”

　　“……”蒋超一时间语塞了。

　　没有绝对的实力的时候，吹牛也是要上税的，之前一场死斗已经输给了楚凡4亿RMB，现在打个篮球，输1分就是1亿，这不是拿命在赌吗？

　　而这种话，也只有楚凡说得出来，之前的小组赛楚凡放水太多了，没有拿出真正的实力来，就是为了让蒋超放松警惕，更惨淡的输掉死斗。而现在，赌金早已经拿到手，楚凡必然会倾尽全力。

　　蒋超望着楚凡，后背有些冒汗了：“楚凡，做人不给自己留后路，会死的很惨。你身边已经有江蕾雅、朱莉、李紫倾这样的美女了，据说还有日本妞，你特么让一个会死吗？你知不知道我对霜儿比你更真心？”

　　话音刚落，就听到身后传来了一个冷漠的声音：“那我当初被逼，差点嫁给自己不喜欢的男人的时候，你怎么不替我摆平呢？我枪法超烂，急需提升的时候，又是谁帮我提升的？还有，我家需要中兴的时候，又是谁雪中送炭，给了我最大的支持？是你吗？明明什么都没做过，凭什么对楚凡哥哥指手画脚？”

　　听到白霜儿的声音，蒋超的处境有些尴尬了：“那时候，我……”

　　“你敢说你不认识我吗？”白霜儿的目光犀利的扫视着他。

　　这一刻，蒋超无语了。

　　怎么会不认识，蒋超12岁就背着老爸玩起了CF，后来又开始关注CF比赛，那时候几乎场场都不落，将近两年前的CF国内比赛打了一次刀战，当时白霜儿的操作完全吸引了他，让他知道原来马来剑还可以这么玩。

　　但是，即便是当时看到了白霜儿的容貌，他也对白霜儿没有提起太大的兴趣，只觉得那时候的白霜儿不算太出众。

　　的确，那时候的白霜儿还有点婴儿肥，因为不是太注重锻炼，所以虽然长得很好看，身材也比较火辣，但是显得很“壮”。

　　可是自从去年楚凡进入了VIC工作室之后，白霜儿发生了彻头彻尾的改变，从每天被动的让楚凡拎下楼去锻炼，到后来自主性的锻炼，她的体重从119斤降至了100斤，整整甩掉了19斤，本来就不胖的她身形更加完美了。而且，她的知名度也更高了。

　　也就是从白霜儿拿到了亚洲杯分站赛第三站冠军之后，蒋超才喜欢上她的，而且，其中也揉入了他老爸的因素……


第2194章 被打击的蒋超

　　他老爸是个投机主义者，本来并不喜欢电子竞技，只是因为宠着儿子，才会关注一下。

　　后来，《大灾变》开服之后，异常火爆，特别是在洲际杯赛开启之后，他看到了游戏中蕴藏的商机。

　　本来，他老爸对于白霜儿并没有投入太大的兴趣，因为他总是会把白霜儿和网络上的某些女主播联想到一起，觉得她只是靠色相吸引了自己的儿子。

　　不过后来，老爸看到了白霜儿的访谈节目，觉得这孩子不错，是个苦孩子出身，但自身很努力，加上那时候《大灾变》已经进入了狂热状态，根本无法阻挡，他也开始斥资帮助儿子兴建战队了。而且，他也说过，为了家族的良好基因得以延续，蒋超的确可以娶白霜儿这样的女孩子为妻。

　　当然，他老爸的目的很不单纯，他只是觉得白霜儿适合当一个生孩子的机器，而且，他觉得白霜儿的身上蕴藏着商机，本身就是一棵摇钱树，如果超越战队有了白霜儿，实力和广告效应都会提升。

　　然而，他老爸聪明，白霜儿也不傻，早就看出了蒋超的这个思路。白霜儿已经不再是以前那个单纯的近乎幼稚的白霜儿了，大半年的洗礼让她变得更加成熟了。

　　……

　　听到白霜儿的话，蒋超有些无法招架，只能硬着头皮死犟：“我会一直喜欢你。”

　　“还是算了吧。”白霜儿说道，“掺着杂质的爱情我不会接受的。也许你，或者很多人都觉得楚凡哥哥很花心，左拥右抱的，但是我想告诉你们这种人，你们根本没有达到楚凡哥哥的位置，你们感受不到他的压力！你们更不知道楚凡哥哥每天睁开眼睛要面对什么！蒋家公子爷，你知道吗？楚凡哥哥每天醒过来的时候，就要面对几百万的支出了，每天都是如此，而你呢？你靠你爸比给你的零花钱养活一个独立旅，你自己呢？甩手掌柜的。为了维持战队的形象，提升战队的实力，维护战队的尊严，哥哥在阵营积分榜上一直高居榜首，而你呢？意气用事，把自己输到回炉重造！这样的你，你觉得我会瞧得起吗？你别说话，我也不想听。”

　　周围围了很多人，一个个都听到了白霜儿的话，都在用鄙夷的目光望着蒋超。

　　的确，他太丢人了，这种货色一直污蔑楚凡是暴发户，却可曾想过楚凡的努力是他的几百倍上千倍？这不是一个好东西，当他抱着网红或嫩模或是小网站女主播睡觉的时候，可曾想过楚凡还在通宵练级？或者在为战队的事情费心？

　　他不需要想。

　　退一万步说，如果真的比有钱，比出身的话，他能比得过楚凡吗？要知道，楚凡的妈妈孙香可是香凡集团的副董事长，身价能买下几十个他爸爸！

　　……

　　楚凡没有再给蒋超面前，而是当着他的面，朝着白霜儿伸出了手，白霜儿很开心的拉住了他的手，继而投入了他的怀抱。

　　而更让蒋超吐血的时候，白霜儿还一把拉住了张熙的手，把她一把也拉入了楚凡的怀抱。

　　张熙，没有挣扎。

　　蒋超的视线快崩了，老实说，去年九月份刚入学的时候，张熙早已经是学校公认的校花了，那时候，蒋超就对张熙有些意思，想泡人家，还托人向张熙转达过自己的意思。可是没想到张熙当场就拒绝了，让他很没面子。

　　现在，楚凡归来，当着他的面“左拥右抱”，让他情何以堪？

　　更让他郁闷的是，所有的眼中看着他和楚凡的时候，觉得他才是个吊丝，楚凡才是真正的高富帅。

　　原本超越战队在财大人气很高，组织枝繁叶茂，坐拥千余名拥趸，但是经过了上周五一战之后，超越战队的人气几乎被蒸发光了，副旅长李成一走，紧接着很多人，大部分都是财大的，而且现在都被编制到了VIC的第四旅，而且，刚一进来，福利待遇居然被超越战队更高！

　　所以，财大里站在他这一边的没多少了。

　　楚凡也不客气，搂着两个美女纤细而充满弹性的柳腰，冷冷道：“说我花心之前，先照照镜子看看自己，是否有我这么努力，然后再大放厥词！”

　　……

　　下午两点，学校篮球赛八分之一比赛开打，楚凡的班经过抽签，继续和小组赛中的对手，大一市场营销二班进行角逐。

　　此时此刻，蒋超感受到了真正意义上的凄凉，别说是支持他的人所剩无几，就连班里很多女生都倒戈了，都跑到了大三电气一体化班那边，给楚凡加油助威。

　　至于楚凡，也给了自己班带来了福利，他把上周末托叶落知秋印制的篮球服拿给了大家换上，这些篮球服都是纯棉的，吸汗，而且很透气，一件的造价都在400块足有，这样的队服，他给每个队员弄了4套，两套主场，两套客场，穿坏了还有替换的。

　　这些老伙计跟他关系莫逆，他可不想亏待他们。

　　穿上了这舒舒服服的篮球服，他们上半场就把营销班打残了，55:21，分差34分。

　　恼羞成怒的蒋超上半场对楚凡犯规，迎面冲撞楚凡，结果自己跌出去了好几米，楚凡却安然无恙！而且，他上半场已经4次犯规了。

　　第三节比赛，蒋超在最后一分钟又给楚凡下了绊子，他在楚凡上篮之后，故意站在了楚凡的身下，伸出了脚。

　　这是最阴损的招数，楚凡落地的时候如果踩在了他的脚上，自己的脚踝可能会崴到，这样的话，一定伤的不轻，在职业比赛中，这是准备废掉一个职业运动员的招式！

　　然而，楚凡明明看到了，却冷冷一笑，突然间运足了力气，落地的瞬间来了一个加码的“破碎银河”，狠狠的踩在了他的脚上！

　　这时候，蒋超只感觉自己的脚趾要断了……

　　楚凡冰冷的挪开了脚丫子的时候，裁判的哨声响了，主裁冲过来，直接冲着蒋超怒斥道：“技术犯规，离场！你怎么打球的？这是要废掉你的学长吗？”


第2195章 老友相聚

　　蒋超怒视着楚凡，却发现楚凡的目光更加冰冷。

　　两个人的梁子彻底结大了。

　　楚凡看出了蒋超眼中的不怀好意，既然如此，他也没有必要手下留情了，本来是想给蒋超留一条路，让他好自为之的，现在看来，完全不需要了。

　　……

　　蒋超离场之后，比赛进入了垃圾时间，不过，楚凡却打满了全场，活活的把营销班打爆了，101比34，对方下半场只得了13分！

　　比赛结束的时候，蒋超已经不在了，他已经回家找爸比去了，不知道商量什么对付楚凡的办法了。至于楚凡则不着急了，很快就要看到蕾雅她们了，到时候一起商量一下，随便就能想出一个对付超越战队的办法。

　　……

　　在学校洗了个澡，换好了干净衣服，楚凡开着带着一群人回家了，除了白霜儿之外，还有张熙、夏小天、翟锋等人。

　　在半路上，楚凡给江蕾雅打了电话，告诉她们下午回来的时候直接去张熙的家，至于地点，他都说出来了。

　　张熙的家住在南开区，靠近天塔附近，一个顶层阁楼，她父亲和岚湮的父亲曾经选择的职业一样，是个画家，小有名气，母亲则是全职太太，夫妻俩极为恩爱，而且，男的帅女的俊，特别般配，张熙之所以这么漂亮，和夫妻俩的良好基因大有关系。

　　而且，张叔叔很好客，看到众人进来之后，一把就拍在了楚凡的肩膀上：“小凡，你好啊，好久不见了！”

　　张叔叔以前曾经去现场看过楚凡打球，还不是一次两次，跟楚凡很有交情。

　　楚凡连忙握住了张叔叔的手：“叔叔，不好意思哈，我的礼物在半路上，正好赶过来呢！所以，我先到了，礼物一会儿就过来敲门了。”

　　张叔叔没好气道：“臭小子，跟我还这么客气，来就来，拿什么礼物啊！告诉你啊，礼物到了，你就走吧！”

　　白霜儿说道：“叔叔，别太客气了，那礼物你肯定喜欢！”

　　张叔叔来了兴趣：“我肯定喜欢？”

　　白霜儿剧透了一下：“是钱买不到的，而且，也不需要花钱。”

　　张叔叔挠了挠头：“什么礼物不需要花钱呢？”

　　楚凡冲着张阿姨说道：“阿姨，围裙在哪？我和叔叔切磋一下厨艺！”

　　张阿姨没把楚凡当外人，很快拿了一条围裙帮他系上：“好啊，我今天想尝尝亚洲冠军的手艺如何！”

　　……

　　张叔叔请楚凡等人过来吃饭，一是为了和楚凡叙旧，二是为了感谢VIC战队，为了女儿的事业，他也付出了上百万的金钱，张家也在苦苦支撑，VIC收编了张熙的战队，一下子就让他们的经济状况得到了很大的缓解，所以，他非常想感谢他们。而这些孩子们都有钱，也不差钱，感谢他们的最好方式，当然是做一顿美味佳肴了。

　　……

　　楚凡和张叔叔在厨房里一边热聊，一边做菜，俨如忘年交，而张阿姨则一边在客厅里招待孩子们，一边和孩子们聊天，张阿姨很喜欢白霜儿，和她聊了半天。

　　5点多的时候，门铃响了，张阿姨打开门一看，门口站着一群VIC的成员，不过其中还有一个年纪在50岁左右的中年人，个头不算很高，身体却很健壮，英姿勃勃，冲着她微微一笑：“弟妹，好久不见了。”

　　张阿姨一下就认出了他：“凌天大哥！哎呀，真的是好久不见了，快请进！快请进！您怎么来了？”

　　两个人热情的握了握手。凌天说道：“弟妹，我找你们两口子找了好多年了，如果不是前几天和小凡、烟儿吃饭的时候谈到熙熙，还真的把你们错过了！”

　　张阿姨有些激动，赶紧冲着厨房里喊道；“老张，你还有几个菜，赶紧炒，炒完了过来拿礼物！”

　　这时候，凌天笑了：“是啊，不用花钱的礼物！”

　　……

　　坐在二楼的饭桌上没几分钟的功夫，最后两道菜做好了，楚凡和张叔叔一人端着一盘，走到了客厅里，这时候，张叔叔看到了凌天，顿时露出了一丝惊喜的神色：“天哥！”

　　凌天也站起身，颇为感慨地说道：“兄弟，好多年了，你让哥哥我找得好苦啊！”

　　这个世界就是这么小，张叔叔和凌天是多年的老友。

　　老哥俩拥抱了半天，甚至都掉下了眼泪，场面有些激动。

　　岚湮坐在了张熙的左边，紧紧握住了张熙的手：“我就说你看着眼熟。”

　　张熙望着岚湮：“上次没问你的真名，你……是凌烟？”

　　岚湮点了点头：“是啊，柔柔姐。”

　　柔柔，是张熙的小名儿。

　　凌天和张叔叔是师兄弟，凌天比张叔叔大了几岁。两个人年轻的时候都在山东美术学院，都是学油画的，那时候油画是冷门，非常不好卖。

　　当年的张叔叔家已经颇具财力了，张叔叔的父亲是个家具城的二老板，一直支持儿子的事业。

　　张叔叔和凌天意气相投，结拜为了弟兄，当年张叔叔比较有钱，资助过凌天好多次，这些恩情，凌天一直铭记于心。后来，凌天因为想要从商，放弃了油画，而那时候，张叔叔则出国深造了。当年，因为凌天放弃油画这件事，一向没红过脸的哥俩还吵了一架，临走前凌天没有送他，之后就断了联系。

　　不过后来，两个人都很后悔，一直对自己的老友念念不忘，总是跟女儿提及。

　　岚湮和张熙小时候见过面，但那时候比较小，记忆比较模糊，加上女大十八变，长相都变化太大了，所以第一次见面的时候，岚湮感觉张熙眼熟，却想不起来在哪见过了。

　　倒是楚凡有心，装作不经意的问了张熙她父亲的名字，之后跟凌天提及，结果凌天当场就震惊了。

　　所以，也就有了今天这样的聚会。

　　这个世界说大可大，说小可小，凌天这几年神通广大，财力惊人，人脉也十分广泛，运用了各种关系，却怎么都找不到自己的老朋友。可是没想到，老朋友的女儿居然和楚凡是同班同学，关系还特别好！


第2196章 小场面

　　老哥俩流了半天眼泪，凌天一直都在捶打着老哥们的肩膀：“你个臭小子，我找了你那么多年，你就是不给我机会！你说你是不是太过分了？”

　　张叔叔哽咽道：“天哥，我一直都知道你在找我，可是我怎么好意思再麻烦你？当初你不画画了，我骂过你，我说你失去了信仰，可是现在……你不是混的更好吗？我还有什么脸去打扰你？”

　　凌天说道：“我可再也不管了，我现在来了，我以后还会经常来！你下一次打算把我拒之门外吗？”

　　张叔叔摇了摇头：“天哥，我不会了，咱们的孩子都是好朋友了，咱们不会再打架了！”

　　凌天望着张叔叔，不由点了点头：“既然这样，那你小子明天一早就带着弟妹去我家住几天，咱们好好叙叙旧！”

　　“行！行！行！”张叔叔连连道，“哥，这些年，我想你啊！”

　　……

　　这种感情，楚凡能够深刻的理解，这就好像离开了《大灾变》之后，老梦突然不和自己联系了，几年后再出现的时候一样，感情反而更深刻了。

　　看到这情形，楚凡的眼圈泛红了。

　　张阿姨赶紧说道：“你们老哥俩别太煽情了，孩子们看着也难受，快坐下吧，咱们好好的喝几杯！”

　　“嗯！”凌天说道，“今天我和老张多喝几杯，你们几个，不能多喝了，听说你们正在打苏生地图，要保持清醒的头脑，明白吗？”

　　楚凡却摇了摇头：“不碍事，天叔，我今天高兴，让我多喝点吧！我不会耽误事的！”

　　凌天望着楚凡，不由无奈的笑了：“也是，你小子喝得越到位，发挥的越好，东岛之战就是酒后的杰作啊！”

　　张叔叔大惊：“东岛之战是小凡酒后的杰作？”

　　“和你一样，无酒不画画！”

　　张叔叔哈哈大笑：“我现在画画的时候不喝酒了！”

　　“来，今天要多喝一点！喝完之后，咱哥俩去你的画室，咱们挥毫泼墨，指点江山！”

　　张熙的目光落在了楚凡的脸上，眼中满是温柔和喜悦：“凡哥，谢谢你，爸爸和天叔终于再见面了，这一天爸爸等了10多年了！”

　　江蕾雅也颇为动容：“是啊，多年的老友，怎能断了关系？”

　　楚凡的话颇有深意：“多年不见的老友，不能断了关系，一直都在身边的老友，更该好好珍惜。”

　　凌天的目光落在了他们的身上：“你们说的太对了，来，今天能喝的，喝一点，不能喝的，喝果汁，咱们干一杯！”

　　“干杯！干杯！”大家齐齐道。

　　……

　　今天，凌天和张叔叔都太高兴了，其实哥俩早就把多年前的那一次吵架的事情忘掉了，存留在心中的是，只有多少年来的兄弟之情，凌天今天显然尽兴了，前前后后跟孩子们说了7次，说做人要知道感恩。

　　楚凡知道凌天的意思，现在，以凌天的财力和人脉，想帮张叔叔是轻而易举的事情，钱，就算了，凌天知道张叔叔自尊心很强，不会接受的，他也不会用钱来伤害张叔叔。但是凌天可以用自己的人脉帮张叔叔运作画展，甚至是海外展，而这种帮助，在凌天和楚凡等人的劝说下，张叔叔不会拒绝。

　　……

　　9点钟，大家真正意义上的酒足饭饱了，一点菜都没有剩下。

　　美女们刷碗的时候，男人们聊天。这时候，凌天接到了一个电话，不由微微一笑，冲着张叔叔说道：“老张，今晚你和弟妹跟我，记着把家里值钱的东西都带上。”

　　张叔叔虽然喝了不少酒，但是头脑仍旧清醒，看到自己的大哥的表情有些诡异，顿悟：“好，我明白了，看来，某些兔崽子睚眦必报啊！”

　　“没办法，有些人天生爱作死。”楚凡说道，“小天、老翟、丹阳，今天你们不要回宿舍了，陪我回家，跟我泡温泉去，熙熙，你这几天住我家。”

　　“好。”张熙点了点头。

　　……

　　9点多，大家分批离开了，张熙一家走的时候，穿得很严实，而且略微改变了一下着装。

　　至于张叔叔和张阿姨则跟着凌天走了，凌天的心腹保镖们把张家收拾了一下，只留下了一些搬不走的家具什么的，随后打开了厨房的灯，制造了家里有人的假象。

　　快到10点的时候，楚凡已经和哥几个在他家里泡起了舒服的温泉，隔着一道竹制的墙壁，对面传来了美女们的笑声。

　　对于她们来说，这种事是小场面了，不足挂齿。而张熙也深深的了解VIC战队的实力，所以也不担心什么。

　　倒是翟锋是个心细如发的男人，他洗着洗着，就走到了楚凡的面前：“小凡……”

　　楚凡望着翟锋，说道：“老翟，别担心，这都是小事情。今晚即将发生的事，咱们不需要直接介入，我已经完成布控了。”

　　“你觉得他一定会行动吗？”

　　“一定会，咱们下午从财大出来的时候，就被他的人盯上了，我故意放满了车速，让他们跟着咱们的。”

　　翟锋思忖了片刻之后，问道：“李成会不会有危险？”

　　楚凡不假思索：“肯定有，但是，有惊无险。”

　　“我懂了。”翟锋没好气道，“这小子的脾性怎么跟狗一样？”

　　“别侮辱狗。”楚凡说道，“我家养过狗，对我可忠诚了，我现在还想念它呢！”

　　……

　　洗过澡，楚凡把男孩子们安排在了二楼，一人一个房间，标配，很舒服，走廊里有冰箱和微波炉，冰箱里放满了好吃的，如果夜里饿了，随时可以吃。

　　反正大家锻炼到位，怎么吃都吃不胖。

　　楚凡把这些都交代给了大家之后，就回到了房间。

　　他进到房间之后，夏小天，翟锋和冯丹阳面面相觑。

　　夏小天：“老翟，你觉得他喝多了吗？”

　　冯丹阳：“我感觉他喝的不少，今天得喝了将近二斤吧？”

　　翟锋道：“这说明这厮的酒量最起码得有三四斤……看来，今晚他的副本之旅会相当精彩。”


第2197章 杀戮非我本意

　　戴上了XF游戏眼镜，楚凡再次进入了游戏世界，随后，先和VIC核心团一起去深渊之口，继续收集深渊套装、英雄无悔药剂的碎片和一星生命药剂的碎片，打完之后做每日任务。

　　现在的每日任务的奖励和以前不太一样，如果能达到最高标准分的话，获得的奖励是钻石阵营勋章，虽然给的很少，但积少成多，也很够用。

　　虽然因为每天上学的原因，没有更多的时间去打国色副本，却也无所谓，因为在苏生地图里如果能混很长时间的话，也会有阵营积分上的奖励，而且更多一点，因为总体来说，苏生副本的难度远远高于国色副本。

　　……

　　11点半，楚凡开启了苏生地图，进入其中。

　　让他感觉有些奇怪，那就是进入其中之后，剧情居然没有大幅度的时间跨度的跳转，仍旧保持着下线时候的大概时间段，也就是多过了三两天而已。

　　此时的他，等级已经达到了45级，相当于中尉的水准，而尸皇的等级是6星，还是不太够用。

　　而且，这个世界还处于生化危机之前的世界，高级武器无从兑换。

　　这本身就会让地图难度变大，没有高阶武器，意味着看不到“附加属性”，而没有附加属性，血饮属性如何获得？人总有马失前蹄的时候。

　　此时此刻的他正在思忖的时候，圣香突然走了进来，爬上了直梯，来到了二楼，娇羞的躺在了他的怀里。

　　他们居住的地方是一个废弃的偌大的集装箱里，里面曾经有住过人的痕迹，改造的如同一个小二楼，很舒服，也很温馨。

　　在圣香的额头上亲了一下，楚凡微微一笑：“圣香，外面的情况怎么样了？”

　　“现在保卫者阵营已经开始悬赏10亿扶桑币来抓咱们了。”圣香说道，“主要街区已经戒严，夜间增加了大量的岗哨，比白天还严密，而且有大量的荷枪实弹的高军衔士兵把守在了很多政要和商界大佬的家里。”

　　楚凡嘴角微扬：“如果是这样的话，那咱们可以回家了。”

　　圣香不由一愣：“回家？”

　　“是啊，想不想跟我去华夏走一遭？锄强扶弱这种事可是不分国界的。”楚凡说道，“现在咱们把扶桑弄得鸡犬不宁，肯定引起了广泛的关注，再留在这里肯定太危险了，这个阶段没有高级武器，不适合咱们继续作战。”

　　圣香露出了甜美的笑容：“听你的，你一向都是这么缜密。”

　　……

　　今夜，扶桑帝国南岛的达官贵人们可以好好的睡个安稳觉了，未来的一段日子里，他们也可以好好的睡一觉了，因为两个魔头已经飞离了南岛。

　　说起来，苏生地图的剧情行进的速度有一定的人为逻辑性，当两个人在跑路的时候，只要是相对安全的，那么剧情游走的速度就很快，就比如现在，他们从南岛离开，以正常的飞行速度，估计要飞上5-6个小时，可在实际的时间上，只用了5分钟。

　　……

　　在一片黑夜之中，他们抵达了天州市。

　　现在的华夏帝国和几年后一样，这几年，华夏很安静，两大阵营处于和平时期，并没有打仗，双方都在休养生息，几乎每一个大城市都被分成了两个区域，潜伏者生活的地区和保卫者生活的区域。

　　来到这里的时候，是游戏时间凌晨3点，两个人在保卫者区域的一片烂尾楼里找了个地方休息。

　　楚凡花了一些时间，做了一些纸条，上面写满了日文，代表的意思是——“除暴安良，不分国界”，这样的纸条，他写了很多。

　　看到这个纸条，一旁的圣香有些不解，不由问道：“哥哥，这些是做什么用的？”

　　楚凡道：“做完一件事，就把一张纸条留在现场吧。我想让他们知道，这些事就是咱们做的。”

　　圣香有些不解：“这样不是打草惊蛇吗？”

　　“未必，咱们现在的名头可不小，在扶桑帝国，咱们已经被称之为黑白双煞了，所以即便咱们做完一件事之后不留名，也会被怀疑，与其那样，倒不如坐实这件事。这样的话，可以避免一些不必要的麻烦。”

　　圣香听懂了：“哥哥的意思是，不让华夏国内的两大阵营之间起误会，互相厮杀，对吧？”

　　楚凡点了点头：“扶桑的内战已经在所难免了，咱们起到的作用是推波助澜，让这场内战加速结束，这样老百姓们可以少受一点苦。可是华夏帝国这边现在好不容易获得了和平的局面，还有必要让两大阵营继续开打吗？这样苦的只能是老百姓。”

　　圣香的心头一震，不由点了点头：“哥哥一直都很有人文主义精神。”

　　楚凡道：“在这个世界的杀戮非我本意，不过既然选择了杀戮，那就要杀出一条正道来，不要因为杀戮而杀戮，这样的话只会迷失自我。”

　　……

　　这一晚，两个人顾不得休息，就展开了第一次行动。

　　游戏时间凌晨4点半，拿着高木佳男的“黑名单”，他们一起飞到了半空中，如同夜幕中的魅魔，朝着天州市第13区而去。

　　第13区，很有趣的一个区，曾经的贫民窟，但是在战乱之后被改造成了富人区，这里盖起了别墅群，能住在这里的都是达官贵人，非常有钱。

　　高木佳男的黑名单上并非只是记载了扶桑帝国的一些贪官污吏土豪劣绅，同样出现了华夏帝国的目标，而且也是厚实的好多页。今天他们要拜访的，是这个地区的三户人家。

　　第一户人家，家里的房子极大，看上去像是一座小型庄园，房子装修的十分豪华，欧式建筑，一眼就能看出主人的奢华。

　　这户的主人名叫郑峰，一个大奸商，搞医疗器材的，曾经搞出了好几条人命，但都因为地方保护主义而让他逍遥法外。

　　这个人，是必死的，可是说起来有些奇怪，因为两个人刚落在他家屋顶上的时候，就有了一个特殊发现……


第2198章 丧尸宠物碎片

　　楚凡有一个很好的习惯，那就是到达一个区域准备做任务或者刷怪的时候，喜欢打开大地图再仔细看一看。刚才他又打开了大地图，发现了一个奇怪的现象——郑峰家的别墅里居然出现了时隐时现的红点！

　　红点个头不大，并不是BOSS级，可是时隐时现是怎么回事？以前可是从来没有出现过这种情况的！

　　“哥哥，是不是会隐身的家伙？”圣香问道，很显然，敏锐的她也察觉到了这一点。

　　楚凡顺着大地图上指引的位置慢慢的锁定，终于，他锁定了别墅外的狗舍：“难道是会隐身的狗？”

　　圣香的目光也落在了狗舍上：“这样的话有点太扯了吧？”

　　楚凡不假思索道：“先干正事，干完正事，把狗灭掉，看看能爆出什么东西来！”

　　“好！”

　　说完，两个人顺着屋顶慢慢的进入到了目标所在的卧室里，如同每一次任务一样，他们制服了目标，逼着他带着他们去了他的小金库，席卷了财物之后把这厮干掉。至于他的家人，没有被伤及。

　　而杀了这个家伙之后，楚凡在他的尸体上留下了那张“除暴安良，不分国界”的字条。

　　……

　　随后，他们悄无声息的来到了狗舍的正上方。

　　狗的鼻子很灵敏，已经嗅到了不同寻常的气味，一时间叫了起来。

　　楚凡急速下楼，一个重刀把狗头斩断！

　　狗别说呜咽一声，根本就是悄无声息的挂掉了，没有惊动任何人。

　　这时候，从狗的尸体上掉落了一张碎片！

　　【丧尸犬碎片A】：丧尸犬，一种比较低阶的生化魔物，不过在经过主人的精心饲养之后，有几率发生进化，成为更高阶的战斗宠物。集齐所有26张碎片之后可以召唤出丧尸犬。

　　……

　　楚凡的心都跟着颤抖了一下，看来官方网站上不打诳语，宠物系统还真的出现了！

　　宠物，一种不论是玩家在人类形态还是丧尸形态下都可以使用的东西，分为战斗型和观赏型，通常观赏型更容易获得，因为它们不具备战斗能力，这类宠物，一般都是小型犬和小型喵。获得的渠道很多，甚至可以从NPC商店购买，它们人畜无伤，十分可爱。不过长得比较好看的价格也很贵。最贵的是一个卖到了1000万GP的茶杯犬。

　　1000万GP，相当于1000RMB了，这个小家伙没有任何攻击力，就是可爱，会卖萌。此外，还有价值800万GP的折耳猫，同样是能把人心萌化的小可爱。

　　因为每一个玩家目前为止都只有一个宠物格，所以一般情况下，谁也不会去买这种只是可爱却并没有任何战斗力的小家伙。

　　楚凡没有去逛过NPC开设的宠物商店，倒不是因为不喜欢小动物，恰恰相反，他相当喜欢，特别是喜欢哈士奇，毕竟，自己家里原先养过一只，后来是因为家道中，怕它跟着受苦，所以送到了宠物店里，他一分钱都没收，只希望那只名叫“神屠二号”的小哈能够跟一个好一点的主人过上好日子。

　　还别说，它真的跟了一个好主人，那人也非常爱狗，看到了神屠二号之后喜欢的不得了。

　　不过，二号和楚凡分别的时候，二号一直不走，楚凡抱着它，一直掉眼泪，狗狗也呜呜的哀鸣。

　　那个时候，楚凡真的是山穷水尽了，因为给父亲治病，家里的积蓄都花光了，房子也卖了，哪里还有地方让二号住呢？与其那样，倒不如给它一个更好的归宿。

　　后来，楚凡拿到了生化枪神国内赛冠军，手头有了钱之后，在视频中多次打了寻狗广告，他的想法很简单：狗狗，我不要回来了，我知道你也是爱狗之人，只是你换了联系方式，我找不到你本人了，我希望你看到视频上我的联系方式之后，能够主动联系我，让我过去看看我的二号就行。

　　可是直到今天，这样的广告打了很多次，泥牛入海无消息。

　　所以，看到了丧尸犬碎片之后，楚凡心头一阵，一股热浪从心中滚滚来袭，他想凑齐碎片，养一只能够在游戏世界中陪着自己一起战斗的狗狗，哪怕它的样子不像二号也无所谓，只是想要寻求心灵上的一种寄托。

　　拿起了碎片，楚凡腾空而起，和圣香一起，迅速前往了下一处。这时候，楚凡又一次打开了大地图，惊喜的发现，下一处居然也有类似的光点闪烁！

　　一时间，楚凡露出了灿烂的笑容：“圣香，可不可以把第一只狗狗给我？”

　　“没问题！”圣香说道，“因为我喜欢喵星人。”

　　的确，日本女孩子很多都喜欢猫，在日本，猫的人气似乎比狗高出很多，所以就有了机器猫、起司猫这样的卡通形象出现。

　　官网给出过讯息，那就是丧尸宠物中，有猫、狗、蛇、虎、豹很多种，而且获得的渠道都不同，高级副本、国色地图、大型野外本中都有几率获得。只不过，质量各不同。

　　以楚凡和很多老鸟看来，但凡是搜集难度比较大，需要碎片多的，进化后都非常的彪悍，比如丧尸犬这种貌似最低端的家伙，它需要26片碎片收集，以字母排序上看，这是最麻烦的，应该也是最厉害的。

　　……

　　下一户人家，是金融家罗德显的家，这家伙同样是个无良奸商，手头有好几件人命官司，都让自己的属下顶包了。

　　用同样当时杀死了罗德显之后，两个人去寻觅那个光点了，结果在楼道中，楚凡发现了一只喵！一只可爱的折耳！

　　楚凡一个箭步冲上去，一把将来不及跑掉的折耳抱住了。

　　只是……楚凡舍不得动手了……

　　之前的狗不同，长相凶恶，十分吓人，一刀砍死也不觉得有什么可惜，可是这只喵十分可爱，一副蠢萌的样子，怎么忍心杀害呢？

　　看到楚凡迟迟没有动手，圣香走了过来，冲着楚凡说道：“哥哥，不用动手了，你看……”

　　说话间，一个碎片已经从喵的身上掉下来了……


第2199章 黑暗地下城

　　【丧尸猫碎片B】：丧尸猫，一种比较低阶的生化魔物，不过在经过主人的精心饲养之后，有几率发生进化，成为更高阶的战斗宠物。集齐所有25张碎片之后可以召唤出丧尸猫。

　　研发组还是挺有人性的，并非所有丧尸宠物碎片都要通过击杀小动物获得，这样的话未免太残忍了，他们舍得设计，很多人也舍不得杀，毕竟人性本善。

　　捕获了折耳猫就能获得碎片这个设定的确很赞。

　　……

　　“这个归我了！”圣香从楚凡的手中接过了猫咪，用脸蹭了蹭它，又给它挠痒痒，这小猫很享受，并没有把它当做外人。

　　许久之后，圣香才放下了小猫，让它走了，两个人迅速离开了现场。

　　只是，今天有点可惜的是，第三处目标的家里并没有猫猫狗狗的，所以并没有继续获得碎片。

　　不过，两个人并不郁闷，因为把大地图细细的观看，会发现“盛产”碎片的区域不算很少，估计想要凑齐一整套猫狗的碎片合成一个小可爱，还是不在话下的。

　　而连续三次得手，也让他们收获了8000多万的华夏币和很多金条、首饰。

　　金条和首饰这些东西可以拿到黑市上去卖，价格虽然低了一点，但能保证相对的安全，不会被发现，因为黑市中的商人都遵循着一个原则，那就是对所有卖出货物的客人的长相和身份绝对的保密，且不问来路。

　　两个人按照大地图的指引，很快就找到了在市中心一个的地下铁里，四处都有来回走动的带着墨镜的人，这种人通常拿着报纸或者手机，装作了漫不经心的样子。

　　在扶桑帝国，也有类似这样的人，只要卖主走过去和他们打招呼，询问下现在的时间，接下来就很容易接头成功了，到时候，他们会把卖主带到黑市中，进行交易。不过，通常也会有一定风险，那就是遇到身穿便衣的警察，他们会以自身为饵，钓走卖主。

　　不过，如果目光敏锐的话，可以轻易识破他们。因为这里的黑市工作者都彼此熟识，只要看到有陌生面孔出现，就会变得警觉，所以，如果看到面生的“同行”，他们也会远离这个人，或者用一些特殊方式预警。

　　不过，这里是保卫者的辖区，保卫者这边的监管不是很得利，警察机构和黑市工作者互相勾结，互相获利，所以生面孔比较少。

　　……

　　楚凡和圣香已经恢复了人类形态，互相挽着手，如同普通情侣一般。他们走进了地下铁，神不知鬼不觉的来到了一个40多岁的大叔身边。

　　楚凡低下头，冲着大叔问道：“大叔，现在几点了？”

　　大叔打量了楚凡一样，似乎没看出什么特别的地方，不过，本着职业操守，他报了一下时间：“6点40分了。”

　　“哦？”楚凡露出了手臂上的腕表，说道：“不应该是6点50分吗？你似乎晚了10分钟啊！”

　　大叔顿悟：“是啊，时间调错了，确实晚了10分钟，对了，你们要去哪啊？”

　　“我们去上班。”

　　最后一句，所答非所问，却也是这一行的规则。

　　大叔不再说话，而是走向了远方，楚凡和圣香装作如无其事的样子，朝着他的方向走去。

　　几分钟之后，地铁来了，他们跟着大叔一起，走进了地铁。

　　天州市的地铁比较有趣，因为这是一座由两大阵营分别治理的城市，所以地铁也是分成了两种不同的轨道，一种轨道专门在保卫者阵营里运行，另一种轨道则专门在潜伏者阵营里通行。

　　在这个年代，两大阵营虽然已经签署了和解备忘录，但是关系却仍旧非常的冰冷，两大阵营的玩家和NPC想要进入对立的阵营，并非易事，这一点，是在生化危机爆发一年多之后，才得到了缓解，在保卫者阵营兵变，林渊掌权之后才彻底解决。

　　所以，他们现在要去的地方，也是保卫者阵营的黑市。

　　原因无他，在天州和华夏帝国的很多大城市，潜伏者阵营几乎是没有黑市的，这种生意被视为完全的非法，特别是在莫少泽掌权的年代，对黑市交易更是深恶痛疾，只要发现，一律严惩，情节恶劣者甚至会被执行死刑。

　　车子行进了5站之后，大叔下车了，两个人如影随形，这里是天州市保卫者阵营最繁华的地方，核心商业街，这里店铺林立，浮华奢靡。

　　保卫者阵营的风格和潜伏者阵营都不同，特别是在法律上，因为这种原因，所以在核心商业街的地下城里滋生了各种在潜伏者阵营中绝对非法的生意，比如黑市拳、比如黑市交易、还比如一些特殊的会所、赌馆等等。

　　保卫者阵营对他们的监管，一般都是建立在收取超高的税收的基础上的。

　　不过，也正是因为如此，反而更加助长了这一片黑色区域的蓬勃发展。

　　楚凡在日常模式下从来没有来过这里，但是在进入了苏生地图之后，这已经是第二次了，第一次是昨晚在扶桑帝国销赃的时候，当时是一个30多岁风韵犹存的女人带着他们进来的。

　　不过话说回来，扶桑帝国的黑市显然没有这里如此大，这里的地下城简直像一个真正意义上的城市，而并非商场！

　　这里，充斥着香水、金钱、女人和鲜血的味道。地下城里的店铺分门别类，非常整齐。

　　大叔，并不是专属于哪一家的雇员，而是整个区域内的导游，把两个新面孔引领进来，随后就客客气气地问道：“请问两位想要去首饰店看看，还是去看看我们的职业拳击赛，还是……”

　　楚凡笑了：“我们自己四处走走就行了，大叔，多谢了。”

　　说着，楚凡从口袋中拿出了一小打百元大钞递给了大叔。

　　大叔微微一笑：“多谢这位慷慨的小哥了，祝你们在这里玩的开心。”

　　大叔很快消失在了人群中，就好像他从来都没有出现过一样，而楚凡也拉着圣香的手，进入了首饰店所在的区域。


第2200章 残酷的黑市拳

　　楚凡是个非常聪明的人，他并不着急进入哪一家首饰店，而是在首饰店外不停的观望，哪一家首饰店里人最多，他就去哪一家多看看。

　　当然，这些首饰店有些财大气粗的会雇佣一些托儿，故意在人群中活动，假装购买一些东西，欺骗消费者。这些伎俩楚凡看得很清楚。

　　终于，他们来到了一家人不算特别多，但是规模很大，店主很实诚的店铺，他们也不着急，就坐在了一旁，看着各种首饰。

　　首饰店里，卖主也是买主，他们低价收购珠宝，同时以低于市场价的价格售出。很多爱慕虚荣的NPC经常会偷偷来这里消费，购买一些物美价廉的首饰，当然，这些首饰都是保真的，店主可以雇佣托儿，但不能造价，否则在这里根本无法混下去。

　　……

　　这家首饰店的店主很快就注意到了楚凡，他发现这个故意戴上了眼镜的年轻人看上去有一股特殊的气质，很快他就走了过来，冲着两个人打招呼：“帅哥，要不要给自己的女朋友挑选一点漂亮的首饰？我们这里的首饰很便宜。”

　　楚凡微微一笑，压低了声音：“我们是来给你送一些便宜首饰的，老板。”

　　老板会意，顿时点了点头：“来，咱们去VIP区聊一聊。”

　　这种首饰店通常极大，VIP区是一个个的包房，老板和一些服务生专门招待卖家。

　　楚凡在这个胖墩墩的老板的引领下，和圣香一起走到了一个VIP房里，随后，老板从暗格里把辨别首饰真伪的高级机器拿了出来，冲着楚凡和圣香说道：“一看两位就知道不是普通人，有些什么好货色，尽管拿出来，我会给你们最为优厚的价格。”

　　楚凡点了点头：“事先说好，我们要现金。”

　　即便是在生化战争年代，现金的价值都很大，可以直接兑换成GP，而GP不能反过来折现，只能用来购买商品，可以当做现金使用。特别是坚挺的华夏币，而且，像这种大规模的地下超市，都储藏了相当多的货币。

　　盗亦有道，其实以楚凡和圣香的能力，想要摧毁整个地下黑市轻而易举，到时候可以收敛更多的钱财，可老实说，这些人其实比那些道貌岸然的达官贵人们干净很多，没必要对他们下毒手。

　　……

　　这一次，楚凡和圣香兑换的东西很多，光是金条就有足足300多根，加上各种奢华的珠宝、首饰，让见多识广的老板都大开眼界了。

　　最终，按照首饰店从多从优的规矩，两个人获得了9000万华夏币！随后，两个人选择了平分。

　　老板把他们一直送到了店门口，热情洋溢的把他们送走了，并表示欢迎他们以后常来。

　　……

　　离开了首饰店，楚凡问道：“回去休息一会儿，还是四处转转？”

　　圣香说道：“这里和南岛的地下城不太一样，我想去看看。”

　　“好啊，我也有这个想法。”

　　……

　　这里的首饰店非常多，一共有百余家，而走过首饰店之后，则是一片烟花之地，很多打扮得花枝招展的年轻女子公然在门口招揽生意，目光肆无忌惮。

　　楚凡带着黑框眼镜，却难以遮挡自己的气质，很多女孩子都在冲着他抛媚眼，吓得他赶紧走远了。

　　圣香不由抿嘴一笑：“哥哥看来很不喜欢这种东西。”

　　“是啊，你忘了，以前咱们俩一起去逛街，路过日本风俗店的时候，我跑得比谁都快。”

　　圣香吐了吐舌头：“是啊，差点忘了！哥哥不好色的。”

　　“不是不好色，我照样好色，只是不好这种色，这种色，我好不起啊！”楚凡泪流满面的拉着圣香的小手，跑得非常快。

　　没办法，这就是他的性格。

　　……

　　好不容易离开了这条狭长的绯色地带，路上出现了一条很长的马路，宽度都有50米开外，对面的路牌上有提示——“此处血腥火爆，胆小者禁止入内。”

　　圣香问道：“这里是什么地方？”

　　“打黑市拳的地方。”楚凡说道，“想不想去看看？”

　　“有点好奇。”

　　“那就走吧。”

　　跨过马路，走进了这一片区域，两个人的鼻子里都嗅到了一股强烈的荷尔蒙和鲜血夹杂在一起的气息。

　　XF眼镜的功能在这一刻又体现的淋漓尽致了。

　　圣香的瞳孔紧缩，已经感觉到了有一股潜在的危险存在了。

　　前方，出现了一个个的擂台，甚至有些擂台上还布置了牢笼，牢笼里有人类在互相厮打，甚至还有些是人和野兽在互相博弈。狂热的人群在外围发出了尖叫声、呼喊声，一个个眼中泛起了猩红色的光芒，十分亢奋。很显然，他们喜欢这股刺鼻的味道，喜欢这种鲜血和兽血飘飞的场面。

　　很多人都在一场比赛前进行了投注，有多有少。

　　这里的比赛的参赛双方在赛前都要签订生死状，生死各安天命，失败者的死亡几率是99%左右，换言之，100场比赛结束之后，得有99个失败者的尸体被抬出去，而胜利者则会赢得数量相当于正常拳赛数十倍甚至上百倍的奖金。

　　楚凡和圣香走到了一个钢铁牢笼前，看了一眼里面的情况，里面是两个彪形大汉正在决斗，其中一个脸上都是血，一只眼睛已经被打瞎，疼痛的呲牙咧嘴，而另一个则发出了一声冷笑，继而冲过去攻击对方。

　　那个眼睛被打瞎的大汉经不起对方的猛攻，很快倒地，随后被对方狠狠的把胳膊生生打断！紧接着，对方一拳凿击在了他的脖子上，只听见“咔嚓”一声，这大汉的脖子朝着奇怪的方向扭曲，一口浓重鲜血飘飞到了笼子上，大汉一命呜呼！

　　圣香都不由为之侧目：“这太残忍了！”

　　楚凡在游戏世界中杀人如麻，但他杀人的手段一般不会如此残忍，除非是对待绝对意义上的死敌，这种黑市拳，为他所不齿，看到这一幕的时候，他的心情自然不怎么好：“咱们从出口离开吧，我也不喜欢这里！”

　　两个人一路朝着前面走去。只是，在即将走出这一片区域的时候，随着不远处的人群那边发出了一阵震耳的喝彩声，楚凡只是回头一看，看到了让他难以置信的场景……


第2201章 韩雅的往事

　　他看到了女人，一个年级在20岁左右的女人正在和一个虎背熊腰的大汉对战！

　　女人已经处于明显的下风了，她的手臂上、大腿上都出现了淤青的迹象，站立的时候双腿已经不由自主的颤抖起来。

　　以楚凡的专业素养能看得出来，女人并不是因为紧张和害怕而双腿发抖，而是因为已经精疲力竭了。

　　不过，这并不是真正的重点！

　　那女人，留着马尾辫，眉清目秀，一张俏脸的辨识度很高，特别是那双炯炯有神的大眼睛和高挺的鼻梁更是惹人注目！

　　她是韩雅！

　　怎么会？怎么会是韩雅？以前从来都没有听韩雅讲过这段故事！

　　不过细细一想，的确也很符合逻辑。韩雅和韩风曾经失散多年，是后来去了海兰镇，成为了王毅的助理之后，才和韩风姐妹相认的。而且，韩雅在一起和他喝酒的时候曾经透露过自己长时期居住在天州市，但是没有继续往下说。

　　这，到底是什么情况？怎么韩雅突然间会跑到这里来打黑市拳？

　　没有牢笼的情况下，双方不能使用武器，只能用拳头和对方对垒，但对方是一个身高将近两米的彪形大汉，肌肉非常的饱满，抗击打能力很强，他的身上也有红肿的迹象，但是和韩雅相比差得远。

　　只穿着热裤和露脐背心的韩雅身材曲线性感迷人，也成为了场外不少淫邪之徒谈论的焦点，很多男人无耻的冲着大个子喊道：“旋风，上了她，上了她！”

　　这种黑暗的竞技场里，是允许这种情况发生的，身上的痛、空气中弥散的雌性荷尔蒙的气息，让大个子一时间兴奋起来，他的双眼凝视着对方，突然间嘴角微扬：“是啊，好久没尝到女人的滋味了，还别说，你还真是一个不错的女人呢！”

　　韩雅银牙紧咬：“开什么玩笑，我怎么会让你得逞，来啊，你来啊！”

　　对方步步逼近，韩雅步步后撤，慢慢的来到了边绳，此时此刻，楚凡已经快步来到了这里……

　　就在对方扑过来的时候，韩雅已经紧握住了双手，低声道：“弟弟，等着我！”

　　话音刚落，韩雅如同离弦之箭一般冲了过去！

　　虽然楚凡一愣，却还是在下一刻反应过来，很快扬起了手臂！

　　下一秒，就在韩雅的拳头即将和对方的铁拳对碰的时候，对方突然间双眼瞪大了……

　　他的小腹上出现了一道深深的痕迹！

　　这，并不是韩雅的攻击，而是已经升级到了七星尸皇的楚凡在摘掉武器之后释放出的鬼苍之气！

　　没有武器的情况下，鬼苍之气的杀伤力打了很大折扣，也不会造成太过于凶残的出血效果，但是这一下对付这个血量根本不多的大块头还是绰绰有余的！

　　下一秒，韩雅的左手拳打在了他的小腹上的时候，和鬼苍之气的效果几乎是无缝链接！

　　对方目光呆滞的倒在了地上，口吐鲜血，没有再醒过来。

　　人群中的楚凡一时间想要离开，可是，有一股力量把他硬生生的按在了原地，让他寸步难行。

　　没有办法，和韩雅在这个世界里交情太深了，是在一个战壕里经历过腥风血雨的好朋友，这种深切的情意实在是扯不断，他特别想知道韩雅的这一段历史到底是怎样的！

　　……

　　裁判数秒之后，大块头旋风没有站起来，韩雅获得了这场比赛的胜利，男人们有些失落，因为他们想看到的场景并没有出现。

　　因为韩雅是冷门，所以获得了大量的奖金，足足装满了一个书包，她很开心，背着书包就跳下了场地，居然以最快的速度走到了楚凡的面前，冲着他点了点头。

　　不过，也在这一刻，韩雅的眼神中露出了一丝惊异……

　　楚凡扮演的是陈楚，经过了一次整容手术之后，陈楚的相貌更接近楚凡在游戏中的相貌了，韩雅看到这种模样，似乎有些特殊的似曾相识的感觉。

　　楚凡冲着她微微一笑，压低了声音：“这里不是说话的地方，咱们先走吧！”

　　……

　　韩雅以最快的速度去了一趟拳手们换装的帐篷里，换好了一套运动装，这才走了出来。

　　看到她的脸上的块块红肿和淤青，楚凡不由叹了口气……以韩雅的个性，她轻易不会来到这种罪恶的地方打什么黑市拳，肯定是出了什么事。

　　想到这里，楚凡立刻问道：“为什么打黑市拳？”

　　韩雅望着他，不由艰难的摇了摇头：“你有时间吗？有时间的话，陪我去看看弟弟吧！”

　　楚凡点了点头。

　　……

　　快步跑出了地下城，韩雅拦了一辆出租车，直接扔给了司机一百块，随后和楚凡一起坐在了后座上。

　　圣香坐在了副驾驶的位置上，已经感觉到楚凡的情绪有些不对了。韩雅，她也认识，知道这是楚凡最好的NPC挚友。

　　车子启动了，韩雅低声对楚凡说道：“谢谢你救了我，尽管不知道你用了什么方式。”

　　此时此刻的楚凡，头上戴着连着上衣的帽子，但仍旧无法遮掩住已经变成了银白色的头发。只是，他已经不在乎了。

　　没等楚凡发问，韩雅就说道：“我有个弟弟，同父异母的弟弟，跟我关系很好，父亲病死，继母嫁给了一个龌龊的男人，那个男人想欺负我，是弟弟保护了我……后来继母死了，我们俩就相依为命的生活了。可惜弟弟身体特别差，现在还患了重病，快要病死了，没有钱，医院就不会给他动手术治病，所以，我只能打黑市拳。”

　　楚凡吃惊不已，原来韩雅居然还有这么一段往事！

　　“谢谢你今天救了我，我想，这些钱应该够我救我弟弟了。”韩雅的脸上露出了笑容。

　　楚凡忍不住了，伸出手摸了摸她的脸，声音都有些颤抖了：“疼吗？”

　　韩雅一愣，眼眶中也闪烁出了一种异样的神采：“不疼，只要为了弟弟，我什么都肯做。”

　　……

　　汽车很快就开到了医院，楚凡和圣香陪着韩雅下车了，他们第一时间来到了韩雅弟弟的病房里……而第一眼直面，楚凡就愣住了。


第2202章 最喜欢这种元素

　　韩雅的弟弟和他年纪相仿，比他瘦一些，眉目清秀，居然和他有六七分的相似，特别是眉宇之间的那股气质，真的是神似！

　　楚凡一下子明白为什么韩雅会那么喜欢他了，是因为这个男孩子的原因吧？可是，楚凡的心中没有一点芥蒂，反而很心疼韩雅。

　　这个男孩子在“正传”中没有出现，却在“外传”中出现了，必然说明这个男孩子已经去世了……

　　想到这里，楚凡的心里不好受。

　　圣香主动走过去和男孩子聊了聊，而这时候，楚凡陪着韩雅走出了病房，直奔医疗室而去，见到了一个戴着眼镜，四十多岁的中年医生。这个男人看到韩雅的时候，不由微微一笑，那笑容之中带着一种不可告人的东西。

　　楚凡看出了那种东西的内在含义……那，是一种贪婪。

　　韩雅立刻把书包放在了他的面前：“我的钱带来了！我弟弟可以动手术了！”

　　医生望着韩雅，这才点了点头：“好啊，去交费吧，不过事先说好，我不保证手术一定会成功，你一会儿要在责任认证书上签字！”

　　这已经是医院的惯用伎俩了，楚凡看得很清楚。

　　韩雅听到医生这么一说，也十分无奈，没办法，华夏帝国保卫者阵营的医院都是这个德性，很多无良医生不以救死扶伤为己任，反而以多收钱为第一要务。

　　楚凡跟着韩雅去交费了，在收费处，当韩雅把一兜子的钱都拿给负责收银员的时候，收银员带着一张扑克脸，语气冰冷的冲着她说道：“钱不够，还差11万4533块！”

　　韩雅一时间愣住了：“不是说20万就够了吗？怎么还差这么多？”

　　“不好意思，医院最近做手术需要新的亚美帝国的新机器，这是机器的磨损费。麻烦你再拿这些钱过来！”

　　话音刚落，楚凡已经从背包里取出了12万放在了她的面前：“这样够了吧？”

　　韩雅吃惊不已，急忙道：“我怎么能再要你的钱？你已经帮助过我了！”

　　楚凡却摇了摇头：“既然已经帮了你一次了，不介意再帮你一次，再说了，我有钱，你有困难，正好互补，对吧？”

　　韩雅激动不已：“谢谢你，我会……尽快换给你的。”

　　“不用着急了。”楚凡说道，“我不缺钱，你不要背任何思想包袱了。”

　　“可是……”

　　“好了，不用说了。”楚凡又从口袋中拿出了30万，塞进了韩雅身后的背包里，“这些钱是给弟弟的营养费，术后肯定还要花钱的，我想这些钱应该够用了。”

　　韩雅的眼泪一下子从眼眶里溢了出来，说话就要给他跪下。

　　可是，楚凡却紧紧的搀扶住了她：“姐姐，不要这样，我只是一个路见不平的过路人而已。你一会儿再去找那个医生，给他一点好处费吧，让他好好的给弟弟做手术。”

　　韩雅点了点头：“我知道了，我……我做牛做马都会报答你的！我……我还不知道你叫什么名字？”

　　楚凡笑了：“我叫陈楚。不过，我不用你报答我，我只要你和弟弟平平安安的。”

　　……

　　其实，楚凡说这句话的时候，心中已经暗藏了杀机了，但不是针对韩雅的，而是针对那个无良医生的，楚凡不会亲自给他钱，这是因为楚凡怕自己压不住心里的火，会威胁那个医生，如果因为那样而导致那个畜生手术的时候紧张，害死韩雅的弟弟，那就不好了。

　　可是，如果韩雅给了这厮好处费，弟弟却仍旧没有治好，那就别怪楚凡不客气了！

　　……

　　韩雅很快走进了医生的房间，不到两分钟之后走了出来，出来的时候，医生对她的态度变得很客气了，而韩雅却无心多跟他说些什么了，她很疲惫，她本身也需要去看看医生了，脸上、身上都是伤。

　　楚凡本想留在这里，可是细细一想还是算了，他目前最重要的任务仍旧是杀富济贫，顺便在这个貌似太平的世道里冲级，如果错过了这个最好的时机，恐怕于整个任务不利。

　　……

　　告别了韩雅，走出了医院，楚凡看了一眼自己界面中的M4A1-复苏，发现枪的属性变化的并不大，只是增加了一点基础属性，感觉和C级枪仍旧有一定的差距。

　　现在，楚凡是一点都摸不准这把枪的进化规律到底是怎样的，也只能继续冲级，继续想办法探索。

　　……

　　走出了医院，步行在路上，圣香不由问了楚凡一个敏感话题：“哥哥，你是不是想念陈家人了？”

　　听到这里，楚凡不由一愣，随即点了点头：“是啊，想念他们了，可是说真的，我不能贸然出现在陈家人的面前。他们的安全比我在这个地图里的性命更重要。”

　　圣香不由一愣：“哥哥的意思是……”

　　“苏生地图失败了可以再来过，可是羁绊这种东西一旦失去了，却会伤心很久。你跟我有相似的生命历程，应该很清楚这一点吧。”

　　圣香沉吟了片刻，点了点头：“哥哥说得对，哥哥，你的性格之中，我最喜欢的就是这种元素。”

　　楚凡笑了，一把将圣香搂到了怀里，不由分说在她娇嫩的嘴唇上烙印下了痕迹：“最喜欢圣香了。”

　　很显然，楚凡已经把她当做了圣雪，不，他的主观意识里，她，就是圣雪。但是楚凡也想好了，那就是不会在现实中揭穿苏生地图中的过往，这也是他没有录像的原因。有些甜蜜，不需要分享，这是个人的隐私。

　　……

　　随后的“几天”，楚凡和圣雪仍旧在不遗余力的做着任务。

　　而天州市这边，关于黑白双煞的传说也在保卫者阵营中流传开来，特别是那张神秘纸条的出现，引发了保卫者阵营高层的恐慌，他们在保卫者阵营这边布下天罗地网，想要搜捕楚凡和圣香，可是根本无法抓捕到这两个人，两个人在“几天”于多个城市，不停的“作案”，杀死了十多个无良奸商和军界政要，每一次都能全身而退。

　　……

　　终于，在“第五天”的早晨，楚凡和圣香终于来到了医院门口，这个时间，是现实时间的清晨6点。

　　楚凡是来看望韩雅的弟弟的，可是不知道为什么，走到了门口之后，他裹足不前了，他不想进去了，因为他怕看到不该看的事情，目睹到不该目睹的悲剧。


第2203章 生不如死

　　圣香望着楚凡，思忖了片刻，道：“哥哥，你先下线吧，最近学业应该很忙吧？”

　　楚凡点了点头：“圣香，我不想去了，你替我去看望下韩雅姐的弟弟吧，我想，恐怕历史会重演。”

　　圣香点了点头：“你放心吧，我去帮你看看，哥哥，你下线吧，该起床了！”

　　……

　　楚凡并不是不敢直面这个现实，而是楚凡很清楚，圣香的性格比他更内敛一些，让她去看望病人，得到真相之后，她至少不会暴走。

　　而楚凡如果看到韩雅的弟弟已经去世，又看到医生那个贱人的嘴脸，搞不好会当即暴走，造成无法收拾的情况。

　　……

　　楚凡走了，圣香进入了医院，来到了三楼韩雅弟弟的病房里，结果也没有出乎她的意料，病房里已经没人了。

　　圣香的心中暗暗叹了口气。

　　这时候，一个长相比较和善的护士走到了她的面前问道：“请问你是11号病房病人姐姐的朋友吗？”

　　圣香连忙点头：“是啊，我是。病人怎么样了？”

　　护士压低了声音：“病人去世了，手术没有成功，病人死在了手术台上，姓韩的姐姐临走前把一封信留给了一个姓陈的先生，请问，您认识那位先生吗？能不能麻烦您转交一下？”

　　圣香连连点头：“没问题，你交给我吧。”

　　护士从口袋里拿出了信，递给了圣香，圣香又问了一句：“手术事故是什么时候发生的？”

　　“两天前。”护士说道，“当时韩姐姐很愤怒，说要杀死齐医生，被大家拦住了，齐医生已经被停职了。”

　　圣香眼珠一转，说道：“我和齐医生有点交情，发生这样的事，我很遗憾，请问你知道齐医生住在哪吗？我想帮忙调节一下他和韩姐姐的关系。”

　　护士一愣，随后微微一笑：“好的，这个世界上就是有您这样的好心人，才会这么和谐的。”

　　和谐个屁啊！圣香心中暗骂道：等着吧，今晚就是姓齐的死期！

　　……

　　那封信指明是给楚凡的，圣香并没有偷看，而是放在了背包里，晚上再给楚凡。

　　走出了医院，她也要下线了，只是在下线前，她不由自主的摸了摸自己的嘴唇：坏蛋楚凡哥哥，你知不知道，从没有一个男人敢这样冒犯我，你是第一个……

　　……

　　下线了，收拾起了自己在游戏世界中积累的负面情绪，楚凡微笑着下楼了，今天是周二，一个很重要的日子。

　　楼下，春光明媚，相比较昨天的裸装，今天的美女们格外整齐，人人一双雪白色的透明长袜，一双双大腿被紧紧包裹，十分惹火。

　　翟锋、夏小天和冯丹阳昨晚有些小兴奋，现在还没起床。不过，这也不怪他们，这个时间的确比较早。

　　楚凡很自然的坐在了张熙的身边，问道：“昨晚睡得还行吗？”

　　“挺好的。”张熙说着，把馄饨递给了他：“吃早点吧。”

　　说话间，二楼走下了翟锋，神采奕奕的样子：“各位早！”

　　“早！”江蕾雅说道，“昨晚没喝多吧？”

　　“没有，小意思，不过老冯和小天就不好说了，这俩酒量不行，还逞能，估计今晚得日照三竿才能睡醒了。”

　　话音刚落，就听到身后传来了两个声音：“你妹，你说谁呢？”

　　翟锋吃惊不已：“卧槽，都行了啊！”

　　夏小天仍旧快人快语：“5点多就睡不着了，老实想着昨晚到底会发生什么事。”

　　楚凡笑着把目光转向了沈沉星：“姐，你说吧。”

　　沈沉星微微一笑：“据可靠消息透露，昨夜财大某两个寝室遭到了一群畜生的袭击，造成二人假装重伤，已经送往了医院急救，犯罪分子被当场捉拿归案。此外，位于南开区某阁楼也遭到了已经查明身份的男子的袭击，己方无人员伤亡，罪犯被全部逮捕，经过连夜突审，已经供出了主犯。”

　　楚凡不假思索：“不是蒋超，对不对？”

　　翟锋等三人都是一愣，特别是冯丹阳，这个火爆脾气当场受不了了：“怎么可能不是这王八蛋，绝对是这个畜生做的！这个狗曰的！”

　　沈沉星笑道：“一句话对蒋超造成了三次伤害，不错，很有语言天赋。”

　　看着愤愤不平的冯丹阳，翟锋说道：“不是他，不是更好吗？”

　　冯丹阳愣住了：“老翟，你怎么这么说？”

　　楚凡拍了拍冯丹阳的肩膀：“丹阳，这件事警方调查的很清楚，以他们的专业目光断定，必然是有人顶包了，蒋超才侥幸逃过一劫。不过，这未必是坏事，相比蒋超最近一段时间，应该很消停了。而且，对于这种小心眼来说，让他看着我每天和霜儿在一起，岂不是让他更难受？当然，现在的他也不敢对我做些什么，因为警方已经抓住了他的把柄了，而鱼死网破对他来说更伤不起，你觉得对不对？”

　　冯丹阳明白了：“生不如死对这种人来说才是最好的归宿，对不对？”

　　“聪明。”楚凡说道，“吃饭吧，然后去上学，顺便看看蒋超同学今天有没有来上课。”

　　……

　　楚凡开车来到学校，和几个男生去操场打球了，而张熙则陪着白霜儿去办理了一下转班手续，从大一的市场营销二班调整到了市场营销四班。

　　别看是调动了班级，却发生了翻天覆地的改变，她从原先的二楼跑到了三楼，正好和楚凡在一层了。

　　……

　　9点钟，蒋超照常来到了学校，不过心中也是在打鼓，昨天他派出去的人三伙人不但全部失手，而且无一例外，都被抓了，所幸的是，这件事他虽然是主谋，但不是他联系这些打手的，而是一个不在蒋家体系之内的心腹，他给了心腹200万的安家费，让心腹招了所有的罪状，没有把他供出来。

　　昨天，他想对付的是翟锋、夏小天、冯丹阳、李成和张熙一家，而且，至少打断他们每个人一条腿，让他们不要太得意，可是这个如意算盘早就被楚凡发现了，楚凡不再是一个人战斗了，身边有诸如凌氏、沈沉星公司、XF公司甚至香凡集团这样的保护，他如果想出事，除非对方的级别特别高。但是，蒋超显然没有这么高的级别……


第2204章 开明的校长

　　更让蒋超郁闷的是，当他走进教室，四处扫视的时候，却已经看不到白霜儿了。

　　蒋超一时间有些不解：莫非白霜儿昨天被他的手下打伤了？

　　蒋超在班里也有心腹，他赶紧做到了心腹的旁边，问道：“霜儿呢？”

　　心腹低声道：“调班去了四班，现在和楚凡那畜生在一个楼层。”

　　“操！”蒋超骂道，“姓楚的欺人太甚！”

　　心腹急忙劝道：“超哥，现在尽量不要招惹楚凡了，咱们在学校里的会员十有八九都去了VIC四团，而且，楚凡据说在社会上的地位也很高，认识的人很多，咱们不要轻易动手了。”

　　其实今天早晨，蒋超的父亲也和蒋超说了这件事，父亲虽然溺爱他，却也数落了他一顿，觉得他这件事做的欠妥，所以希望他能暂时忍住一口气，不要再惹事了。

　　所以，蒋超纵然在心中对楚凡有多大的仇恨，也必须压一压了。很显然，昨天的事楚凡早已经有了防备，整个人不能小看。

　　……

　　上午很平淡的过去了，下午则是计算机大课，在学校的计算机大机房进行。

　　这种课，都是一个系的同年级合班一起上的。这也是蒋超为数不多能够见到白霜儿的机会。

　　然而，就在白霜儿第一眼出现在她的视线中的时候，却发现楚凡居然陪在了她的身边，而且很无耻的和白霜儿十指紧扣。

　　白霜儿的眼中都是温柔和热情，全都毫无保留的送给了楚凡。

　　一时间，蒋超火往上撞，不顾心腹的阻拦，直接冲了过去。

　　楚凡一看到蒋超，顿时悠然一笑：“霜儿，这二逼又过来了。”

　　白霜儿也在笑：“是啊，真够二的，也不知道这大哥早晨起来吃的是不是老鼠药，把脑子吃坏了！”

　　蒋超看到楚凡的时候，毫不客气，俨然成了市场营销系的系主任：“楚凡，谁让你来的，这节课是营销系的大课，你电气系的跑来凑什么热闹？”

　　蒋超声音很大，唯恐这里的人听不到。

　　然而，众人看到楚凡和白霜儿手拉着手，已经司空见惯，都用不屑的目光扫着蒋超，窃窃私语——

　　“楚凡老大和霜儿姐在一起你管得着吗？你算哪根葱？”

　　“学校里也没有明文规定其他系的不能来这里蹭课啊？再说了，又是大课！”

　　“别理他，脑子进水了！以为家里有几个臭钱了不得了，想拆散霜儿和楚凡，做梦呢？”

　　……

　　这时候，翟锋也站起身，手里同样拉着一个一年级营销系妹子的手，这妹子比白霜儿略微矮了半头，颜值也挺高，身材极为火辣，特别是上半身圆滚滚的十分诱人。她叫李妍妍，在白霜儿没来之前，她是营销系系花，当然，白霜儿来到这里之后，她的颜值也是不错的，仍旧能够排列到三甲的行列。

　　她刚入学的时候翟锋就开始追求她，不过她一直比较含蓄，没有答应，但是当原本是李成的手下的她突然间因为李成的投诚而和翟锋成为了一个团队的成员之后，一口答应了他的表白。其实，李妍妍的枪法和意识比翟锋还好。

　　用李妍妍的话说，都已经是一家人了，当然肥水不流外人田了。

　　翟锋的家世也不错，最近因为进入了VIC，所以家族产业获得了更好的发展空间，现在已经和凌氏、沈沉星都有了合作，实力慢慢的开始在追赶蒋超家族了，他一向不把这个纨绔子弟放在眼里，振振有词地说道：“你管得着吗？我们来陪对象上课，碍着你蛋疼了？”

　　蒋超的一个忠实属下立刻站出来护主：“翟锋你别嚣张，当心我……”

　　“这有你说话的份吗？”李妍妍的个性也很泼辣，“瞪我干嘛，我家锋哥哥陪我上课，干你屁事，不服？不服上线比划比划，死斗啊，敢不敢？”

　　这哥们的话立刻咽了回去，还尼玛死斗，还没斗够啊，上一次老子就被斗到新手村去了！一身好装备都掉光了！

　　蒋超嘴唇都快咬破了：“楚凡，别太过分了。”

　　楚凡冷笑：“我过分还是你过分？我来陪我对象上课，老师都没说什么，你怎么这么多废话？”

　　话音刚落，计算机课年轻的美女而性感的老师走了过来：“谁说我没说什么？”

　　楚凡撇撇嘴：“老师，您想说什么？”

　　老师莞尔一笑：“我想说，一会儿校长和副校长会过来听课，校长的意思是，既然你来了，那今天这节课可以别开生面一点了。”

　　财大的自由度很高，校长是个思路非常开放的男人，老实说，白霜儿没入校之前，他和附近的科大、商学院等多个学校都在盛情邀请诸如白霜儿、朱莉、张玲、张阳等人来财大读书。

　　而白霜儿的到来，让校长极为高兴，加上《大灾变》的热度，他近期已经把财大《大灾变》联赛提到了议程上。

　　蒋超听到这里，知道自己无法在无理取闹了，诚然，计算机课老师他并不放在眼里，可是校长他得罪不起，这个学校里的亿万富翁子弟还少吗？谁不给校长面子？不管你多有钱，只要你敢在学校里胡作非为，立马办你没商量，不服你就试试！

　　……

　　说话间，校长和副校长已经来了，校长很热情的迎过来，和楚凡握了手：“小凡，又见面了，怎么，来营销系蹭课来了？”

　　楚凡故意无耻地问道：“校长伯伯，请问学校允许学生谈恋爱吗？”

　　校长不假思索：“年龄够了，结婚都可以，谈恋爱当然不算什么呢，都是成年人了，恋爱自由嘛！”

　　楚凡又问道：“那学校有没有明文规定，其他系的学生没有课的情况下，不能来蹭别的系的课？”

　　校长笑了：“没有，勤学是好事，特别是你们，你们是国家一级运动员，又是电竞明星，同时，你们还是本校的活跃分子，你们有义务和责任搞活学校里的学习气氛，所以，我很支持你们蹭课。”

　　蒋超的三观和节操全都掉了一地，快哭了，只能灰溜溜的滚到一边去了。

　　这时候，校长冲着计算机课老师说道：“小谢，正常上课吧，课程的进度稍微快一点，同学们如果有兴趣，这节课会拉晚一点时间，一会儿咱们组织一个友谊赛。”


第2205章 老师，他作弊！

　　听到要打比赛，蒋超决定留下来了。

　　老实说，知道今时今日，这个倒霉孩子都觉得楚凡没有那么神。

　　在他看来，上周五的死斗，VIC能够打赢超越战队，绝对有侥幸的成分，因为他们充分的利用了地形的优势，而且有10位明星队员加入，也扰乱了战局，但今天如果真的能和他真刀真枪的干，蒋超绝对不怕他！

　　……

　　早在去年，《大灾变》就在学校里中彻底普及了，虽然还没有开启校园联赛，但却已经开启了高校排名系统，玩家可以在线从设置里选择“学校登录”选项，填写自己所在的学校，系统核实后确定排名，不管是毕业生还是在校生，都可以填写，系统也会根据玩家们的战斗力、阵营积分、战绩等作出多项排名。

　　所以，今天下午上完了例行的正课之后，校长也根据这个排名和在场所有同学在学校里的排名情况，分成了16个组，16个种子选手分别带领一个组和其他组进行5V5的爆破战比赛。考虑到楚凡是一号种子，所以他带的队伍是排名最低的。

　　蒋超也参加了，但非常可笑的是，他是非种子选手，和白霜儿分在了一个组里。

　　即便如此，他也是很高兴的，和自己心爱的女人一起干掉自己的情敌，这是一件多么赏心悦目的事情啊，想一想都觉得很爽。如果真的在这种模式下把楚凡打趴下，说不定白霜儿的心思也会慢慢的扭转向他呢！

　　老实说，这家伙虽然是个富二代，虽然长得也有点小帅，但心中还不如一个奋发图强的吊丝，就在上周五输掉比赛之后，他当天就去了酒吧，钓了一个身材极为火辣，面容和白霜儿有几分相似，不是很检点的女孩子，随后两个人就是KFC了。

　　结果，一边干坏事的时候，这厮一边叫着白霜儿的名字，把那女的气得够呛，结果刚一吐槽，他劈头盖脸把人家一通打，一边打一边朝着女孩子的脸上扔钱：“草泥马，我说你叫什么你就叫什么！不服老子用钱砸死你！”

　　这种混账事，估计楚凡下辈子都做不出来。

　　……

　　今天的比赛比较有趣，校长给楚凡下了禁令，那就是杀到决赛之前都不准用主武器，只能用手枪，而且，不能用修罗王者和枪皇柯普，只能用其他的手枪。

　　楚凡笑了，于是拿出了一把沙鹰-R。

　　结果刚打了几局热身，他又一次超神了。

　　八分之一决赛对阵翟锋队，打沙漠TD，楚凡当潜伏者，从中门一枪打出去，直接把警本对面的冒出头的狙击手翟锋一枪爆头秒杀！

　　沙鹰-R拥有王道属性，而且在这种模式下，枪魂可以附体，加上沙鹰-R的威力本来就不小，这一枪打得翟锋十分郁闷：“靠，这小子上来就暴走啊！”

　　不但如此，楚凡干掉翟锋之后，一个人去了B本，在B洞里连续两发子弹，爆头干掉了对方的二号人物，紧接着进入B本，隔着木头门把一个哥们活活透死！

　　一时间完成了三连杀！

　　队友们也算给力，3换2灭掉了剩下的两个。

　　考虑到时间问题，决赛之前的比赛只是抢5，结果翟锋成为了第一个牺牲者，被楚凡队血了个5比0。

　　四分之一决赛，楚凡队碰上了同样来蹭课的张熙带领的队伍，结果张熙侥幸干掉了楚凡一次，拿到了一分，随后被楚凡连扳5分，其中第5局，楚凡上演了一次经典的五连杀，在黑色城镇桥上，他一个精准的闪光弹之后冲过去，闪白了包括张熙在内的4个人，随后冲出去大杀四方，5颗子弹灭掉这4个人之后，把回防的玩家一颗子灭掉了！

　　楚凡的沙鹰的确是太精准了，弹无虚发不说，爆头率非常惊人，他找人的头的位置找的非常准，而且已经玩出了一种狙击手的感觉，甚至是在甩对方的头！

　　不得不说，这家伙就是一个另类！

　　……

　　半决赛，楚凡遇到了同样来蹭课的夏小天带领的队伍，结果这支队伍耍赖了，故意把被白霜儿淘汰掉的种子选手李妍妍放在了队伍里，不过尽管如此，面对打疯了的楚凡，他们还是一点辙没有。

　　只不过，在和张熙对阵的时候，楚凡就感受到了一股压力，张熙的装备质量很高了，楚凡用沙鹰-R结合楚楚的火力，两枪爆头才勉强灭掉张熙！

　　而这一战对上夏小天和李妍妍，爆头同样都需要两枪！

　　一方面，是沙鹰-R的确不够强，二来，顶尖级高手和一流玩家之间的等级差距在逐步缩小，这里面，强化起到了一定的因素。

　　……

　　终于杀到了决赛，决赛的对手是一路兵不血刃的白霜儿队，作为队伍中领军人物，白霜儿也被校长要求只能用手枪，不过，对她的要求不是那么严格，可以使用自己最喜欢的手枪，所以白霜儿这一路上用的都耶梦加得来进行攻击的，这把枪拥有绝杀效果，爆头后4倍伤害，威力又大，配合T-枪魂小凡凡，威力简直碉堡，一枪一个妥妥的。

　　不过，白霜儿也很清楚，这是跟一般高手过招，要是和楚凡过招，可能要两枪爆头才能干掉他。

　　决赛，对楚凡的一切禁令都消除了，楚凡可是随便使用任何枪械，同样，白霜儿也是如此，只不过，众人期待已久的场面没有出现，那就是AK12对阵M4A1-黑龙皇。

　　原因只有一个，楚凡的黑龙皇已经“苏生”了，现在还没有完全成长起来呢！

　　不过，楚凡却拿出了另一把人间兵器——双子座-天王！

　　白霜儿当场举手打起了小报告：“老师，他作弊！”

　　校长都乐坏了：“抗议无效！”

　　蒋超却不觉得好笑，现在的他靠着家族雄厚的财力已经给自己搞到了一身传说级国色的套装，而且强化到了+S，实力非凡，手中更是紧握着自己最爱的AK47，这把枪是史诗级国色，想必用这一套装备对阵楚凡，他必然承受不住！

　　然而，事态的发展，却大大出乎了蒋超的意料！


第2206章 不着边际的自信

　　地图是新年广场，蒋超最喜欢的一张图，他的AK在自己的圈子里小有名气，在财大也曾经名噪一时，以准见长，被称之为水下小王子，特别喜欢在新年广场的水下打对面的狙击手，一打一个准。

　　然而今天，他遭遇到了楚凡。

　　决赛，双方抢9。

　　第一局，他带着两个人单刀直入，来到了水下，可就在他扬起了枪的一刹那，身边的两个战友已经残血了，对面，一把金色、一把银色的双枪发射出了快速迅猛的子弹在他的两个战友的头部打出了精美的弹道！

　　当他醒过味来反击的时候，战友已经挂掉，对方已经跳到了水中，藏在了箱子后面！

　　他暴怒，拿起了AK47照着箱子一通扫射，想要穿死楚凡，怎料，楚凡突然间从箱子左侧杀出，不由分说，照着他的脑袋就是三枪！

　　啪啪啪！枪声如同打脸，直接把他的脑袋打开了花！三枪连续爆头！

　　他的装备已经是非常完善了，可是三枪爆头对于没有开启变身形态的人类来说根本伤不起，只见他的身体横飞了起来，跌出去老远，挂了！

　　“操！”蒋超气得差点摔了XF眼镜！

　　而与此同时，同样是在队伍中，白霜儿已经灭掉了楚凡队的3名成员，朝着楚凡这边迫近了。

　　至于楚凡，作为潜伏者的他已经顺着桥的斜坡静步走上去，一个出其不意，干掉了正在桥的上方守株待兔的一个玩家！

　　这个玩家本来是想在这里阴人的，却没想到被楚凡反阴！

　　这在楚凡刚进入《大灾变》的时候是绝对无法想象的，因为那时候的楚凡虽然也经常打爆破，但是对于每一张地图的细节并不是特别在意。

　　可是现在完全不同了，毕竟和KINGS、CD等大战队的王牌爆破玩家们切磋的日子太久了，他已经有了青出于蓝而胜于蓝的苗头了！

　　……

　　在楚凡干掉了这个玩家的时候，白霜儿也干掉了另一个玩家，此时此刻，两个人都是满血，一滴HP都没费！

　　楚凡和白霜儿恐怖的实力展现的淋漓尽致，这完全就是一种压倒性的优势，在都可以使用自己喜欢的主武器的情况下，两个人进入了到了一种很平常的暴走状态。

　　什么叫很平常的暴走状态？那就是只要进入到游戏，就开始暴走，就开始超水平发挥，特别是听到“比赛”两个字的时候！

　　很快，在通A本的直线通道上，楚凡和白霜儿遭遇了。

　　AK12直面双子座-天王的时候，白霜儿毫不示弱，直接打出了一连串的横向子弹！

　　这一招，近乎于林渊的甩AK！

　　但凡是熟悉林渊的人都知道，他是《大灾变》中绝对意义上的AK王者，他的一手甩AK平步青云，别说是顶尖级高手，哪怕是像楚凡这个级别的高手都模仿不来，那是一种对AK的绝对领悟。

　　然而，白霜儿似乎摸到了一些门道，而且合理的加入了一些演变，那就是利用了AK12的稳定性，把扫射和甩枪两种技巧巧妙的融入到了一起！

　　于是，子弹虽然在狂乱飞舞，却成功的命中了楚凡的头部一发，头穿墙透了楚凡一发！

　　一身高阶装备的楚凡也真是扛揍，两发子弹下来只是被打掉了半血，不过额头上也冒出了冷汗。

　　悬了，多亏这把枪没有绝杀属性，否则光是爆头那一下就够他受的！

　　不过，白霜儿也没有得意太久，因为她的血量也在不知不觉中掉了三分之二！

　　姜还是老的辣，白霜儿在命中到了楚凡的时候，楚凡同样送出了两枪爆头！

　　确切的说，是将近三分之二，白霜儿还是挺扛打的！

　　下一刻，两个人并没有躲在掩体后面，而是主动出击了！

　　他们都很清楚对方的实力，如果躲在掩体后面，还是有可能被透死的，特别是白霜儿，她知道高阶冲锋枪也有很强的穿透能力，特别是天王级的存在！

　　下一秒，两个人都朝着对方开枪了，只是这一次，楚凡加入了心得技巧，靠着XF眼镜带来的惊人的自由度，楚凡飞升跃起，落地后不停的翻滚，在准心来回游荡的情况下打出了惊人的弹道！

　　白霜儿的反应已经很快了，甚至打中了楚凡一枪，还幸运的命中了头部！可惜，还是被楚凡的突如其来的举动击杀了！

　　5-0！楚凡第一局就开始超神！

　　死亡后以第三人称视角观看楚凡和白霜儿对战的蒋超全身都在冒汗！

　　尽管嘴巴上还是不服，但是他的心中已经怂了，之前的几局比赛，楚凡的沙鹰表现出的精湛技艺是他无法企及的，他也尝试着在比赛中用沙鹰和其他对手对战，可完全是东施效颦，人家都不是菜鸟，看到他用沙鹰，直接精准扫射或者点射，把他灭掉，直线打脸！

　　而现在，看到楚凡如此灵动的身法和白霜儿的神反应，他终于感受到了压力。

　　他是在去年下半年进入《大灾变》的，刚练到荣誉少校的时候，正好赶上白霜儿夺得亚洲分站赛冠军，随后出于对白霜儿的爱慕之心，他报名了参加了第四站比赛的预选赛，结果遭遇了第三站比赛中休战的江蕾雅，被江蕾雅打得满地找牙，当时勉强拿到了小组第二，可是在第一名直接晋级，剩下15人都被淘汰的情况下，这个第二算得了什么？

　　可是，他当时还真的拿自己当回事了，总觉得自己的水平距离这些顶尖级高手很近了，甚至和楚凡都相差无几。

　　随后的第五站、第六甚至亚洲杯总决赛的预选赛，他都遭遇到了强手，特别是总决赛的预选赛中也拿到了小组第二，输给了后来在决赛中排名第三的HY回忆！

　　这样一来，他的信心一下子爆棚了。

　　而这股不着边际的信心直到现在也催动着他想要继续挑战极限，他觉得自己总能干掉楚凡一次吧？

　　然而，梦想总是丰满，现实异常骨感！


第2207章 我投降！

　　爆头、又是爆头、连续爆头！决赛，他最拿手的新年广场，同样是楚凡最拿手的地图，楚凡先后用巴雷特-毁灭、魔童降临甚至是银河之星灭掉了他！

　　比赛，实际上成为了楚凡和白霜儿两个人的对手戏，他别说是介入，哪怕是围观都只能是以第三视角来进行！

　　倒是楚凡和白霜儿的比分咬的很紧，比赛的主基调已经注定，两个人谁干掉了对方，谁就能拿下这一局！

　　比分交错上升，从1比1一直战到了5比5，整整10局，楚凡杀人盈野，拿到了33-5的成绩，而白霜儿则是31-5，两个人都只是死在了对方手中5次！

　　白霜儿很清楚，自己能够和楚凡打成平手，也有武器的原因。双子座-天王虽然是天王级武器，但毕竟也是冲锋枪，冲锋枪在打竞技比赛的时候，不具备步枪的优势，不论穿透力还是杀伤力，还是远远比不上步枪。说一句比较客观的话，如果楚凡用的是黑龙皇，恐怕白霜儿就不会和楚凡战到这个程度了。

　　不过，也在5比5之后，楚凡还是发力了，第11局，楚凡在水下发动攻势，巴雷特-毁灭直接秒了白霜儿，紧接着一个漂亮的甩枪，再度把蒋超打飞！

　　蒋超的脑袋都被打烂了，死尸倒在了距离白霜儿只有半米之遥的地面上，这个有钱的还不如吊丝的家伙心中居然有一点YY的想法：要是死在白霜儿的怀里该多好啊！

　　不过，这个想法显然让他遭到了报应。

　　这一局结束的时候，蒋超打开了成绩单，看了一眼之后，他自己都不敢相信，面前，他的击杀数居然是0！一个人也没有杀掉，排在了所有10名决赛选手中的最后一名，而最惨的是，他已经干掉了11次，而不出意料，这11次居然都是被同一个人干掉的！

　　这个人，就是楚凡！

　　蒋超有一种想要投河自尽的冲动了，楚凡似乎是他生命中的梦魇，缭绕不散，越是要避开，就越是避不开！

　　随后的比赛，楚凡的巴雷特-毁灭开始统治战场，他出现在哪一路，哪一路的敌人非死不可，跑都跑不掉，别说是区区的蒋超，哪怕是白霜儿也在劫难逃。

　　比分，从5比5直接被他打成了8比5，他的队伍领先了3局！

　　蒋超愤怒了，第14局，他拼了！直接冲过去找楚凡拼命了！

　　然而，楚凡却在这一局拿出了沙鹰-修罗王者，两枪把他送上了西天！

　　紧接着，楚凡沿着蒋超最擅长的水路来了一次突破，灭掉对手3个人之后，和白霜儿再度直面！

　　此时此刻，场面上又只剩下了白霜儿和他！

　　两个人相视一笑之后，都拔刀出鞘了。

　　没错，拼刀！

　　白霜儿的手中紧握的是炼狱阿修罗，印度区的史诗级经典武器，而楚凡的武器，则是龙鳞，传奇级经典武器！

　　这时候，地图上已经没有任何其他人了，都挂掉了，都处于观战模式，所有人的视角都集中在了这两个人身上。

　　楚凡挥舞着龙鳞，桀桀笑道：“小妞，缴枪不杀！”

　　白霜儿冲着楚凡荡漾的笑了笑：“再废话割了你！”

　　楚凡突然间感觉到了一阵蛋蛋的忧桑：“有点疼。”

　　“疼就对了，臭哥哥，看我收割了你！”

　　说话间，楚凡和白霜儿迎面冲了过来，两个人不由分说，第一时间祭出了凶狠而凌厉的重刀！

　　按道理说，尼泊尔军刀挥刀线路很宽，是一个近乎150度左右的弧形，而且龙鳞尼泊尔的攻击力范围非常远，相比之下，马来剑倒是不占上风了。

　　可是两个人对招的时候，根本不是这么回事，白霜儿的剑非常灵活，重刀拿捏的非常准，直奔着楚凡的头部来袭！

　　这要是砍在了脑袋上，可就吃啥啥不香了！

　　只是，就在双方即将命中对方头部的一刹那，两个人都做出了精妙的侧身闪躲的举动，随后不约而同低下身子，朝着对方再次打出了重刀！

　　这个动作，简直快到离谱！

　　这时候，蒋超发现自己和对方已经不是一个水平线上了，自己的水平被他们完爆了。

　　而在总成绩单上，他仍旧没有开张，可耻的0-13，且13次都是被楚凡干掉的！

　　而楚凡和白霜儿正在肆无忌惮的用操作虐着他。

　　不得不说，两个人虽为对手，但是在攻击对方的时候动作极为优美，根本就是情侣之间在互相调情！

　　蒋超的心被虐得不要不要的，他根本不明白，这个身高和自己差不多，长得也差不多帅的暴发户为什么能够俘获白霜儿的心！

　　更让他难以理解的是，像白霜儿这个级别的女孩子，他的身边还不只是一个！

　　他，完全气不过了。

　　可残酷的事实是，气不过又如何？不还是照样得看下去吗？

　　越是心中不服，越是想看看白霜儿是怎么虐掉楚凡的！

　　还别说，这一局，白霜儿真有希望！

　　在连续攻击楚凡4次未果的情况下，白霜儿的武器上闪烁出了一道刺眼的红光，战神属性被激活了，战神一开，6倍伤害，只是她的战神属性持续的时间比较短，只有5秒钟！

　　不过，即便如此，楚凡已经举起了双手：“我投降！”

　　说这句话的时候，楚凡已经推到了10米开外。

　　白霜儿嗔道：“毫无诚意，照样割了你！哪里跑！”

　　白霜儿快速追了过来，挥舞长剑，使出了自己最管用的平砍！

　　马来剑的平砍一旦扫到头部威力加成很高，特别是在6倍伤害的情况下，楚凡快速的连续跳跃，翻滚，躲避，却终于被逼到了墙角！

　　这时候，只见白霜儿迎面朝着楚凡又是一记轻刀！

　　避无可避的楚凡索性朝着墙壁跑去，高高跃起，朝着墙壁猛然一蹬，借助墙面的力量，一个空翻来到了白霜儿身后，甚至在半空中朝着白霜儿的肩膀挥出了一刀！

　　“633！”

　　这一下的伤害并不高，但是非常可怕的事情发生了，楚凡的龙鳞上，更加刺眼的红光爆发而出，一个比战神更为可怕的属性被激活了！


第2208章 烤全羊

　　狂战神：有12%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟！

　　传奇级经典武器的附加属性的确是太好了，效果凌驾于战神之上！

　　然而，白霜儿的反应要多快就有多快，居然在下一秒扔出了闪光弹，转身就跑！

　　然而，楚凡的身上毕竟是有提升到了史诗级经典程度的闪光护目镜，只是眨眼之间眼前就一片豁亮了：“小样，缴枪不杀！”

　　白霜儿的脚步硬生生的驻留在了原地，乖乖的举起了双手：“好啊好啊！”

　　“噗通！”蒋超第一个栽倒了，“霜儿，你的节操呢？”

　　白霜儿怒道：“废话不是？速度没他快，爆发时间这么长，你来试试能不能坚持10秒？”

　　蒋超欲哭无泪了，是啊，还能说什么？白霜儿都已经决定投降了！

　　……

　　9比5，白霜儿和楚凡之间的又一次较量划上了完美的句号。

　　蒋超灰溜溜的走了，其实相比较那一次死斗，今天比死斗更丢脸，死斗掉的是军衔和装备而已，并没有让他狂热的头脑看清楚自己和楚凡的真正差距，而今天，这种差距体现的淋漓尽致。

　　而且，从心态上，他已经输了，他刚才在楚凡和白霜儿对刀的时候把自己代入到了楚凡的角色之中，他当时想得就是干掉白霜儿而后快，根本就不会允许白霜儿投降，他要做的，就是把白霜儿彻彻底底的征服。

　　可是，他根本就不懂，在VIC战队中，哪怕是在楚凡和白霜儿独处的时候，两个人的关系根本就不是这样的，没有谁征服谁，只有谁更宠着谁！

　　而这，也是白霜儿一直都瞧不起蒋超的原因了。

　　……

　　蒋超默默无声的离开了，心中对楚凡的怨毒又平添了几分，他恨楚凡，可是这种恨意毫无根据，也没有任何意义。

　　至于楚凡，也压根不再把他放在眼里了，说真的，现在的楚凡其实想让蒋超的那个心腹说出真话，并非难事。可是，楚凡不愿意那样做，对于蒋超和他邪恶的父亲，那种死法太便宜他们了，让他们身败名裂、名誉扫地、再也无法东山再起才是他们最好的归宿。

　　……

　　下课了，很多营销系的新生围绕在了楚凡的身边，请求签名和合影，楚凡都一一满足了他们的要求，甚至还在自己的书包里拿出了一些特殊的小玩意，手办、漫画书等等，这些都是VIC战队的周边，也是这些同学们比较喜欢的东西，这样一来，楚凡在学校里的人气更高了。

　　很多同学表示要加入VIC，楚凡则表示加入VIC也需要一定的考核，希望大家有兴趣的话，可以联系夏小天和冯丹阳。

　　不得不说，这是楚凡故意给夏小天和冯丹阳开的小灶，财大的美女多，特别是营销系、国贸系和金融系的美女更多，这俩哥们至今为止还是单身，大可以利用职务之便，好好的发展一段恋情。

　　楚凡当场这么说出来的时候，这俩贱人笑得可开心了。

　　李妍妍则在一旁冲着自己的学长男朋友小声吐槽：“完了，营销系的好白菜都要被你们这些高年级的怪蜀黍挖走了！”

　　翟锋大义凛然道：“难道你不觉得这样很般配吗？”

　　李妍妍：“我竟然无言以对！”

　　……

　　5点多，放学了，因为宿舍暂时被警方了起来，所以翟锋等人仍旧处于“无家可归”的状态。

　　这首，翟锋和夏小天走到了楚凡的面前，夏小天说道：“小凡，我们今晚想去找哥儿们一起玩玩。”

　　楚凡一愣：“哥儿们，都谁啊？”

　　冯丹阳和李成也在他们的身后，李成提醒道：“昨天晚上我们一起和尖嘂、瞳瞳、老风他们一起玩的，玩得很开心，今天想见见真人，不知道行不行？”

　　楚凡笑了：“这个好办，他们都在联体别墅那边，今晚那边吃烤全羊，你们过去吧，我把地址告诉你们！”

　　翟锋道：“嗯，我开车送他们过去！”

　　楚凡摇了摇头：“不用了，你们做我们的保镖车走，他们送你，这几天非常时期，你们都要注意安全！”

　　其实，这是一种“小心驶得万年船”的做法，身边的危险其实已经清除了，楚凡只是比较谨慎而已。

　　而且，楚凡也很清楚，这到底是谁的主意，肯定是翟锋，他肯定是觉得和楚凡等人住在一起，天天和他哥们长，哥们短的，会影响到他和VIC战队的美女们沟通感情，所以决定离开了。

　　其实，这也无所谓，他们都是四旅的骨干，大家都在天津市，想见面是很容易的事情，再说了，天天上学不都能见面吗？

　　……

　　张熙也要走，不过被白霜儿紧紧的拉住了手，走，是走不掉了。

　　其实，张熙的枪法非常不错，加上性格上特别开朗，别说是白霜儿，VIC核心团的姐妹们都很喜欢她，江蕾雅等人都有意要把张熙留在身边，这一点，就交给了和张熙关系最好的白霜儿来执行了。

　　楚凡也知道江蕾雅的心意，只不过，他自己的心态摆的很正。

　　看到张熙还在推辞，楚凡说道：“一起回家吧，咱们今天和大家同步，也吃烤全羊。”

　　……

　　羊，是凡星酒店提供的，上午就开始腌，下午送过来的，今天江蕾雅、朱莉和白霜儿公司的事情不多，下午就回来来，现在已经烤上了，沈沉星已经在微信群里发了消息，说再不回来羊腿就没了。

　　听到楚凡这么一说，张熙一点回绝的力气都没了，欣然一笑，点了点头：“好吧，我回去。”

　　“回去吧，烟儿也不希望你走。”白霜儿又给她加了一个厚重的筹码。

　　……

　　回到家中，将近晚上6点了，篝火已经在院子里升起来许久了，烤全羊那股诱人的香味如同一只妖娆的小手，捏着楚凡等人的鼻子，把他们牵引到了院子里……

　　这时候，楚凡的目光落在了一个长发飘飘的长腿姐姐面前，一时间大喜过望：“姐！你怎么来了？太好了！”


第2209章 我招了，全招！

　　很精致的一张小脸，高挑而凹凸紧致的身材，一袭流瀑般的长发，微微一笑，带着一种格外的温柔，正是刘杨。

　　自从亚洲杯总决赛之后，刘杨一直没有出现，也是因为最近工作实在太忙的原因，毕竟，作为XF眼镜的供应商，她在比赛后一直为眼镜做宣传工作，走遍了五大洲，最近去过了40多个国家做宣传，现在总算可以松一口气了。

　　不知道为什么，楚凡看到她的时候总是有一种格外的亲切感和信任感，这可能也是为什么上一次他出事，身体康复之后第一个会找她的原因了。

　　看到刘杨，楚凡别提多开心了，张开了手臂，很不要脸地说道：“姐姐，抱抱！”

　　刘杨还真走过去，热情的抱住了他。

　　大家都抿嘴一笑，特别是白霜儿和朱莉，笑容之中带着一些内涵。

　　其实，现在楚凡对某些事还是蒙在鼓里的，倒是这俩美女能够看透一些。以前很长一段时间，孙香都在暗地里表示过，自己非常喜欢朱莉、白霜儿和刘杨。

　　以孙香的性格，白霜儿和朱莉都可以分析出，其实孙香是想撮合两个人的。

　　实际上，刘杨的年纪也不算很大，比楚凡大了4岁而已，而且很会照顾人。不过，成熟的朱莉一直感觉刘杨和楚凡的性格不算互补。

　　刘杨也是处女座，很追求完美，两个人都有细致入微的一面，性格上相似的层面比较多。虽然说江蕾雅和楚凡也是一个星座，但是江蕾雅总是大巧不工，和楚凡倒是很搭配。

　　只不过，不管是白霜儿还是朱莉，其实心里并不明白，为什么刘杨明明对楚凡非常有意思，却一直和楚凡保持着一定的距离，其实以她对VIC的帮助和彼此之间的关系，完全可以一直住在VIC工作室里不走的。

　　……

　　刘杨看到了张熙的时候，琢磨了片刻之后，才说道：“是希希吧？”

　　她脑海中，还一直把张熙当做张希呢，很显然，她并没有介入亚洲杯赛的设定。

　　看到这个细节，楚凡不由苦笑：“某个小妞真是害人不浅。”

　　刘杨也听出了端倪，说道：“害人不浅，却并没有害你之心，对不对？否则以香姐的忍耐力和眼力，也绝对不会让未知数集团参与到亚洲杯的。”

　　楚凡望着她，思忖了片刻之后才说道：“姐姐，咱们先吃饭吧，不聊这个。”

　　“好。”

　　……

　　羊肉是楚凡的最爱之一，而现在，楚凡的食谱中，最不可或缺的就是牛羊肉和鱼肉，这些食物给他提供了充分的能量，而且营养价值相对比较高。

　　作为职业运动员，现在楚凡对自己的食谱要求比较严格，有些食物已经很少吃或者尽量不吃了，尽管他非常喜欢这些东西。也正是因为能够管住自己的嘴，同时也迈开了自己的腿，所以楚凡的身体素质一直非常好，竞技状态也能得到长时间的保持。

　　吃着东西的时候，楚凡和大家谈笑风生，但对于某些关键问题，只字未提，倒是刘杨，一直很留意楚凡。

　　羊肉很嫩，是从蒙古过来的羊，这种羊吃青草长大，肉质自然是好，而且，最近他们吃到的鸡肉，也是从蒙古过来的。

　　养鸡的方式也很特别。把大型集装箱改造成鸡舍，放在大草原上虫子和草籽比较多的地方进行散养，一个标准的60英尺集装箱能够养1000只鸡左右，这些鸡刚刚出生不久的时候还没看出什么来，可是在草原渡过三个月的时间之后，能够蹿起来老高。

　　那边的养鸡专业户曾经闹过一次笑话，他有一次请客，剁开鸡的是忘记了用砍刀，而是用了家里的菜刀，结果菜刀的刀口都锛了，一把菜刀当场废掉，这也变相的说明了这种鸡的骨头非常硬朗。

　　这种养殖方式，是刘杨推广过去的，就如同前些年某个网站在进行科技养猪一样，她的XF公司也在养鸡，而且专门提供给VIC战队。

　　赚钱，是要赚的，但是从那边养鸡的辛苦，不是一般人能够体会的。从这些细节上看，刘杨为VIC付出了太多的努力。

　　……

　　一只烤全羊吃完，大家都吃饱了。楚凡亲自泡了上好的白茶，和大家一起回到了客厅里分享。

　　这时候，刘杨还是什么都没有说。

　　江蕾雅倒是很大方的笑了笑，说道：“姐姐，别憋着了，说吧，我和大家都不会介意的。”

　　刘杨笑道：“我都忘了我要说什么了。”

　　“我给你提个醒吧，未知数集团，为什么未知数集团这么牛，可以参与设计亚洲杯总决赛的剧情，是为了钱吗？”

　　听到这里，刘杨和江蕾雅四目相对，看到了那双炽热的目光，一时间。

　　老实说，刘杨毕竟也是一家大型公司的总裁，平日里杀伐决断，也是十分果决的，而且气场很强，可是在面对江蕾雅的时候，总是有一种力不从心的感觉……

　　刘杨望着她，不由失笑道：“这件事瞒着谁好呢？”

　　楚凡笑了：“要不瞒着我？”

　　刘杨双手赞同：“好啊好啊！”

　　楚凡无语了。

　　不过，楚凡真的是无语了，没有继续问，哪怕是一个字。

　　所以，刘杨也没说，倒不是不想告诉他，而是不想让他心里太纠结，再说了，以楚凡的聪明才智肯定什么都能看出来了，何必挑明？

　　……

　　进行了晚间的日常锻炼之后，楚凡去淋浴了，故意给女孩子们留出了空间。

　　女孩子们在温泉里泡澡的时候，江蕾雅已经潜到了刘杨的身后，一双修长而雪白的小手不知不觉的把握住了刘杨那完美的骄傲：“姐姐，你招不招？”

　　刘杨欲哭无泪：“不要酱紫对待我，我的尺寸已经够大了！”

　　白霜儿也凑了过来，伸出了双手：“我觉得不够大！”

　　刘杨郁闷的投降了：“好吧，我招了，全招！”

　　一时间，众女都围了过来，甚至连张熙都被岚湮拽了过来。

　　这时候，刘杨道出了实情。


第2210章 世界杯在即

　　“其实，未知数集团现在已经不仅仅是亚洲杯决赛的重要赞助商了，还是香凡集团和TX集团的重要合作伙伴。”刘杨不假思索地说道。

　　“能成为两大集团的重要合作伙伴，恐怕也应该有过人之处了。”江蕾雅说道，这种事，江起凡没有透露给她。毕竟，江起凡也有自己的原则，江蕾雅虽然是他的亲生女儿，但他不会徇私，而且更会在江蕾雅还是职业玩家，还在《大灾变》里奋斗这段期间，不会把两个人的关系对外透露，这样的话，对江蕾雅是一种最大的保护。

　　不过，刘杨就无所谓了，她是可以剧透的，而且，可以因为私人的关系剧透给她们，毕竟，这种事也涉及到楚凡。

　　刘杨继续道：“未知数集团的实力的确像极了一个未知数，这一次不光是亚洲杯，欧洲杯、美洲杯、非洲杯他们都投入了大量的资金，加在一起，得有50亿美元以上，所以，从这个因素出发，两大集团肯定会优先考虑他们。此外，未知数集团拥有这个世界上最强的侦查系统之一，他们在很多国家很多地区都有人际网，能够了解到很多玩家和非玩家的动向，而且，他们愿意为职业玩家，特别是高手们提供安全保障，而这一点，是我们最需要的。之前的东京银座事件直到今天都没有在两大集团的内部彻底消化，不管是香姐、江总还是马总，对这件事一直耿耿于怀，为了避免此类事情再度发生，所以必须和未知数集团联手了。”

　　江蕾雅这才把自己邪恶的小手从刘杨的身上挪开：“是啊，这个游戏是一款特别大的蛋糕，涉及到了太多的利益，只要是有利益的地方，难免会有罪恶发生，当初中田太一和江云那么想把楚凡弄死，不就是因为楚凡的出现动摇了他们的蛋糕吗？”

　　“具有很强的侦查能力的公司，配合TX集团和香凡集团的安保，另外加上国际刑警组织的积极配合，可以形成一张大网，不管说疏而不漏，但能很大的程度的减少此类恶性案件的发生，还玩家们一个最安全、最干净的电竞世界。”刘杨说道。

　　江蕾雅说道：“所以，萧翊萱总裁既是执行者，也是玩家，对吧？”

　　刘杨点了点头：“是啊，既然你们已经知道了，也没有必要瞒着你们了，未知数集团的实际负责人就是萧翊萱小姐。”

　　江蕾雅叹了口气：“萧翊萱这样做出发点示好的，无可厚非，可是你知道一个亚洲杯下来，她让楚凡死了多少脑细胞吗？你也看到了，刚才一起吃饭甚至到喝茶的时候，楚凡对这个问题只字不提，甚至，他现在都没有在隔壁泡澡。”

　　刘杨一时语塞：“蕾雅，我……我不知道这一次该怎么做了。”

　　江蕾雅望着刘杨，说道：“从我这边，我不管楚凡以前做过什么对不起她的事情，实际上，他也没做什么，我只想说，我不想原谅萧翊萱，我得整她一次，我希望姐姐你能配合我。”

　　刘杨顿悟：“以你的出发点，必然是好的，我支持，只是这件事，是不是要跟楚凡透个底？”

　　江蕾雅摇了摇头：“这件事要彻底瞒住楚凡，甚至，我也想整整他。”

　　“会不会托大？”刘杨有些担忧。

　　“放心吧，我有分寸。”江蕾雅的目光中仍旧闪烁着睿智的光芒。

　　……

　　美女们在聊天的时候，楚凡已经洗完澡了，还给楚楚打了一个电话，楚楚表示，自己近期暂时不会来，因为她现在正在圣雪家，整天陪着圣雪，有点乐不思蜀了，这样一来，楚凡有点小郁闷了：“死丫头，我想你了……”

　　楚楚咧嘴一笑：“哥哥没出息，我又不是不出现了，过几天我和圣雪一起去韩国济州岛，咱们不还得一起打世界杯了吗？”

　　楚凡一看日子，也真的没多少天了，半个月而已：“好吧，不过再回来你就不能走了！”

　　“好啊，我还真的不走了！”楚楚甜甜一笑。

　　只是，楚凡挂断电话之前，还是有些担忧的问了一句：“你，没出什么事吧？”

　　楚楚摇了摇头，看了一眼身边的圣雪，又看了看平板电脑里正在温泉边的一群俏生生的美女，内涵的笑了笑：“没有事，你放心吧。”

　　……

　　挂断了电话，楚凡这才安心的上线了。

　　其实他的心中，如果说对萧翊萱没有一点念想，那是不可能的，毕竟是三年的高中同学，而且是从不成熟到成熟，那至关重要的三年。

　　但是，他已经成熟了很多了，知道自己现在的责任大于羁绊。

　　萧翊萱不是VIC战队的战友们，她有自己的独立的体系，也有未知数集团雄厚的财力做依托，她足以把自己的团队管理好，让每一个和楚凡有过亲密关系的好朋友们都过上丰衣足食的好日子。但是，VIC战队这边，楚凡扮演着和萧翊萱一样的角色，他也要继续为自己的伙计们提供更好的福利待遇。

　　……

　　上线之后，两条系统消息让楚凡为之一振——

　　“第一届生化枪神世界杯韩国济州岛站比赛中国大区预选赛将在21日上午8点正式开启！请玩家们做好准备，积极报名！”

　　“因为您是第一届生化枪神亚洲杯总决赛的冠军，所以直接获得了第一届生化枪神世界杯韩国济州岛站比赛的参赛资格！”

　　……

　　后天，预选赛就要开打了，不得不说，这一次比赛的衔接时间很紧。

　　楚凡看了一下细则，这一次世界杯分站赛的直接晋级名额各大洲给的数量上有多有少。

　　给的最多的是欧洲区和亚洲区，但凡是在亚洲杯总决赛获得前10名的玩家都可以获得济州岛的入场券，北美和加勒比地区获得了8张直接入场券，拉丁美洲则是6张，非洲区为4张，而大洋洲则获得了两张。

　　如此一来，一共有32名玩家可以直接进入济州岛！

　　然而，剩下的门票的争夺，其实在开赛之前已经进入了白热化……


第2211章 不对，要出事！

　　剩下的门票数量一共为288张，加上32个提前晋级的名额，一共为320张。

　　288张按照各大洲的战斗力、阵营积分、装备情况等种类繁多的数据做了充分详实的统计之后。最终，亚洲区获得了80张门票。

　　这一次的预选赛规模比较大，但持续的时间比较短，21号，距离韩国最近的亚洲国家率先开打，中国区这边，将会在21和22号两天之内打完国内预选赛，在国内预选赛杀出重围的100名玩家将和220名来自其他国家的玩家一起参加亚洲预选赛，最终决出80张门票的获得者。

　　而进入到了韩国之后的320名参赛者也将在济州岛进行一次预赛，淘汰掉其中的240名玩家，最终只能有80名玩家杀入到分站赛的决赛阶段。

　　……

　　目前，VIC战队这边，他、江蕾雅、岚湮、沈沉星和白霜儿都不需要参加预选赛，因为他们都拿到了亚洲杯总决赛前十名，可以直接晋级，但相对的，张玲、李紫倾、朱莉、夜莺、张阳、帝墨殇、无风自忻等人却都要参加，经过一系列的大浪淘沙之后，才有资格进入到济州岛的比赛。

　　老实说，楚凡倒是不替他们担心，毕竟以他们的实力，即便是拿到亚洲预选赛也是顶尖级的。

　　在主力团的频道里跟这些玩家沟通了一下之后，楚凡开始了今天的任务，老规矩，仍旧是先日常后深渊之口，最后才是苏生地图。

　　所以，差不多到了晚上11点左右，楚凡才进入了地图中。

　　……

　　此时此刻，他发现自己居然还站在了医院的门口，而身边则是面带微笑的圣香。

　　他的心头不由一阵温热，圣香是绝对尊重他的，看来她并没有自顾自的加速时间的流动。

　　楚凡冲着圣香点了点头：“谢谢。”

　　“别客气，哥哥。”圣香望着他，面露踌躇。将一封信递给了他：“哥哥，这是韩雅姐姐留给你的信。”

　　楚凡接过信，没有着急打开，而是心平气和地问道：“韩雅姐姐的弟弟是不是已经去世了？”

　　圣香的小拳头已经攥紧了：“哥哥，为姐姐的弟弟报仇……是那个庸医害死了他，他死在了手术台上！”

　　楚凡点了点头：“放心，他活不了。”

　　说着，楚凡打开了信件。

　　里面，是韩雅那不同于一般人的强劲有力的行楷——

　　“陈楚弟弟：

　　看到这封信的时候，我已经离开了保卫者的辖区，过上了新的生活。

　　我不得不承认，弟弟的死对我打击很大，我难以承受，这么多年，我和弟弟相依为命，一直过着很辛苦却也很快乐的生活，弟弟的死，让我对这种生存环境感觉到了质疑。

　　我很想说上一句：王侯将相宁有种乎？为什么在保卫者阵营中，无法做到潜伏者阵营的那种公正、公平、人人平等？这种暴政还要持续多久？

　　医疗如此、教育如此，百姓家居也是如此。

　　你没有钱，医生不给你开刀；你没有钱，你的孩子上不了好的学校；你没有钱，你连房子都住不起。我已经受够了。

　　感谢你对我的帮助，我铭记于心，这辈子都不会忘记，我也知道，咱们以后可能会成为同路人，只是我的实力差距和你太大了。弟弟的死让我崩溃过，却也让我无比的坚强，我会带着信念好好的活下去。期待和你的再次相聚。

　　感谢你的

　　韩雅。”

　　看到这封信的时候，楚凡突然间瞪大了眼睛：“不对，要出事！”

　　圣香接过了信，仔细看了一遍，也眉头一锁：“的确，我也嗅到了危险的气息，韩雅姐姐应该不会这么淡定的，我想，她可能会……”

　　“不是可能，她肯定会铤而走险！我太了解她了！”楚凡攥紧了拳头，“圣香，你有没有查到那个姓齐的医生住在哪？”

　　圣香深深点头：“查到了，住在17区的富人区，4号别墅。”

　　“立刻出发！”

　　“嗯！”

　　楚凡和圣香毫不犹豫的朝着那个方向而去了。

　　17区，距离市中心不远，非常繁华的居住区，因为那里住着很多有钱人和社会地位很高的人，所以保卫措施非常得当，而且，陈爸爸也住在那里。

　　楚凡回到了天州之后一直没有去看望陈家人并不是忘本了，而是他不愿意给他们招惹麻烦，这一次，也是如此。

　　楚凡和圣香打了一辆出租车，很快就赶到了17区，很快来到了富人区，4号别墅，距离陈家非常近，只有不到两百米的距离。

　　……

　　截止到目前为止，华夏帝国和扶桑帝国的保卫者高层仍旧不知道黑白双煞的长相，所以两个人在天州只要以人类形态出现，绝对是安全的，而且，他们现在的身份也比较特殊。

　　几日前，他们和已经抵达了天州，并投奔了陈爸爸的本田大叔联系上了，本田大叔已经帮他们搞好了身份证，现在，两人再次改头换面，变成了华夏国籍保卫者阵营的自由公民，楚凡身份证上的名字叫陈洛，而圣香的名字叫邱香，两个人是情侣关系，而且，本田大叔帮两个人安排在了天州市名不见经传的天雨大学读书。

　　圣香的汉语说得极好，和华夏人没有任何区别，而且和华夏人地缘关系很近，所以说是华夏人也没有什么问题。

　　现在，距离开学还有一个月。

　　……

　　这个小区很大，两个人手挽着手，如同普通情侣一般，走在了大街上，楚凡仍旧带着一副没有度数的平镜，而圣香则带着银丝眼镜，同样没有度数，两个人穿着休闲服，身后背着小书包，看上去真的很有青春无敌的感觉，就连别墅外的保卫者士兵们都不由调侃：“青春真好啊！”

　　楚凡装作了不更事的样子，凑过去问了一个士兵：“大叔，请问这里怎么回事，戒严了吗？”

　　士兵没好气道：“果然是两耳不闻窗外事的书呆子啊，不知道最近天州市发生了很严重的暴力事件吗？”


第2212章 乔装保卫者

　　楚凡挠了挠头，故作不解：“大叔，我们是刚从星国回来的，不知道发生了什么事。”

　　星国，是新加坡区，在这个世界里，新加坡区和华夏帝国的关系极好，不管是潜伏者还是保卫者，人家都不得罪，所以这些年去星国留学的华夏保卫者阵营的学生很多，不过一般都是有钱人家的孩子。而这也是楚凡和圣香的保护身份。

　　士兵听到这里，可不敢轻易开罪楚凡了，故作关切地说道：“小兄弟，小姑娘，你们小心一点，最近一直在扶桑帝国作案的‘黑白双煞’来到了华夏国，在天州、天海、台海好几个大城市作案十多起了，他们杀死了咱们的不少军官和富豪，抢走了大量财物，无恶不作。”

　　圣香问道：“所以这里就加强了戒备了，是吧？”

　　“是啊！”士兵心有余悸地说道，“好多人都是死无全尸，太惨了，别说这里，现在各大城市的富人区都被保护起来了，这不，即便如此，还有闹事的呢！今天上午我们刚抓了一个女的！”

　　“哦？女的？她是黑白双煞吗？”圣香弱弱的问道。

　　“这个不好说，那女的可凶了，直接翻墙闯入了齐医生的家里，要动手杀他，被我们的狙击手打中了。”

　　“哦？她死了吗？”圣香问道，“这么凶恶的歹徒如果不死，恐怕会影响社会安定吧？”

　　“那女的很灵活，那一枪只是打中了她的腿，不过被我们抓住了，现在就关在了17区警局里，听说是医患纠纷，那女的说齐医生治死了她的弟弟。”

　　听到这里，楚凡和圣香深吸了一口气，心说：还好，知道她没死，又知道她被关在哪了，这事情就好办了。

　　……

　　圣香很会演戏，擦着汗，心有余悸的样子让士兵也颇有感触：“小姑娘，你们注意点吧，看你们谈吐不俗，应该都是富贵人家，你们要是有什么闪失，父母会担心的，这些日子晚上如果没有事，千万不要外出了，另外，家里也要注意安全！”

　　“谢谢大叔！”

　　“呵呵，不要叫我大叔了，我比你们大不了几岁！”

　　……

　　两个人说着就要离开。

　　可就在这时候，楚凡的眼前突然一亮，不由自主的侧过了脸。

　　就在别墅区里面，距离他三十多米开外的地方，走过来了一对母女。

　　母亲长得非常漂亮，身材也保持的很好，看上去慈眉善目。而女孩子长得也十分可爱，大约有十二三岁的样子，留着双马尾，皮肤雪白，一双大眼睛水灵灵的，小嘴娇羞绯红。

　　楚凡的心跳骤然加速了，他深吸了一口气，拉着圣香的手远远的走开了。

　　只是，走远之后，他又很矛盾的回过了头，发现那对母女已经走出了别墅区，朝着远方而去。

　　看到楚凡眼中流露出的丝丝不舍，圣香不由叹了口气：“哥哥，如果真的想家人了，就和他们见上一面吧！”

　　楚凡摇了摇头：“算了吧，本田大叔告诉我，他们过得很好，我想，这就是我想要的结果，他们知道我还活着，我也知道他们过得好，就可以了。”

　　“这样会不会太委屈自己？”

　　“圣香，不管活在现实中，还是活在游戏世界，谁没有一点委屈呢？要看值不值，我觉得值，就行了。”

　　圣香欲言而止。

　　……

　　探听到了一些确切的消息之后，楚凡和圣香并没有着急离开，而是绕着别墅迂回了一周，并在4号别墅的方向看了看，结果发现那个姓齐的还住在别墅里，而且，身边还跟着一个妙龄女郎。这个老王八蛋还挺会享受的。

　　白天，楚凡和圣香并没有轻举妄动，而是在侦查完了一切的情况之后，离开了这里。

　　这个小区的安保的确做得滴水不漏，东南西北四个门都有警戒，而且还布置了小型的“地对空”侦察系统，那是一个个针眼探测器，安插在了地面上，镶嵌在了别墅区的地面上。

　　但这些对于楚凡来说，并不算什么，如果想杀掉姓齐的，只是举手之劳，他们的飞行速度足以让他们以最快的速度完成这件事。

　　只是，如何以最好的方式把韩雅从警局的看守所里救出来，是一个小小的考验，这件事，必须要做的漂亮一点。

　　……

　　晚上10点半，街上已经找不到多少行人了，自从除了黑白双煞的事情之后，天州市开启了宵禁，每天晚上10点半之后，很多主要干道上都不准有行人通过了，而且看到行人，士兵会成功过去进行警告，如果有反抗的，会当场拘捕，并严加审问。

　　趁着夜色的掩护，楚凡和圣香两个人身着保卫者阵营的军装，走在了大街上，一步步的朝着警局的方向而去。

　　军装，是他们杀死保卫者军官，从他们的家里获得的，什么军衔的都有，现在，两人穿着的是校官的军装，楚凡是中校，而圣香是少校。

　　两个人开着一辆之前从军区托运来的军用吉普，很快来到了警局前，很快来到了警局门口。

　　看门的来了保卫者警察看到楚凡之后，立刻行礼，说道：“长官好！”

　　楚凡道：“我是天州军区第8军特务旅二团副团长陈明，我要见你们局长李奇。”

　　这人立刻应道：“是，您请进！”

　　楚凡在这个世界里早已是入伍多年的老兵，加上现实中也受过相应的训练，身上的军人气质很浓，别说一般人，哪怕是真正的军人也看不出异样。

　　于是，门口的警察头前带路，两个人很快就来到了局长的办公室，见到了李奇。

　　李奇是17区的警局局长，一个大腹便便的中年人，看到了楚凡的时候，也是一愣：“请问，您是……”

　　“天州军区第8军特务旅二团副团长陈明，这位是团参谋长，邱芳少校！”

　　李奇眉头一皱：“我在第8军特务旅有熟人，好像没见过两位啊！”

　　听到这里，楚凡不由冷笑：“如果都让你见过了，那我们还来这里干什么？我是从天海军区新调任过来的，专门协同王诚旅长调查‘黑白双煞’事件的！”


第2213章 这下相信了吧？

　　这都是楚凡提前做的功课，毕竟在天州市还是有熟人的，一个电话打给本田大叔，很快就能利用陈爸爸的人脉调查到这些细节，而且做到天衣无缝。

　　黑白双煞这件事，影响太大，保卫者军界已经介入，天州这边的负责人就是天州军区第8军特务旅旅长王诚。

　　看到对方似乎还有些不信，楚凡进一步出示了证据，那就是一份伪造的委任状，上面连第8军特务旅的公章都刻印上了，而且还有王诚的亲笔签名。

　　看到这里，李奇再也不敢放肆了，连忙请两个人走向了看守犯人的区域。

　　很快，在女监门口，李奇驻足了，冲着身后两个警察说道：“把那个叫韩雅的带出来！”

　　“是！”

　　两个警察走过去，没多久就把韩雅带出来了。

　　楚凡一看到韩雅现在的样子，恨不得把李奇乱刀砍死！韩雅小腿中枪，伤口处已经化脓，被搀扶过来的时候，一瘸一拐的，脸色如同白纸一样难看。

　　韩雅有气无力的望着楚凡的时候，一时间有些不解：这人谁啊？

　　楚凡和圣香来到这里之前已经对自己的面部做了一些易容处理，所以长相发生了很大的变化。

　　楚凡望着韩雅，故意冷笑道：“哼，该死的娘们，居然与黑白双煞有联系，我看你是活腻味了！”

　　韩雅更不解了，因为她能听出这声音和楚凡特别像。

　　圣香在一旁说道：“你跟我们走一趟吧！还有，李奇局长，麻烦你也跟我们走一趟，王诚长官很想见见你，叙叙旧！”

　　李奇是个官迷，也是一个昏官，最善于用酷刑严刑逼供，而且善于阿谀奉承，所以爬得很快，楚凡记得在日常模式中，李奇的官做得很大，最高的时候当过天州市警局的副局长呢！

　　不过后来林渊执政之后，以7种罪状控诉他，把他处以死刑。他被执行死刑的当天，天州市保卫者阵营的老百姓们居然燃放起了鞭炮、吃起了面条庆祝，由此可见这人到底有多么招人恨。

　　……

　　只不过，圣香和楚凡的意思很明显，不会让他活过今天了。

　　随后，楚凡把“犯人”带到了刑讯大厅里，并没有逼供，而是和李奇聊了聊，而这个功夫，圣香已经出去了。

　　聊了差不多5分钟的功夫，楚凡听到了门外汽车引擎发动的声音，这才起身：“局长，咱们走一趟吧，你抓住了重要的嫌疑人，这一次王诚旅长可是非常高兴。”

　　“好，咱们这就走！”

　　……

　　走出了警局，来到了吉普车前，楚凡看到圣香，发现她表情淡然的坐在了驾驶位上，顿时微微一笑，看来，事情办妥了。

　　这一次，圣香亲自出手，办事效率很快，她从高空以惊人速度俯冲下来，不给地面上的监控观察到她的时间，直接没入到了无良庸医齐某家的烟囱里，随后从里面入手，把齐某人生生的捆绑起来，塞住了嘴巴，随后再从烟囱里冲了出来，之后塞进了吉普车的后备箱里。

　　这种活，圣香以前也做过，同样是对付NPC，做的天衣无缝。而这一次，她做的更为漂亮，并没有惊动别墅村里的负责防守的保卫者士兵。

　　于是，一个庸医，一个昏官，都被带上了车，随后朝着郊外的方向而去。

　　……

　　这一路上，楚凡坐在了后座上，趁着前面李奇跟圣香聊天的功夫，已经用一块湿毛巾把自己的脸擦干净，露出了本来面貌。

　　看到这情形，韩雅一时间惊喜不已。

　　楚凡望着韩雅，不由叹了口气。他立刻把韩雅受伤了的左腿放在了自己的腿上，随后从背包里拿出了特效药，外敷在了韩雅的腿上，随后包扎起了伤口，冲着她没好气的摇了摇头。

　　这个姐姐，年轻的时候太冲动了！

　　韩雅望着他，眼眶里都是水雾，激动的想要说话，可是，她感觉到前方的李奇似乎要回过头，立刻住嘴了。

　　李奇没有回头，因为这厮常年养尊处优，把自己养的脑满肠肥扭个头都不是特别方便了，他半侧着身子，却看不到后座上的动静，低三下四地问道：“长官，还没请教你的名字呢？”

　　车子戛然而止，已经开到了野外，一片无人的森林里。

　　这时候，楚凡露出了狰狞的一面：“我？我叫什么并不重要，我只知道，你们叫我们黑白双煞。”

　　李奇笑了：“长官你真爱开玩笑，你怎么可能会是黑风双煞呢，真是的！”

　　然而，就在下一秒，圣香已经摘掉了自己的帽子，一双猩红色的眼睛正在上下打量着他：“这下相信了吧？”

　　“啊！”对方吓得一个激灵，一时间打开了车门，屁滚尿流的往下面跑。

　　反而，圣香却在下一秒扑闪着翅膀，很快追上了他，一把将揪他到了半空中！

　　这家伙拼命的挣扎，甚至想要拔枪，只可惜，圣香腾出一只手来，拔刀出鞘，一刀斩断了他的手臂！

　　旷野中发出了这家伙如同杀猪一般的惨嚎声……

　　韩雅的目光错愕的望着楚凡，许久之后才说道：“陈楚，你是……你们真的是黑白双煞？”

　　楚凡望着韩雅，点了点头：“姐姐，你能自己走路吗？”

　　韩雅思忖了片刻，也点了点头：“能。”

　　“你先下车吧，顺便关上车门，今天我给你带来了一份大礼。”

　　“哦……”老实说，韩雅并不惧怕黑白双煞，不但如此，保卫者阵营中的很多老百姓也不惧怕他们，反而非常的喜欢他们，因为他们杀死了很多保卫者阵营的贪官污吏和无良奸商，可谓大快人心。

　　韩雅关上门没多久，楚凡已经尸变了，经过了短暂的混乱之后，他恢复了平静，走出了吉普车。

　　这时候，他的头发已经变成了银白色，一双眼睛变成了澄清的血色，在月光的照样下，给人一种惊人的震慑力！

　　只是，这种震慑力只能让恶人颤抖，韩雅却欣喜不已：“原来，你就是黑白双煞！”

　　楚凡微微一笑：“姐姐，稍微等我一会儿。”

　　说着，他打开了后车厢，直接把另一个肥头大耳的家伙拽了出来！


第2214章 你们也是我的家人啊

　　这个人，就是姓齐的庸医！

　　韩雅看到这个人，一时间发出了冷笑：“你也有今天！”

　　姓齐的嘴巴已经被堵住了，说不出话来，看到了韩雅的时候，吓得眼珠子都瞪大了！

　　楚凡一把将对方嘴巴里的破袜子拔出来，冷冷道：“随便叫，这里是荒郊野外，就算你们叫破了喉咙也没有人理你们！”

　　姓齐的哭了：“饶了我吧，黑白双煞，我把钱都给你们，求求你们饶了我吧！”

　　“没戏”圣香把已经因为疼痛失去了直觉的李奇扔在了一边，冷冷道：“你们俩做了那么多坏事，早就该死了。姓齐的，听说你不是一次出医疗事故了？去年被你整死的那个14岁的孩子托梦给我们，说是想念你了，想让你去地下陪他！”

　　“还有5年前那位40多岁做开颅手术的阿姨。姓齐的，你这种人，你觉得自己还该活在这个世界上吗？”

　　一时间，对方一句话都说不出来了，这些都是他做的事！但是，这个家伙出了医疗事故之后，就动用金钱，调动关系，给自己修改了简历，去了其他医院，结果愣是获得了继续行医的资格！

　　这种人如果在潜伏者阵营的话，当他第一次手术出现重大事故的时候，就已经被追责了！

　　楚凡凝视着他，狠狠骂道：“你个畜生，如果第一次你犯下了错误，你知道悔改，不再行医害人，你也算有医德，你明明知道自己医术不精，却一次次的买通他人，继续行医，就是草菅人命了！你这种人，保卫者阵营高层处理不了你，就交给正义来审判你吧！”

　　说完，楚凡把手中的刀递给了韩雅：“姐姐，弟弟的仇可以报了。”

　　韩雅接过了这把闪烁着森冷寒光的尼泊尔军刀，几乎咬碎银牙，冲将过去，一声低吼，狠狠的祭出了重刀！

　　下一秒，庸医的脑袋已经飞到了半空中，鲜血飞溅……

　　一旁的李奇本来因为失血过多已经处于半昏迷状态，可是看到庸医死了，他一时间被吓得睁开了眼睛。

　　可这时候他发现，楚凡已经举起了另一把尼泊尔军刀，一步步的走向了他，宛如一个死神……

　　“啊！！！”狂野之中，再次传来了杀猪般的嚎叫声。

　　……

　　半分钟之后，楚凡已经收刀入鞘，冲着韩雅说道：“姐姐，今后有什么打算？”

　　韩雅望着楚凡，思忖了片刻才说道：“对不起，之前，我欺骗了你，我铤而走险了，我当时不想活了。可是现在……我知道除了弟弟之外，这个世界上还有人疼我爱我……还有……我，还有个从小失散的亲姐姐，只是我现在不知道她在什么地方。”

　　楚凡说道：“我已经帮你调查好了，她人在天海市，已经从军入伍多年，现在是一个团的中校团长。”

　　这一年的韩风还没有崛起，不过年纪轻轻却也已经当上了中校，可以说是非常了不得了。

　　韩雅不由叹道：“我父母因为信仰不同离婚了，我跟了爸爸，姐姐跟了妈妈，后来，妈妈就带着姐姐投奔了潜伏者阵营，而我则和爸爸在一起生活，爸爸后来找了一个新妈妈，新妈妈生下了我的弟弟。新妈妈对我不错，我们一家人原本还打算好好的过日子，可是一场地震几乎毁了我的一切。我和姐姐好多年没联系了，我也不知道姐姐是否还认我这个妹妹。”

　　楚凡道：“放心吧，我想姐姐肯定很想你。”

　　韩雅凝视着楚凡，有些动容道：“陈楚，我要怎么感谢你，你帮了我太多太多了。”

　　楚凡微微一笑，慢慢的展开了身后的肉翼：“知道我不是坏人就行了，还有，如果可以的话，从军吧，我想你姐姐也需要你的帮助。”

　　“嗯！”韩雅深深点头。

　　……

　　此后的“几天”，韩雅一直在楚凡和圣香的临时居所里养伤。本田大叔给他们的特效药很管用，没几天的功夫，韩雅的伤口已经去脓了，开始结痂。

　　楚凡知道时间上不能耽搁，所以在一个无人的夜里，他和圣香一起，从天州出发，经过了长途飞行，带着韩雅来到了1500公里开外的天海市。

　　韩风也是天州人，只不过因为军人的使命，她被上级要求调换过好几个职务，一次比一次职务更高，现在，她还没有形成住帐篷的习惯。这是一个周六，她休假，回到了自己的公寓里，还在睡梦之中。

　　潜伏者这边的防御并不算严密，楚凡很轻松来到了公寓的走廊里，带着韩雅一起，来到了韩风的房间门口。

　　这时候，楚凡冲着韩雅点了点头，轻声道：“我们先走了。”

　　就在楚凡转过身的时候，韩雅一把拉住了他的手：“陈楚。”

　　掌心之中，传来了一股温热，楚凡能预感到她会说什么，可是，楚凡还是摇了摇头，却并没有回头：“姐姐，我知道你想留住我们，可是，我们的使命仍旧没有结束。”

　　“可是你们有没有想过，这样有多危险？”

　　“再危险的事情总要有人做，对吧？”圣香也说道，“姐姐，你放心吧，我们会好好的保重自己的，倒是你，你要收敛自己的个性，不要再那么冲动了！你还有家人，对吧？”

　　韩雅的眼眶潮湿了：“你们也是我的家人啊！”

　　这句话让楚凡的心在慢慢的消融……在他眼中，韩雅、韩风、霍云、王耕、雷威这些NPC，并不是一堆数码和逻辑程式构成的虚拟人类那么简单，他们是自己最亲密的战友，最挚爱的家人，如果可以的话，楚凡怎么会不留在这里？

　　可是，想到高木佳男的惨死和他留下的黑名单上那一连串的恶人，楚凡的心里怎会好受？

　　这些人必须死，否则对不起高木佳男不说，更对不起被这些人害死的那些无辜百姓！这个世界，更需要正义，当正义缺席的时候，他必须拔剑出鞘，去代替正义铲除这些妖魔鬼怪！


第2215章 杀马特枫少

　　楚凡和圣香说是离开了，其实还是有一点不放心，他们躲在了角落里，看着韩雅叩开了韩风的房门。

　　当韩雅拿出了多年前的信物，母亲留给她的半块金牌的时候，韩风愣住了，随后也从口袋里拿出了另外半块。

　　这金牌是当年作为运动健将的母亲在保卫者阵营的军队中获得的，在和两姐妹的父亲离婚，带着长女韩风出走的时候，她把金牌一分为二，给了姐妹俩一人一半，方便日后相认。

　　当时的韩风已经记事了，韩雅虽然不记事，但父亲仍旧对母亲存有感情，仍旧把这件事牢记在心，在韩雅懂事的时候告诉了她。

　　姐妹俩把金牌拼在一起的时候，都流泪了。不过说起来，这还真的是亲姐俩，性格很相似，只是流泪，却没有哭出声。

　　看着两个人抱在一起的时候，楚凡和圣香都放心了，终于轻松的离开了。

　　……

　　而在天州方面，却已经是一片大乱了，就在庸医和李奇被处决的第二天一早，李奇的脑袋就被人发现吊在了警局的保卫者阵营的旗杆上，吓得执勤的小警察尿了裤子，随后，17区大乱，进入了全面戒严状态，随后的几天，全城戒严。

　　但是他们怎么也想不到，就在这一刻，圣香和楚凡居然悄无声息的离开了华夏帝国，转战到了东南亚诸国……

　　这一段剧情推进的速度可谓极快，暴风骤雨一般。

　　……

　　转眼之间，一个月过去了，金秋九月到来，楚凡和圣香以陈洛和邱香的身份正式进入了天州市名不见经传的天雨大学，成为了两名大学生。

　　“这一年”，楚凡19岁，圣香18岁。

　　天雨大学并不是什么太好的学校，而是位于相对比较偏僻落后的12区，这里的学生有一部分在社会上混迹，加入了不当不正的帮派组织，结成了一股股的小势力，经常欺负在校的其他学生。

　　楚凡和圣香的掩护身份是学生，同时也是父母在外国经商的子弟，他们穿着比较时尚的衣装一路走向学校的时候，周围已经出现了一双双不太和谐的目光。

　　圣香的洞察力和楚凡近乎同步，她已经注意到了那一双双不怀好意的眼睛，顿时压低了声音问道：“哥哥，如果有人主动跟咱们挑衅，咱们是不是要收敛一下？”

　　楚凡摇了摇头：“不需要，用人类的技巧干翻他们。”

　　圣香汗颜了：“臭哥哥，你不怕给本田大叔和陈叔叔惹事吗？”

　　“没事，惹不了事，你别忘了，陈洛和邱香这两个人跟他们五分钱关系都没有。”

　　“……”圣香无奈了，“你真是个惹祸精。”

　　“嘿嘿，小妞，后悔跟我在一起了吧？”

　　圣香面红耳赤：“讨厌！哥哥大变态！”

　　“嘿嘿，差点忘了，圣香在这个世界里已经18岁了，可以……嘿嘿嘿……”

　　圣香汗颜了：“亚麻跌～哥哥要把我嘿嘿嘿了？”

　　楚凡差点栽倒：“我只是在笑而已？”

　　“我假装不信！”

　　“……”楚凡百口莫辩了。

　　圣香也不再调戏楚凡了，而是庄重地说道：“对了哥哥，今天早晨我和韩雅姐姐聊了一会儿。”

　　在这个世界里，通讯极为发达，华夏国国内的保卫者和潜伏者之间虽然存在信号障壁和监控，但是还是存在着一些顾及不到的死角，手机不能用，却可以用本机联网，在一些边境地带和敌对阵营的成员沟通。

　　这门“技术”在后来发生了很大的演变，变得更为高端了，而在林渊执政保卫者的年代，信号障壁已经不存在了。

　　“姐姐最近还好吗？”

　　“嗯，挺好的，她现在当上了韩风姐姐团里的侦察兵。对了，她透露给了我一些非常有用的消息。”

　　“什么消息？”

　　“她说保卫者目前正在研制类似补给机器人的东西。”

　　“哦？”楚凡顿时来了兴致。

　　目前阶段来说，华夏帝国的科技是比较发达的，处于世界前三的水平，在这个世界里，他们和亚美帝国、鲁西亚帝国、普鲁斯帝国几乎是并驾齐驱的。

　　但是，华夏帝国潜伏者的科技水平差了很多。

　　有了补给机器人，楚凡等人在这种模式下，应该是可以升级自己的武器装备的，所以，楚凡很兴奋。

　　看到楚凡略带贪婪的表情，圣香笑了：“哥哥，你接下来想要做什么？”

　　“一边等待，一边杀富济贫。”楚凡说道，“高木爸爸的黑名单上差不多几个人了，我估计这几年的时间，会过得很快，咱们静静的等待吧！”

　　圣香问道：“不想去探求一下生化危机是如何爆发的吗？”

　　“我会去探查的，可说真的，即便黑白双煞如此出名，在这个世界里的咱们仍旧如同沧海一粟，想要彻底查清楚根源，恐怕很难，因为咱们并不知道那个研究了生化病毒，制造了那么多魔物的死牲口到底躲在哪里！”

　　“这是最残酷的事实。”

　　楚凡道：“探查，是必须去探查的，可如果探查不到，生化危机还是爆发了，那么咱们要做的只能是继续战斗。”

　　……

　　两个人说着话的功夫，前方的胡同里已经窜出了两个身材高大的男人，两个人都有一米八十多的样子，穿着奇装异服，头发做成了杀马特一般的造型，很是玩味的望着圣香，而楚凡微微回头的时候，发现身后也有两个男人，正不怀好意的打量着圣香。

　　圣香的长相的确很出众，面容白皙，身材苗条，却不失凹凸有致，一张俏脸上，五官如同瑞士手表作坊里出品的高级手表一样精致。

　　“嚯，枫少，这小妞长得不错啊！”

　　被称之为枫少的，是一个染着红头发，身材挺高大的壮男，他的目光直勾勾的落在了圣香胸前那圆润挺拔的云峦上，不由舔了舔嘴唇：“小妞，交个朋友吧！”

　　对于这种货色，楚凡只想笑，话说当年的杀马特-野爹的造型似乎比他们还好一点。

　　圣香也想笑：这特么真是不知死活了，调戏谁不好，居然敢调戏老娘，哥们，你知道“死”字怎么写吗？


第2216章 圣香≠圣雪

　　两个人的想法出奇的一致，都要陪这位枫少玩玩。

　　圣香开始装蒜了，她躲在了楚凡的怀里，一脸的娇羞：“哥哥，我怕……”

　　“嘿嘿嘿，小妹子，别怕啊，你哥哥看上去瘦了吧唧的，肩膀一点都不牢靠，来，到哥哥我怀里来，只要你跟了我，以后我保证上学没人敢欺负你？”

　　楚凡也在无耻的装逼：“哥哥，我也想跟你！”

　　枫少看了他一眼，居然和琢磨了片刻：“你就算了，我可不是男女通吃，不过你小子长得还不错啊，这样吧，我把你介绍给我姐姐好了，我姐姐可喜欢你这种小正太了！以后你当了我姐夫，同样吃香的喝辣的。”

　　楚凡的眼中泛起了小星星：“是啊？你姐姐在哪？”

　　枫少指了指前方正在劫两个男生钱的女孩子说道：“喏，就是她咯！”

　　楚凡放眼望去，顿时萌生了一种想哭的冲动：龙贱人，贱人胖，你给老纸滚出来！这大姐何止能罩着我，她特么的要是站在我面前，得把我的阳光都罩住啊！

　　面对那位颇为“长江七号”里大美娇既视感的大姐头，楚凡潸然泪下。

　　枫少很关切地问道：“兄弟，你怎么哭了？”

　　楚凡走到了枫少的面前，一把拔出了他腰间的匕首，中指和食指夹住，猛然发力，直接把枫少的匕首掰断了：“枫少爷，谢谢对我的照顾，只不过，我怕你姐姐罩死我。”

　　而几乎是与此同时，他们身后的两个小子已经被圣香飞一般的击倒了，身体弓成了龙虾，疼得直咬牙。

　　以楚凡和圣香的实力，杀了他们轻而易举，但是那样做没有什么意义，现在“这几年”，是酝酿期，不用着急爆发。

　　……

　　圣香很快拉住了楚凡的手，娇羞的跟着楚凡一起走了，只把枫少一人留在了原地，枫少望着手中只剩下了刀把和一丁点刀身的匕首，嘴唇和双腿都在颤抖：“这……这……”

　　……

　　第一天平安度过，在学校里，楚凡和圣香分在了一个班，都就读了经济管理专业，倒是和班里的不少同学成为了朋友。

　　下学的时候，楚凡下意识的想要走向宿舍楼的方向的时候，却没想到，圣香一把拉住了他的手。

　　这时候，楚凡愣住了：“圣香，你……”

　　圣香脸色绯红：“我不想跟别人住在一起。”

　　楚凡顿悟，一时间邪恶的笑了，调侃道：“那你不怕我嘿嘿嘿？”

　　圣香撅着小嘴道：“讨厌，哥哥最坏了！我不管，我不要住宿舍！”

　　其实，楚凡也不想住宿舍，因为他不想让身边的同学过于了解他，做普通朋友是最好的，做好哥们，恐怕过几年有什么变故，一时间欲罢不能，痛苦的只能是自己。

　　……

　　好在这个世界里的科技虽然赶不上生化危机爆发那几年，却也比现实中发达很多，从网络上可以轻轻松松的订到出租房。

　　华夏帝国在服务行业做的比较到位，只要你有钱，服务会很周到。

　　考虑到陈洛和邱香两个人的身份背景，楚凡很大方，订了一套一个月15000华夏币租金的顶层别墅式阁楼，里面的电气、家具一应俱全，今天就可以入住。

　　……

　　和房东见面，直接现金交易之后，房东把电子钥匙递给了他们，同时还把电子合同发在了他们的手机里，从上面输入身份证号码，进行认证，合同正式生效。

　　当天，两个人就住在了这个距离学校大约有15分钟车程的地方。

　　……

　　此时此刻，是现实时间凌晨3点。

　　楚凡一看，自己还有3个小时的时间又要起床了，不由无奈都笑了。如果照这个速度下去的话，恐怕时间上是不太够用的，最近这几天必须要请假，在游戏里加班加点了，毕竟之后要面对的是世界杯，重要性不言而喻，不过，这个周五还有一场非常重要的篮球赛，那是务必要参加的。

　　请假是无所谓的，他属于国家一级运动员，国家的荣誉是第一位的，这一点，校长那边都给了特批的。

　　……

　　正在思忖这些事情的时候，他的门突然间开了，圣香俏生生的出现在了他的面前。

　　圣香穿着红色的半透明睡衣，性感迷人的曲线若隐若现，给人一种视觉上的强烈震撼，让楚凡不由自主的感觉到了呼吸有些急促。

　　老实说，楚凡一直以为圣香就是圣雪。而圣雪和他独处的时候，其实是很大胆的。

　　楚凡身边的这些女孩子的性格截然不同，有些人在人前的时候十分泼辣，但是在和楚凡单独在一起的时候，会略微收敛一些，比如白霜儿；有些人则截然相反，在外人面前比较矜持，而和楚凡独处的时候，会很热辣，比如圣雪。

　　望着现在的她，楚凡的心中难免一阵颤动，但是，他还是不想让她为难的：“来，圣香，过来坐。”

　　圣香一步步的走到了楚凡面前，楚凡一把将她抱在了自己的大腿上，双手抱紧她，在她雪白的脖颈上亲了又亲。

　　圣香的心中在默默的忏悔：对不起，圣雪，我知道哥哥把我当做了你，虽然我和你非亲非故，可是我毕竟夺走了哥哥对你的一次宠爱。请你原谅我吧，我真的很喜欢他，很久以前，我就很喜欢他。

　　这个圣香，和圣雪很相似，性格上都是那种可以对楚凡放得开，却不知道该如何放开的类型，她尝试着把楚凡推倒在了床上，却不知道接下来该怎么做了。

　　倒是楚凡，他捧着圣香的小脑瓜，和她痛痛快快的亲吻了一番……

　　这时候，圣香只感觉自己的整个身体都潮湿了……这种感觉，很羞涩，却也出奇的好。她，甚至希望这个夜永远不会过去……就这样让她一直沉迷。

　　……

　　终于，楚凡松开了她，双手却已经把她的周身缓缓的游走了，那是一种近乎在按摩的抚慰，让她的心跳不停的加速……

　　圣香感觉他太坏了，坏到让她会欲罢不能，让她会上瘾……


第2217章 借钱

　　不知道是该庆幸还是该郁闷，伟大的亲密度设定“救”了她。

　　在现实中，两个人不但没有亲密度，还会有仇恨度，而在这个世界中，因为“投胎”的原因，两人朝夕相处，加上时间的催化，亲密度生成，目前的亲密度是——79点。

　　这个点数，说低不低，但却也没有高到什么都可以发生的情况。

　　所以，楚凡能做的也只能是如此而已。

　　圣香很无奈的笑了，心里有些小小的复杂。

　　……

　　“第二天”一早，两个人精神百倍的去上学了，一路上手拉着手，心情都很不错。

　　楚凡冲着她说道：“从今天开始，我要请假，备战世界杯了。”

　　圣香点了点头：“我也是，毕竟还有不到半个月就打开了。”

　　“对了，大家都准备的怎么样了？”

　　“都在积极准备，目前装备弄得不错。”圣香心中略带阴暗地说道，毕竟不是圣雪，而是圣雪在国内的对手，她的团队在亚洲杯后吸取了很多教训，正在闷头苦练，相比较很多主动挑衅中国区的欧洲国家来说，日本的保卫者阵营这一次非常的老实。

　　而这几天，楚凡一直在苏生地图里做任务，华夏帝国的边境附近也很热闹，英国区集结了西班牙区过来捣乱，但却被NPC军团被狠狠的揍回去了。

　　韩风还没有派出自己最得意的五大师团的主力，只是派出了二线梯队，就上演了一出关门打狗的好戏，以少胜多，随后还缴获了大量的战利品。

　　由此可见，韩风也是绝对不容小觑的，她带兵绝对有一套。

　　……

　　说起来也有点奇怪，今天这一路走来，路上再也找到躲在角落里观望他们的混混们了，而且，混混们在周围的活动也不是那么频繁了。

　　快走到学校门口的时候，楚凡倒是碰到了枫少和他的姐姐“大美娇”。当然，“美娇”这个名字是楚凡给那威武不屈的姐姐起的。

　　两个人看到楚凡和圣香的时候，非常客气，特别是枫少，主动上前，点头哈腰：“洛哥，您来了！昨天的事对不住啊，是我有眼无珠了！”

　　楚凡化名陈洛，当然被称之为洛哥，由此也可见，枫少昨天已经服了，毕竟，只是微微出手就捏断了枫少手中的匕首，这种人要是真的跟枫少较劲，他还能活吗？

　　楚凡悠然一笑，很是大度：“算了吧，以后不要再劫大家的钱了，大家都是穷学生，如果有钱，早就去读名牌大学了，你说对吧？”

　　枫少连连点头：“你说的没错，洛哥。可是……”

　　看着枫少面露难色，又上下打量了他一番，楚凡能直接感觉到这个人其实并不是特别坏，他之所以打扮成这个样子，也是有苦衷的。

　　楚凡一把揽住了他的肩膀，压低了声音：“有什么困难，跟我念叨念叨。”

　　枫少望着楚凡，颇有些不好意思：“哥，我……我跟你直说吧，其实我已经辍学了，刚上到大一下半学期，家里没钱了，老妈又生病了，所以迫不得已，只能来这里打劫那些学生了，其实，我们也不想的。”

　　“阿姨得了什么病？”

　　枫少叹道：“胃癌，我们正在给老妈凑手术费呢。”

　　身后的“大美娇”也点了点头，憨憨地说道：“要不然，我们俩也不会这么做，还有我们那群兄弟，其实都是苦命的孩子。”

　　楚凡不由自主的动了善心，毕竟，他的老爸也是因为癌症去世的，对他造成了很大的心理阴影。

　　这个世界里医学上虽然很发达，但一些癌症还是属于疑难杂症，现在最好的也是最昂贵的方式，只能是换器官，但是换器官对于一般的家庭保卫者家庭来说实在太贵了。

　　楚凡压低了声音道：“晚上你来我家一趟吧，我把地址告诉你，你自己过来，明白了吗？”

　　枫少不由一愣。

　　……

　　晚上7点多，枫少果然来了，一个人来的，来的时候，规矩多了，头发的颜色变成了黑色，剪短了，脸上多余的装饰物全部去掉了，而且还拎着两盒点心，这个造型把楚凡乐坏了。

　　不过笑过之后，楚凡还是冲着他点了点头：“还行，还有点人性。”

　　枫少尴尬的笑了笑：“洛哥，你家原来住这里啊，好漂亮的阁楼，诶，这么大，跟别墅似的。”

　　楚凡指了指自己的脑瓜：“靠这里的话，你以后也能赚到一套别墅。”

　　枫少不由吐了吐舌头：“嘿嘿，我？我行吗？”

　　“你没问题，你不像是个笨蛋。”圣香也说道，“进来坐吧！”

　　枫少一坐下，楚凡又和他聊了聊，聊了一些关于天雨大学周边的情况。这小子是本地人，什么都知道，对周围的一切都非常的熟悉，说的头头是道，而且头脑的确不错，还有一定的社会关系。

　　聊了片刻之后，楚凡从自己的纳戒背包里拿出了不少钱，放在了一个大皮箱里。

　　这时候，他也观察到了枫少的眼神，他发现枫少虽然有些惊愕，但是眼神中并没有露出多少贪婪之色。由此可以证明，这个孩子的本质真的不错。

　　楚凡把箱子里装了300万，冲着枫少说道：“这笔钱是借给你的，先把阿姨的病治好了，不要吝惜钱，做换胃手术吧，一次根治。剩下的钱，跟天雨大学走走关系，把学校的食堂承包下来，现在食堂里的饭挺难吃的，我们都吃不下去了。”

　　枫少望着皮箱，一时间有些动容，他没有拒绝，只是含着眼泪说道：“哥，我确实需要钱……死鬼老爸滥赌，老早就被催债的打死了，老妈把我们养大不容易，哥和姐姐我谢谢你了！”

　　说着，枫少双膝一软，要给楚凡跪下。

　　然而，楚凡却伸出了一条腿，放在了他的双膝上，愣是把他支撑住了：“大丈夫不跪天地只跪父母，我们是兄弟，你没必要跪我。我借给你的钱不用你还，不过将来食堂承包下来之后，你赚到钱之后，你每个月得把净利润的七成给我们，没问题吧？”

　　枫少连连点头：“没问题，没问题。”

　　“钱不够，跟我说，我还会给你。算是一种投资吧！”楚凡道。

　　……

　　枫少临走前，楚凡也没有给枫少写什么借条，尽管他一再要求，因为楚凡就是这样的人，他觉得这个人可信，那就真的没问题。


第2218章 收手吧！

　　枫少走后，身旁的圣香用一种有点疑惑的目光望着他：“哥哥的思路有点新鲜。”

　　楚凡循循善诱：“学校食堂是个能够生钱的地方。现在距离生化危机爆发还有4年，这4年里，咱们光是靠着消灭黑名单上的家伙赚钱肯定不行，也要有自己的实体，最好是能赚快钱，不会投入特别多的。”

　　圣香深深点头：“哥哥，我明白了，咱们两个不方便露头，倒是这个枫少，是当地的地头蛇，加上又有些义气，他可以为咱们做事，对吧？”

　　“没错。”楚凡笑了笑。

　　……

　　就在两个人聊着天的时候，门铃突然间又响了……这时候，楚凡不由自主的瞪大了眼睛，警惕了起来。

　　他立刻转过头去看了一眼猫眼，结果发现，门口居然站着一个长相非常可爱的大眼睛萝莉！

　　这时候，楚凡的心跳猛然间加速了……

　　看着楚凡惊愕的表情，圣香赶紧推了推他，低声唤道：“哥哥，怎么了？”

　　楚凡艰难的吸了口气：“陈家人来了。”

　　圣香思忖了片刻，还是建议道：“哥哥，开门吧，不可能永远回避的，对吧？”

　　楚凡苦涩的笑了：“是啊，不可能的。”

　　说完，楚凡打开了房门。

　　一时间，他和小萝莉目光相对。

　　小萝莉的年纪得有十二三岁了，个头不算很高，不过长相特别可爱，比小时候更漂亮，只是看上去……似乎和楚凡的一个熟人很像，但具体像谁，楚凡想不起来了，因为和这个熟人见面的次数不是很多。

　　小萝莉一双水汪汪的大眼睛里都是幸福的泪痕，在门口喃喃道：“哥哥。”

　　身后，站着陈爸爸和陈妈妈，还有本田大叔。

　　本田大叔望着楚凡，无奈的笑了：“少爷，我没有任何办法。”

　　楚凡的心脏加速了跳动，低声问道：“一路安全吗？”

　　“您放心，很安全。”

　　圣香走过来，把大家招呼进来，关上了门。

　　这时候，楚凡一把抱住了萝莉，泪如泉涌：“清儿……”

　　现实中，和面前的这个萝莉只是几天没见，可游戏世界中却已经是7年多的时间了。

　　萝莉抱着他，泣不成声：“哥哥，我想你！”

　　陈爸爸和陈妈妈在身后无不流泪，圣香的眼圈也红了。

　　……

　　抱着萝莉许久之后，楚凡松开了他，又和自己的父母拥抱了半天。陈爸爸的情绪还好，能勉强克制，但是陈妈妈就克制不了了，多年来视如己出的感情在7年多分离的情况下变得更加厚重了，情绪根本就无法收拾。

　　圣香在一旁叹了口气，老实说，初入《大灾变》的时候，圣香只是把它当做了一款游戏而已，哪怕是和楚凡做这一次的任务之前，虽然也有过感动，但大多不是NPC带给她的。

　　她没有想到NPC们居然有如此复杂的、和人一模一样的情感。

　　她很惭愧的笑了笑，很明显，自己低估了这些NPC。

　　……

　　情绪许久在收拾起来，陈爸爸和楚凡握紧了手：“孩子，你和圣香所做的一切，我们都知道了。咱们一家都觉得你们没有做错什么。”

　　楚凡叹道：“我怕给你们惹麻烦，你们这么晚才出来，会不会……”

　　“放心吧，你爸爸现在在保卫者阵营也不是什么一般的人物了！”陈妈妈说道，“这也要感谢你几年前除掉了林战。”

　　林战，是林虎的老爸，自从林战被楚凡杀掉之后，林家陷入了空前的混乱，四个老婆为了争夺遗产打得头破血流，导致林家偌大的家业和势力分崩离析，陈爸爸趁机做大了，现在，陈爸爸是保卫者阵营最大的能量提供商，同时从事多元化经营，在天州和全国各地，都能够看到陈家的餐饮店、卡拉OK等等。

　　这些事情，楚凡都是知道的。

　　陈爸爸望着楚凡，有些愧疚地说道：“楚凡，爸爸也对不住你，那年把你送走之后，为了保护住清儿，爸爸被迫给清儿改名字了，现在的清儿名叫陈玉兰，以后如果在公众场合见面，不能喊错了。”

　　楚凡很理解这一点：“我明白，爸爸，其实这个名字也挺好听的。”

　　陈爸爸望着楚凡，说道：“有什么需要爸爸帮助的，就说出来吧。”

　　其实，楚凡现在不好说自己缺什么了，缺钱吗？也许自己不缺，但是为了未来的未雨绸缪，他却缺的很多，可是他不能找自己的父亲要，这种事他做不出来。他宁可自己赚。

　　所以，他最终还是摇了摇头：“爸爸，我挺好的，什么都不缺。”

　　陈爸爸摇了摇头：“缺钱，对吧？”

　　“没有，真的没有。”楚凡报喜不报忧。

　　“不缺钱，为什么把那些不良奸商和贪官污吏家里的钱财都拿走了？”

　　“我……”楚凡一时间无语了。

　　本田大叔倒是很了解楚凡：“陈先生，其实少爷应该是为了提升自己的实力，我想以少爷的想法，应该是对保卫者阵营彻底失去信心了，现在，华夏国内的两大阵营貌似很和平，实际上，战争只是一触即发的事情，少爷肯定想为未来做打算了。”

　　陈爸爸笑问：“儿子，是这样想的吗？”

　　楚凡低下了头：“爸爸，我不会要你的钱，如果可以，请在确保你安全的情况下，给我一些人脉关系即可，我想在这几年的和平年代里多积攒一些资本。”

　　陈爸爸也是很了解楚凡的，知道楚凡的脾气秉性，这个男孩子绝对不喜欢靠别人生活，否则，现实中的楚凡如果想要依靠孙香给自己扩充实力，那不是小菜一碟？

　　陈爸爸点了点头：“我明白了，你想做什么，就写一份计划，让本田老弟交给我，我会执行。不过儿子，爸爸对你也有一个建议，不知道你能不能听。”

　　楚凡摇了摇头：“爸爸，我知道你想说什么，我恐怕……”

　　“先收手吧。”陈爸爸说道，“这样对你们没有坏处，保卫者阵营这边已经加强了戒备，而且动用了类似生化类型的武器来对付你们，我想，你们应该是惧怕这种武器的吧？”


第2219章 随时为你们打开

　　这些话都是当着家人们说的。

　　只是，楚凡没有领情：“爸爸，您没有说在点上。其实，他们手头的A系列近战武器已经足以杀死我们呢，所以，生化类型的武器我们根本不抵触！更何况，既然和保卫者阵营已经不是一条心，我何必那么仁慈？”

　　陈爸爸还要说话，圣香却多说了一句：“陈叔叔，我们不会在国内继续作案了，也不会去扶桑，我们……去其他国家，和华夏帝国长期敌对的其他国家。”

　　“你们怎么这么不在乎自己的性命？”陈妈妈有些生气了，“难道到现在都不明白，如果失去了你们，我们会难受死的吗？”

　　圣香摇了摇头：“自从你们看到我们的眼睛和你们不是一个颜色之后，你们就应该知道，我们和你们的命运实际上也完全不同。现在是如此，将来则会变本加厉。既然你们希望我们好好的生存，就应该尊重我们的生存之道，而不是横加阻挠。”

　　陈妈妈声泪俱下：“我只是不希望儿子的双手沾满血腥。”

　　楚凡走到了陈妈妈面前，抱着她，在她的额头上深深一吻：“妈妈，我爱你，我特别想在多年后一直陪伴在你们的身边，想必到了那个时候，我们会像普通人类一样生活在你们的身边，再也不会被某些狠心的父母丢弃了吧！”

　　陈妈妈扑在了他的怀里痛哭，再也找不到一点劝说他的理由了。

　　陈清……陈玉兰望着楚凡，同样泪眼朦胧：“哥哥，生存的奥义是杀戮吗？”

　　楚凡摇了摇头：“不是，生存的奥义，是为了让自己的身边人更好的活着。”

　　陈玉兰闭上了眼睛，眼泪顺着眼眶无声溅落。

　　这，是一个残酷却并不美丽的世界。

　　……

　　颓然的心情并没有持续太久，因为时间经不起消磨，宵禁仍旧没有接触，他们必须很快的回去了。

　　9点10分，他们和楚凡等人告别了。

　　楚凡很清楚，这一次离别之后，恐怕得有很长时间无法再见面了，毕竟，他们两个人的身份太特殊了。

　　……

　　他们离开之后，楚凡的心情其实还好，扭了扭脖子，深吸了一口气。一旁的圣香问道：“哥哥，是不是想找什么东西发泄一下？”

　　楚凡望着高木佳男留下的黑名单，上面的无良奸商几乎都被杀光了，当然，还有几个漏网之鱼，分别在印度区、美国区。

　　楚凡说道：“是啊，游戏时间的周末，咱们去印度区散散心吧！”

　　“哦？不去美国吗？”

　　“路途太远了。”楚凡说道，“不过，寒假的时候可以考虑一下！”

　　……

　　时间过得很快，周三的时候，枫少给医院交了钱，很快母亲就做了换胃手术，手术非常成功。之后，枫少让姐姐照顾母亲，自己则开始联络学校里的关系，展开了对食堂的收购工作，学校方面给出的条件不是很苛刻，只要枫少能拿出300万来，可以让他承包学校的食堂两年。

　　枫少征求了楚凡的意见之后，交纳了300万。

　　而到了周四的时候，楚凡也把自己的完整企划书交给了本田大叔，而这份企划书的构思，很像凡星酒店现在的运营模式，此外还加入了一些创新。

　　而这些事情处理好之后，现实时间已经到了上午6点半。

　　楚凡和圣香约好，9点钟上线继续。

　　……

　　洗漱一番下楼的时候，客厅里十分养眼，今年的三月份比往年暖和，美女们都穿着简约而不简单的衣装，露出了修长的大腿，让人耳目一新，颇有治愈的感觉。

　　张熙望着楚凡，不由微微一笑：“早，今天是不是不去上学了？”

　　楚凡点了点头：“没办法，得请假几天了，还好前两年学分存的够多，否则真怕自己毕不了业呢！”

　　江蕾雅笑问：“小受凡还差多少学分就修满了？”

　　“49分。正常情况下，下学期就能修满了。”

　　江蕾雅桀桀一笑：“想不想知道姐姐我什么时候修满的？”

　　楚凡学聪明了，退到了门口，拉开了门：“你多变态啊，我能和你比吗？”

　　话音刚落，门外走进了朱莉姐，一把关上了门：“聊什么了？这么开心？”

　　江蕾雅的速度优势发挥的淋漓尽致，冲过去一个擒拿手制服了楚凡，继而将他的脖子夹住：“我们在聊如何把活受受打成死受受的话题，姐姐要不要参与讨论？”

　　朱莉扶额：“唉，这么不和谐的话题实在是太有趣了，加我一个！”

　　楚凡泪流满面：“不带这么欺负人的！”

　　……

　　虽然楚凡今天请假了，但是早餐仍旧不需要他来动手，一大早朱莉就熬好了牛肉汤，沈沉星切好了手擀面，放在了牛肉汤里，做成了牛肉手擀面条。

　　不得不说，这手擀面条吃起来不亚于牛肉拉面，口感特别的好，搭配上谭敏过年的时候从老家捎回来给他们的老坛酸菜，简直太过瘾了。

　　而一边吃着，江蕾雅一边问道：“楚凡，你那边有没有获得宠物碎片？”

　　楚凡点了点头：“获得了，但是没凑齐，还差很多。”

　　江蕾雅语出惊人：“我倒是快凑齐了。”

　　白霜儿道：“我和蕾雅姐一起，也快凑齐了！”

　　楚凡无奈的摇了摇头：“看来我光顾着走剧情了。”

　　江蕾雅一下就听出了端倪：“楚凡，知道你进入这种地图之后会全情投入，不过我想说的是，没有我们的时候，你更得保重自己，保持好心态，不要太过于深陷其中。”

　　朱莉也说道：“是啊，这样对你有好处。”

　　楚凡很受用：“谢谢你们，我一直都在调整自己的情绪，不过，同样的话，我也得送给你们，你们如果谁因为苏生地图把自己的心情弄得不太好，我的大门随时为你们打开。”

　　众人都欣然一笑。

　　……

　　今天，张熙也请了假。今天是周三，上午8点钟，世界杯中国区预选赛就会打响，报名极为简单，而且为了方便玩家们，比赛采用的是流水战，不管在任何时间上线，只要能够达成一定的战绩，就可以晋级下一轮，这是很多学生党的福音，他们大可以利用梦境模式进行比赛，这样不影响学业。

　　不过，江蕾雅的意思是，今天要给要给张熙、翟锋等人好好的恶补一下……


第2220章 送给你一点福利

　　饭后，健身房里，不管男生还是女生，挥汗如雨。

　　事实证明，要想保持自身良好的竞技状态，最好的方式就是对身体的锻炼。电子竞技的确是一项需要动脑的运动，甚至有很多玩家觉得这项运动是吃青春饭，但实际上，楚凡的见解完全不同，其实在这个世界里，有很多年过三十甚至年过四十，竞技水平仍旧很高的玩家，他们都是因为平日里比较注重身体的锻炼，长久下来，反应神经不会衰老。

　　张熙平日里也喜欢锻炼，每天早晨6点多起床，跑步、打篮球，所以对于这种锻炼也没有觉得太吃力，不过，当她看到貌似弱不禁风的岚湮举起了75公斤重的杠铃妥妥的做了50下的时候，还是吃惊不小。

　　……

　　锻炼完毕，大家的背心都已经湿透了，这时候，楚凡的优势展露无遗，作为男生，他是可以脱掉背心的。

　　而脱下背心之后，他展露出了的完美的肌肉线条让张熙都有些叹为观止，他并非是健美运动员那种健硕的有些可怕的肌肉，而是很匀称的线条，肌肉不算暴张，但弧线优美，身前身后，还有几道若有似无的伤疤，更是展现出了一种异样的美感。

　　江蕾雅凑过去捏了一把：“嗯，看上去不错，一会儿炖着吃！鸡胸脯的肉真瓷实！”

　　张熙笑得肚子疼：“鸡胸脯……哈哈哈！”

　　楚凡无奈道：“熙熙，知道我平时生活有多不容易了吧？水深火热啊，老翟和老夏那帮家伙居然还羡慕我，说我是人生赢家……”

　　“切，得便宜卖乖。”张玲低调路过。

　　楚凡刚要反驳，发现众女一个个磨刀霍霍，他索性闭嘴了，尾随着张玲而去。

　　江蕾雅：“你瞧瞧那副欠揍的样子，还想调戏玲珑，肯定会被反调戏的。”

　　……

　　这句话还真的说对了，就在楚凡尾随张玲来到她的房间门口的时候，张玲使坏了，一边将他的手拉住了，继而把他扔到了自己的房间里，关上了门，紧接着，一个壁咚把他顶在了墙壁上！

　　楚凡汗颜了：“玲珑姐，你霸气威武啊！”

　　张玲张开了可爱的小嘴，露出了雪白的小尖牙，在他的脖颈上狠狠咬了一口。

　　一时间，楚凡疼得不知道要抓什么地方了！

　　倒是张玲，她一把将楚凡的双手按在了自己身后的挺翘之上。

　　一时间，美妙的触感几乎让楚凡难以自控了。

　　张玲毕竟是成熟的女孩子了，对楚凡造成的诱惑实在有些难以抵抗，楚凡的双手放在这里，忍不住变成了弓形，嘴唇都在微微的颤抖。

　　张玲见状，微微踮起了脚尖，在他的嘴唇下方亲了一下……

　　楚凡的脸瞬间红透了。

　　话说，印象中，张玲在大家的面前绝对是端庄、冷静的良家妇女，可是没想到也有狂野的一面！

　　楚凡刚要凑过去迎合她，她却快速的逃离了，诡异的笑了笑，道：“只能我调戏你，不准你调戏我！”

　　……

　　女人的心真的很难猜，猜来猜去也不明白，这一点楚凡算是深有体会了。不过，不得不说，张玲早晨送出这样的福利，还是让楚凡的心中轻松了很多，头脑也更加灵活了。

　　……

　　不到9点钟，楚凡已经上线，身边，圣香犹在。

　　这个时间，是游戏时间的周六清晨。

　　圣香依偎在他的怀里，像极了一只可爱的小猫咪，眯着眼睛，睡觉的时候一点声音都没有，乖巧极了，楚凡低头一看，只见两团雪白构成了曼妙的峰峦，高耸雄伟，让他的视觉都受到了强烈的冲击。

　　话说，现实中刚被成熟姐姐调戏了一下，已经有些心猿意马，游戏世界中还抱着仍旧有料的妹子，楚凡都有些Hold不住了。

　　圣香显然是在装睡，睁开眼睛，看到了楚凡的眼神不对，顿时用日语说道：“哥哥好色……”

　　楚凡的脸再次红透，连忙跳了起来，结果发现自己只穿了一条四角内内，一时间凌乱了：“我、我……”

　　看到这样的楚凡，再傻的女孩子都能看出什么来了，特别是圣香，她本来就是个聪明女孩：看这样子，楚凡哥哥还应该是个不经世事的……男孩子呢！可是，怎么会呢？

　　翻来覆去想了想，其实也是，世上都在传说楚凡的绯闻，可是关于楚凡的恶评，却几乎绝迹，他在电竞圈子里的确很干净，而且，从这几天跟他的接触上看，楚凡并不是那种花花公子，而且对自己的言行很节制。这样的男孩子也难怪会那么讨女孩子喜欢。

　　……

　　起床了，一边啃着面包，咬着培根，圣香一边问道：“哥哥，今天的计划是什么？”

　　楚凡不假思索：“偷袭印度区……尽量找猫猫狗狗比较多的地方，今天的任务，升自己的级，顺便尽量多的把丧尸猫狗的卡片收集齐，当然，其他碎片也不能放过，什么宠物蛇啊、宠物狮子什么的。”

　　“哥哥意思是，今天要去一趟印度区的动物园？”

　　楚凡瞪大了眼睛：“哎呀，要不说年轻脑子好使呢，我都把这茬给忘了！嗯，就是这样的，今天的主要任务是把印度区的动物园一扫而空，当然，动物尽量能不杀就不杀。”

　　圣香抿嘴一笑：“哥哥最善良了，既然哥哥这么善良，我要送给你一点福利。”

　　说着，她解开了自己的睡衣……露出了雪白而娇ting的胴体……

　　楚凡吓得回过了头：“我的上帝啊，亲，你饶了我吧，我今天被调戏的够够的了！”

　　……

　　白天，他们出发了，从天州市购了机票，上午10点半起飞，直飞云滇城，那里距离中印虚拟边境很近。

　　游戏时间的4个小时之后，他们抵达，随后在一个酒店里订了一个背面的房间。

　　白天，两个人除了吃饭，就是休息，养足精神，游戏中有疲劳度的设定，大量的休息能够调节疲劳度，以便于晚上行事。

　　晚上10点钟，天彻底黑下来的时候，两个人关上了灯，偷偷摸摸的从后窗溜出了房间，如同两只午夜里的幽灵，飞向了印度区……


第2221章 NPC中的人味

　　印度区在游戏世界中也是大国，名为梵天帝国，但是因为玩家的综合素质比较低，所以香凡集团的总研发组在为其设置国土面积的时候，几乎是按照原大设计的，后来经过了修改，领土略微扩大了一些，NPC的数量也提升了很多。

　　梵天帝国在游戏世界中并不算富裕，GDP相对于华夏帝国、扶桑帝国和亚美帝国都算比较低下的，而且游戏世界中，这个国家的犯罪率比较高，针对女性的犯罪比较高。

　　不过，该国的军事科技却异常发达，甚至不亚于华夏帝国，这倒是很让人吃惊。

　　两个人一边飞行的时候，楚凡也聊到了这一点，圣香说道：“不管它们是强是弱，咱们就是他们的试金石。”

　　楚凡望着圣香，不由调侃道：“小妞，这句话说的够霸气，哥越来越欣赏你了，来，过来，让哥香一口！”

　　圣香居然照做了，冲过来照着楚凡的嘴巴就是一口！

　　楚凡一时间忘了怎么飞，“吱溜”一下栽了下去！

　　圣香却一把将他抱住了，还荡漾的伸出了舌头！

　　楚凡的心是崩溃的：圣雪啊，圣雪，你是肿么了，怎么现在变得这么荡漾？

　　圣香的心中其实也在忏悔：圣雪，对不起，明知道抢走了你的楚凡哥哥，可是我真的忍不住。有些情感，根本不是阵营敌对就能化解开的……楚凡哥哥也许对你来说，只是男朋友，可是对我来说，他是我的授业恩师，我游戏生涯想要超越的对象，你知道吗？如果没有他，我不会取得现在的成就，更无法被千万粉丝称之为“冲锋枪女神”……

　　……

　　“唉，晚节不保啊！”许久之后，一边飞着，楚凡一边老泪纵横，“今天啥日子，怎么那么温柔的小妞都这么暴走？”

　　圣香舔了舔嘴唇，坏笑道：“谁让你调戏我的，活该！”

　　……

　　两人的飞行速度并没有达到巅峰状态，但也已经足够。

　　只是，系统在这个关键时刻居然没有读剧情，而是让两个人飞了足足3个小时！

　　于是，两个人决定下线吃饭，两点的时候在一起玩耍。

　　……

　　今天的午饭是力士火锅，里面放入了牛肉、鱼肉等各种好吃的，在日本，这是专门给相扑运动员预备的，不过真的很好吃。

　　吃饱之后，楚凡下午的运动量增大了不少，跟朱莉对打了半个小时。

　　原先，他的功夫远远在朱莉之下，但是现在已经超过了朱莉，两个人拳脚相加的时候，楚凡除了杀招之外，没有留手，一番激斗之后，两个人的肩膀上、大腿上、小腹都微微挂了彩，看得张熙都有些心惊肉跳，赶紧去拿了医药箱来。

　　张熙一边给朱莉敷药的时候，一边嗔道：“凡哥你怎么回事，怎么下这么重的手？”

　　楚凡都没说话，朱莉就说道：“没关系，都是小意思，在他手里手上，总比在外面被人攻击，送了命要好吧？”

　　张熙一愣。

　　楚凡道：“熙熙，这种伤，每个人都受过，而且，我开诚布公的说，她们身上得有一半多的伤口，是我造成的。甚至，霜儿、紫倾、玲珑……好几个人，都被我打哭过。可是我敢说，我比任何人都疼爱她们。可是疼爱不等于骄纵，女孩子是可以富养的，却不能宠养，那样的话，一个个都成了废物。”

　　张熙顿悟：“对不起，凡哥，我错怪你了。”

　　楚凡望着张熙：“过几天，我也会玩命的训练你，我会让你的游戏操作和现实中都具有杀伤力和自我保护能力。”

　　这个时候的楚凡，不讲任何情面，看上去真的和“小受凡”截然是两个人。

　　其实，在场的很多美女都对此深有感触，特别是张玲。

　　记得第一次和楚凡对打的时候，楚凡两拳打在了她的小腹上，当场把她打哭了，可是楚凡愣是看着她哭完，继续和她对练。

　　等到姐妹们都看不下去，离开之后，他又拿来了医药箱，忍着心中的伤感帮她处理伤处。那一次，张玲深深的感受到楚凡对她和对其他姐妹一模一样，没有偏私。

　　现在的张玲，今非昔比，原先的张玲身材属于比较丰满的类型，虽然漂亮高挑，但赘肉很多，被楚凡练到现在，赘肉全没了，皮肤充满了弹性，而且还具有一定的抗击打能力。

　　这些妹子，一个个貌美如花，却也彪悍如狼，一般的爷们根本无法近身。

　　……

　　而几乎是与此同时，在“20区”的跆拳道馆里，望着躺了一地的小弟，“圣香”不由叹了口气：和楚凡哥哥比起来，你们这些家伙简直就是战五渣！

　　不过，“圣香”自己也承认，自己的性格也比以前柔和多了，如果换了以前，早就骂上了，楚凡从某种程度上修改了她的部分个性。

　　……

　　不到两点，楚凡已经把朱莉送到了房间里，一关门，一通主动的激烈的狂吻……朱莉的回应堪称疯狂，差点把他的舌头吞掉。这种交流方式其实比任何安慰都更好。

　　……

　　两点钟，楚凡准时上线。此时此刻，两个人已经降落在了人群中，披上了戴着帽子的衣装，走在了佛陀城的路上，宛如普通的行人。

　　只是，走着走着，楚凡突然冲着圣香说道：“有人搅局可不好。”

　　圣香不由一愣，好敏锐的观察能力，圣香之前一直回避这个问题，想不到，楚凡还是发现了！

　　在尸变的情况下，全民皆敌，特别是来到了印度区，周围都是红点，这个时代的NPC还没有过于高级的侦查手段，看不出楚凡和圣香是敌对。然而，楚凡却从NPC中嗅到了人味！

　　这个人，就在佛陀城中，这也是楚凡其他的城市都不去，偏偏来到了这座城市的原因！

　　这个人是印度玩家，毕竟是她的盟友，而且她靠猜的就猜出了是谁，可是，她不能在这个时候对盟友动手！楚凡对自己人太实在了，以至于误认为她是圣雪，可是那个人未必像楚凡这么实在，一时间，她有些进退维谷了！


第2222章 楚凡VS梵天！

　　而就在此时，楚凡思忖了片刻之后，说道：“圣香，咱俩兵分两路，你先去动物园和附近有动物踪迹的地方搜寻宠物碎片吧，那个贱人交给我吧！”

　　圣香这才松了口气：“以哥哥的能力，干掉他应该不成问题，这个倒霉的家伙应该是梵天大叔吧？”

　　楚凡哈哈大笑，其实梵天比圣香大不了两岁，但这厮长得很不溜秋，络腮胡子还总是刮不干净，所以看上去很显老。

　　看到楚凡笑了，圣香也笑了。

　　笑过之后，两个人分头行动了。

　　……

　　其实，在全民皆敌的情况下，玩家的光点和己方NPC的光点有些许不同，但是在玩家数量极多的情况下，这种区别会被大地图通化，再想仔细的看出来有一定的难度。

　　于是，有准备有眼力且有脑力的顶尖级玩家才能观察出来。

　　楚凡进入了这张地图之后，当然会仔仔细细的观察细节，自然不会错过这个玩家。

　　而且，从这个玩家鬼鬼祟祟的举动上看，他可以确定，这个人是梵天无疑！

　　楚凡露出了一丝邪恶的笑容：“你妹的梵天，以为这样就能逃过你老子我的手心吗？没门！”

　　说话间，楚凡加快了移动速度，并迅速来到了无人的地方，扑闪开了四支羽翼！

　　楚凡的速度可谓极快，没有多少时间就已经抵达了梵天所在的区域。

　　这里，是佛陀城的市郊。

　　佛陀城，梵天帝国的首都和经济中心，只不过，他们的市郊和天州市有些不同。天州市的市郊，一部分有农田，还有一部分是富人区，而他们的市郊则只是农田和贫民窟，也不知道梵天躲在这个区域想要做什么。

　　楚凡疾驰而来，很快来到了一个村庄的上空，此时此刻，他不偏不倚看到了梵天。

　　梵天，就在城市的中心区域。

　　这个城市设有一个信号塔，是可以接收搜集手机、无线网络信号的，他站在了信号塔的顶端，正呲牙咧嘴的和楚凡对视呢！

　　此时的梵天不像是一个人，更像是一个恶鬼，他长着一双黑色的肉翼，面目狰狞，嘴里长满了犀利的獠牙。

　　他的模板叫风之阿修罗，佛语中的恶鬼，一种极为凶残的妖魔鬼怪。

　　楚凡有些吃惊，论装备水平，两个人差不多，但是等级上，梵天已经达到了惊人的9级，而他，区区7级而已。

　　梵天望着楚凡，不由冷冷一笑：“呵呵，老伙计楚凡，是你吗？”

　　高阶丧尸玩家之间互相都能看透对方的等级，对方之所以笑得如此有恃无恐，也是因为楚凡等级低了一点。

　　现在，楚凡的丧尸在实力上和其他高阶丧尸没有优势可言，同级的话，就看操作，级别被他高，他就会被压制。

　　梵天有恃无恐的原因，一是因为丧尸等级比他高，二是因为他本身就是一个丧尸流高手。

　　但是，即便如此，梵天都不明白，为什么楚凡的目光如此淡定从容：“哟呵，刚弄到的模板？不错啊，升这么高的等级了！”

　　梵天的心头难免一颤，对面可是亚洲冠军啊，前前后后以本尊和江诚的身份拿了4次亚洲分站赛冠军，一次亚洲总决赛冠军，这个人的实力非常强大了！

　　可是，他为什么这么自信，难道他不知道梵天的优势有多大吗？

　　梵天不由深吸了一口气，故作淡定道：“楚凡，咱们可以井水不犯河水，你要做任务，随便你，咱们可以相安无事的把任务打完，否则，别怪我对你不客气！”

　　楚凡悠然一笑：“你说的这是废话，梵天大哥，预选赛就快开打了，我虽然不参加，但你却要参加，既然你参加了，你觉得我会轻易的放过你吗？如果你做大了，对于我们中国区来说可不是什么好事！”

　　“哼哼，你以为你阻挡了我，中国区的其他玩家就能干掉我，多拿到一个晋级决赛的名额吗？”

　　“唉，你连击败我的底气都没有，居然要说这种话，可悲啊，这样吧，你主动退出比赛，我可以饶了你！”

　　曾几何时，楚凡对梵天还很客气，那是因为梵天这人还算有点意思，最起码在中国区玩家占领了他们的几座城池之后，他舍得花钱赎回来。可是自从他和英国区勾结之后，楚凡就越发瞧不起他了：你要是勾结也不勾结个实力强大一点的，就英国区那群三脚猫你也要勾搭，你说说你有没有品味？

　　听到楚凡这句话，梵天暴怒，不由自主的朝着楚凡冲了过来：“楚凡，你别狂，别以为你是亚洲冠军我就没法奈何你，今天你落在我的手里，你照样得死！”

　　“是么？”楚凡冷笑了一声，很快冲向了对方！

　　梵天在下一秒开启了自己的状态技能，一时间，身上寒风缭绕，一层风色护盾生成——

　　【翼魔之盾】：移动速度提升50%，韧度为自身总血量的100%，盾破有加速效果消失。

　　……

　　风之阿修罗本来就是以速度见长的丧尸，加上了这个护盾之后，速度优势更为明显，已经比楚凡快多了，所以，他冲到楚凡面前的时候，侧着身体，朝着楚凡的头部就是一记轻描淡写的平砍！

　　“3664！”

　　楚凡的AC的确不高，加上“逆袭时代”开启之后，丧尸玩家的AC含金量提升了，再加上对方的武器质量不高，这一击造成的伤害并不算太狠。

　　不过，梵天总算是攻击到楚凡了。

　　可是不知道为什么，他攻击完楚凡之后，总觉得自己得意不起来！

　　飞远了之后，定睛一看，把他吓得心惊肉跳：妈呀，怎么我的HP掉了1万点？

　　一时间，梵天冷汗淋漓了，可是没想到，楚凡已经在下一秒冲了过来，脸上带着丝丝的不屑：“9级阿修罗，不过如此！”

　　这就是激将法，换了别的高手，可能不吃这一套，会避开楚凡，思考一下自己的下一步该怎么做，可是梵天不行，梵天枪法自认为没有楚凡好，可是在丧尸操作上，他太过于自负了，以至于盲目自信，朝着楚凡反冲锋，并瞬间爆发了一个类似九星连珠的技能！

　　只见这厮的身体突然间打起了转，如同钻头一般朝着楚凡冲刺！


第2223章 没拿他当回事

　　“魔翼疾风！”

　　速度飞快，本来以为效果也非常好，可是他压根没想到，在撞击到楚凡身上的时候，自己也是一阵剧痛！

　　然而，头脑中的固执让他不信邪，偏偏朝着楚凡来回的冲刺了四次！

　　而当技能戛然而止的时候，并不是技能使用完毕了，而是他本以为固若金汤的翼魔之盾已经破碎了！

　　再一看楚凡，只是掉了不到两万血，仍旧在嘴角微扬。

　　梵天完全搞不懂这是怎么回事了，但是，移动速度的优势已经随着保护盾的破碎而丢失了！

　　这时候，楚凡扑了上来，挥舞着手中的一对短武器，以惊人的速度在他的身上打出了连续的重击！

　　连续两招失败，梵天暗暗叫苦，他本来还有大招没有使出来，本来是想用在追击残血的楚凡身上的，可是，现在这个局面，到底是谁追击谁啊？

　　他意识到了情况不妙，本想好汉不吃眼前亏，拔腿就跑，可是根本飞不过楚凡了，楚凡在他的后背上“咚咚咚咚”连续重拳，让他的血量掉的惨不忍睹。

　　梵天郁闷的飞到了人群中，突然撤掉了武器，朝着一个NPC就是一拳！

　　然而，就在这一刻，楚凡突然挡在了他的面前，不由分说就是一记重拳爆了他的头！

　　“10032！”

　　梵天残血了，气急败坏：“楚凡，为什么要对我赶尽杀绝？”

　　楚凡凝视着梵天，不由冷笑：“梵天，你发现没有，你越来越不择手段了，普通的百姓你也杀吗？我们的屠刀可以对着贪官污吏，可以对着不良奸商，可以对着罪犯，怎么可以对百姓动手？”

　　梵天听到楚凡的话，不怒反笑：“楚凡，你不觉得自己太迂腐了吗？是啊，你现在的确是亚洲冠军，名声在外，可是你太过于心软了，这将成为你的致命伤，你也许能拿亚洲冠军，但是世界冠军，你别想了，世界冠军应该是属于无所顾忌的强者！”

　　话音刚落，楚凡又是一拳，直接穿透了他的头颅，把他砸得飞出去了十多米开外！

　　对方的身体狠狠的砸在了信号塔上，不偏不易被一条凸出来的钢筋穿透，被钉在了上面，一时间瞪大了眼睛，死不瞑目。

　　楚凡飞过去，不由摇了摇头：“我告诉你，王者有情，小人无义，如果你的思路是这样的，那么咱们永远不是朋友了，你最好反省一下自己吧，你最近被某些负面的东西影响的太厉害了！”

　　……

　　论精神层面，楚凡必然是胜利者，而在操作上，细节的选择也是他战胜梵天的重要原因之一。

　　楚凡选择的武器是指虎，虽然只是A级，但是重拳的威力仍旧比轻击高出了太多，在爆头的情况下砸出1万的伤害不足为奇，而对方则选择了比较保险的尼泊尔，但是尼泊尔双刀的轻刀在爆头的时候，威力一般。更何况，指虎的速度极快。

　　而在对方使出了跟楚凡相似的穿越技能的时候，楚凡选择的是迎面打出了重击，迎面使用重击破穿越技能，是一个妙招，尽管自己会受到伤害，可是对方造成的伤害往往更大！

　　这就如同用一把菜刀攻击朝着自己飞过来的一个西瓜一样，平时切西瓜，西瓜不动，力是菜刀单独施加给西瓜的，所以威力会打折扣，西瓜往往一刀切不开，但是西瓜迎着菜刀而来，等于给了菜刀一个很强的作用力，杀伤力反而更大。

　　这种实例用到游戏位面同样奏效！

　　而且，在自信心上，楚凡也取得了胜利，对方的自信心是建立在自己的丧尸等级比楚凡高的基础上的，对自己的操作自信心反而不够，而楚凡一直没把梵天当做超一流的丧尸高手，毕竟在他身边，顶尖级高手太多了，天天跟他们过招之后，再和梵天较量，显然优势更为明显。

　　然而，梵天根本不懂这些道理！

　　……

　　梵天挂掉的时候，楚凡不经意的打开了自己的背包看了一眼，结果惊喜的发现，M4A1-复苏的属性居然发生了一些提升，虽然仍旧没有出现自己期待的附加属性，但是基础值已经超过了A级枪，正在稳步提升！

　　看来，击杀敌对玩家获得的经验更多了！

　　此前，他击杀德川的时候，也有类似的情况发生。

　　一时间，一个非常邪恶的念头充斥了楚凡的头脑。

　　……

　　苏生地图的设定非常有趣，其实，圣香是谁，昭然若揭，圣香按道理说和楚凡应该是敌对关系，可是楚凡的大地图上，显示圣香却是自己人，这就是剧情的作用，也正因为如此，楚凡仍旧觉得圣香是圣雪。

　　很嗨皮的朝着她的方向转移的时候，楚凡给她发了无线电消息：“圣香，任务完成了！”

　　圣香都吓了一跳：“这么快就把他干掉了？”

　　“是啊。”楚凡稀松平常地说道，“我去找你。”

　　圣香一阵唏嘘。

　　梵天是个有心人，在系统改版前，曾经也在自己的团队中征收了不少进化之源卡片，获得了风之阿修罗之后，一口气砸到了9级，紧接着又靠着自己的努力冲到了10级，曾经跟她都用丧尸模板PK过，当时，圣香赢得并不是非常容易，可是楚凡却这么轻松的干掉了梵天！

　　圣香也慢慢的领悟到了原因，不由细思极恐，楚凡……压根就没拿梵天当回事！

　　……

　　楚凡回来的时候，人已经来到了城内最大的动物园，此时此刻，圣香就在藏獒的犬舍里一个个取碎片。

　　那些藏獒已经被惊醒，可出人意料的是，谁都不敢攻击圣香！

　　这种感觉，就像是特警都驯服不了的野狗，屠夫偏偏能驯服一样，高阶丧尸身上拥有极为暴戾的气息，并非藏獒这种生物所能抗拒的。

　　很快，圣香出来了，冲着楚凡说道：“掉落的碎片真多，我都快把狗狗的碎片收集齐了！”

　　楚凡诡异的笑了，随后摊开了手：“圣香，你看看这是什么？”


第2224章 神屠三号

　　楚凡的手中都是碎片，而且上面刻印着猫咪的图案，十分可爱！

　　圣香的双眼泛起了无数小星星：“哥哥，你怎么搞到的？”

　　楚凡大笑：“梵天给我爆的，真没想到，他居然爆这个出来了！”

　　圣香的心中居然不是很生气。

　　是啊，像梵天那种伪高手，让他拿到这么多碎片有个毛用？还不如给自己用呢！给自己用还能发挥出很好的效果，打世界杯的时候能够争取到更好的名次。给他用？他有这么高的水平吗？

　　……

　　动物园里的确是一个不错的地方，因为具有强大的丧尸力量，所以这里的动物基本上都不用杀，就直接臣服了，乖乖的交出了自己身上的碎片。

　　楚凡发现宠物的碎片种类是很多的，不过不同的动物碎片的数量也完全不同，比如说狗、猫、猴是相对比较多的，牛、羊的碎片也比较多，但是相对的，蛇、大象、豹子、老虎的碎片并不算多，拼凑起来也相对简单。

　　系统关于丧尸宠物给出了不少资料，也提及过一定的原因，但凡是碎片比较多的，通常收集难度会略微高一点，但是宠物会慢慢的普及，关键是看谁养的比较好。

　　碎片少的宠物前期会很厉害，但是成长指数偏低，碎片多的前期可能会很垃圾，但是成长率很高。别小看猫猫狗狗这种需要25或者26个碎片拼凑起来的小宠物，长成之后，只要肯花心思喂养，实力会非常的强大。

　　……

　　今天，两个人算是开斋了，把整个印度区能找到的动物园和深山老林几乎翻了个遍，两个人拥有翅膀，飞行速度不错，碎片收集的工作变得非常顺利。

　　游戏时间的清晨6点，他们收工了，整整一晚上功夫，他们收集了各种各样的碎片大约有340多片。其中，狗和猫的碎片全部收集起，已经可以拼凑出一个了！

　　两个人来到了僻静的角落里，很快各自行动了，他们把手头的碎片集合到一起，组成了猫和狗的模样，随后在系统提示下点击了确认。

　　楚凡的面前，系统给出了下一步的提示，让楚凡非常惊喜的是，系统居然提示，楚凡可以选择自己喜欢的种类的狗！

　　这还用说？楚凡当场选择了哈士奇！

　　选择确定之后，楚凡的脚下慢慢的生成了一只非常可爱的小狗，它只有10多公分的样子，看上去像是刚刚出生，揉着眼睛，十分可爱，虽然因为是丧尸犬的原因，身上有些地方露出了骨骼、可是无伤大雅，一张笑脸囧极了，正在无辜的望着楚凡。

　　楚凡想起了自己曾经养过的神屠二号，那家伙也是从小养大的，记得长大了之后，还喜欢跟楚凡吵架呢。当然，那种吵架，类似于搞基。

　　楚凡一把将小家伙搂在了怀里。

　　而小家伙非常喜欢楚凡的样子，还伸出了舌头舔了舔楚凡，眼睛都眯成了一条缝！

　　楚凡望着小狗，不有感觉到了鼻梁一阵发酸……他想念二号了，想念那个喜欢跟自己吵架，但是在父亲去世后，曾经在父亲坟前久久守护，那个在他家道中落，楚凡送走它，它却一直在宠物店的笼子里冲着楚凡呜呜叫的家伙了。

　　现在，也不知道那家伙一切安好？

　　楚凡打开了宠物栏，先是给这家伙重新命名了，他给小家伙起名叫神屠三号，随后看了看三号的属性——

　　【神屠三号】

　　种类：丧尸犬

　　成长率：100%

　　忠诚度：100%

　　等级：1

　　品阶：D

　　HP：10

　　伤害：10

　　AC：10

　　技能：无

　　介绍：

　　丧尸犬，最为低级、但成长率最高的丧尸宠物，在提升到100级的情况下可以发生进化。

　　……

　　属性，往往是需要拿来对比的，单是看这家伙的属性，看不出什么门道来。于是，楚凡的目光落在了一旁的圣香身上。

　　圣香养的是宠物猫，一直非常伶俐可爱的折耳猫，圣香居然给这只猫起名叫起司猫，楚凡也是醉了。而起司猫的属性上貌似比楚凡的三号强大了一点——

　　【起司猫】

　　种类：丧尸猫

　　成长率：95%

　　忠诚度：97%

　　等级：1

　　品阶：D

　　HP：13

　　伤害：13

　　AC：12

　　技能：无

　　介绍：

　　丧尸猫，成长率比较高的宠物，前期属性很差，在提升到100级的情况下可以发生进化。

　　……

　　圣香望着楚凡的狗狗发呆：“狗的成长率居然是100%，好可怕。”

　　“猫也不错，基础值比较高。”楚凡笑道，“不过，总有一种苦尽甘不来的感觉，刚把枪魂养起来，紧接着又整出了丧尸宠物，看来又要饲养很久了。”

　　圣香抱着怀里可爱的折耳猫，说道：“哥哥，既然咱们能把它们召唤出来，也必然能带着它们在这张地图里练级咯？既然如此，咱们也不要荒废了，你说是不是？”

　　听到这里，楚凡顿时点点头：“晕，我把这个事情给忘了！不过，这两个小家伙可要藏在比较合适的地方，不能被打到，咱们俩帮它们刷等级就行了！”

　　“嗯，没错！”

　　……

　　白天并非不宜行动，但是楚凡已经摸透了苏生地图的规律，白天的时候，系统“走剧情”的几率是比较高的，且白天人太多，加上楚凡和圣香的装备属性还没有达到极致，还是不要轻易冒险了。

　　回到了下榻的小旅馆的时候，已经是上午8点多了，吃过了早饭，两个人回到了房间里休息。这时候，楚凡从宠物空间里召唤出了三号，让它老老实实的躺在了自己的脚下，还给它喂了一块肉。

　　宠物吃东西不算挑，人类的食物喂给它们即可，不过，大部分的丧尸宠物都喜欢吃肉类，而且同样有饥饿度的设定。

　　小家伙们吃饱喝足，和主人一起睡了。

　　而此时，楚凡也看了一下现实中的时间，好家伙，已经是下午5点40了，又到了吃晚饭的时间了，这一天过得可真快！


第2225章 深渊套装凑齐

　　今天晚上吃粗粮，是沈沉星做的玉米面的大菜团子，正好给大家打打中午的油腻，因为馅料味道极好，所以越吃越过瘾。

　　不过今天，这顿饭楚凡和大家都吃了很久，一边吃，一边看今天的比赛。

　　今天是21号，世界杯中国区预选赛的第一天，预选赛的规则比较灵活，从今天上午8点到明天晚上6点之前，只要是能在五场比赛中连续拿到5个第一名就可以晋级明晚8点的中国区预选赛决赛。

　　如此一来，玩家们的时间量相对比较充裕了。

　　VIC工作室里，需要打预选赛的玩家有张玲、李紫倾、朱莉和张熙，至于其他人就不需要了，他们都是亚洲杯总决赛的前十名，直接得到了世界杯决赛的入场券。

　　张玲、李紫倾和朱莉心眼都很多，已经先打完了，5场生化比赛全部以非常大的优势拿到了第一名，已经晋级，她们让张熙不要着急，今晚和明天上午会腾出足够多的时间单独训练张熙，让她以最快的状态进入明天晚上的中国区预选赛决赛。

　　与此同时，在联体别墅那边，和帝墨殇、张阳、老风等人混得不错的翟锋、夏小天和冯丹阳同样吃上了这种小灶。

　　今天，VIC晋级的玩家不少，实力比较强大的玩家基本上都过了首轮。

　　只是，看比赛看得十分入神的楚凡一个不小心就把自己的手指含在了嘴里，刚想咬一口，就被朱莉一把拽了出来，大家也看到了这一幕，不由会心的笑了，表示理解。

　　朱莉安慰道：“不用担心我们几个人了，我们在进入世界杯之前被人爆冷的机会很小。”

　　楚凡深深点头：“姐姐，我放心你们，不过，我看着一次比赛好像又露出了几个尖尖角。”

　　“江山代有才人出。”沈沉星说道，“虽然VIC战队的实力是国内潜伏者阵营中的老大，可不代表其他战队就没有实力，其实这样也是好事，只是咱们一家独大，将来承受对于压力也会变大。咱们可不能只是一个人在战斗，对吧？”

　　楚凡点了点头，其实这几天英国、印度区的玩家来中国边境地带挑衅，楚凡等人在副本中无法出战，倒是VIC的二线部队和一些其他战队的玩家露脸的时候，他们的表现可圈可点，其中有几个玩家的名字十分引人注目。

　　比如一个名叫封魔-剑圣的年轻人，他善于使用丧尸模板，对尼泊尔和鹰爪十分精通，曾经感染了不落帝国的一个营队，展现出了非常狂暴的实力。

　　还比如说继顾先森之后又涌现出的一位名叫林先森的玩家，善用M4和巴雷特，是个精准射手，曾经用巴雷特一梭子10发子弹干掉了12个玩家，打出了精妙的穿透，一时间被传为佳话。

　　中国区的确不只有一个VIC战队，像这样的强人都不属于VIC。

　　楚凡和江蕾雅没有去挖这些玩家，因为他们考虑的比较长远，为所有的一流玩家在VIC战队都能发挥出原先的作用，也许留在自己的战队对他们来说更能为中国区出力。

　　更何况，VIC本身就是一个造星工厂，一直都在不停的制造超一流的玩家。

　　……

　　楚凡的性格比以前更开朗了，吃过饭，一边在跑步机上行走的时候，一边给林渊打通了电话，询问了一下保卫者阵营的情况，结果，林渊那边也表示情况不错，己方该晋级的玩家都已经晋级了，特别是他的堂弟林道特别让他高兴，5场晋级赛下来，都打出了很高的分数。

　　林道虽然是林渊的堂弟，但是技术特点且像极了楚凡，都喜欢用M4A1，而且冲锋枪水平也很高，更撸得一把好沙鹰，是个全能战士，唯一的短板，是用狙击枪，这一点上比楚凡差了一大块，不过最近也在恶补。

　　……

　　随后，楚凡又打了几个电话，其中也包括了海外电话，跟自己的盟友们聊了聊，这其中，就有圣雪。

　　只不过，楚凡从不会让圣雪为难，他知道圣雪的心中也有矜持的一面，所以并没有问及关于苏生地图中的事情。

　　……

　　晚上9点，楚凡正式上线，今天照旧老规矩，先把深渊之口和日常模式打完。

　　今天是个好日子，深渊之口打完之后，一星生命药剂的图谱已经出来了一份，楚凡直接把这份图纸送给了自己的生产团队，一星生命药剂需要的合成材料其实比较简单，这些材料主力团甚至二线中的主力都能打到。

　　此外，他们还收集齐了整整一套深渊套装。

　　这套装装备虽然是R级装，但整整是11件套，包括了防具和武器，凑到4件就激活了套装属性，更何况是凑到了11件？这一套是冲锋套装，因为里面有一把武器，是双持MP7-深渊。

　　整套装附加了HP、AC属性比较丰富，同时也加了不少攻击力属性，同时增加了弹跳力、移动速度，穿在身上不强化的情况下，一个玩家的HP达到了3550点，AC有6000点，基础攻击力加成600，非常使用了，只是附加属性的触发几率比传说级国色装备要低。但是，它仍旧是一套完美的高手装备，装备给VIC的主力团是没有问题的。

　　楚凡把这套装备放在了战队仓库中，设定了1万DKP积分可以兑换，结果刚放进去没多久，就被主力团一个名叫VIC红缨的妹子兑走了，而后，VIC核心二团也弄到了一套狙击手套装，同样在放入仓库不到1分钟之后被兑走。

　　现在，VIC战队彻底不缺钱了，所以很多好装备不需要花钱，只需要花积分，这样一来，往往是皆大欢喜的结果。

　　……

　　11点钟，楚凡终于完事了，终于能踏踏实实的进入苏生地图了。

　　和圣香见面的时候，正好是游戏时间的晚上9点，又到了该行动的时间了，今天，要比昨天更刺激。


第2226章 一片火海

　　仍旧是从旅馆的后门飞出去，来到了高空中，经过了3个多小时的飞行之后，他们来到了被称之为梵天帝国兵工厂的城市——阿修罗城。

　　这里，也是梵天帝国犯罪率最低的城市，因为整个城市里的NPC士兵的数量非常之多，占据了城市人口总数的五分之一，如此多的士兵数量保证了市民们的素质，让其中某些人在为非作歹的时候，心中暗自掂量。

　　楚凡和圣香并不着急，而是在城市的上空游走了一遍，最终，他们找到了一个比较合适的地方落脚。

　　这里是阿修罗城第二皇家军团的驻地，一个10多多高的办公楼的楼顶上堆放了一个个战略物资的储备箱，楼顶上无人看守，只是在楼下，还有执勤的士兵。

　　黑白双煞戴着面具遮住了脸，来到楼顶上，把神屠三号和起司猫召唤了出来。

　　随后给两个小家伙喂饱，下达了指令，让它们躲在了一个遮掩了战略物资的帐篷下面，潜伏在了其中。

　　宠物和丧尸玩家之间的有效沟通距离非常远，初始距离就有500米，随着等级的提升，还会继续升高。

　　两个宠物忠诚度很高，都听从了命令。而楚凡和圣香安排好了它们之后，立刻飞到了半空中，快速来到了印度皇家第二军团指挥部的楼顶上空。

　　这个楼的防御系统就很不错了，楼顶上架设了4门勃朗宁M3电子脉冲式重机枪，还配备了榴弹发射器，至少有4个狙击手和8个重炮手来回的巡视，保护着总部的安全。

　　皇家第二军团，是梵天帝国最为强力的部队之一，估算有50多万NPC，其中不乏精英，就比如说楼顶上这几个家伙，都是挂着少校军衔的。

　　官方网站给出了关于宠物的升级和成长攻略，毕竟是丧尸，需要吸收进化点来升级，升级的速度越快，成长的速度越快。

　　苏生地图之中，击杀NPC士兵的时候，玩家获得的进化点、战绩和积分之类的都是虚拟的，是为了填充丧尸模板的等级，这些东西，将在地图任务结束之后结算，但是想对于宠物来说，这些东西都是真材实料的，比现实模式下少了四分之三，但是敌军庞大的数量优势同样很惊人。

　　楚凡和圣香对自己国内的敌对阵营可以手下留情，但是对于印度区，梵天帝国，真的没必要了。

　　楚凡和圣香锁定了各自的目标之后，立刻以惊人的速度冲刺下去，不等对方的狙击手反应过来，重刀出击，直接爆头击杀！

　　紧接着，两个人快速低飞，又干掉了另外两个狙击手！

　　这个时间量掐得刚刚好，正好是狙击手和重炮手交错换位之后，加上出招速度极快，重炮手们别说来不及反应，连看都没看到他们！

　　迅速把狙击手的尸体拖到角落里，楚凡和圣香都穿上了短武器，一个用了指虎，一个用了鹰爪，朝着前方快速冲刺，蹭蹭两声，又是两个人头落地！

　　这时候，圣香的左侧已经有一个重炮手注意到这边了，只是还没等他反应过来，楚凡一记鬼苍之气打出，隔着10多米的距离把对方的脑袋削飞了大半个！

　　圣香松了一口气，冲过去，继而把下一个背对着她的目标割喉，让他死在了地板上！

　　……

　　最终，两个人只留了一个活口，楚凡突然出手，把这个活口的嘴巴堵住了，拖到了半空中，朝着兵工厂所在的位置转移了，这个活口在半空中来回挣扎，固然见抬起头看到楚凡的时候，差点吓晕了！

　　靠，这什么怪物？长得挺帅的，身后却特么有4支翅膀，还特么会飞，是人还是恶魔？

　　一时间，这个梵天帝国的士兵都快吓哭了，嘴巴里不停的发出呜呜的声音。

　　楚凡本来还想来个严刑拷打，可是没想到对方这么怂。

　　……

　　兵工厂其实就是一个偌大的军火库，这个时间必然有人把手，谨防敌人偷袭。

　　可是，把守在这里的人反而不多，毕竟指挥部的安全对于他们来说更重要。

　　圣香在下方出手，很快结果了两个守门士兵的性命，随后从一个家伙身上搜出了兵工厂大门的钥匙，打开了。

　　楚凡这才顺势把这士兵拖下来，带入了空无一人的兵工厂之后，很快来到了军火库的所在。

　　丧尸玩家实力再强，也无法安装C4，但是，这并不妨碍楚凡把C4从背包里拿出来，冲着那士兵努努嘴。

　　士兵已经被吓得不行了，哪敢造次，很快就在楚凡的指导下安装好了C4。

　　这个C4，是遥控型炸弹，楚凡之前从一个军官家里搜到的高级货，可以遥控。

　　士兵安装好之后，颤声问道：“可、可以饶我一命吗？”

　　对方是用英语说的，毕竟在这个世界中，梵天帝国还是属于英联邦国家的范畴。

　　楚凡桀桀一笑，用英语说道：“不好意思，我听不懂英语！”

　　说完，楚凡一个重击打烂了他的脑袋！

　　对付敌人，楚凡的手段从来都是很残酷的。

　　拿着遥控器，两个人反而不着急了，拿着圣香从其他士兵身上拖下来的军装换上，随后立刻朝着外面飞掠，来到了之前去过的高楼上，把自己的宠物抱起来，放在了怀里，随后，他们上升了200多米的高度。

　　紧接着，楚凡按动了C4上的红色按钮！

　　安放在了军火库中的C4立刻被引爆了，并且把周围的很多炸药全部引爆，一时间，热浪来袭，即便是飞到了200多米的高空，楚凡仍旧感觉到了灼热，立刻和圣香继续向上飞！

　　不得不说，这不是一个普通的兵工厂，而是一种装载了大型杀伤性导弹的工厂，爆炸的时候产生的能量非常惊人，很快就覆盖了周边数公里开外！

　　不过，这已经和楚凡、圣香没有一毛钱关系了，他们的飞行速度非常快，飞得很高，早就在辐射区之外了！

　　梵天皇家第二军团的指挥部也被波及，这个隶属于保卫者阵营的NPC指挥部中，很快冲出了一群衣冠不整的将领，一个个都目瞪口呆的望着周围，只见视野中已经是一片火海！


第2227章 被和谐的技能外效

　　兵工厂的位置并不科学，周围300米开外有不少兵营和军人住房，很多士兵都在睡梦中失去了生命，这种爆炸带来的热量和冲击力实在太惊人了，他们根本扛不住，这不是一两颗C4的问题，而是数万吨炸药同时爆炸，威力已经不亚于一颗小型核弹了！

　　楚凡和圣香获得的经验简直要爆表了，他们都已经不知道自己这一次行动击杀了多少梵天保卫者阵营的士兵，现在，两个人都已经冲到了50级+，而且进化到了将近9级丧尸！

　　而更为可怕的是，他们手中紧紧抱着的小乖乖更是把等级冲爆了！

　　楚凡的神屠三号直接冲到了100级，疯狂的完成了第一次成长！

　　这时候，楚凡再一看神屠三号的基础属性，已经发生了极大的变化！

　　【神屠三号】

　　种类：丧尸犬

　　成长率：97%

　　忠诚度：100%

　　等级：1

　　品阶：C

　　HP：15

　　伤害：15

　　AC：16

　　技能：无

　　介绍：

　　丧尸犬，最为低级、但成长率最高的丧尸宠物，在提升到100级的情况下可以发生进化。

　　【神屠三号】

　　种类：丧尸犬

　　成长率：100%

　　忠诚度：100%

　　等级：1

　　品阶：D

　　HP：10

　　伤害：10

　　AC：10

　　技能：无

　　介绍：

　　丧尸犬，最为低级、但成长率最高的丧尸宠物，在提升到100级的情况下可以发生进化。

　　……

　　官网给出的资料非常明确，越是初始值垃圾的丧尸宠物，比如说丧尸犬、丧尸猫，成长率越高。但每一次升到100级之后，都有几率触发成长。而成长之后会扣除相应的成长率，丧尸犬的话，成长一次要扣除3%-10%的成长率，这样的话，以后就会出现提升到100级的时候不会发生成长的情况。而如果在100级的时候不成长，那么就要冲到150级才有机会发生下一次成长，如果还没有成长，那就要继续冲级。

　　而等级越高，升级难度越高。

　　所以，前面的几次成长非常重要，升级速度越快，成长后降低的成长率越少！

　　……

　　神屠三号的这一次成长，是建立在对方兵工厂爆炸的基础上的，这一招简直太凶残了，而且，爆炸这种东西，在有足够燃料支撑的情况下，会不停持续，所以，神屠三号还在楚凡的手中升级！

　　而升级之后的神屠三号的身体也在慢慢的变大，最开始获得的时候，小家伙只有十多公分，而现在已经长到了20多公分，而且，它身上的生化腐蚀类的伤口也慢慢的变少了，看上去更像是一条家犬。

　　可爱，真的太可爱了。楚凡抱着它，不由自主的把头贴在了它的头上。

　　三号对楚凡特别的亲，不停的用舌头舔它，还发出了兴奋的叫声。

　　就在这种情况下，神屠二号又成长了一次，而这一次，仍旧只是耗费了3%的成长率，简直太划算了！

　　【神屠三号】

　　种类：丧尸犬

　　成长率：94%

　　忠诚度：100%

　　等级：1

　　品阶：C

　　HP：21

　　伤害：20

　　AC：23

　　技能：无

　　介绍：

　　丧尸犬，最为低级、但成长率最高的丧尸宠物，在提升到100级的情况下可以发生进化。

　　……

　　不但如此，圣香的起司猫也在成长，而且成长后失去的成长率同样非常少，一时间，她开心不已：“哥哥，好神奇啊！”

　　楚凡说道：“虽然苏生地图里NPC的进化点对于宠物来说只有平常的四分之一，不过也绝对够用了，毕竟咱们击杀量太大了！”

　　圣香望着下面的一块火海，说道：“只是觉得有点对不起咱们的老朋友。”

　　楚凡安慰道：“别郁闷了。老实说，圣香，如果在日常模式，我不会这么残酷的杀死敌对国的NPC的，毕竟真正意义上和咱们敌对的，是生化阵营。杀死这么多NPC，无异于造孽。但是在这种模式下，咱们不要做好人了，能杀多少就杀多少，一个都不要轻易放过。”

　　圣香点了点头：“哥哥，你说的没错！”

　　楚凡望着怀里已经长到了20多公分长的三号，感觉它的实力仍旧很弱，这种丧尸犬不成长个七八次绝对不成气候，所以，楚凡和圣香找寻了许久，最终找到了一个非常不错的侦查哨上，楚凡一刀砍杀了哨兵，把自己的三号和起司猫一起放在了这里：“宝贝们乖，不要乱动，蜀黍我去给你们弄好吃的！”

　　圣香抿嘴一笑，两个人很快冲了下去！直奔对方的指挥部方向而去！

　　爆炸仍旧在持续，三号和起司猫还在的等级还在蹿升，但是蹿升的速度略微慢了一点，楚凡和圣香必须给它们加点夜料了！

　　趁着敌人指挥部的方向一片大乱，黑白双煞快速冲过去，不由分说，直奔对方的主将！

　　梵天帝国保卫者的皇家第二军团的军团长位高权重，是个名叫泰米亚尔的大将，身边跟着三个上将、两个中将和一群少将参谋，还有数不清的大校，这些人一个个虽然在士兵的保护下，但在楚凡和圣香看来，他们和菜板上的肉没有区别！

　　两个人从高空锁定目标，直接朝着地面冲刺下来！两个人都在半空中开启了自己的最强状态技能！

　　只是，楚凡的尸皇惊变发生了明显的技能变异，和日常模式下不同了，只是身上闪烁着血色光芒而已，而且，没有战斗提示！

　　同样，圣香的身体也只是发出了红色光芒而已，也不知道她开了什么技能！

　　看来，研发组是有意整蛊玩家们了，故意把玩家们的强力大招之类的技能都和谐了，造成了敌我不分的情况，这也是为什么楚凡一直把圣香当做了圣雪的原因了！

　　不过，尸皇惊变的本质没有发生变化，8星尸皇，HP在当前基础上提升300%，攻击力提升200%，攻击速度提升100%，其效果持续5分钟。冷却时间持续到击杀掉下一个1000目标为止！


第2228章 看来还有些见识！

　　落地的瞬间，楚凡爆发出了尸天动地加星沉月落，这是他的招牌技能，一时间砸得地面龟裂开来，一个个NPC当场殒命！

　　大将又如何，泰米亚尔根本来不及反应，已经瞪大了眼睛，直接被秒了！

　　可怜这个年代没有血战到底这种药剂可以使用，泰米亚尔的血量并不多，被楚凡加持了那么高的伤害的星沉月落击中，不死才是怪事！

　　而楚凡的技能爆发之后，周围的将军几乎被扫荡一空，紧接着，圣香也爆发了一个狂野的技能，只见她狠狠的脚踏地面，地面上出现了数不清的地刺，凶狠的穿透了侥幸不死的NPC的身体！

　　因为两个人技能的视觉效果被全部改变，所以楚凡误认为这一招是圣雪战争践踏！

　　不过，效果真的是太好了，这些将官被挂掉之后，进化点丰厚的简直让人难以置信，系统传来了美妙的提示，三号和起司猫又成长了一次！

　　皇家第二军团的大量NPC朝着这边涌动过来，来到这里的时候，发现将军们已经死绝了，指挥官的死相最惨，身体上出现了好几个血洞。

　　楚凡和圣香站在人群中，扫了一眼周围的地面，都差点潸然泪下……你妹啊，上将掉落SS级枪械，我们也能忍了，你一个大将掉了两把SS级，你到底闹哪样？是为了遵守时间发展的客观规律吗？

　　说起来也对，游戏世界的这个年代的确还没有出现英雄枪呢！

　　不过，如果等到它出现英雄枪的时候再行动，一切都晚了，到时候，没有足够的进化等级做依托，他们怎么对付如狼似虎的敌人？

　　……

　　而这一次攻击之后，楚凡和圣香的丧尸等级再度提升了，9级，全都是拜这些“高级小怪兽”所赐，现在唯一郁闷的事情是，两个人手头的武器仍旧没有吸血属性！

　　望着两个穿着皇家第二军团军装的校官，NPC们一边哭一边疑惑：诶，这俩自己人怎么没死？

　　这时候，看楚凡的了，他操着浓重的印度新德里口音的英语说道：“长官们……长官们……”

　　说着，楚凡和圣香捂着脸，哭着跑回了队列中。

　　军团失去了这么多指挥官，只剩下了少数几个师长，其中一个师长拍了拍楚凡的肩膀，安慰道：“兄弟，别难过，大家赶紧把长官们的尸体收拾起来，赶紧撤退！我们肯定遭到了强大敌人的袭击！”

　　说话间，一群士兵围了上去，纷纷开始处理尸体。

　　这时候，周围的团队越来越多。

　　毕竟是一个军团，里面囊括了数十个旅团，大家纷纷朝着指挥部的方向靠近。

　　这时候，楚凡凭借自己的经验扫了一眼大地图，发现之前的爆炸至少让这个大部队损失了三分之一的NPC！

　　然而，数量还不是很多……接下来，两个人要玩一点坏门了。

　　……

　　人群越来越密集，两个人来到了队伍的中间，选择了两个不同的区域，突然间，他们纷纷祭出了自己大招！

　　这一次，是摘掉了武器打出来的！

　　楚凡放出了尸皇怒焱，尸皇惊变开启之后，威力更大，近乎于禁咒的技能！

　　一时间，强劲的冲击波肆虐开来，周围的NPC们一个个目光都凝固了，嘴巴里发出了凄厉的嘶吼声，身体慢慢的被火焰附着，一个个瞬间变成了火尸！

　　楚凡立刻以高阶丧尸的身份下达了命令，命令这些家伙反扑自己的战友！

　　而另一边，几乎是同样的情况，一个个被打成了全身染血的血尸也在圣香的指挥下开始进攻反击了！

　　一时间，感染变成了这里的主旋律！

　　三号和起司猫的等级又开始飙升了，这种练级方式简直太另类也太爽了！

　　周围被咬到的NPC一个个疼痛难忍，血量走空之后很快也双眼泛白，变成了万劫不复的生化魔物！

　　而这时候，看到对方战阵已经大乱，楚凡和圣香从两侧冲刺，分别用自己的穿越技能朝着对方的师长和“大官”发动攻击，毕竟，这些家伙送出的进化点绝对爽！

　　不仅如此，高阶丧尸自带连锁感染的被动技能，分享了小弟们的成果，特别是NPC小弟的成果都会比他们吃掉，相当于免费的雇佣兵！

　　对方的大官都被击杀，一时间队伍彻底乱了套，失去了统一指挥，剩下的士兵迫不得已朝着外面逃窜，通讯兵则一边跑一边向其他军团求援！

　　楚凡等人开始了追杀，手持武器，见谁杀谁！

　　这时候，这些平日里训练有素的士兵早已经被吓得闻风丧胆，一个个掉头就跑，一些人一边跑，一边大喊着“Zambie！Zambie！（丧尸！丧尸！）”

　　楚凡笑了：“好孩子，看来还有些见识！”

　　……

　　尸皇惊变属于那种近乎于核武器一般的技能，在敌人溃不成军的情况下，威力陡增，短短5分钟的时效，楚凡不知道直接和间接杀死了多少人，紧接着又二次惊变了，持续性堪比强效电池！

　　另一边，圣香应该也有类似技能，脸上一直洋溢着幸福的微笑。

　　三号和起司猫的升级模式完全被两个玩家人为的改写了，官网上，贱人胖作为资料的编纂者，甚至还提及丧尸类宠物成长不是很快，只能作为丧尸玩家的辅助攻击伙伴，可是现在，他还敢这么说吗？

　　其实，贱人胖虽然被楚凡打脸，不过也挺高兴的，同样的宠物被楚凡饲养起来的感觉实在太爽了，他都大呼过瘾。

　　……

　　楚凡对敌人的军团可以说是采用了赶尽杀绝的态度，但凡是丧尸，不会放过，人类，也不会放过。

　　归根结底，还是因为楚凡的心中存有一丝仁慈之心，他想把丧尸杀光，但无谓的感染真的没必要，如果因为他们的行动而导致生化危机，那就得不偿失了。

　　活着的丧尸永远是危险的，死掉的丧尸才是好丧尸。

　　杀着杀着，两个人的目标已经发生了转移，而且，他们做出了近乎相同的举动……


第2229章 做得好

　　两个人收回了自己的宠物。

　　在单位时间内不能造成大量击杀，为宠物提供足量进化点的话，宠物的成长速度就会放慢，这么浅显的道理谁都会懂。收回了宠物空间之后，宠物的成长时间暂时被冷却，待到下一次大杀特杀的时候再拿出来即可。

　　不过，楚凡仍旧是很满意的，因为之前自己的三号已经成长了足足5次，而成长率只是降至了85%而已，但基础属性已经不低了。

　　同样，圣香的起司猫也是如此。

　　这就是顶尖级高手练宠物的窍门。

　　随后，他们堵住了皇家第二军团的两条出口，在这里展开了一通惊天大截杀，来一个死一个，来一双死一对。

　　整个皇家第二军团陷入了窘境，身后有大量的丧尸追赶，前方还有这两个魔头，很多士兵都绝望了，甚至有些人举枪自尽了！

　　楚凡和圣香两个人的人类等级、丧尸等级都在疯狂的成长，这种针对敌对的大量击杀实在是太爽了！而对方的士气则已经完全被楚凡和圣香打没了！

　　大地图上，皇家第二军团的友军正朝着这边疾驰而来，但他们都是从首都佛陀城附近长途奔袭而来，至少也要一个多小时才能抵达这里，而这边的第二军团已经根本等不了这么久了！

　　楚凡的尸皇惊变效果根本降不下来，不但如此，尸皇冲到了九星之后，九星连珠也被激活了，击杀的速度更快了，很快，敌人的数量越来越少，慢慢的被包裹在了一个非常狭小的区域！

　　楚凡和圣香很快挥舞起了手中的武器，释放出了自己的大范围AOE技能，一时间，不管是人的尸体还是丧尸的死体，又增多了不少！

　　一个印度NPC副师长在人群中啼哭道：“完了，皇家第二军团彻底完了，这些家伙到底是哪来的啊！”

　　……

　　不杀则以，杀了，就杀人盈野，一人也没有错过，1个多小时的时间，两个人把这片区域都杀光了……理论上，这貌似是不可能的，但在实际应用中，完全可能，毕竟丧尸数量很多，可以帮他们进行感染，而被他们感染的丧尸品阶比较低，很听他们俩的话，他们让他们去哪就去哪，楚凡蔫坏，在这片区域没有生存者，全都是丧尸的情况下，命令所有丧尸朝着爆炸后产生的火焰最旺盛的地方而去，让它们一个个被活活烧死，这样一来，也避免了丧尸瘟疫的传染。

　　……

　　游戏时间的凌晨1点多，当楚凡和圣香两个人已经踏上了回家之路的时候，印度区皇家第一军团、第三军团、第四、第五军团等大型军团先后赶来，可是来到现场的时候，发现这里已经是一片狼藉，地面已经被染成了红色，爆炸造成的烈火仍旧在各个角落里燃烧……

　　几个侥幸得脱的士兵之中，好几个精神都已经失常，吓得说不出话来，一个稍微好一点的士兵哭着告诉这些军团的长官们，他们是被一群丧尸攻击了。然后，这个士兵挨了一个大嘴巴：“混蛋，你在说什么胡话，这个世界上怎么会有丧尸？”

　　……

　　游戏时间凌晨将近5点，楚凡和圣香已经飞回了天州市的家中，悄无声息的洗了个澡，躺在床上睡了一会儿，今天是周一了，上午还有课。

　　剧情在这一刻在开始加速进度，只是5分钟之后，时间已经来到了8点钟，两个人起床，直奔学校而去。

　　最近一段时间，天州市很平静，因为黑白双煞突然间销声匿迹，让保卫者当局也着实松了一口气，不过，之前死了那么多贪官污吏和无良奸商之后，保卫者阵营的风气也发生了一些变化，一些真正有能耐的人被提拔了上来，当然，全部都被提拔也是不可能的，还会有一些新的蛀虫上位。

　　……

　　来到食堂里吃早餐的时候，早餐是枫少亲自给端上来的，很好吃的拉面，这小子现在已经改头换面，再也不是以前的杀马特少年了。

　　楚凡还刻意跟他聊了一会儿。

　　就在聊天的时候，食堂里的液晶电视上出现了一段来自印度区的报道，是保卫者阵营潜伏在梵天帝国的记者传送过来的画面，只见印度区某城市的军区一片狼藉，遍地都是死尸。现在记者初步断定，应该是黑白双煞在那里作案了。

　　华夏帝国和梵天帝国一直都是敌对，即便都是保卫者阵营，关系也非常差，这些年经常会有边境冲突发生，所以看到这样的新闻，很多在食堂里吃饭的激进分子都拍手称快，甚至也包括了枫少。

　　楚凡和圣香不动声色，要知道，这场灾难就是他们造成的。

　　枫少说道：“黑白双煞真是好样的，不但杀了那么多贪官和不良奸商，还杀了梵天帝国那么多该死的敌对，他们可以称得上是民族英雄了。”

　　楚凡只是在吃面，并不回应。圣香则说道：“也不知道他们下一站会是哪里。”

　　枫少很兴奋：“我希望是亚美，他们一直跟咱们别苗头，是阴险狡诈的一个国家！”

　　楚凡和圣香对视，会心一笑，亚美，暂时算了吧，不是两个人欺软怕硬，而是亚美的NPC素养远远高于印度区，要是真动起手来，绝对不会像今天这样顺利。

　　更何况，楚凡的目的很明确，想要把华夏帝国亚洲的威胁一个个吃掉，想让华夏帝国在苏生地图中称霸亚洲，随后再和美国区掰掰手腕！

　　当然，这也是在时间允许的情况下。

　　这一次，大部分事情都很顺利，但唯独有一件比较堵心的事，那就是没看到补给机器人，看来，梵天帝国的军事科技还是不够发达。

　　……

　　下午回家之后，楚凡和韩雅通了话，韩雅第一句话就问道：“是你们做的吧？”

　　楚凡点了点头：“是我们做的。”

　　韩雅思忖了片刻之后，还是果断的站在了楚凡这一边：“做得好。”

　　“姐姐，我知道你这么说的时候心里也在斗争，如果我们有做的不好的地方，请你直接说出来。”

　　韩雅接下来的话，却让楚凡刮目相看了……


第2230章 张熙VS野爹

　　“我想，你们应该是具有感染能力的生化战士，被你们感染之后的家伙，应该会变成类似丧尸的生命体，这种丧尸如果继续撕咬正常人，也会将其感染。你们为了提升自己，的确犯下了很重的杀孽。但是你们只是在杀，却并不是病毒的传播者。光是这一点上，我很佩服你们。”

　　楚凡欣然一笑，其实他的心中是特别希望得到韩雅的肯定的：“姐姐，你懂我。”

　　“只是我还是有些不明白，为什么你们要杀死那么多的敌对力量？”

　　楚凡道：“我们作为特殊的存在，需要杀死他们获得进化自己的能力，未来的世界可能会有一场大战爆发，我们作为华夏帝国潜伏者阵营的强大力量，肯定会提前把自己的力量提升到一个巅峰，为那个时候做准备的。”

　　韩雅大彻大悟了：“潜伏者……你们的意思是？”

　　楚凡点了点头：“我们的心一直都在祖国的潜伏者阵营。”

　　韩雅深吸了一口气：“陈楚，你真的是让我感到太意外了！看来，姐姐的推测也是完全正确的！”

　　“姐姐？韩风姐姐？”

　　“是啊，她推测你们应该是我们的人。”

　　“告诉姐姐，几年之后，天州市潜伏者阵营中军大帐，我要和她把酒言欢，并肩作战。”

　　……

　　这一次通话，让楚凡感觉到了神清气爽，特别是韩风托韩雅转达的几句话，韩风说：兵者对战兵者，无所谓残忍和残酷，既然选择了当兵，就要做好随时赴死的准备。所以，她不会同情自己的敌人，只会为楚凡鼓掌。

　　这，也是韩风最为硬朗的一面，也是她颇有远见的一面，也是为什么她能在日常模式中成为帝国元帅的原因了。

　　……

　　剧情的游走速度很快，又是“一周”之后，楚凡和圣香偷袭了印度区的另一个兵工厂，几乎用相同的方式灭掉了印度区皇家第三军团，这一战打得比之前的一战更漂亮，又让三号成功的进化了5次，三号的成长率终于很嗨皮的降至了70%，但是1级的属性已经发生了翻天覆地的变化！

　　【神屠三号】

　　种类：丧尸犬

　　成长率：70%

　　忠诚度：100%

　　等级：1

　　品阶：S

　　HP：83

　　伤害：64

　　AC：79

　　技能：撕咬、嗜血攻击

　　介绍：

　　丧尸犬，最为低级、但成长率最高的丧尸宠物，在提升到100级的情况下可以发生进化。

　　……

　　神屠三号出现了两个技能。撕咬，可以让敌人持续流血的技能，并造成尸毒伤害。嗜血攻击，相当于吸血攻击，能够把对敌人的伤害的一部分转化为自身的HP。

　　其实，品阶冲到了S之后，只要把它等级带高一点，的确可以让小家伙协同攻击的，可是楚凡不舍得，怕它挂掉，仍旧是一个人和圣香一起战斗，毕竟，现在的战斗还应付得过来。

　　……

　　现实的时间流逝的速度也很快，不知不觉到了22号的清晨。

　　这一天，楚凡的运动时间稍微压缩了一点，在线上和圣香继续任务的时间变长了，他们在下午4点，第三次偷袭梵天帝国得手，而这一次，被灭掉的是梵天帝国保卫者的皇家第四军团。

　　这一次偷袭也带来了连锁反应，梵天帝国国内势力很弱的潜伏者阵营居然协同了他们，导致这一战比上一次还要完美。

　　说起来，梵天帝国的保卫者这一次本来是做足了准备，可是最终还是功败垂成，不由让人唏嘘。

　　不过，圣香也只能打到这个时间了，因为她还有几场关键的国内预选赛没打呢！

　　楚凡一想也对，毕竟“圣雪”在这一次亚洲杯排名10名开外，是必须参加预选赛的，他不用参加，却耽误了“圣雪”那么多时间，万一害得圣雪没晋级可就太糟糕了。

　　……

　　而下线之后，楚凡几乎是小跑到了楼下，这时候他发现，张熙就躺在了沙发上，玉体横陈，正带着XF眼镜打比赛呢！

　　周围一群美女一个个脸上都有些小小的紧张。

　　楚凡不敢打扰张熙，小声的问了江蕾雅一句：“打得怎么样了？”

　　江蕾雅道：“大家都晋级晚上8点的国内预选赛决赛了，熙熙连过了4关，这是第5场，现在是小组第二。”

　　楚凡顿时眉头微微一皱：“打了几局了？”

　　“13局了，落后第一名520分。”

　　这种国内的预选赛的模式比较单一，只是经典重现模式，而且一场也输不得，一场比赛拿到第二名就会被淘汰，连续拿5场第一对于VIC战队其他成员来说，当然问题不大，可是对于张熙来说，有点难度。

　　朱莉补充说道：“目前的第一名是KINGS野爹。”

　　野爹这小子最近的水平涨了不少，这一点楚凡是很清楚的，一来是烟灰一直都在帮自己的老哥，二来林渊也给他开了小灶，加上这小子有一股子机灵劲，所以水平上来了。

　　第13局张熙打得很一般，楚凡一直在旁边看着，只见张熙手中握着一把MP5KA4，正在和一个丧尸玩家拼走位，从那家伙的操作上看，楚凡一眼就看出了那人是野爹。

　　这张图是寂静村，张熙是跑轰流，走位很熟练，把野爹打得很郁闷，这一局下来，两个人的分差变成了340分，张熙还是落后。

　　楚凡深吸了一口气，动手摘掉了张熙的XF眼镜。

　　张熙一看到是楚凡，顿时一愣，随后欣喜不已：“凡哥，你下线了？”

　　楚凡点了点头：“打得还不错。野爹还有几个母体局？你还有几次尸变？”

　　“他还有1次，我没了。”张熙道。

　　楚凡道：“上制高点，换巴雷特，抢分！”

　　“嗯！”

　　……

　　楚凡的一句提点，在第14局发挥出了一定的作用。

　　这一局，野爹没有尸变，拿着冲锋枪，却打起了防守，而张熙在制高点的高台上一个人狙击几个出生点的丧尸，开始疯狂的抢分。

　　在这一局结束的时候，张熙把分差拉近到了210分！

　　而就在这时候，楚凡又给她制定了新战术：“下一局，不管他尸变不尸变，你死守小平台，火力压制！”


第2231章 分差99！

　　张熙的悟性是很高的，只是基础打得不够扎实而已，听到楚凡这么一说，她顿时明白该怎么做了。

　　第15局，至关重要的一局。

　　张熙玩了一点变化，先利用娴熟的跳跃技巧来到了制高点，而这时候，野爹也跟到了制高点，而就在下一秒，张熙在制高点扔了一颗闪光弹，随后跳下，从对面的扶梯爬上去，来到了小平台上，把制高点让给了野爹。

　　楚凡都在心中暗暗道了一句“漂亮”，张熙的确是太会玩了。

　　失去了对张熙的锁定，野爹一时间有点郁闷，不过迅速的来到了长条平台的那边。

　　而就在倒计时结束的时候，他尸变了！

　　虽然没有高级丧尸模板，但4阶妖姬却同样被他操作的十分熟练，他左砍右杀，感染了3个玩家造成了长条平台的混乱，紧接着这边失守了！

　　张熙和4名玩家一起防守高点，这时候，张熙手中的武器已经换成了一把M249minimi，这并不是普通的版本，而是一把史诗级国色枪，是白霜儿作为好姐妹送给张熙的礼物，前几天张熙陪着她去放风筝的时候爆出来的！

　　这把枪的附加属性非常好，加了降低后坐力、眩晕和减速效果，是一把控制力很强的机枪！

　　M249的威力没的说，可是重量太大，一般不会有人用它来打游击，而且，守点的时候，它并非首选，因为一般版本的M249后坐力很大，弹道很飘。

　　但是这把枪却完全不同，因为品阶在这摆着了，属性也是极好，所以一直用火力压制住了前方。

　　这时候，白霜儿不由眉头一皱，道：“哥哥，后方是不是空了，万一妖姬从后面跳上来不是完蛋了？”

　　这时候，楚凡猥琐的笑了笑：“那就让他跳上来吧！”

　　果不其然，不到半分钟的功夫，野爹就来到了小平台后方的高坡上，趁着前面的玩家不备，一个致命跳跃来到了平台上！

　　然而，也在这一刻，张熙跑了，快速朝着长条平台转移了，一边跑，一边开启了英雄本色了！

　　白霜儿瞪大了眼睛：“完了，都跟哥哥学坏了！”

　　楚凡照着白霜儿的翘PP上拍了一下：“又胡说八道，分明是跟蕾雅学坏的！”

　　江蕾雅：“姑娘们，刚才不是不知道今天下午茶之后的活动项目是什么吗？现在定下来了，一会儿一起殴打小受凡！”

　　朱莉叹道：“小凡，嘴给身子惹祸的事情你做了多少次了？怎么就不吸取教训呢！”

　　楚凡一把捏住了江蕾雅的脖子，把她控制在了自己手里：“都别动，再动当心我非礼她！”

　　一群美女都笑了：“好啊好啊！”

　　江蕾雅：“这都什么人啊！这个月工资不发了！”

　　李紫倾不愧是随风倒：“打死哥哥！蕾雅姐万岁！”

　　张玲等人无良的附和起来。

　　……

　　客厅里热闹，比赛更热闹，两个英雄变的玩家被野爹都干掉了，其中一个还被他爆了头！本来，野爹以为自己的分数会和张熙拉开的，可是打开了成绩表一看，差点没哭了！他和张熙的分差仍旧只有200分！

　　现在，开启了英雄本色的张熙已经启动了无尽扫射模式，正在疯狂的扫荡前面的一个个小丧尸呢！

　　M249的威力配合英雄本色的攻击力加成，构成了这个世界上最恐怖的人间兵器，枪林弹雨之中，一个个丧尸都化为了熙熙美女的分数，分差被进一步缩小了！

　　看到情况不妙，野爹立刻跳下了长条平台，紧接着来到了平台对面的丧尸出生点的房顶上，纵身跃起，跳到了她的面前！

　　然而，还没等他出手，张熙突然间切换出了鹰爪，重击连重击，狠狠的砸在了他的头上！

　　“19453！”

　　“19943！”

　　野爹的马来剑显然晚了一步，而再想跑却已经来不及了，他被身后自己的小弟堵死了！而鹰爪的速度太快了，更何况，她还加持了斗志昂扬，根本就是针对野爹来的！

　　李紫倾深吸了一口气道：“小野残了，面对被哥哥附体的熙熙姐，他没救了！”

　　楚凡看到这里，顿时露出了一丝玩味的笑容。

　　……

　　这一局，变成了张熙一个人的屠杀局，变身为近战刺客，杀死了5个丧尸之后，紧接着她换回了M249，玩起了机枪跑轰，完全将这把重量也不轻的大家伙当成了冲锋枪来用，一时间，她的分数追平、并开始反超野爹，而且，分差居然慢慢拉大了！

　　其实，还剩下3、4局，分差在三四百分对于第一名来说并不安全，特别是在自己还有母体局的情况下，母体局得分比较少，这一点早就在平常的时候得出了验证，而且在母体局的时候，最要当心的就是竞争者的英雄形态暴走！

　　野爹显然缺乏经验，在保持了10多局的领先之后，第15局被张熙反超了！

　　5024比4870，是这一局两个人的最终分数，张熙反超了野爹154分，而最后一局是双方的人类局！

　　……

　　第16局，胜券在握的张熙打得并不保守，手持MP5KA4玩起了游击战，而为了追分，野爹保守了选择了巴雷特，结果张熙连续刀掉了两个母体，大大的减少了丧尸的数量，导致野爹可刷的分数大量减少。

　　最终，张熙5201分，野爹4902分，落后张熙99分，惨遭淘汰！

　　……

　　看到张熙获胜，美女们都很高兴，这样一来，工作室里除了几个已经获得了世界杯入场券的玩家之外，其他人都有资格参加晚上8点的中国区预选赛决赛了，如果能够胜利晋级，距离世界杯也只有一步之遥了！

　　摘掉了游戏眼镜，张熙并没有露出太多的兴奋，只是带着愧疚冲着大家说道：“对不起，让大家担心了，最后一场我打的有点紧，发挥的不是太好。”

　　楚凡点了点头：“的确发挥得不太好，今晚好好打，争取杀入后天进行的亚洲预选赛！”


第2232章 诡异的封魔-剑圣

　　楚凡对张熙的要求是比较高的，而且，张熙的性格也是如此，在压力面前才能发挥出更好的水平。老实说，野爹的水平固然不错，但实际上还是在张熙之下，没有给张熙造成足够的压力，所以她今天打得不是太好，到最后几局才翻盘的。

　　楚凡如果不给张熙支招，恐怕张熙也能获胜，但是那样一来，可能胜得会比较险恶。

　　……

　　吃过晚饭，今天大家的时间安排比较特殊，饭后直接下了深渊之口，1小时24分钟通关，从而也顺利的凑齐了英雄无悔的药剂，注射到了体内，不得不说，这种药剂的效果的确比英雄本色强大了很多——

　　【英雄无悔药剂】：使用英雄无悔药剂之后，可以出发高级英雄变升级，进化为战斗英雄，当战气提升为10级且杀敌过千的情况下，玩家可以选择任何形态，可手持近战武器，可手持枪械。

　　其攻击力在当前幅度下，提升500%，而HP则提升2000%，AC提高50%，减免对方40%的破防属性，且在连续击杀敌对目标或者大量消除敌对BOSS的HP的情况下，仍旧能保持该状态。该技能的冷却时间为3个小时。且与英雄本色不共冷却。

　　……

　　获得了这种药剂之后，对于顶尖级高手来说受益匪浅，但凡是对抗高阶BOSS的时候，尸变并不再是最好的选择了，选择变得更加多样化了。

　　……

　　下完深渊之口，时间也即将到了晚上8点，楚凡、江蕾雅、岚湮、沈沉星和白霜儿都来到了客厅里，观看今晚的中国预选赛的决赛阶段。

　　晚上的比赛参加人数不多不少，正好400人，400人分成了25个小组，每个小组的玩家将进行生化救世主、个竞普通赛、经典重现三个模式，每个小组的总分前4名将获得了亚洲预选赛的参赛资格。

　　……

　　分组情况对VIC战队的成员还算比较有利，如果真的说哪一个小组比较难打，恐怕是张玲的那个组了，张玲的小组中有KINGS兽王、CD荒芜、HY一心一意、HY对钢等高手，可以说是公认的死亡之组。

　　8点10分，分组热身完毕，各个小组都进入了比赛的节奏，第一场比赛，生化救世主。

　　并不太擅长这个模式的张玲发挥的异常出色，前面10局居然一直咬住了这个项目上的高手一心一意和对钢，而且把CD荒芜压制到了第四名，至于兽王则一直在第五、六名徘徊。

　　而杀到了第15局的时候，张玲变身为救世主，利用连续的榴弹炮攻势和全场的跑路，轰出了单局562分的惊人分数，居然一跃成为了第一名！

　　只是，在第16局，风云突变，张玲被对钢早早的感染，而变身为救世主的一心一意则在这一局狂刷了493分，把落后的分数刷了上来，并最终力压张玲，拿到了第一名，获得了满分16分，张玲15分屈居第二！对钢第三，而荒芜则名列第四！

　　至于其他小组中，VIC战队的成员发挥的都不错，其中，张熙可圈可点，在遭遇到了之前比赛中的黑马封魔-剑圣的情况下，她打得非常稳健，最终以194分的优势拿到了小组第一，封魔-剑圣名列小组第二。

　　相比较VIC的稳定，HY战队发挥的也相当好，几名主力都取得了不错的成绩，而且一些新人也冒了出来。

　　至于KINGS战队，蓝心蕾今天超水平发挥，打出了5832的高分，而林道则打出了5993分，更加漂亮数据，现在，两个人都在各自的组中名列第一。

　　……

　　随后，到了第二个项目，个人竞技。

　　楚凡等人最担心的张玲在这个项目中发挥的简直有点让楚凡都不敢相信了，开局就是一个恐怖的19-1，M4A1的精准射术被她发挥的淋漓尽致，而且，走位也非常的漂亮，在黄金国度这张地图中，她的所有隐藏的点位以及冒头的时机把握的相当好！

　　而在这个项目中，对钢也是一个好手，很快以20-2拉开了一个反攻的小高潮，夺回了第一名。

　　对钢，和老梦的技战术特点有几分相似，喜欢使用QBZ95，准头很足，喜欢三连发，远程爆头的能力很强，特别善于和对手在吊桥上对拼，甚至还拼掉了张玲两次。

　　然而，直面如此凶悍的对钢，张玲今天的发挥简直达到了狂暴级，在出生后连续8杀之后，在吊桥用中距离扫射干掉了一心一意之后，和对钢远程对点，最终点掉了对钢，扳回一城！而借助这个劲头，她又来了一个7连杀，已经打疯了！

　　对钢不屈不挠的和她较着劲，一直保持5分左右的分差。

　　只是，在比赛还剩下最后三分钟的时候，张玲彻底暴走了，她突然间一反常态的换出了一把巴雷特，玩起了远程狙击，被打得猝不及防的对钢被狙杀一次之后，再也控制不住了张玲了，张玲紧接着对狙干掉了一心一意，进入了无人可挡的境地！

　　……

　　比赛打完的一瞬间，对钢和一心一意居然都在屏幕上打出了“GG”。

　　最终，张玲201-19，获得了第二个项目的小组第一，对钢名列第二，而一心一意则排名第三！

　　而与此同时，VIC战队的其他主力成员发挥的仍旧非常稳健，朱莉、李紫倾、夜莺、张阳、帝墨殇、无风自忻等人已经拿到了两个满分，目前与该小组第五名的分差拉到了7分左右，一轮上只要最后一轮不出现重大失误，必然会出现。

　　而张熙那边的情况则有些诡异，张熙打得非常顺利，第二个项目也拿到了第一名，目前积分为32分，出现几率很高，但赛前一度被看好的封魔-剑圣却着实让人有些吃惊，第二个项目居然只拿到了第7名，如此一来，总积分上，他居然变成了小组第5！

　　这个情况，别说是其他人，就连白霜儿等人也都咋舌不已：“靠，这小子抽羊角风了？怎么打的？”


第2233章 又3年

　　楚凡倒是微微一笑：“不出意外，这小子还是可以顺利晋级的。”

　　众女思忖了片刻，还是懂了。

　　第三个项目，也是中国区预赛最后一个项目的较量是经典重现，这是VIC战队成员最拿手的项目，大家可以说发挥的都很好，特别是朱莉、李紫倾、张玲等人。

　　张玲在这个项目上和一心一意，对钢展开了殊死搏斗，居然在两个人的夹击下取得了小组第一，从而拿到了35分的总分，力压一心一意取得本组第一，一心一意为小组第二，对钢小组第三，荒芜小组第四，兽王小组第五惨遭淘汰。

　　而另一个关注的焦点则是张熙，她在这个项目上和封魔-剑圣展开了较量，两个人又是拼到了倒数第二局，张熙才靠着英雄变取得了压倒性的优势，最红拿到了小组第一，而封魔-剑圣则名列小组第二。最终积分上，封魔-剑圣总分小组第三，总算是涉险晋级，而张熙拿到了满分，同样晋级了。

　　不过，让楚凡有些小小郁闷的是，翟锋、夏小天和冯清扬都没有晋级，名次都在小组第6-10名徘徊，不过，这个成绩也已经创下了他们的最好记录了，假以时日，再和大部队多磨合一下，应该还会有机会。

　　今天的比赛全部结束，100个获得亚洲预选赛资格的玩家全部浮出水面，其中VIC战队又一次成为了赢家，一共有35名玩家拿到了资格。占据了全部人数的三分之一还要多一点！

　　而HY战队也表现出了非常强劲的实力，有18人晋级。老牌劲旅KINGS则有14人晋级，CD8人。小战队玩家之中，枫叶、林先森等人也先后杀入100强。他们将在后天和来自亚洲其他国家的220名选手一起角逐80张决赛入场券。

　　此外，在亚洲其他国家的预选赛之中，表现的最好的是日本保卫者阵营的SON战队，日本区的亚洲预选赛名额为50个，他们拿下了其中的22个，而DE战队则拿下了16个名额。除此之外，韩国的SAM战队也表现的十分抢眼。

　　毫无疑问，SON和SAM仍旧是中国玩家的老对手。

　　……

　　看完了全部比赛，楚凡、江蕾雅和白霜儿等人都给自己的盟友打去了电话，或者安慰，或者相约济州岛，总之，大家的心情都不错。

　　……

　　看完比赛，心也放下了，楚凡回到了游戏中，做完了日常之后，进入了苏生地图中。

　　见到了圣香，楚凡的第一句话就是：“比赛还顺利吧？”

　　圣香微微一愣，随后点了点头：“嗯，很顺利，谢谢哥哥关心。”

　　“刚才没好意思打扰你，想着一会儿你就上线了。”

　　圣香道：“希望后天的比赛也能打好，和哥哥一起去济州岛。”

　　“肯定会的。”

　　……

　　这个晚上，圣香和楚凡的计划发生了一些改变，他们很意外的偷袭了韩国区的保卫者阵营，今天可以说是赚到了，他们一共杀了敌人19名将官，宠物也完成了4次成长，当然，成长的几率没有以前那么高的情况下，两个人的宠物都有一次提升到了100级之后没有成长的经历，结果冲到了150级才舍得成长，但是成长率上也只是降低了3点。

　　经过了这4次成长之后，神屠三号的个头终于初具规模了，体型达到了1米长，60多公分高矮，看上去像是一只半大的哈士奇了，只不过它的毛色呈现出了一种非常“健康”的银灰色，一看就知道成长的非常好。

　　这一晚，非常平静，没有发生什么意外，他们针对韩国区打了两次偷袭战。

　　大量的进化点提升的不但是宠物，还有他们在这个世界里人类等级和丧尸等级，人类等级上，他们都已经达到了80级以上，这个级别相当于中校了，至于丧尸等级，则都达到了惊人的10级。只不过，11级是一个坎，需要更多的进化点。

　　游戏中的时间进程也比较快，甚至快到了楚凡和圣香根本无法规避和约束，一转眼，3年的时间过去了，时间来到了游戏历的2015年，即生化危机爆发的前一年。

　　这一年，楚凡和圣香读大四。

　　经过了3年的发展，楚凡的事业已经壮大了，学校内的连锁食堂已经建立了1300多家，遍及保卫者所有大城市的重点高校，因为饭菜的价格适中，菜品质量高，服务态度好而广受好评。

　　另一方面，楚凡拿给陈爸爸的企划书也在这3年中被陈爸爸忠实的执行，陈爸爸已经把楚凡当初拿给他的总值50亿的华夏币囤积成了惊人的400吨钛合金和两吨黄金，加上他自己的囤积，数量惊人，都存放在了一个永远不可能被毁坏或者霸占的地方。

　　只是，楚凡为什么要存储这些东西，陈爸爸并不知情，但一直都在坚持收购，特别是在这两种矿产价格最低的时候狂收。

　　……

　　而这几年里，关于黑白双煞的故事也被广为流传，他们在3年中前后偷袭了印度区、韩国区等过的保卫者阵营，对其造成了相当大的削弱，但至今为止仍旧找不到两个人的踪迹，成为了一幢世纪悬案。

　　这一天，天雨大学放假了，楚凡把枫少叫到了家中，请他吃了一顿饭。

　　一边吃饭的时候，楚凡望着枫少，淡淡一笑道：“兄弟，这几年也赚了不少钱了，接下来，你有什么想法？”

　　枫少望着楚凡，思忖了许久，不由挠了挠头：“哥，你别问我这么复杂的问题了，我脑子笨，你让我做什么我就做什么好了！”

　　楚凡冲着枫少微微一笑：“最近是不是有几个富商提出要收购咱们的连锁公司，出价很高？”

　　“是啊，特别是天海的崔先生，已经把价格抬到70亿了，哥，你有什么想法？”说到这里，枫少不由一愣：“哥，难不成你想……卖掉？”


第2234章 陈爸爸的嘱托

　　“70亿？”楚凡思忖了片刻，道：“价格合适，可以考虑出手了。”

　　枫少的脸上露出了一丝不舍：“哥，3年了，咱们打拼整整3年了，这么快就要把咱们的产业卖掉吗？”

　　楚凡点了点头：“知道你对咱们的公司有感情了，可是现在应该是能卖出的最高的价格了，最近几年，黑白双煞活动频繁，虽然也做了不少除暴安良的好事，可是总是让我感觉有些不安，我觉得最近可能要出大事。”

　　听到这里，枫少也难免点了点头：“是啊，报纸上都说他们是丧尸，是生化病毒的携带者，虽然现在世界各地也没有爆发什么生化瘟疫，可有些国家还是人人自危。”

　　“我怕这种危机会传到国内来。所以，趁着咱们的公司现在还值钱，卖掉吧。”

　　枫少艰难的点了点头，声音有些小小的激动：“也好，3年了，总算没白忙活。”

　　圣香在一旁，没有多说话，因为她知道这是他们即将面对的事情，无法阻挡，现在，他们仍旧没有追查到生化阵营的大头目，甚至连一点消息都没有，但是距离生化危机爆发的日子却只剩下了几个月而已，这时候，必须为未来的战争未雨绸缪，做足打算了。

　　……

　　枫少是个办事很利索的人，只是“3天”时间，就把公司的转让交易完成了，70亿到手之后，他仍旧如同当年一样，和楚凡三七分账，拿走了其中的21亿。

　　楚凡的意思是，让他不要留在天州了，带着姐姐和老妈，去帝都的富人区享清福吧，毕竟那边在生化危机爆发之后仍旧受到了非常严密的保护。

　　而听到这话，枫少似乎意识到了什么，不过，他仍旧嘴角微扬，很开心的样子：“哥，我这辈子从没有后悔认识过你，谢谢你的对我的帮助！”

　　……

　　枫少说过，自己是个典型的小市民，胸无大志，这辈子只有执行力还算可以，也正因为如此，楚凡不希望枫少出事。

　　枫少走了之后，楚凡又联系了本田大叔，说近日想要和陈爸爸见上一面，毕竟，这几年处于安全考虑，陈爸爸和他一直都是通过本田大叔和电话沟通的，根本没有见过面，楚凡非常想念陈家人，当然，还有妹妹陈玉兰。

　　……

　　见面的地点，被陈爸爸敲定在了天雨大学，但是原因陈爸爸没有说。

　　见面的这一天，是一个下午。

　　现在，已经是七月初了，天雨大学刚刚放假，他们是在学校外的一个冷饮店见面的。

　　只是，陈爸爸不是一个人来的，还带着一个长相极为漂亮的女孩子。那个女孩子皮肤雪白、大眼睛、留着一对双马尾，穿着有很民族风特色的紫色小旗袍，身材玲珑有致，虽然还有几分青涩，但已经能够隐隐约约看出长成后的样子了。

　　都说女大十八变，这才3年多的功夫，陈玉兰就已经出落的如此精致了！

　　女孩子望着楚凡的时候，脸上挂着难以掩饰的喜悦，甚至脸上还有些绯色。

　　楚凡望着陈玉兰，也是脸色一红，突然想起了“儿时”和她的约定。

　　不过，处于担心，他还是小心翼翼地问道：“爸爸，怎么把兰儿带来了？”

　　陈爸爸微微一笑：“兰儿已经考到了天州财大，离天雨大学很近。”

　　看着小萝莉志得意满的样子，楚凡还是有些心疼，陈玉兰比他小了5岁，现在推算起来，她只有17岁，17岁就考入大学，这其中得付出多少艰辛的努力？更何况，天州财经大学在这个世界里是一所非常著名的高校，录取分数线非常高。

　　陈玉兰望着楚凡，微微一笑道：“哥哥，我想和你一起住，不知道可以不可以？”

　　楚凡的目光转向了圣香，只见圣香很大度的点了点头：“当然可以，哥哥这几年一直都很挂念你，你既然已经考到了财经大学，当然要和我们住在一起了！”

　　陈玉兰颇为感激：“嘿嘿，圣香姐姐真好，难怪哥哥那么喜欢你！”

　　圣香脸色绯红：“这个……”

　　陈爸爸望着现在的楚凡，不由微微一笑：“唉，恐怕以后要难以抉择了。”

　　都是男人，楚凡当然听得出陈爸爸是什么意思，有些尴尬地说道：“爸爸，先不说这些了，这一次我找你来，是有一件事要拜托你的。”

　　陈爸爸说道：“我也有事情要拜托你，早就想见你一面了。”

　　楚凡不由一愣：“爸爸……”

　　陈爸爸的目光落在了楚凡的身上：“儿子，你告诉爸爸，你这几年有没有去过南美洲和非洲？”

　　楚凡摇了摇头：“没有，怎么了爸爸？”

　　陈爸爸说道：“南美洲和非洲的几个小城市爆发了小规模的生化危机，已经死了几百人了，目前官方为了防止事情做大，已经把这件事压下去了，但是还是有一些确切的消息流入到了我们这样的商人的耳中，如果不是你们，那就是另有其人了，而如果另有人的话，事情恐怕就不是这么简单了。”

　　楚凡和圣香都瞪大了眼睛，呵呵，该来的总会来啊！看来，“大家伙”忍不住出手了！不过，这还不算完。

　　陈爸爸道：“其实当初收养你之前，我已经通过自己的渠道听到了一些所谓的流言蜚语，说在华夏帝国的某地爆发过类似的情况，但是后来是被保卫者军方把消息封锁了，这些年，陆陆续续的，也听到过一些传闻，都是负面的。爸爸对你们俩的人品完全相信，但是对那些制造生化灾难的家伙的人品，就未必能信得过了，孩子们，你们理解我的意思吗？”

　　楚凡听到这里，不由眉头紧皱：“爸爸，你想拜托我们什么事？”

　　陈爸爸道：“现在这样的消息越来越多，但都不是来自你们曾经去过的国家，这也说明，整个世界面临着一场危机，爸爸只是一个普通的商人，无法做到更多的事情，爸爸只希望，能把咱家的资产以及兰儿拜托给你，希望你能照顾好。”


第2235章 执拗的父女俩

　　陈玉兰都是一愣：“爸爸，这句话之什么意思？您的意思是要离开我们吗？”

　　楚凡却看透了陈爸爸的想法。

　　其实这几年，陈爸爸也看透了楚凡的思路，他是一个有见地的商人，这些年一直都在致力于能量产业的开发上，并且把多元化经营慢慢的调整为了单一化经营，大肆收购很多稀有金属并且进行加工合成，但是这些金属在这个年代派不上用场，所以一直被他存在了一个特殊的地方，随时可以获取。

　　但是，陈爸爸虽然很反感本阵营内的一些不正之风，却一直以一个保卫者的尊严生活在阵营里，不曾想过要背弃自己的阵营，但因为对一双儿女的爱，最终还是把如此大的责任交付给了楚凡。

　　这些事情，本田大叔跟楚凡聊过。

　　楚凡不由叹了口气：“爸爸，将来假如事情到了我们无力挽回的程度，您，都不跟我们一起离开吗？”

　　“儿子，我的祖父就是一名保卫者的军官，父亲也是如此，到了我这一代，怎么能离开自己的阵营呢？也许我是个迂腐的人，可是我没有办法改变自己骨子里的这股信仰，也许保卫者的高层远远没有潜伏者那么廉洁，但是我还是不能离开这片生我养我的土地。”

　　楚凡嘴唇紧咬：“爸爸……跟我们走吧！”

　　圣香也说道：“叔叔，将来的某一天，跟我们离开吧！哥哥、兰儿和我都需要您！”

　　陈爸爸仍旧摇头。这个貌似随和的中年人其实也有自己的信仰，他是个好人，可是他的信仰和楚凡背道而驰。

　　说起来，陈爸爸很像当初的雷威，他有一颗敢于为民族奉献一切的心，却不愿意背弃自己的阵营，这种人，也是真正的战士，值得得到大家的尊重。

　　……

　　楚凡痛苦的思索了许久之后，终于点头答应了陈爸爸，继而说道：“爸爸，听我一句话，可以吗？”

　　“你说吧。”

　　“去帝都的富人区居住吧，不要留在天州了，我有一种不祥的预感，我怕将来我们会守不住天州，天州会沦陷。请您也不要说什么要和天州共存亡之类的话了，我想保卫者阵营内也非常需要您的，还有妈妈，为了妈妈，我也希望您能好好的保重自己。这是我唯一的请求了。”

　　陈玉兰望着陈爸爸，都快哭了：“爸爸……”

　　陈爸爸点了点头：“好吧，我会走的，把事情处理好，今年就动身。”

　　……

　　清晨6点，楚凡下线的时候，心情有些沉重，显然这一次他又受到了来自游戏世界中的情感冲击。

　　陈爸爸是个好人，也是个非常聪明的人，他的预见性和见地是很多商人都不具备的，而且，他对自己的儿女特别的好。

　　但是，陈爸爸的信念过于执着了，这一点，是楚凡无法改变的。楚凡唯一能够改变的，也许只有陈爸爸的命运了，让陈爸爸远离是非之地，去帝都躲避那场即将到来的浩劫吧！

　　……

　　吃过早餐，楚凡“马不停蹄”的上线了，今天，他决定先把深渊之口压一压，回头再做，苏生地图的进程不受他的控制，这让他非常的焦心。

　　而一上线，他发现圣香也在，正在用一种近乎无助的目光望着他：“哥哥，时间轴流动的好快！”

　　楚凡看了一眼日历，发现上面赫然写着2016年1月，时间的确快到了近乎残忍的境地，根本不给两个人任何想要改写历史的余地！

　　这一年，是生化危机的爆发年，距离真正意义上的爆发，已经没有几个月了！

　　两个人四目相对的时候，陈玉兰端着果盘走到了两个人的面前，冲着他们说道：“哥哥、圣香姐姐，你们怎么了？”

　　楚凡回过头，望着可爱的妹妹，不由微微一笑：“有些事情可能无法避免了……兰儿，近期，可不可以去一个姐姐家里生活一段日子？”

　　“不！”陈玉兰突然间把果盘摔在了地上，歇斯底里地喊道：“哥哥你干嘛？你也是这样，爸爸也是这样！你们有没有考虑过我的感受？你们都是这么不顾一切！你们根本只是把我当做了小孩子！”

　　圣香已经悄无声息的绕到了陈玉兰的背后，想要一个手刀把她打晕。可是没想到，陈玉兰似乎脑后长眼，一把拉住了她的手，一个背摔把她扔了出去：“少欺负我！告诉你，这几年我一直都在练习功夫！”

　　圣香被狠狠的摔在了沙发上，疼痛不已：“这死丫头好厉害。”

　　楚凡望着陈玉兰，不由叹了口气：“兰儿，听哥哥一句话吧，有些事情已经不是我们人为可以控制的了！”

　　“我不管，哪怕是整个世界都崩溃了，我也要和哥哥在一起，哥哥你忘了，你小时候跟我拉过勾的，你说过要我做你的新娘！”陈玉兰哭了。

　　楚凡的心如同被重锤凿击过一样，正在汩汩的涌动着鲜血，这个孩子怎么这么执拗？跟陈爸爸没有任何区别！

　　但是，楚凡的主意已定了，不管了，就是今天了，今天晚上，一定要想办法带走她！

　　……

　　午夜来临了，楚凡却一直没睡，借助静夜的掩护，楚凡走出了房间。

　　而几乎是与此同时，对面的房间也打开了房门，圣香出来了。

　　两个人不约而同的朝着楼下走去，来到了陈玉兰的房门口。

　　今天的天气并不好，窗外刮起了暴风雪，是一个并不适合外出的天气，不过，楚凡在白天已经跟韩雅取得了联系，他把陈玉兰拜托给了已经被他改写了命运，现在成为了华夏帝国潜伏者中校的韩雅，现在，只需要把陈兰香包裹好，转移到浮桥的另一面，潜伏者阵营即可，路程非常的近，10多公里而已。

　　只是，刚刚打开陈玉兰的房门，楚凡就发现陈玉兰也没有睡，而是怔怔的站在了床边，望着楚凡，嘴唇微微的颤动着。

　　楚凡刚要说些什么，突然发现她雪白的脖颈上横着一把类似刀子的东西。


第2236章 决然的愤怒

　　这只是像刀子，但并不是刀子，而是一只巨大的昆虫的前爪。

　　楚凡以惊人的速度打开了大地图，发现一个巨大的紫色光点出现了他们家，就在陈玉兰的身后。

　　楚凡以惊人的速度尸变了，因为丧尸等级即将达到11级，所以混乱的时间极短，只有1秒钟，他就恢复了正常。

　　陈玉兰是第一次看到哥哥变成了一袭银发，身后已经长出了6支羽翼的恶魔，她的双手，不由自主的颤抖了一下，但是随后，她出奇的冷静了。

　　“放开我妹妹，有什么事冲我来！”楚凡一步步的走了过去。

　　圣香也尸变了，同样一步步的走上前去。

　　这时候，打开了窗户前猛然间蹿出了一个长相绝美却妖异的女人，这女人的年龄应该在二十七八岁左右，身材高挑火辣，被一身黑紫色类似昆虫一般的甲胄紧紧地包裹着傲人的身躯，一双手臂的下方，还多生出了一对手臂，正是那手臂上突兀出来的尖刺横在了陈玉兰的脖颈处！

　　而且，她的身后还有一条巨大的蝎子尾巴，足足有两米多长，犀利的尖端闪烁着紫色的妖光！

　　宿命天蝎·迦尔（生化天王）

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：32亿

　　伤害：3600

　　AC：15000

　　煞气：10级

　　技能：致命蝎刺、天蝎诱惑、天蝎毒阵

　　介绍：

　　宿命天蝎·迦尔，十二生化天王之一，生化阵营头领级别的存在。一个心肠极为歹毒刁钻的女性魔物，拥有很高的智商，喜欢把强大的对手玩弄于股掌之上。

　　……

　　面对这个留着一头黑色长发，但长相却颇有些欧美范儿的蛇蝎美人，楚凡很清楚，这一战如果开打，自己输定了。

　　一来，自己的装备质量太差了，这“几年”虽然找到了补给机器人，提升了装备，但是仍旧没有英雄级装备出现，没有吸血属性，AC质量很低，基础属性也跟不上，加上尸皇的进化只是10级，诸多因素摆在一起，楚凡想要战胜史诗级十星的迦尔，简直是天方夜谭！

　　而且，哪怕是加上一个同样拥有10级模板的圣香也没用……

　　虽然绝望，但楚凡却已经下定了决心，他冲着圣香摆摆手，挡在了她的面前：“生化天王，有什么事冲我来。”

　　宿命天蝎·迦尔，望着楚凡，不由悠然一笑：“居然知道我是谁，不愧是我们老板看重的男人，陈楚，你是想让我动手，还是乖乖的跟我回去见老板？”

　　楚凡凝视着迦尔，说道：“我跟你回去见你的老板，要杀要剐，悉听尊便，放过兰儿。”

　　“不！”陈玉兰冲着楚凡连连摇头，“哥哥，我不要你去！这女人一看就知道是个坏人，她没安好心，你不能去！”

　　话音刚落，迦尔的利刃就在她的衣服上划开了一个口子。

　　“不！别伤害她！”楚凡的眼睛都瞪圆了，“兰儿，别说话了！听我的！”

　　“哥哥，我不怕死，我……我……”恐惧的情绪，还是被心中对楚凡的执念战胜，陈玉兰望着他面红耳赤地说道。

　　楚凡的大脑中，不由自主的出现了过去几个月的画面……“去年夏天”，陈玉兰来到了他家，和他们一起幸福的生活，每天一起上课，下学的时候，陈玉兰都会来到天雨大学找他，偶尔赶上陈玉兰课程比较多，他会去找陈玉兰。

　　每天三个人都会一起去买菜，回家一起做饭吃，其乐融融。陈玉兰爱他，经常会趁着夜里他睡着的时候，偷偷潜入他的房间，在他的脸上亲上一口。

　　每一次，楚凡都会醒过来，却一直在装睡。

　　偶尔，陈玉兰会和圣香为了他争风吃醋，但明争暗斗之后，两个人的关系还是保持的很好……

　　只是，研发组的牲口们，你们这么玩会不会太缺德？明明知道我对兰儿情深义重，为什么还要这么整我？到底是何居心？！楚凡心中暗骂道。

　　可是骂完之后，他的心中袭来了一丝寒意：不对，苏生地图不可能是整人地图，研发组不可能这么做，他们肯定是遵循了某种事物发展的客观规律，可是，这到底是什么规律呢？

　　楚凡一时间闹不清楚了。

　　但唯一可以肯定的是，楚凡绝对不会让自己的妹妹死在对方的手中，哪怕她的实力强大到不着边际！

　　一步步的靠近了宿命天蝎·迦尔，楚凡不由自主的闭上了眼睛，他在冥想一件事：对方为什么知道他叫陈楚？

　　看来，生化阵营并不是一天生成的，而是存在了许多年了，而且一直都在暗中观察他。

　　如此一来，楚凡也就明白了自己在这个世界的“亲生父母”为什么会抛弃他了。

　　不过，想这些都没有用了。

　　他，很快就来到了宿命天蝎的身旁，距离她只有二十公分的距离。

　　对方的身上散发出了一种非常让他难以接受的香水味，那味道甚至让他有些迷乱，毫无疑问，对方的压制力太强了，完全凌驾于他之上了。

　　楚凡望着被冷风吹得瑟瑟发抖的妹妹，说道：“让我妹妹穿上几件衣服，她冷。”

　　迦尔望着他，不由淡然一笑：“好啊，看来你还挺心疼你妹妹的，我都想做你妹妹了，得到你这样的哥哥的宠爱，不是什么坏事。”

　　陈玉兰在圣香的帮助下穿好了衣服，换上了一双便鞋，这时候，楚凡说道：“带我走吧。”

　　“不，我想你搞错了，如果只是带你走，我刚才就带你离开了，为什么还要等陈玉兰换好衣服呢？”宿命天蝎·迦尔淡淡一笑。

　　楚凡不由一愣：“你到底要做什么？”

　　宿命天蝎望着陈玉兰和圣香：“我要带她们一起走，老板很看重你们，决定让你们一家人不要分开了！”

　　听到这里，楚凡的眼珠都瞪圆了，一股决然的愤怒从心中升腾开来：“宿命天蝎·迦尔，你真的以为我怕你吗？还是你低估了我的能力？你真的以为我必须向你妥协，才能换来妹妹和圣香的自由吗？！”


第2237章 你算什么东西

　　“哦？小伙子挺带种，看这意思，你是要和我拼命咯？”宿命天蝎·迦尔嘲弄般的笑了笑，“你行吗？小朋友？”

　　楚凡猛然间发力了，身体一阵剧烈颤动，爆发了尸皇惊变：“圣香，带兰儿离开，快！”

　　说话间，楚凡一把将宿命天蝎推到了别墅外，两个人顺势翻在了早已经干枯、覆盖了白雪的草地上！

　　圣香意识到了事情的严重性，本想冲过去助战，可如果那样做的话，陈玉兰可就危险了！副本如果打输了问题不大，大不了楚凡可以重新来过，可如果陈玉兰死了，对楚凡的打击太大了！

　　于是，趁着两个人冲出去，圣香一把抱住了陈玉兰，朝着远端的天空飞掠而去：“哥哥你小心！”

　　看到圣香和陈玉兰逃走，宿命天蝎·迦尔身后的巨大蝎尾朝着楚凡的腹部就是凶狠的戳刺！

　　“致命蝎刺！”

　　“59322！”

　　惊人的伤害让楚凡疼痛的几乎要快失去了意识！而且，身体也中毒了，一时间，动作都变得十分缓慢，毕竟是史诗级十星BOSS，同时也是生化天王的剧毒，实在是太凶残了！

　　说话间，宿命天蝎就要去追两个女孩子，然而，楚凡咬紧牙关，一个尸天动地凿击在了地面上！

　　宿命天蝎的身躯被打得凌空而起！

　　楚凡咬紧牙关，又是一个星沉月落，将对方狠狠的砸在了地上！

　　然而，两次攻击的伤害加在一起，居然没有超过5万点！

　　没办法，装备太差了，攻击力基数完全不够用，对付NPC人类还行，对付这种超级BOSS，根本力不从心。

　　因为愤怒，楚凡几乎是睚眦欲裂。

　　这，就是在明摆着欺负人！明知道楚凡的装备没凑齐，居然弄出了这么强大的BOSS跟他对战，硬件上差距太多，即便走位和操作再牛，又能奈何对手？这就如同是1级小号对阵满级大号一样，压制太厉害了！

　　剧毒持续的时间很长，楚凡每秒钟还在以15000+的速度流逝着HP，但他却没有后退一步，迦尔发了狂一般，朝着他的身体疯狂的砍杀，一边砍着，一边近乎变态的叫喊着：“哈哈哈，好过瘾，小帅哥，你很快就要被我大卸八块了！”

　　楚凡只感觉身体越来越沉重，对方的操作也很强，而且移动速度非常快，出手的频率极高，在没有血饮属性的情况下，楚凡真的很难顶住。现在，楚凡只是想让陈玉兰快点逃，不要被抓到。

　　宿命天蝎·迦尔在短短的半分钟之内把楚凡打成了残血，随后居然朝着楚凡快速冲来，一记重拳打向了楚凡的面门！

　　这一刻，楚凡一个闪身躲过了对方的动作，紧接着，双眼凶狠的凝视着对方！

　　对方这一招也是虚晃，下一秒，她的双瞳中闪烁出了异样的光芒，张开嘴巴，一口咬在了楚凡的脖颈处！

　　“天蝎诱惑！”

　　楚凡瞪大了眼睛，呆呆的站在了原地。

　　天蝎诱惑，控制技能，和楚凡的魅惑之眼很像，都能操纵被控制者，只不过，里面加入了一些持续掉血的负面。

　　楚凡是需要被近战武器爆头才能被击杀的丧尸，现在他已经没血了，掉不了HP了，只是被打得瘫软无力，整个人躺在了地上近乎痉挛般的颤动。

　　只是，宿命天蝎刚要控制楚凡，自己也是一阵意乱情迷，一时间动弹不得了！

　　毫无疑问，她也中了楚凡的魅惑之眼！

　　不过，宿命天蝎·迦尔恢复的时间比楚凡快多了，几秒钟的功夫就苏醒过来。看了一眼全身都在颤抖的楚凡，她不由邪魅的笑了笑：“放心，很快你们一家人就会团聚了！”

　　说话间，她居然腾空而起，背后凭空生出了一双血色的骨翅，朝着两个女孩子逃走的方向飞去！

　　不得不说，她的飞行速度已经超出了现在的圣香，加上圣香的负重远远低于楚凡，带着一个女孩子，飞行速度受到了很大的影响，居然很快就让她看到了两个女孩子的背影！

　　然而，就在她加速朝着两个女孩子冲过去的时候，只感觉身后一阵疾风飞驰而来，几乎是瞬间把她紧紧抱住，硬生生的拖到了地面上，随后，只听见地面传来了“轰”的震荡声！

　　这时候，前方的陈玉兰再也忍不住了，一下子哭出了声：“哥！”

　　圣香的眼泪顺着清秀的脸颊溢出。

　　完了，她意识到今天肯定是要悲剧了，别说是楚凡，她和陈玉兰都要在这里gameover！既然是这样，那何必还要逃，跟对方战斗到底吧！

　　说话间，圣香沉声道：“兰儿，也许咱们会死，你怕吗？”

　　“我不怕，我要救我哥哥！”陈玉兰带着哭腔说道，“他说过要娶我做新娘的！他不能食言！”

　　圣香的心都快被揉碎了：“兰儿，你这个坏丫头，你哥哥是我的！谁也不准伤害他！”

　　说话间，他转过身，俯冲向了地面！

　　地面上，楚凡疼痛的近乎失去了意识，宿命的剧毒在身体中不停的流淌，已经侵蚀了血液，他的身体被宿命天蝎巨大的蝎尾缠绕住，对方伸出了利爪，正在朝着他的身体不停的戳刺。

　　楚凡不明白，为什么对方不一刀结果了他，为什么要这么凶残的虐他？但楚凡明白一点，如果他死了，那么兰儿和圣香必然活不了，刚才他靠可以靠九星连珠加速追击，但是，圣香做不到，她应该不具备这样的技能！

　　鲜血顺着楚凡的嘴巴里不停的呕出，他的双手空灵的挥舞着，想要攻击对方，但是精神已经不受思想控制了，他的眼瞳中已经失去了神采，整个人像极了一个靠着意志在战斗的植物人……

　　宿命天蝎·迦尔也吃惊不已：“呵呵，战斗意志很旺盛嘛，小鬼，我开始佩服你了……还有你们两个，明明有活命的几率，为什么不逃？”

　　“你算什么东西？”圣香咬紧牙关，冷冷笑道，“一个完全进化的生化母体，欺负两个没有完全进化的生化体，还要威胁一个手无寸铁的人类，呵呵，生化阵营，还真的是龌龊。”


第2238章 升级、升级、再升级

　　“哦？”

　　听到这里，宿命天蝎·迦尔放下了楚凡，想要向前走去，可是没想到，楚凡即便是快要失去了意识，却仍旧用手紧紧的抓住了宿命天蝎·迦尔的脚踝，不让她前进一步。

　　可不得不说，楚凡已经到了行将油尽灯枯的时候了，他的力量近乎剥离身体，只是在靠着最后的一点意识战斗。

　　宿命天蝎·迦尔望着楚凡，不由摇了摇头，眼神中居然流露出了一丝近乎人类的情感，她一步步的走向了两个女孩子。

　　陈玉兰可不管对方是谁，冲过去就抱住了自己的哥哥，呜咽的抽泣着：“哥，是我害了你……”

　　楚凡的眼前已经模糊了，只是耳中能够隐隐约约的听到陈玉兰的声音，他伸出颤抖的手，想要去抚摸陈玉兰，可是第一把就摸空了。

　　他很清楚，系统在残酷的走读着剧情，现在的他为鱼肉，而宿命天蝎为刀俎，他们的生死，已经残忍的交代在了宿命天蝎的手中。

　　陈玉兰抓住了楚凡的手，放在了自己俏丽的脸蛋上，让他尽情的抚摸，宿命天蝎·迦尔望着陈玉兰，不由冷冷一笑：“你说得对，就是你害了他，知道原因吗？因为你没有绝对强大的力量保护他，所以你哥哥才会被敌人打得千疮百孔！”

　　陈玉兰的双眼有些空灵了，一时间没有说话。

　　圣香怒了，拔刀出鞘：“不对！别听她胡说！”

　　话音刚落，宿命天蝎·迦尔只是随意挥舞了一下身后的巨大蝎尾，就把圣香硬生生的打飞了出去！

　　圣香的身体撞击在了身后的墙壁上，墙壁都破碎了，她整个人被埋在了瓦砾之下。

　　这时候，宿命天蝎·迦尔从陈玉兰的身后，双手抱住了她，在她的脖颈上深深吻了一口，继而冲着楚凡说道：“你的妹妹就交给我吧，你放心，我会赐予她足够的力量的，其实那个叫圣香的小姑娘说的也不错，已经成长起来的生化体欺负你这样的小家伙，确实有些过分，姐姐我应该给足你成长的时间。”

　　楚凡说不出话了，只是在用拳头一拳拳的打着打着她的腿……伤害……忽略不计。

　　这，是一次完败，而完败的原因，是因为实力不足造成的，也是被剧情坑了一次。

　　电脑前的楚凡，双眼里全都是不甘心的泪水，却坚忍着没有让它流淌下来，冥冥之中，他感觉到了一种深入骨髓的恐怖……如果说他今天死在了宿命天蝎的手中还好说，现在看这意思，对方要放过他，那么，谁，要倒霉？

　　很显然，是陈玉兰，只是这家伙对陈玉兰说的这番话是什么目的？难不成她要……

　　这时候，他瞪大了眼睛，努力的让自己看了一眼陈玉兰……一时间，他的泪水忍不住了，夺眶而出。

　　楚凡终于知道为什么陈玉兰的脸似曾相识了……

　　宿命天蝎·迦尔，这个名字起得真特么诗情画意，也许，这真的是宿命也说不定！

　　然而，在心中的深层，本我在愤怒的对他当头棒喝：你如果认命了，你就真的输了，这辈子也别想把自己的妹妹拯救了！

　　带着陈玉兰，宿命天蝎·迦尔飞到了半空中，而此时，陈玉兰的双眼空灵的望着楚凡，眼泪已经断了线。

　　力量的走空，让楚凡压根站不起来了，只是仰面朝天，瞪大了眼睛，凝视着半空中渐渐远去的妹妹。

　　“小帅哥，我等你成长起来！”宿命天蝎·迦尔抛下了一句狠话，带着陈玉兰飞掠而去！

　　这是一个残酷而美丽的世界，美丽是送给绝对强者的，而残酷，则是送给挣扎生存的人们的，这几天，一直都在凶残虐菜的楚凡，压根也想不到，今天会出现如此颠覆性的剧情。

　　他败了，确切的说，进入《大灾变》之后，他以前也失败过，比如第二次亚洲杯的决赛，他只是拿到了第七名，但是那一次，他把江蕾雅送到了冠军宝座上，但是这一次呢？

　　……

　　瓦砾之下，慢慢的爬出了圣香，她艰难爬到了楚凡的面前，拉住了楚凡的手，低声安慰道：“哥哥，这不是咱们能阻挡的，这、这是剧情……”

　　楚凡没有说话，因为这个世界里的他开不了，只是眨了眨眼睛，默认了，他慢慢的咬着牙，心中已经明白之后要做些什么了。

　　……

　　丧尸的体质远超人类，没多久，楚凡就彻底清醒了过来，血量也在慢慢的恢复上来，他望着圣香片刻之后，说道：“跟我去一趟帝都。”

　　“明白了。”

　　“几个月前”的那一次见面之后，陈爸爸和陈妈妈已经离开了天州，奔赴了帝都，在富人区买了房子住下，一栋保安措施极为严密的别墅，但是楚凡很清楚，在宿命天蝎·迦尔这种实力处于压倒性优势的生化魔物面前，再强的保安措施都是浮云，会被瞬间摧毁。

　　两个人不敢做丝毫停留，一个劲的朝着帝都的方向飞行。

　　这一路上，圣香几次欲言而止，而楚凡却转过头，反过来安慰她：“没事，我已经清醒过来了，其实你说得对，这就是剧情，我们无法控制，既然无法控制，那就要在有办法控制的时间内，尽量多的成长自我，这样，咱们才能再见到兰儿，对吧？”

　　圣香隐忍了许久的情绪终于爆发了，她扑在了楚凡的怀里放声痛哭。

　　心疼兰儿，心疼那个可爱而美丽的小女孩，她的实力只是一个比普通人类强一点的样子，会一些跆拳道、空手道而已，这点力量在生化天王面前简直微不足道。想想兰儿未来的命运，圣香细思极恐。

　　只是，楚凡的心态已经平和下来了，其实他已经看出，这些剧情应该是这个世界的真实剧情，只是他们角色扮演者进入了剧情，悲催的带入了而已。

　　接下来要做的事情就非常简单了，升级、升级、再升级，把自己修炼到足够强大，让自己的实力足以对抗生化天王！


第2239章 苏生点数

　　飞行到了帝都，来到了帝心富人区，楚凡第一时间找到了陈家人所住的别墅。

　　门前，出了奇的安静，楚凡放眼望去，保镖房子的灯光开亮着，几个保镖正在聊天。

　　他还是不放心，和圣香一起飞到了半空中，来到了房顶上。

　　这时候，他突然间驻足了。

　　房顶上居然出现了一张纸条，被一把犀利的刺穿透，钉在了上面，上书一行小字——

　　“杀人不过头点地。”

　　看到这里，楚凡的心可以放在了肚子里了。很显然，以宿命天蝎的实力，杀死陈家人简直太容易了，可是她没有这么做。并不是说明她仁慈，而是说明这个人在俯视他！

　　这种感觉太不爽了，在这个光怪陆离的世界里，弱肉强食是绝对的法则，楚凡也不能例外。这，就是苏生地图，不能虐菜，反而被当做菜虐，深深的刺激了楚凡。

　　……

　　悄然打开了陈家父母的房门，楚凡在两个人的脸上烙印下了一个吻，随后和他们告别了。从今天开始，他们的命运已经不能把握在楚凡的手里了，楚凡能做的，也只是不断的提升自己的实力。

　　……

　　回家的路上，楚凡和圣香都淡定了。圣香说道：“哥哥，如果我推断不错的话，接下来的剧情，应该被咱们掌握了吧？”

　　楚凡却摇了摇头：“你错了，应该是被敌人掌握，而咱们，要在敌人的眼皮子底下发了疯一般的成长。”

　　圣香的情绪有些黯然：“哥哥，我、我对兰儿产生感情了……”

　　“我也不能幸免。”楚凡说道，“可是你没有必要难过，圣香，哥哥告诉你一件事吧，其实，哥哥还有后手。的确，我承认现在的我打不过那个贱女人，可是她也做了一件让她日后足以后悔一生的事情！那就是没有杀死我！我会让她付出代价的！”

　　望着楚凡眼中摄人心魄的目光，圣香的心中却是一阵炽热：哥哥，我以为你败了，会一蹶不振一段时间，可是没有想到，这段时间居然短暂都只有几分钟而已！你，真的不愧是我的授业恩师！

　　……

　　时间轴在这一天之后加速了流动，转眼间，生化危机爆发了。

　　楚凡和圣香貌似是两个无用的“废物”，根本无法阻止这场战争的爆发。

　　而且，时间轴推进的速度非常快，一转眼就到了游戏历2017年7月，这一年，恰好是《大灾变》开服的这年。

　　只可惜，这个世界的人类没有迎来异世界的勇者，“江蕾雅、林渊们”并没有进入这个世界，他们能做的，只是自我救赎。

　　……

　　一个看上去很普通的下午，残垣断壁中，走出了一对军装上浸染着鲜血的男女，男的高大，约有一米八的身高，穿着一套笔挺的军装，脚下是一双黑色的军警靴，手中紧握着一把深黑色光泽的M4A1。

　　女孩子身材高挑曼妙，刚刚把背上的巴雷特切换到了背包里，拿出了一把深灰色的斯泰尔冲锋枪。

　　两个人四目相对，都露出了一丝笑容。

　　陈楚，等级98级，军衔：华夏帝国潜伏者阵营，北方军区大校团长。

　　邱香。等级98级，军衔：华夏帝国潜伏者阵营，北方军区大校副团长。

　　……

　　等级的攀升并不是两个人玩命冲刺的结果，或者说，玩命练级只是之前，在陈玉兰被带走之后，剧情都在系统的任性下游走。

　　此时此刻，武器的苏生系统才算是真正意义上的开启了，楚凡的界面中清清楚楚的现实中一种特殊的数据——苏生点数：100。

　　苏生点数的获得，是之前努力的结果，系统为楚凡和圣香的一次次努力做了评价，导致两个人获得了苏生点数。

　　苏生点数有什么用呢？很简单，用来提升武器。作用在武器的基础属性上，1个苏生点可以提升1个基础点。而作用在附加属性栏，则需要50点才能激活一个属性，此外，激活一个属性之后，提升属性的触发几率和效果，也需要花费相应的点数。

　　经过了长时间的锻炼，楚凡的M4A1的基础属性已经变得丰满起来了——

　　主武器：M4A1-苏醒

　　类型：步枪

　　子弹数量：30+12/484

　　伤害：190

　　准度：80

　　后坐力：31

　　换弹速度：30

　　重量：25

　　……

　　100点，是阶段性奖励，系统提示，第一阶段结束，第二阶段开始。每个阶段苏生点数的满值是100，系统送出了满值，说明两个人在第一个阶段的任务完成度非常高。

　　但是在第一个阶段之前，系统却并没有给出对应的任务，所以，两个人也不清楚到底如何才能获得满值的苏生点数，更不知道整个任务一共分为几个阶段，只知道很多高手只是通过了第一个阶段而已，甚至有些人连第一个阶段都没有通关。

　　而且，从苏生地图中出来之后，手头选择苏生的武器被改造成了什么样，就是什么样，如果觉得不满意，只能回到苏生地图重新来过，到时候武器的属性还会恢复成基础枪的模样，等于一切重来。

　　所以很多功夫不到家的高手对苏生模式恨之入骨，觉得那简直就是在毁自己的枪，原本好好的武器搁在手里成了超级垃圾。

　　可是没办法，愿赌服输，苏生系统的详细说明在官网上、游戏中说的明明白白，甚至还给出了“苏生需谨慎，且行且珍惜”的提示，这种事一个愿打一个愿挨，怪不了任何人。

　　……

　　系统也说得很清楚。

　　被选定的武器进入苏生地图中，第一个阶段名叫复苏，经历了复苏之后，紧接着就是苏醒。

　　从复苏到苏醒的这段时间，是大幅度提升基础值的时候，一定要好好的把握。

　　看到M4A1苏醒如此彪悍的苏醒数据，楚凡的心情也释怀了不少，冲着圣香说道：“圣香，先不要着急加苏生点，存起来，慢慢分析。”

　　圣香点了点头：“嗯，明白了，哥哥！”


第2240章 最亲密的战友

　　此时此刻，两个人已经身处天海市了，已经走进了天海市基地。

　　昔日的天海市被称之为东方之珠，经济非常发达，同时也是著名的国际大都市，散发着一股浓郁的现代化气息，可是现在却全然找不到以前的那种感觉了，这里到处都是残垣断壁，就连基地中的大楼都塌了好几座，士兵们大多住在了临时的帐篷里。

　　系统似乎是把楚凡和圣香的思想都揣摩透了，它在设计剧情的时候，已经自动把楚凡和圣香加入了潜伏者那一段剧情一笔带过了。楚凡和圣香现在是从北方军区调到了南方军的天海战区，专门来辅助韩风将军的校官。

　　……

　　当两个人走进了中军帐的时候，对面正好有韩风和韩雅两个人，正在商讨着一些事情，警卫员报告了情况之后，只见韩雅吃惊不已的转过了身，看到了楚凡的时候，一时间惊喜不已：“小楚！果然是你！”

　　楚凡笑了，快步走过来，冲着韩雅和韩风敬礼：“韩风姐姐，神交已久，终于有机会一起共事了！韩雅姐姐，多年不见，别来无恙？”

　　韩雅的眼眶兴奋的潮湿了：“太好了，终于可以并肩作战了！”

　　望着韩雅已经升到了大校的军衔，楚凡深深的感觉到了欣慰：“姐姐，你比以前成熟了。”

　　韩风的军衔是少将，目前是天海军区的参谋长，不过权力不小，手下拥有5大特战团。

　　看到楚凡，韩风也是深深点头，还跟握了握手：“老弟，谢谢你。”

　　韩风之所以这么说，是因为在系统读剧情之前，楚凡就把一个锦囊交给了韩雅，告诉了韩雅一些特殊的武器材料，韩雅采纳了韩风的计划，命人小规模打造之后，发现效果十分的好，对付一些特殊的丧尸很有效，可以爆头击杀，于是开始在三军中普及起来，这些东西，就是钛合金、黄金等高级金属，甚至还有黑合金钢以及质地更好的金刚等等。

　　不过，看着韩风脸上略微露出的一丝若有似无的忧虑，楚凡立刻洞察到了，微微一笑，很快冲着韩风说道：“姐姐，既然我和圣香来了，自然不会白来，我带来了一些礼物，不知道你喜欢不喜欢。”

　　说话间，就听到城市的上空传来了直升机螺旋桨的声音……

　　这时候，又一个警卫员风一般的冲到了中军帐中，兴奋不已地说道：“将军，陈楚和邱香长官给咱们送、送来了大量的稀有金属，一共装了……装了……装了整整50架运输机，国际银行的飞行员正在请求下落！”

　　韩风大喜过望：“小楚，这是你……”

　　楚凡点了点头：“存在哪都不方便，唯独存在国际银行，什么事都耽误不了，我想，现在咱们最稀缺的就是这些东西吧？”

　　韩风一把拉住了楚凡和圣香的手：“走，咱们去看看！”

　　……

　　就如同现实中有瑞士银行、巴林银行一样，游戏世界中也有一个名叫世界银行的地方，这个机构在日常模式下就存在，而在苏生地图中自然也有，在这个银行里可以存储大量现金和非现金，不管世界上发生怎么样的战争，这个银行里的任何储户都不会有一星半点的损失。

　　所以，楚凡“早年”用金钱换取的大量稀有金属都存放在了银行里，这些补给品是盛产高级军备的主要材料。

　　韩风本来以为以楚凡和圣香的能力，运送个几吨补给品已经很不错了，可是她出来的时候，自己都吓了一跳！

　　老天爷啊！这根本就不是国内的那种小型运输机，而是超大型的运输用直升机，每一架直升机都是拥有70吨容量的大家伙，这样的直升机足足有50架！

　　现在，直升机并没有降落，而是在半空中把一个个的2×2米规格的箱子拴在了绳子上慢慢的放了下来。

　　士兵们走过去打开了箱子的时候，一个个都激动不已，这里面都是闪闪发光的高级金属！

　　韩风的目光落在了楚凡的身上，几乎不知道该用什么样的话语来感谢他了！这已经不是雪中送炭了，而是大旱之年送了一个贝加尔湖的湖水啊！

　　不过，这还不算完，楚凡还从自己的口袋中拿出了一张世界银行的卡，双手奉上：“现在已经是流行GP的年代了，姐姐，这是我和圣香的一点小意思，不多，400亿GP，请笑纳。”

　　这些钱不是楚凡一个人的功劳，而是和圣香、陈家人乃至枫少等人的辛勤努力的结果，其中陈爸爸付出了极大的勤劳。

　　但时至今日，陈爸爸和陈妈妈仍旧住在了帝心的保卫者阵营中。

　　陈爸爸告诉楚凡，他虽然不愿意离开，但是他希望华夏帝国的战士们能够打赢这场战争，不论是哪一个阵营，都无所谓！

　　GP这个东西的稳定性稍差，这一年是游戏刚开服的年代，GP对于玩家来说很值钱，对于NPC来说更是恐怖，400亿的价值是当下日常模式的几十倍的作用！如此多的资本和稀有金属的注入，实在是令人太难以置信了。

　　……

　　直升机工作了许久，才把所有的金属卸下来，士兵们查验过之后，兴奋不已的开始装车了，韩雅下令，把这些金属全部运送到天海市最大的兵工厂，开始进行大批量高阶吾辈的加工和盛产。

　　韩风则和楚凡久久对视，不由自主的握紧了他的手。

　　楚凡望着日常模式中跟自己情深义重的大姐，不由自主把头盔顶在了她的头盔上：“姐姐，不管生在哪个次元，只要我遇到你和韩雅姐姐，你们都是我的姐姐，不管你们效力于哪个阵营，我都会不远千里来投靠你们。”

　　韩风激动的泪水在眼眶里闪烁着，微笑着点头：“小楚，我们一直都是认识的，对吧？”

　　“我们是最亲密的战友。”楚凡很肯定地说道。

　　圣香在一旁看着，心中五味杂陈。

　　老实说，她和国内保卫者阵营的关系相比较楚凡和韩风等人，简直糟糕透了……她理解，却也有些小小的嫉妒这种深刻的情感羁绊……


第2241章 杀你们立威

　　不过话说回来，楚凡的商业头脑和未雨绸缪的能力之强，也是令她叹为观止的。第一，多年前他杀死了林虎的父亲，帮助陈爸爸除掉了商业劲敌，从而让陈家的事业一飞冲天，这是第一个壮举；第二，他自己又在3年时间内成功的搞起了校园快餐连锁，大赚特赚了一笔；第三，他出谋划策，让陈爸爸在事业已经达到了成熟期的情况下突破瓶颈，又一次赚翻了。

　　这个人，的确太有能耐了。

　　而现在的这一次投资，毫无疑问是给华夏帝国的潜伏者军队进行一次全面武装。

　　……

　　现场并不算热闹，反而非常低调，一个个小型货柜只是打开微微看了一眼，随后就被立刻装车运送走了。

　　韩风也把楚凡和圣香带到了中军帐里。

　　韩风当着自己心腹爱将的面，正式宣布楚凡为她的副手，担任天州军区第1特战旅的副旅长，而圣香则担任旅团总参谋。

　　一时间，心腹们心悦诚服。

　　老周望着楚凡，带着十足的敬意问道：“小兄弟，你以前是不是做生意的啊？”

　　楚凡点了点头：“是，我做过生意。”

　　“从这些物资的数量上看，你做生意应该很成功，为什么还要来当兵？”老周百思不得其解，“其实像你拥有如此的财富，完全可以……”

　　“完全可以迎娶白富美，甚至妻妾成群，在保卫者阵营的帝心富人区过着没羞没臊的幸福生活，对吧？”楚凡调侃道。

　　众人顿时一阵大笑。

　　老周也笑了，不过笑过之后，他非常认真的朝着楚凡敬礼，说道：

　　“以后愿意听从陈楚长官的差遣！万死不辞！”

　　心腹们也都朝着楚凡敬礼，说出了老周的话语，毕竟，如此多的贵重金属，对于整个战争的需求实在太大了，楚凡相当于变相的在拯救这群人的生命！而且，400亿GP的注入，在当前绝对可以把潜伏者阵营的科技力量提升很高的一个台阶。

　　……

　　韩风的目光又转向了楚凡：“陈楚，我听说你在北方军区有过多次单独行动的经历，都取得了成绩，有这么回事吗？”

　　楚凡点了点头：“确有其事，那几次比较莽撞。”

　　韩风道：“也是个人能力的一种体现，在我这里，你拥有独立作战的权利，你调动五大特战团的任何一个团队协同指挥，都没有问题，一切，都在你。”

　　楚凡问道：“这么说，我可以好好的带带这些枪法很水的家伙了？”

　　老周听到这里，不由撇撇嘴：“靠，副旅长，你这就不对了，我的枪法很水吗？”

　　楚凡冷笑道：“尤其是你老周，明知道丧尸被爆头后死得更快，偏偏照着身子打，枪法难道不水吗？还有，别叫我副旅长，叫我名字就行了！”

　　众人都在偷笑，不过笑过之后，却也都不服气了，的确，作为特战部队，他们的枪法在三军中是出了名的好，现在被楚凡称之为枪法很水，这可太让他们郁闷了。

　　楚凡冷冷一笑：“废话不说了，你们不是觉得自己很牛逼吧？这样，咱们来一次实战较量，你们五大特战团一个团出一个神枪手，咱们去打4级小绿，单位时间内，看看谁杀的多，怎么样？”

　　听到这里，韩雅都不服气了，冲过来一把夹住了他的脖子，照着他的PP一通猛打：“臭小子牛什么牛？真以为自己枪法很无敌吗？告诉你，老娘的枪法可不是吃素的！”

　　楚凡呲牙咧嘴：“嘴把式，有本事比一比？”

　　“你输了怎么办？”楚凡问道。

　　“我输了任凭你差遣！可要是你输了，你得任凭我差遣！”韩雅说道。

　　“好，你死定了，老姐！”

　　“别太狂，谁输还不一定呢！”

　　五大特战团的团长们都是从基层一步步的晋升上来了的，一个个都是枪法非常准的家伙，而且也有军人的傲骨和傲气，当然不会轻易服软，于是，韩雅、老周和其他三人一起组队，要挑战楚凡和圣香。

　　这件事情上，韩风很赞同，老实说，韩风对楚凡是很有信心的。

　　……

　　楚凡等人第一时间来到了补给机器人那边，开始挑选装备了。

　　这时候，楚凡发现装备列表上出现了许多“极品”，当然，这些极品都是他本来就有的装备，其中，英雄级、史诗级的装备都出现了！只是，强化系统仍旧没有开启，这些装备都是“白板”，但是在这个年代来说，这些东西的属性已经是极致了。

　　楚凡和圣香两个人每人都给自己留了5亿GP以备不时之需，这5亿购买全部装备简直太轻松了，都装备好了之后，还剩下了4亿多。

　　圣香望着楚凡，不由一阵唏嘘：“哥哥，这些装备说不来都不来，一来全来了，还真的有点让人不适应。”

　　楚凡笑道：“这就是苏生地图的特点了，大喜大悲，起伏跌宕的，真特么像一部好莱坞大片了！”

　　圣香也笑了：“是啊，不过我想，如果有了这样的装备水平，咱们应该能和那个天蝎女叫叫板了吧？”

　　楚凡摇了摇头：“不过，我的目标不是和她叫板，我的目标，是碾压她！”

　　楚凡的目光中又一次露出了凛然的杀气，看得圣香心头一震，好一个记仇的家伙啊！

　　……

　　比赛，在天海市外尸群比较密集的地方举行，5V2，一场强弱不等赛。

　　比赛之前，韩雅刻意走了过来，冲着楚凡说道：“小楚，咱们怎么比？”

　　楚凡望着前方一个个呆萌的1阶4级丧尸，说道：“很简单，你们5个一组，我们俩一组，你们这个组打得多，你们赢，我们这个组打得多，我们赢。时间上不要太长了，10分钟决胜负，怎么样？”

　　“5V2？靠，你太瞧不起我们了吧？”老周没好气道。

　　“没错，我就是要杀你们立威！”楚凡冷笑着，望着他们身后的五大特战团的主力们，这些家伙，一个个目光中都露出了一脸的不服气，“要不然，以后你们怎么会听我的指挥呢？”


第2242章 简直是怪物！

　　这群人都深吸了一口气，好狂妄的陈楚啊！不过，当兵的如果没有这股狂傲的劲头，那也就不配当兵了，特别是战争年代的兵，怂兵，只配回家抱孩子！

　　连续被楚凡挑衅，也把这群人成功的激怒了，一时间，所有人都把凛然的目光落在了楚凡身上：小子，你要为你的言行付出代价的！

　　……

　　说话间，他们的较量拉开了帷幕。

　　毕竟是高科技的背景下举行的比赛两个组开启了计时器和计数器，都瞄准了前方的怪物，准备射击了。

　　这几个家伙的阵营军衔都是上校，和楚凡相差不大，军衔上不吃亏，而且装备非常齐整，也和楚凡、圣香很接近。

　　圣香很快就拿出了一把看上去十分轻便的巴雷特。这把巴雷特有些透明的色泽，拿捏在手中，看上去颇为好看。

　　楚凡也没问什么，他知道以圣香的能力，搞到这种巴雷特并不稀奇。

　　倒是圣香望着楚凡，心中松了一口气。老实说，她练巴雷特是受到了楚凡的感染，毕竟以前她是用轻狙的，不过在亚洲枪神赛期间，她尝试过了重狙，一开始不适应，但毕竟是顶尖级的狙击手，打着打着，手感和水平都上来了。

　　所以在前几天，战队活动的时候，她第一次用了DKP积分，兑走了战队中的这把史诗级国色巴雷特。

　　现在，巴雷特仍旧是稀罕品，一般的巴雷特有的是，但是高阶的非常少，英雄级就已经很不错了，更何况是史诗国色？

　　而楚凡手头的巴雷特则是恐怖的史诗级经典。

　　不过，楚凡也不是太满意毁灭大炮的属性，总想着在下一个阶段把它或者是另一把武器改造一下。

　　从现在的情况上看，一个苏生地图估计要打六七天左右，那么到了世界杯韩国区分站赛之前，应该可以改造完第二把。

　　不过说起来，这个副本的难度可真够大的，而且，有点小小的虐心。

　　他已经适应了，虐心，其实是对兵者的一种考验，在这个特别残酷的战争年代，谁不是被虐大的？

　　……

　　准备就绪，比赛也开始了，手持巴雷特-毁灭，和圣香一起，楚凡开火了。

　　结果，只是第一枪打出去，几个团长都看呆了！花擦，这什么攻击力，一枪就把一个小绿的脑袋打爆了！

　　小绿说起来也是楚凡最喜欢的一种小怪兽，脑袋大脖子粗，圆滚滚的，脑袋还真的挺像一个西瓜的，被打爆脑袋的瞬间，看上去真的很像打爆了一个大西瓜！

　　看着周围的人都在目瞪口呆的望着他，楚凡却淡淡一笑：“一群不知深浅的老菜鸟，跟我比枪法，作死！”

　　几个团长顿时火冒三丈，老周道：“小雅，咱们虐死这丫的，他废话太多了，他娘的，打完了看我不抽他一顿！”

　　楚凡紧接着又是一枪，甩的精准到位，又打掉了一个家伙！

　　巴雷特打1级满级小绿，简直就是在虐菜，楚凡那么高的等级条几乎都没有任何动静！

　　楚凡准，圣香也不差，而且，圣香玩轻狙的时候同样是走游击战术的，特别擅长甩枪，现在用了重狙也没有什么异样的感觉，而且，这把巴雷特的确很轻便，附加了降低武器重量的属性，所以拿起来的感觉和轻狙相似。

　　而这，也是圣雪的风格，也难怪楚凡会误认为她是圣雪。

　　圣香也是个人来疯，人越多发挥的越好，她和楚凡一个人一直锁定，打得极为精准，怒气还在提升。很快就追到了10级，他们已经不满足于一枪杀一个了，都开始在尸群中做文章，一下就来了个穿透，双爆头！

　　一开始，NPC们靠着人数优势还能和楚凡、圣香抗衡，可是打着打着就发现差距越拉越大！没办法，打法完全不同啊！而且，这俩人的出枪速率太快了，看上去似乎都没什么瞄准的时间，完全是依靠对武器的熟练度和对丧尸的了解在攻击！

　　10分钟的时间流逝的很快，差距已经有点不像话了，老周这些老兵都觉得脸上发烧了，一个个唏嘘不已。完蛋了，栽在了两个新兵蛋子手里了！

　　诶，也不对啊！人家年纪轻轻就当上了大校，怎么可能是等闲之辈呢？很明显，今天是他们低估了两个人的实力！

　　五大团的主力们还想给自己的团长加油助威，可是打着打着，他们都寂静无声了，为楚凡和圣香的实力深深的折服了，这俩人简直强大都不属于这个世界！

　　……

　　10分钟的比赛结束了，楚凡哈哈一笑，转过身就走远了，连记录也不看了，这时候，老周看了一样，不由脸上发烧：“684比395。”

　　韩雅一直专注于比赛，是5个人中的核心，她自己杀了154个，可是一听到楚凡和圣香的记录，顿时傻了眼：“小楚杀了多少个？”

　　“393个。”老周望着楚凡的背影，“简直是怪物！”

　　韩雅深吸了一口气：“我居然都输给了圣香……”

　　此时，圣香的心中也是一阵唏嘘，她那么玩命的打，然而还是比楚凡少杀了100多个丧尸，这就是两个人在狙击枪上的绝对差距，也难怪玩家们给楚凡起了那么多牛掰的绰号，其中一个，就是重狙之神。

　　愿赌服输，走回了军区为楚凡准备的营帐，5个特战团的团长都冲着楚凡敬礼，齐声道：“愿意服从陈楚和邱香两位长官的一切命令！”

　　楚凡微微一笑：“嗯，这就乖了，5分钟之后，命令部队集结，我开始传授你们枪法。”

　　“是！”

　　这时候，韩雅的目光落在了楚凡的身上：“小楚，我想跟你说点事。”

　　楚凡看到这情形，顿时点了点头：“15分钟之后集结吧，雅姐留下，其他人去准备吧！”

　　圣香不明真相，不过出于对楚凡的尊重，也离开了。

　　营帐的门关上了，楚凡望着韩雅，问道：“这几年过得还好吗？”

　　韩雅望着他许久，突然间冲到了他的怀里，不由分说，开始狂吻他……

　　楚凡一下子凌乱了，手足无措，这到底怎么回事？怎么韩雅姐姐会这样？


第2243章 么么么

　　楚凡，仍旧不懂女人心，更看不懂韩雅。

　　只是，作为楚凡，他不知道为什么，有点偷偷的吃起了陈楚的醋。

　　而与此同时，在某个特殊的地点，特殊的房间，一个身份特殊的女孩子，嘴角在微微的抽动：笨蛋，还看不出我对你的感情吗？算了，也许这样就够了。

　　……

　　楚凡没有回应，或者说，楚凡不知道该怎么回应，面前，是日常模式中跟自己关系最好的美女NPC，在情感上，恐怕也只有雷威能和她相提并论，楚凡是看着韩雅从不成熟走向成熟的。

　　可是现在这个韩雅，他不懂了。

　　……

　　许久之后，韩雅才松开了他，只见透明色的口水变成了一条桥梁，联系着两个人的唇齿。

　　韩雅凝视着他，不由叹了口气：“小楚，你的心里有别的女孩子，也许都不是圣香，对吧？”

　　一时间，楚凡语塞了。

　　韩雅怎么这么聪明？

　　韩雅说道：“对不起，我不想让你为难，我只是这么一问，你不要介意。”

　　“姐姐，对不起，我对你……我喜欢你，可是我……我不知道该怎么表达了，我只想说，我很久以前，不，是在另一个空间里，我就一直喜欢你，我……”

　　韩雅摇了摇头，露出了迷人的微笑：“小楚，我一直都觉得你似曾相识，我的确把你当做了弟弟，但不是那种弟弟，你能明白吗？”

　　楚凡似乎领悟了什么，但是他说不出来，他只感觉自己不会去责备爱上了陈楚的韩雅，这种感觉很微妙。

　　凝视着她，楚凡思忖了许久之后，终于说道：“姐姐，我不管在哪一个空间，我都希望你好好的活着，活到咱们走出战争阴霾的那一天！我会一直守护在你和韩雅姐姐身边。”

　　……

　　现实时间的整个下午，楚凡和圣香都在做一件事——练兵，整个下午的时间，圣香的情绪都是很矛盾的，又高兴，又郁闷。

　　下午5点半，他们各自下线了。

　　圣香回归到了自己的现实生活中，来到了一楼的时候，已经嗅到了饭菜的香味，那是一股非常熟悉的味道。一看饭桌上，关东煮的味道已经出来了。

　　去世的妈妈和她的爱好一样，都很喜欢吃圣香老爸做的关东煮，老爸的厨艺非常精湛，对于佐料的拿捏颇为在行。

　　坐在了老爸的身边，望着一脸和气的他，圣香不由凑过去，依偎在了父亲的怀里撒娇：“爸爸，最爱你了！”

　　父亲摊摊手道：“过去最爱的肯定是老爸，现在嘛，不好说了。所以老爸必须拿出一些手段来，重新博得女儿的盛宠。”

　　“爸爸讨厌，爸爸永远是爸爸，无人能够取代的。”

　　“楚凡哥哥也永远是楚凡哥哥，也无法被取代。”

　　她面红耳赤：“爸爸，别这么说，其实我……”

　　圣香的情绪有些波动，眼眶中不由自主的笼上了一层水雾。

　　父亲却微微一笑：“爸爸从来不会干涉你的感情，不管你喜欢谁，都无所谓，其实爸爸只是觉得楚凡除了身边女孩子多一点，不好抉择之外，其他的没有什么缺点。”

　　圣香拿起了酒柜里的一瓶清酒：“爸爸，我想和您喝一点酒。”

　　圣香是家里的独女，父亲是个开明的父亲，父亲的心中没有任何男尊女卑的观念，属于日本的新一代的男人的典范，他以前最疼爱的是两个女人，圣香和圣香的妈妈，圣香的妈妈去世之后，他又把对她的思念化为更浓的父爱转移给了自己的女儿。

　　虽然阵营和楚凡敌对，但老人家丁是丁，卯是卯，只是把游戏当做了游戏，虽然也为此饱受压力。

　　……

　　爷俩喝了几杯惠州，父亲问道：“是不是了解到了更多的东西？”

　　“嗯，了解了更真实的楚凡哥哥，而且，我也知道为什么我会输掉亚洲杯决赛了。”

　　父亲给女儿夹了一串自制的虾丸：“说吧，为什么？”

　　“因为楚凡哥哥以人为本，甚至把NPC都当做了真正的人类来对待，投入了真正的感情在里面，所以，他的团队非常强大，而我，做不到这一点。”

　　“这也不怪你，只能说日本保卫者NPC一直很强势，甚至手中还握着某些高端武器，恐怕以你现在的能力，很难动摇他们。”

　　“爸爸，这不是最主要的原因，最主要对于原因，还是我不够全情投入，这一次很幸运的和楚凡哥哥成为了战友，我觉得受益匪浅，似乎明白了什么似的。”

　　“那就照着自己心中已经被点亮的方向前进吧，作为父亲，我会全力支持你。”

　　“爸爸，您不怕……”

　　“放心吧，爸爸不在乎。”父亲说道，“爸爸在乎的只是女儿可以快乐。”

　　……

　　而与此同时，在楚凡家中，今天是个吃火锅的好日子。

　　今天的春雨比较频繁，而且天气相对于往年的三月份来说，更加阴晴不定，不过在这样的天气下吃火锅是很爽的。

　　今天，为了中和南北不同的口味，朱莉做了麻辣锅底，不过在食材的选择上却用了牛肉为主料，弄成了牛肉火锅，当然，少不了多年在广东、香港等地工作而偷师成功的刘杨做成的客家牛丸。

　　楚凡是个超级吃货，特别爱吃牛丸，如果不拦着他，一顿他能吃掉三斤不止，不过，今天的美味不只是牛丸而已，还有其他的好吃的，比如虾滑、扇贝、黄喉还有每每提及都会垂涎欲滴的蛇肉。

　　楚凡望着刘杨，不由说道：“刘杨姐。”

　　刘杨微微一愣，却发现楚凡撅着嘴耍流氓呢：“么么么，爱死你了！”

　　刘杨的脸居然一下子红透了：“无耻小受，不就是几个食材嘛，很好弄的。”

　　楚凡夹起了一个牛肉丸，说道：“谁说的，要想把牛丸打得这么有弹性，没有两个多小时的功夫下不来啊！”

　　刘杨理了理略显凌乱的发丝，轻笑道：“反正不像你们那么忙，闲着也是闲着，干脆给你们鼓捣点好吃的。”

　　江蕾雅和白霜儿都依偎在了她的怀里，江蕾雅说道：“所以，做妹妹和弟弟的最爽了，有姐姐们疼爱着！”


第2244章 太刺激了……

　　刘杨属于爱屋及乌，她因为爱楚凡，所以会把情感无限扩大给VIC战队的这些成员，结果发现他们也都很可爱。

　　而且，刘杨隐隐约约的发现，楚凡对她的感情似乎也在发生变化，不像以前那样相敬如宾了，反而更近了一步。也许，楚凡已经在成长了。

　　和孙香聊天的时候，孙香曾经说过，楚凡其实是个在男女之情上成长速度很慢的男孩子，在物欲横流的当下，以楚凡的财力和名气，他现在想要什么样的女人都没问题，想让自己的生活多么没羞没臊也没有问题，只是他自己不想那么随便。

　　所以，哪怕和楚凡在一起，关系提升一点点，刘杨也非常的开心。

　　……

　　吃着饭的时候，大家难免聊起了关于目前自己在苏生地图里的进度，结果得到的结论惊人的相似，大家都是顺利的通过了第一阶段，而且分数都在90分以上，其中，江蕾雅的分数达到了100，和楚凡一样高，看来，这对枪战情侣的良性竞争仍旧在持续。

　　江蕾雅望着楚凡，露出了一丝内涵的笑容：“心情可好？”

　　楚凡望着她，问道：“说实话，还是说假话？”

　　“实话。”江蕾雅说道。

　　众美女都把目光转向了楚凡。

　　楚凡没有撒谎：“之前心情有些低落，因为剧情走的有点虐，不过现在已经恢复了，既然研发组在和我作对，那就别怪我腹黑了，研发组那群牲口吃了我那么多次亏，怎么还不老实？这一次我要彻底把他们打服了！”

　　看着楚凡斗志昂扬的样子，大家都松了一口气，这个男人一旦斗志被激活了，恐怕敌人们都要倒霉了。

　　……

　　吃过晚饭，大家如同往日一样，都去进行各自的锻炼了，楚凡给智能型的游泳池加了温度，在里面畅游了一番，而陪着他一起的，还有刘杨。

　　刘杨过去虽然因为工作原因经常在南方活动，但她是土生土长的天津人，天津这边的气候她很适应，身体也很好。

　　今天，她穿着分体式的黑色泳衣，也和楚凡一起游泳。

　　不得不说，刘杨的身材比例特别好，一米七的身高，34D-23-34的完美身材，搭配一双撩人的长腿，给人一种很诱惑的感觉。

　　她在泳池里还和楚凡比了个1000米折返，结果楚凡被她完爆了。

　　一时间，楚凡有些纠结：“我去？我输了？不对，姐姐你的速度也太快了？”

　　“还行吧？”柳杨说道，“我最喜欢游泳，每天至少都要游1500米左右。”

　　楚凡望着周围：“诶，什么情况？大家人呢？”

　　刘杨的肩膀上，上衣的带子松开了一点，雪白的云峦露出了大半，看得楚凡触目惊心。

　　刘杨连忙整理好，装作了若无其事的样子。

　　楚凡低着头，一时间不知道该说些什么了。

　　刘杨却大大方方的走了过来，轻轻的抱住了他。

　　没有任何的言语，但是胜过千言万语。

　　楚凡发现，自己对刘杨似乎不是那么抗拒……

　　没有办法，楚凡骗不了自己。

　　别的事情不说，就说那一次自己在东京遇难吧，为什么那么多能够帮助自己的人，楚凡偏偏第一个找到了她？

　　其实在那个时候，楚凡可以去找岚湮，可以去找沈沉星，甚至可以向李紫倾的母亲陈岚求援。

　　归根结底，那时候的楚凡，充分的信任她。

　　或者说，他知道找到她是最好的选择。

　　而刘杨也没有辜负楚凡，把事情办得非常漂亮。

　　……

　　刘杨的身体有一种紧致的弹性，一看就知道她并非只是一朝一夕锻炼出来的，这种体格应该是经受过很多年的锻炼的结果，其实细细一想，也对，如果不是如此，她怎么会被孙香一直留在身边？

　　楚凡也是正常男性，当一个女孩子拥抱他，且穿着泳衣的时候，楚凡要么逃避，要么会发生某些反应。

　　逃避，是因为不爱，发生反应，那就很难解释了。

　　刘杨的身材之中包裹住的那种弹性和紧致，太撩人了，加上成熟女人对小男生那种与生俱来的诱惑力，一时间让楚凡热血喷张。

　　看着面红耳赤的楚凡，刘杨似乎明白了该怎么做了。她趁着四下无人，朝着楚凡的脸上狠狠亲了一下。

　　这时候，一阵风吹草动，刘杨立刻游得无影无踪了。

　　楚凡清醒过来的时候，发现刘杨已经上岸了，正在和白霜儿打招呼和李紫倾打招呼：“你们做完器材锻炼？”

　　两个点了点头。

　　如同平常一样，白霜儿仍旧喜欢白色，今天穿着白色的连体泳衣，但是身体两侧都有镂空设计，露出了雪白的肌肤，饱满的身材则把撑得满满的，看得人色授魂予，至于萝莉则穿着校服泳衣，上面还贴着10号的标签，上半身微微隆起了两座小山包，一双修长的大腿很是迷人。

　　刘杨望着楚凡，嘴角微扬：“我去洗个澡，话说，小凡的游泳水平有待提高啊！”

　　白霜儿问道：“他又输了？”

　　“是啊，至少100米，太刺激了……”楚凡自黑了一句。

　　……

　　刘杨走了，带着一种小小的得意，趁着楚凡身边的女孩子们不在，偷偷吻他的感觉真的很爽。

　　而楚凡走后，李紫倾和白霜儿游到了楚凡的身边，李紫倾露出了雪白的小尖牙，问道：“哥哥，要不要比赛游泳？”

　　楚凡断然拒绝了：“坚决不和海洋形丧尸比赛！”

　　李紫倾笑得差点不会游泳了。

　　白霜儿则在一旁无耻地说道：“比吧，比吧，紫倾说了，如果你赢了，今晚随便你怎么样！”

　　楚凡听到这里，顿时色心大动：“真的吗？”

　　李紫倾眼珠一转：“反正你也不是我对手，所以，真的咯，咱们比500米，如果你赢了我，今晚你想怎么样就怎么样？”

　　李紫倾是有这样的自信的，因为以前她游泳赢了楚凡，虽然赢得不多，不过，那是很久以前的事情了。

　　不过，她显然低估了现在的楚凡的战斗力。


第2245章 被妹撩

　　刘杨虽然不是游泳运动员出身，却也具有专业水准，游泳的速度当然非同一般，但李紫倾的水准是业余的，和以前近乎旱鸭子的楚凡相比当然还显得不错，可是现在的楚凡实力提升的太快，太给力，她就有些Hold不住了。

　　300米下来，李紫倾已经落后了十多米的距离，本来想指望折返的时候追回来，可是折返的时候，楚凡潜泳的速度比她快了不少，距离反而进一步拉开。

　　500米下来，李紫倾很郁闷的输掉了。

　　楚凡一脸垂涎欲滴的样子，让李紫倾一阵羞涩：“哥哥大坏蛋，就不知道让着我！”

　　楚凡伸出了邪恶的爪子：“今天晚上随便我怎么样？”

　　李紫倾俏生生的跑远了：“才不要！”

　　楚凡一把没抓住，郁闷不已：“耍赖什么的可不是好孩子……”

　　……

　　水中畅游了一会儿之后，李紫倾去淋浴了，今天她做器械锻炼比较累，出了一身汗。

　　楚凡看了一下时间，现在只是晚上8点半，一般情况下，他都是要锻炼到9点的。

　　不过，现在也只剩下了白霜儿一个人。

　　望着白霜儿，又联想到了之前的刘杨，楚凡感叹自己的人生实在太精彩。只不过，和刘杨在一起的时候，楚凡还是有些矜持，而和白霜儿在一起，则情难自禁，这可能就是因为和白霜儿朝夕相处的原因。

　　看到周围没人了，白霜儿一把扑到了他的怀里，用自己最柔和的部位紧紧贴着他，送上了最美好的福利。只不过，经过了半年多的锻炼，白霜儿早已经不是以前的白霜儿了，她的皮肤仍旧白皙，但是那种近乎臃肿的柔软已经找不到了，被饱满的弹性取代，身体的轮廓怎么看怎么好看。

　　面对这样的他，楚凡是没办法把持的，不由霸道的转了一下她的肩膀，让她的后背冲着自己，随后伸出了双手，从她上半身两侧的镂空之中把手伸了进去，慢慢的朝着那丰腴肥美之地转移过去。

　　白霜儿的嘤咛了一声后，默认了楚凡的暴行，脸色微微一红：“紫倾说的没错，哥哥就是大坏蛋，刚来的时候可没这么坏！”

　　楚凡的嘴唇贴在了她的耳边，低声问道：“那你喜欢吗？”

　　身体的形状被捏合成了楚凡手心的形状，白霜儿只感觉自己的周身在发热。她不由转过头，在楚凡的脖颈上慢慢的烙印下痕迹：“哥哥，你就招惹我吧，总有一天我会把你连皮带骨头一起吃掉的！”

　　楚凡拉着她的手，和她一起上了岸，一把将她抱了起来。

　　别看白霜儿身材高挑，但真的不是很重，抱在怀里充满了质感，如同手握着一把最顶尖级的神器。

　　看着楚凡双眼中放射出的光芒，白霜儿似乎明白了什么。

　　……

　　来到了楚凡的房门口的时候，白霜儿还是娇羞的跳出了他的怀抱：“哥哥，我今天要来你的房间蹭网，你等着我。”

　　《大灾变》的革新是惊为天人的，这一点，楚凡深有体会，这种即便是在一起缠缠绵绵都不会影响游戏体验的感觉简直太爽了。

　　只是，楚凡刚刚走进自己的房间里的时候，就感觉情况有些不对劲，刚才明明是关着门的，为什么现在门是虚掩的？

　　房间里似乎是没有其他人的，可是楚凡总感觉哪里不对劲。他一步步的走向了卫生间，还没进去，一只小手伸了出来，一把将他拉了进来，这一刻，楚凡有些凌乱了。

　　是李紫倾，小妮子一身的美好被楚凡看了个一清二楚。

　　诚然，现在的她已经告别了略显青涩的年代了，不过身体那种微微成熟的感觉还真的是挺好的。

　　看着楚凡脸色微红的样子，李紫倾倒是坏笑起来，一边笑着，一边搔他的痒，楚凡的矜持一下子被这种调戏打消了，也伸出手来折磨她，一时间，两个人进入到了一种特别的状态。

　　这时候，楚凡已经忘记了门没关上这件事了。

　　没多久，楚凡就感觉到了身后不太对劲了。

　　这时候，李紫倾也傻了眼，下意识的捂住了自己的胸前。

　　身后，白霜儿一脸玩味的笑容：“哼哼，捕获小狐狸精一只！就地打死！”

　　李紫倾求饶道：“亚麻跌，我不是故意的，我还以为没有人会进来呢！”

　　“哼哼，你是以为没有其他女人会进来吧？”白霜儿双手抱胸，贪婪的打量着李紫倾，李紫倾一身雪白，唯有下半身穿着内内这一件衣装，含羞的样子真是可爱，“哥哥，今天的福利不少吧？”

　　楚凡已经不知不觉的跑到了门外去面壁了：“我有罪，先打死我吧！”

　　……

　　两姐妹没有继续欺负楚凡，因为白霜儿的心中也有尺度，她也知道，突破了这个度之后，李紫倾和楚凡的关系就不好处理了。特别是李紫倾是她们之中年纪最小的一个，没有必要让她和楚凡的关系过早接近她和楚凡这种，这对于李紫倾来说，也是一种保护，而她也想到了，楚凡也会这样做。喜欢她是必然的，但是喜欢的同时，也懂得珍惜。

　　所以，两个人一起在卫生间里洗澡的时候，并没有发出太大的动静，唯恐刺激到楚凡。

　　……

　　洗完澡，打开了门，门口已经整整齐齐的堆叠了两个人的内衣和睡衣，都是干干净净的，木代尔材质，贴身舒服。

　　穿在身上，白霜儿和李紫倾都露出了一丝欣然。

　　论贴心，恐怕楚凡本人比这些衣服更贴心，这是一个该粗犷的时候粗犷，该细致的时候细致的男人，狂野不粗野，细致却不谨小慎微。

　　而且，两个人的本机也被连好了，三个游戏眼镜都放在了一起。

　　XF游戏眼镜有红外线联通口，类似无线键盘和鼠标，很是方便，不会对某些流氓行为产生任何的阻碍和不适感，就比如说……撩妹。

　　不过今天，楚凡感觉是被妹撩了，两个妹抱着他，一个凹凸有致，一个少女初成，两个奇妙的触感席卷而来的时候，楚凡不由自主的感觉到了心跳加速……看来，今晚又是一个荡漾的夜了，光是用大脑脑补一下，就能想象到一会儿会有多么滴美妙。

　　……

　　关上了灯，进入了游戏世界，楚凡的双手已经不受自己的控制了，不由自主的就游走到了两个妹子最美妙的区域，体会着那种温热和弹性……


第2246章 我是黑煞

　　末世的大门开启，楚凡和圣香再次碰头了，只是刚一见面的时候，楚凡就看到了圣香身后的五支精锐之师。

　　再一看，现在已经是游戏历2017年的7月中旬。

　　经过了这一段时间的训练，士兵们的素养提升了很多，军衔普遍提升了2阶-3阶，装备水平进一步提升。

　　NPC和玩家的设定有些不同的地方，那就是玩家的装备是很随意使用的，只要你有能力或者有钱，可以穿很高品阶的装备，而NPC被军衔卡着，不到某个军衔，你实打实的穿不上更高品阶的装备，所以对于他们来说，升阶是一件非常幸福的事情。

　　楚凡看了一眼韩风的军衔，惊人的发现，韩风居然从少将变成了中将，而且头顶上的文字描述之中，她已经提前成为了南方军区的副总指挥官。

　　看来，属下的提升也带动了她的提升。

　　韩风望着楚凡，颇有些惭愧，脸色一阵绯红：“小楚，你带兵真有一套，五大特战团交给你没几天功夫，战斗力提升了至少五成，而且还有上升空间。”

　　现在，距离楚凡下线的时候已经过了“五天”，五天之中，这支部队打了两次大胜仗，以十位数的阵亡灭掉了9万丧尸部队，可以说是一场爆发性的大胜，别说华夏帝国，整个世界很久没有这么痛快过了。

　　楚凡望着一个个军容整齐的家伙，不由微微一笑，走过去，给一些士兵们整理了一下衣装，又拍了拍几个团长、参谋的肩膀。

　　随后，他的目光转向了韩风：“姐姐，下一步的行动是哪里？”

　　“进攻性反击。”韩风说道，“丧尸们最近有些疯狂，不好好的灭灭这群兔崽子，它们就不知道我的地水火风雷五大战团有多么厉害，这一战，我们要把它们统统嚼碎了！”

　　楚凡计算了一下日子，发现这个时候正好是海兰镇之战爆发的前夕，楚凡，又一次想起了那些在日常模式下已经逝去的老伙计……

　　就在楚凡一阵遐思迩想的时候，门外传来了汽车引擎的声音，随后，基地门口的警卫员快步冲过来，冲着韩风说道：“将军，王毅团长已经带领海兰镇的民团和乡亲们来基地了，现在正在门口，请问是否放行？”

　　韩风一阵兴奋：“快，随我一起去看看！”

　　楚凡瞪大了眼睛，一脸喜色：“这是……”

　　韩雅说道：“王毅团长是海兰镇民团团长，也是姐姐的老长官，退伍多年，一直在海兰镇担任民团团长，他是个军事素养极高的前辈，也是姐姐的好朋友，我在两年前曾经短时间在海兰镇驻守了一段日子。现在的局势比较紧张，姐姐和你都是未雨绸缪之人，所以为了预防即将到来的大战，所以姐姐让王毅团长带着民团的弟兄和乡亲们一起，战略性放弃海兰镇，撤回天海市基地。”

　　楚凡一时间喜出望外，朝着门口快步跑去。

　　韩风已经先去了一步，现在正在和王毅相互敬礼，致意呢。

　　实际上，不管是在日常模式下还是之前的亚洲杯决赛中，韩风和王毅都没有走到一起。关于这个原因，韩风在亚洲杯模式中曾经跟楚凡提及过，年轻时代的她，少女情怀总是诗，王毅，是她甜蜜的初次暗恋，她也知道这一段暗恋不会有结果，所以在亚洲杯中和王毅聚在一起的时候，却最终没有携手，只是成为了很好的朋友。

　　后来，韩风一直没有结婚，也没有恋爱的对象，一直都把军队当做了自己的恋人。

　　而在日常模式中，韩风也是如此，只是把更多的关注点放在VIC战队，这支后来加入，但却早已经成为了自己嫡系的王牌战队，这是一个果敢而坚毅的职业女性。

　　……

　　楚凡也走了过去，收拾起了内心的激动，和王毅打了招呼，互相敬礼之后，紧紧握手：“王毅叔叔您好，是我韩风姐姐的副旅长，我叫陈楚。”

　　王毅仔细端详了楚凡许久，望着他肩膀上的大校军衔，不由深深点头：“英雄出少年，我儿子比你小不了几岁，却还在学校里读书，你却已经做到了大校副旅长，真是了不起。”

　　韩风对他充满了溢美之词：“陈楚是我的部队里最好的指挥官，他有着比我更好的远见和枪法，这一次大会战，陈楚将扮演重要角色！”

　　王毅听到这里，又仔细打量了陈楚一番：“你看上去非常面熟，你……”

　　楚凡压低了声音，几乎只能让周围的几个知心人听到：“我是黑白双煞的一员。”

　　黑白双煞，至今仍旧是一个传说，而且，即便是能够感悟到真相的韩雅都没有把这层秘密透露给任何人，包括自己的姐姐，可是今天，楚凡当着韩雅、韩风、王耕的面说出了真相。

　　黑白双煞相对于保卫者阵营，是一个恶魔般的存在，他们曾经杀死过数以百万的保卫者阵营的士兵、奸商、贪官污吏，做派像极了罗宾汉。因为他们始终没有杀过潜伏者一兵一卒，而且削弱过华夏帝国境外的敌对势力，所以一直被华夏帝国的潜伏者阵营推崇。

　　……

　　韩风都震惊了，一时间声音有些微微发颤：“小楚，你……是黑白双煞？”

　　“嗯，我是黑煞。邱香是白煞。”楚凡不假思索道。

　　这样，也就很容易解释楚凡为什么这么有钱了，他们偷袭了很多无良奸商，把他们的家中财物洗劫一空，换来了大量的稀有金属，以另一种身份存入世界银行，这个推理应该没有毛病。

　　可是，他们手头的钱未免也太多了吧？

　　韩风的目光再次落在了楚凡的身上，而此时，楚凡只是在单单的微笑。

　　这一刻，韩风全明白了。这个男孩子真不简单，他本身用来掩护自己的外衣，应该是一个商人，一个非常成功的商人！

　　王毅看出了韩氏姐妹的表情，不由低声问道：“孩子，你怎么这么傻，你把这种事情告诉我，万一我泄露出去怎么办？”


第2247章 鸡犬不留

　　“我相信王毅叔叔，就这么简单。”楚凡不假思索道。

　　圣香也说道：“我相信哥哥的眼光。”

　　王毅爽朗一笑，道：“我也相信你哥哥的眼光，这孩子，不一般！”

　　……

　　韩风是个有心人，很快让韩雅带着王毅和海兰镇的乡亲们找地方修整去了，她单独把楚凡叫到了一个僻静的地方，两个人坐在一起聊了聊。

　　韩风凝视着楚凡，不由叹了口气：“背负着这么沉重的痛苦，甚至会有一些人的误解，很难过吧？”

　　楚凡不由微微一愣……看来，最懂他的还是韩风。

　　不过，他仍旧摇了摇头：“其实还好。亲生父母应该以为我是怪物，所以把我扔掉了，不过养父母很疼我，我也爱他们。为了他们，我什么都愿意做，而且，什么事也都做过了。”

　　“为什么今天会开诚布公告诉我这个秘密？”韩风问道。

　　“原因很简单，你们都是自己人，而大战在即，我不想造成什么误会。”楚凡说道，“这一战注定了艰难，而我们是这一战的主力，因为这个肤浅的原因而畏首畏尾，不能尽全力发挥出自己的水平，秘密这种东西也就变成了拖累。”

　　韩风点了点头：“我赞同你的观点，小楚，你的大气超出了我的想象。”

　　楚凡望着韩风，不假思索道：“希望姐姐能答应我一个要求。”

　　“你说吧，我尽力答应你。”

　　……

　　战斗，即将打响，而且是最为重要的一战，容不得有失。

　　天海市基地已经进入了全面戒严状态，被各种高级金属加注的城墙非常厚实，地炎团整个一个团的兵力都驻留在了这里，和海兰镇民团以及周边几个镇子的民团一起，负责防守任务，而以雷霆特战团为首的韩风麾下4个独立团，从四个方向推进，开始进行猛烈的进攻式防守。

　　进攻，是最好的防守方式，这一点早就已经在多少次的战争中得到了充分验证。

　　数不清的士兵朝着四个方向不停歇的推进，而楚凡和圣香则单独走在了通往光明大学的路上。

　　这一战和亚洲杯赛以及日常模式中的逻辑关系都发生了很大的改变，楚凡仍旧是提前在丧尸围城爆发之前来到了光明大学外围，但是这一次不是作为学生进入光明大学，而是作为黑白双煞，开始朝着大学外围的尸群发动攻击，而且，这里只有他们两个人。

　　剧情的走读的确提升了他们的等级，但是仅限于人类的等级，丧尸模板的等级还是保持在了10级，唯一的变化是装备，装备，是顶尖级的。

　　苏生系统重生的只有楚凡的M4A1-黑龙，它处于黯淡状态，并不占据背包，这是一个非常人性化的设计，而且，有充足的GP做依托，楚凡连楚楚都召唤出来了。

　　但是也可以看出，现在的科技水平还没有到足够发达的程度，英雄本色药剂已经出现，但英雄无悔还是没有出现！

　　没有英雄无悔是非常郁闷的，以楚凡的强大火力输出，能够保证英雄无悔比英雄本色发挥出更强的威力和时效，而没有出现这种药剂，也就意味着楚凡必须继续以丧尸姿态来对抗魔物。

　　……

　　这一条单独的路线，别的路线上，至少有一个独立团，即将近3000人进行突破，而这条路径上只有这两个人。

　　如同往昔，黑白双煞再次戴上了面具，相视一笑，都拿出了自己最顶尖级的近战武器，楚凡桀桀一笑道：“准备开始吧！”

　　“嗯！”

　　看着楚凡手中紧握着电锯，圣香突然没好气道：“哥哥，你这个重口味……是不是拿错武器了？”

　　楚凡不由一愣：“呃？不好意思哈！”

　　说着，楚凡换出了龙鳞搭配星月之刃的组合。

　　楚凡的目光落在了龙鳞尼泊尔的身上，仔细看了几眼之后，还是非常满意的——

　　近身武器：龙鳞（传奇级经典武器）

　　伤害：400+150（经典武器加成）

　　准度：105+10（经典武器加成）

　　范围：18+7（经典武器加成）

　　重量：10-7（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的16%转化为自身HP，且有8%的几率造成血饮暴击。

　　狂战神：有12%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟。

　　风神：攻击目标有10%的几率触发神速效果，提升100%的攻击速度，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度，效果持续8秒钟，冷却时间20秒。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成4倍伤害，且附带大量出血效果。

　　经典属性：

　　破军：在双持尼泊尔且拥有冲击技能的情况下，冲击效果几率提升1倍。

　　龙鳞破：在攻击AC极高的重甲单位的时候，有25%的几率造成无视护甲攻击。

　　……

　　作为近战武器，龙鳞的属性无可挑剔，也是楚凡个人觉得不需要苏生的一把武器。

　　说到这里，不得不说一下苏生的一个重大前提——苏生武器也要遵循一定的规律，每一项属性都会有最高值，达到了这个最高值，无法继续突破。

　　所以某些人单纯的想要带着一把武器来苏生，想要单独改变某一项属性，造成逆天的效果，那是绝对不可能的。

　　苏生，只是一种单独的武器改造过程，完全遵从了《大灾变》开服以来一直保持的平衡定律。

　　……

　　强化系统也没有开启，不过楚楚已经可以召唤，只是望着已经出现的楚楚，联想到了陈玉兰，楚凡这才恍然发现，两个人压根不是一个人，一时间，楚凡深深叹了口气。

　　“哥哥，你怎么了？”隐藏在楚凡的武器中，楚楚问道。

　　“楚楚，我遇到了一个妹妹，在这个世界里。”楚凡说道。

　　楚楚微微一愣，并不介意的样子：“她还好吗？”

　　“不太好，被生化天王抓走了。”

　　楚楚听到这里，不由冷冷道：“抓走了，就好生伺候着，等待哥哥去接她回来，如若不然，神屠过处，鸡犬不留！”


第2248章 你太狡猾了！

　　楚楚的霸气是因楚凡，而楚凡自己又何尝不是一个霸气的家伙？

　　眼前，丧尸的数量用双眼已经无法目测，品阶也非常之高，居然都是修罗级的存在，其中，出现了4阶芭比、妖姬的身影。

　　到了4阶，属性大幅度提升，现在，很多玩家都喜欢使用它们，灵动、飘忽、跳跃能力很强，而且重击凶狠。

　　楚凡，则更喜欢它们，因为它们的血量还是比较脆的，尽管被系统强化了，有30万之多，他也不在乎。

　　和圣香只是对了一下眼神，随后两个人就从两侧朝着前方冲刺开来，一边冲，一边开启了自己的技能！

　　楚凡的九星连珠在尸群中开始肆虐，顶着7级气息，加持两把超级尼泊尔，楚凡的每一段伤害威力都在1万8左右，而且，这还不是他的最高状态！

　　只不过，九星连珠的形态发生了改变，视觉效果更好，看上去，楚凡如同一条血色的光芒一般在尸群中来回闪烁！

　　而另一方面，圣香的技能也发生了改变，整个人如同陀螺一般高速旋转的同时，还在以惊人的速度移动，所到之处，只要距离她三米左右的敌人，都受不了这样的攻击，被切得全身流血！

　　而且，两人手中的武器都很高端，楚凡的两把武器在运动过程中已经爆发了战神属性，攻击力翻了数倍，至于圣香手中的两把日本刀威力也很大，同样拥有战神属性！

　　一时间，死尸倒了大片，两个人的气息瞬间达到了10级顶峰！

　　一个脚步交错，两个人背靠背站立，楚凡笑问道：“还差多少个就可以惊变了？”

　　圣香道：“832，你呢，哥哥？”

　　“782。”

　　“差不多，一起惊变？”

　　“好啊！”

　　说话间，两个释放出了自己的AOE技能，开始疯狂的群杀！

　　这时候，4阶妖姬和芭比的HP就看出了不够用了，它们本来属于灵巧性的丧尸，靠走位后的近战输出吃饭，可是直面这两个毫不讲理的家伙，它们的输出见了鬼，开始大量的阵亡！

　　不过楚凡很清楚，这种程度是远远不够的！

　　……

　　两个人在这里肆虐，很快就招惹来了更多丧尸，其中，不乏BOSS级存在。

　　楚凡的目光，很快落在了一个身高约有三四米，大腹便便，手持一把巨大战锤的家伙身上！

　　巨野尸鬼，史诗级七星BOSS，HP为8亿，攻击力2850，煞气10级，技能为巨力撞击、野蛮锤雨。

　　楚凡上下打量了这厮一番，不由冷笑：“天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，得，准备受死吧！”

　　说话间，楚凡的千尸斩居然已经完成了！

　　没办法，以现如今他的装备水平来说，这些丧尸都是小白菜级别了，根本不够看！

　　另一侧，也有一个巨野尸鬼朝着这边转移过来，圣香也是冷冷一笑，随后和楚凡一起，爆发出了惊变技能，飞驰到了巨野尸鬼那边！

　　尸鬼看到了两个人，顿时大喜，以为自己的晚餐有着落了，立刻迎面扑了过去，那速度也非常的快，而且力道惊人，所到之处把一个个的芭比、妖姬都撞飞了出去了！

　　然而，就在下一刻，楚凡和它上演了一次激情的对攻，楚凡直接爆发了九星连珠，凶狠无比的穿透了它的身体！

　　物理学的原理体现的淋漓极致，两个速度都很快的家伙，一个速度更快、力道更狠、更为结实，冲撞的时候产生的能量就会更大！

　　这家伙几乎是被楚凡硬生生的穿透的，肚皮上出现了一个巨大的血洞，HP居然瞬间掉了853万！

　　楚凡来到了对方的身后，甩掉了刀子上的污浊血渍，冷漠地问道：“还敢来吗？”

　　巨野尸鬼怒吼了一声，再度转身，挥舞着手中巨锤朝着楚凡的头顶打来，祭出了第二个技能——野蛮锤雨！

　　楚凡已经飞升到了半空中，避开了对方的攻击，绕到了对方的身后，一通重击+轻击：“你这就敢叫雨？老子让你知道什么叫真正的雨！”

　　话音刚落，刀光剑影，两把尼泊尔在对方肥大的脑袋上不停的落下痕迹，一道道的血痕从它的脑袋上出现，对方嗷嗷惨叫，愤怒转身，刚要冲着楚凡抡起战锤，却发现楚凡又一次绕到了它的脑后，又是一通疯狂的攻击！

　　开启了尸变的情况下，攻击威力提升数倍，加上气息满10级以及两把武器的精良属性，楚凡的攻击达到了变态级！

　　而且，史诗级BOSS固然强大，却也要看星，老实说，现在不是史诗级10星的存在，楚凡根本懒得鸟，如果不是考虑到自己需求它的大量进化点，楚凡会直接无视它！

　　另一边，圣香那边同样在发动凌厉的攻势，她闪转腾挪，对方根本碰不到她，同样郁闷的不行！

　　七星BOSS的属性上很强，但是回血速度和十星存在相比还是差了很多的，特别是在如此强横的输出之下，对方的血量根本回不过来！

　　周围不断的有小怪蜂拥而来，楚凡猛然间扬起了手臂，凶狠的凿击地面！

　　“尸天动地！”

　　丧尸们还没明白过来怎么回事就飞到了半空中，刚要挣扎的时候及，星沉月落的洗礼已经让它们的血条走空，这一招绝对是楚凡的招牌技能！

　　两个人的GP数量开始狂涨，毕竟在这个年代，GP代表了绝对的实力，军人想要获得更好的待遇，没别的，多杀丧尸吧！

　　圣香一边杀，一边问道：“哥哥，要不要把宠物召唤出来？”

　　楚凡却摇了摇头道：“别，等这家伙残血的时候再召唤，让两个小家伙多吃点进化点！”

　　圣香一阵唏嘘：“你太狡猾了！卡时间差啊？”

　　“必须的，进化需谨慎啊！”楚凡说道，“这么可爱的狗狗，我可不想练废了，我要练出一只超极品二哈来！”

　　圣香一脸憧憬：“是啊，还有我的起司猫……如果彻底成长起来得有多厉害啊！”


第2249章 矛盾

　　尸皇惊变不到5分钟时间，巨野尸鬼的血量几乎空了，史诗级的存在在绝对的装备压制面前，显得有些苍白无力，这种感觉，反而让楚凡更加愤怒，毫无疑问，他把之前对战宿命天蝎·迦尔时候的那种气氛代入到了现在，当时，他如同现在的巨野尸鬼一样，也是有心无力。

　　装备对于玩家的影响，真心不是一般的大。

　　算了，不想了，想得太多影响刷BOSS的心情。

　　……

　　干掉巨野尸鬼之前，楚凡召唤出了神屠三号，来了一次精妙的卡时间差，三号的成长率现在只剩下了70%，这个大好时机是必须利用上的。

　　此时此刻的神屠三号等级为12级，被召唤出来的第一件事，就是狂吃了惊人丰厚的进化点！完成了恐怖的升级，等级从12级直接飞跃到了69级！

　　这就是宠物和玩家都不同，宠物在遇到高星BOSS的时候，升级的速度可以用超快来形容！只不过，系统是不允许把进化点全部分给宠物的，只是系统设定的一部分而已，这一部分是30%，楚凡自己吃掉了70%，要不然，它的冲级速度更快！

　　楚凡很快收回了神屠三号，现在周围的丧尸数量虽然多，但没有达到极致，更何况，前方还有BOSS，和BOSS战斗的过程中，没有必要把这只可爱的小狗召唤出来，让它享受结果即可。

　　这种卡时间差的方式，的确比较狡猾，不过，这样也是成长率降低速度最慢的一种方式！

　　现在，楚凡已经悟透了丧尸宠物的进化系统，就拿丧尸犬来说，它每一次成长的时候掉落3%-10%不等的经验，如果不在意，一直让它以跟随形态来养，装备很差，操作很一般的玩家也许终其一生只能让它成长10几次而已，更何况，随着成长率下降到比较低的系数之后，成长时间必然要大幅度提升，那就变成了旷日持久的工程，久而久之，一只丧尸犬就成为了玩家的累赘。

　　但是，如果有玩家能够充分利用丧尸犬，让其耗费最少的成长率发生成长，要比一般玩家用一般方法的效率提升好几倍。

　　现在的情况下，三号在升到90级左右的时候勉强能用一用，其攻击能力大约能相当于楚凡的15%-20%左右，可是谁知道再连续成长10次之后，这家伙能有多么强力？

　　这样的方式，楚凡同样在VIC的主力团中逐层普及，不过话说回来，就算是这样做，能用这种方式练宠的又有几人？一般都是效率达不到楚凡这种变态的程度。

　　……

　　收回丧尸犬，楚凡的尸皇惊变又可以处罚了。尸皇惊变用来砍BOSS的时候，是按照输出多少来计算击杀数的，和击杀小怪完全不同，所以但凡是遇到品阶比较高的BOSS，连续触发也不是问题。

　　而如今的日常模式中，开启英雄无悔也有这样的好处，只要武器本身威力大，玩家的枪法又好，除非是对抗实力非常逆天的BOSS，否则想死并不是那么容易。

　　……

　　时间一分一秒的过去，楚凡和圣香沿着这条路越走越快。

　　光明大学的外围是一个重灾区，丧尸的数量非常之多，这一点，是楚凡早就预料到的，其实在日常模式和之前的亚洲杯中，当时楚凡等人是因为坚守不住才退出光明大学的，因为当时丧尸的属性实在是有点太过于变态了，而且BOSS级生物很多。

　　可是现在就不然了，他们的装备属性很高，高到了让它们不足以破开防御的程度，战斗的过程也就变得轻松了很多。

　　……

　　两个人完全是在享受这种过程了，推进的速度越来越快。

　　终于，楚凡看到了自己的进化点已经朝着11级丧尸的方向开始迈进了。

　　如果自己能够达到11级，那就是一个瓶颈的突破了，11级开始，尸皇变身邪皇，属性上开始疯狂暴增，到时候再碰到类似生化天王之类的存在，绝对可以在苏生模式中跟它们对抗一下！

　　……

　　干掉了第二只巨野尸鬼之前，楚凡召唤出了神屠三号，让它有吃了不少经验，等级达到了91级，宠物升级后，特别是在100级之内，升级所需要的进化点并不多，升级速度也非常的均匀。

　　但即便是如此，楚凡还是把它收了回去，这，让圣香非常不解：“哥哥，为什么这么做？”

　　楚凡道：“我有一种感觉，那就是击杀BOSS的时候完成100级的提升，进化的几率似乎有隐藏加成。”

　　听到这里，本来想要大杀特杀小怪把起司猫的等级瞬间顶到100的圣香一下子把起司猫收了起来，一脸仰慕的望着楚凡，毫无疑问，圣香觉得楚凡的思路的确是太好了。

　　可是，圣香没有想到，楚凡却在这一刻调戏她了：“我想出这么好的方法，你不让大爷我开心开心？”

　　圣香当然不傻，她当然知道楚凡把她当做了圣雪。可是说真的，如果不是因为这一点，恐怕楚凡会对她相敬如宾……圣香的心中也不好受，可是再不好受，她也很矛盾的享受这个过程。

　　是的，圣香是喜欢他。

　　圣香到底是谁，自不必说了。

　　老实说，如果没有楚凡的出现，SON战队想要崛起非常困难。

　　原先的NK战队也是在日本的“江湖”上混的，而且是当之无愧的江湖老大，索农克斯财团虽然经济实力也非常雄厚，可是当初根本无法望其项背，如果不是楚凡铲除掉了中田太一，索农克斯财团想要成为日本江湖上的王者还不知道要等到猴年马月。

　　楚凡，加速了这个过程。

　　不同的人混江湖有不同的目的，中田太一是为了更好的做恶事，而索农克斯则是为了更好的发展正当买卖，成为了江湖老大之后，做生意自然也就变得更容易了……


第2250章 三七开

　　中田社倒台三个月时间，索农克斯的股票市值上扬了200%，用战王的话说，那简直就是在火箭升空，而且，不光是股票市值，他们在日本的料理店数量和销售额也提升了很多，现在和圣雪、藤原静合开的料理连锁店形成了良性竞争的关系。

　　圣香，不，董香本人对楚凡实际上是感激涕零的，尽管她知道楚凡除掉中田太一并不是为了她，而是为自己报仇，为自己的家人提供更好的安全保障。

　　而同理，中田太一的垮台，也为董香提供了同样的保障，这些年来，家族和中田社的明争暗斗让她失去了很多亲人……甚至母亲的死也是拜中田太一的父亲所赐，这笔血海深仇，最终还是楚凡帮他报了。

　　一开始，董香一家对楚凡是感恩，但是久而久之，就连父亲都十分喜欢楚凡了，父亲好几次就在和董香一起吃饭的时候提及，希望董香能够把楚凡追到手，让楚凡做他的乘龙快婿。

　　而董香一开始是拒绝的，她这个人的想法非常的正规——人家是咱们的恩人不假，可是我不会因为感恩就去追求人家，这样对人家来说不公平。

　　可是，在多次研究了楚凡的游戏视频，并从中获利匪浅，继而成长为亚洲顶尖级的跑轰流和冲锋高手之后，董香发现自己一点点的泥足深陷了。

　　楚凡的身上拥有一种非常可怕的魅力，他不会主动去勾引一个女孩子，更不屑于这么做，楚凡只是在很随性的生活着。楚凡受过高等教育，但骨子里没有酸秀才的那种性格，反而像极了一个豪侠，一个胸怀坦荡的侠之大者……他对兄弟的那种情义，对身边女孩子们的那种真情，甚至对NPC的全情投入，彻底打动了董香。

　　原来，臭男人之中还有这种类型。

　　所以，明明知道楚凡心有所属，可是董香还是深陷其中，欲罢不能了，每一次和楚凡交手，每一次和楚凡对战，董香的心里都会升腾出一种更深刻的感觉。

　　特别是之前亚洲杯上的那一次斗智斗勇之后的惨败，当时的楚凡，无比的温柔……和对待一个对手的态度完全不同，而是把她当做了一个朋友。

　　这些东西，都是其他人给不了楚凡的。

　　……

　　所以，听到楚凡说出这句“你不让大爷我开心开心”的时候，董香的心跳加速了。

　　在这个模式下，董香和楚凡的亲密度已经随着时间的推移达到了惊人的92点，说句不好听的，楚凡想怎么开心就怎么开心。

　　董香心中的邪恶感不由自主的生成了……楚凡哥哥，这可是你说的，我会让你开心到不要不要的！

　　……

　　随着楚凡手刃第三只巨野尸鬼，神屠三号终于冲到了100级，这时候，它再度进化了，这一次，成长率只是下降了3%，而属性则继续提升，等级也来到了SS。

　　宠物的等级很有趣，从D到C到B再到A，到了S级的时候会出现更大的变化，S级分为三档，S、SS和SSS。而到了SSS之后，则是R，R则分为R-，R和R+，随后是T，T分为了T-、T和T+。

　　楚凡的目标只有一个，那就是把丧尸犬带到T+，让它平凡出奇迹。

　　另一方面，巨野尸鬼的爆率也还可以，爆出了一种名为巨野套装的防具，品阶为传说国色。

　　品阶不算高，对于楚凡来说已经没有需求的必要了，可这是一个非常难得的8件套，所谓8件套，是包括7个防具组件和一把主武器！

　　一个尸鬼掉了一件，3个尸鬼就是整整3件，加上董香也爆出了3件，足足6件，而且不带重复，只差了武器和军装！

　　巨野套装本身是一套攻击力非常不俗的装备，凑齐3个组件后激活套装属性，又叠加了很惊人的AC和HP属性，6件加在一起，其总体属性已经不亚于6个散件的传说级经典了，而如果凑齐8件的话，比穿上了同样的8个散件经典装要高，当然，套装的话另当别论。

　　大多数的网络游戏之中，套装都要比散件金贵，《大灾变》更是如此。现在，深渊之口副本中爆出的R级套装，深渊套装的价格已经炒到了300万RMB一套，而且，有市无价。实力一般的团队不见得能搞到，而实力强劲的大团队也不会卖，而是会内部消化。

　　而且，R级装备的基础属性虽然介乎于传说和史诗之间，但附加属性稍差。而现在大多数玩家追求的都是附加属性。更何况，R级装备其实从某种意义上说，还是平民装，只是“等级”概念上比较高而已，还是不如巨野套装的，毕竟是国色，一件装备至少有一个国色属性的添加，这一点，深渊套装比不上。

　　楚凡估算这套装备的价格在市面上会炒到至少800万，而且会被买疯，当然，他也不会卖，这些都是给团队里的伙计们用的。

　　董香一边杀着，一边冲着楚凡说道：“哥哥，巨野尸鬼的数量还不少呢，咱们多弄几套，然后……三七开怎么样，我三你七！”

　　楚凡不假思索：“开玩笑呢！当然五五了，你又不是没出力！”

　　“可是哥哥，你出力比较多诶！”

　　“你没必要跟我争了，就这么决定了！”楚凡说道。

　　董香轻哼道：“那就别怪我不让楚凡大爷开心了！”

　　楚凡汗颜了：“这个，我刚才说着玩的！”

　　“我当真了！”董香一脸娇羞，心头猛跳：“哥哥，咱俩都走到现在这一步了，你……”

　　楚凡的心脏加速了跳动……他对圣雪的爱，抛去了国籍、民族等一切偏见，长久以来，圣雪在和他独处的时候，矜持之中带着狂野。

　　现在，好久不见本尊，只能在虚拟世界中相见，对于双方来说都是一种煎熬。

　　听到“圣雪”这么一说，楚凡这才发现自己的受属性又一次不小心刺激到她了，连忙道歉：“雪儿，对不起，我知道我很久没有陪你了，我还跟你这么矜持，我过分了。”

　　老实说，董香的心里对圣雪有点小小的“仇恨”了，可是她非常无奈，如果不是苏生地图的出现，恐怕她再也无法和楚凡这么近距离的接触了，她怎么放弃这个机会？

　　想到这里，她摇了摇头，说道：“哥哥，三七开吧，如果你觉得对我有亏欠，那今天打完这一仗，你不准走，留在线上陪我一会儿。”


第2251章 杀人盈野再开！

　　楚凡点了点头，露出了兴奋的神情：“好啊，我求之不得呢，小妞，你总算落在大爷我的手里了，今晚我想怎么样就怎么样咯！”

　　董香的心脏几乎要从胸腔中跳出来了，甚至本人的眼眶都潮湿了……

　　这，就是恋爱吗？

　　董香没有恋爱过，甚至都没有怦然心动的对象。虽然父亲处于对她的保护一直把她当做自己的下属，对外也是如此宣称的，但以她的优秀和美貌，从来不缺乏追随者。

　　董香和圣雪年纪相当，都是20岁，她有不少同学在这个年龄的时候都已经结婚生子了，而她连男朋友都没有。

　　她的眼光太高了，她从来不喜欢平庸的男人，她只喜欢真正意义上的英雄，而认识了楚凡之后，她对英雄的定义有了新的概念。

　　英雄，必须有血有肉，有担当，有责任心，同时还要有羁绊，愿意为自己的羁绊付出一切。

　　楚凡用生命去诠释了自己对VIC战队的爱，这种人，难道不是英雄吗？

　　董香知道恋爱中的男人是很好色的，对自己的另一半可以说是极为流氓的，而她，也特别喜欢他这样对待自己。

　　恋爱，是一种根本就不能去正经的事情，没有情调的恋爱，即便能够长久，也不会得到幸福。

　　楚凡的话语，点燃了董香内心深处最躁动的狂热，她，想把楚凡连皮吞掉了！

　　……

　　视线中，楚凡仍旧霸气十足，挥舞两把屠刀，将又一个巨野尸鬼斩落马下，这种狂暴简直让女人都会感觉到热血喷张。董香的心中也被带动起来，一时间疯狂无比。

　　巨野尸鬼的爆率极高，一个家伙爆一件巨野套装的组件，偶尔，一个家伙爆两件，而且，不论两个人谁杀都是如此。

　　楚凡一阵唏嘘之后，说道：“看来，苏生地图的设定太美妙了！”

　　“是啊，敌对玩家数量越少，爆率越高。”董香说道，“哥哥，虽然咱们只是杀了一个梵天，但是你发现没，这个地图里不只有一个梵天，应该还有其他玩家介入，但是……”

　　“他们几乎都挂光了。”楚凡说道，“现在我不确定还有几个活着的，但是幸存者已经很少了。这个地图考验的是玩家的操作能力、应变能力甚至还有心智是否健全，三者都具备的并不多。”

　　“嘿嘿，哥哥你好像在无耻的夸耀自己啊！”

　　“好吧，我一向如此无耻，不过，今晚之后，我会更无耻，你懂的！”楚凡灼热的目光在董香美妙的云峦之前一扫而过，“诶，好像比日常模式下小了一些诶，缩水了？”

　　董香冷冷一笑，傲然挺立：“翘不翘？”

　　楚凡的鼻子喷血了：“不要谋杀我！”

　　……

　　巨野套装凑齐了，这个8件套附加了5个套装属性，最后还激活了一个新国色属性，那就是狂野之心，在攻击集群敌人（1000以上），无视对方AC，敌人数量越多，无视AC的效果越好。这个属性，堪称极品。

　　两个人推进的速度也在加快，终于，在行进到视线中已经可以看到光明大学的时候，楚凡的丧尸等级终于提升到了11级！

　　11级，金星邪皇，虽然身体的构造没有发生太大变化，羽翼的色泽也被系统和谐，属性的成长也不是翻天覆地的，但是压制力的提升，让人感觉到了恐怖！而且，“杀人盈野”这个牛掰的不要不要的技能也出现了！

　　【杀人盈野】：当击杀敌对目标数量超过100，且击杀间隔不超过5秒钟，当前攻击力提升1%，此后每击杀100人，当前攻击力继续加成1%。直到击杀间隔超过5秒为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　面前，敌人的数量极多，5秒钟不断流，或者一直击杀BOSS创造大量DPS根本不是个问题，更何况，面前的巨野尸鬼的数量还是很多的，地图上目测至少还有几十只！

　　楚凡大呼过瘾，现在套装多难得啊！这种套装，虽然VIC核心团那十几个玩家不需求，但不表明一线主力不需求啊！别多，只要能凑到6套出来给他们，绝逼能大幅度的提升一线主力的实力！

　　但更重要的，是人心！现在，军团仓库里好东西很多，只要你经常参加战队活动，有足够的DKP积分就能兑换，哪怕是传说级的物件！

　　甚至在战队仓库中，还有史诗级的装备，虽然是国色，但仍旧有很多玩家对此趋之若鹜！毕竟，不是所有人都能鼓捣到一身史诗级国色的！

　　而VIC战队里，原先这些装备还是需要花一些钱搭配DKP的，可是现在不用了，完全DKP，不让大家花一分钱，这样一来，战队的凝聚力变得更强了！

　　就拿帝墨殇来说吧，年纪那么轻就成为了战队的绝对核心，一身史诗级国色搭配经典，让很多战队里的小年轻们都看到了希望……这，也是VIC战队越做越强的原因。

　　……

　　而楚凡这边提升到了金星邪皇之后，又开始无耻的奢望了……12级，其实，12级才是目前的人生巅峰啊！金星邪皇拥有掠夺技能，可以在BOSS不嗝屁的情况下掠夺其身上的宝贝，虽然成功几率不高，但也不低啊！

　　当然，从这些巨野尸鬼的身上是做不到了，因为进化点不够多，可是谁知道打完这一仗之后，后面还能碰到什么好事？

　　现在，论坛上已经有很多高手发帖子，说这个副本的掉落物非常丰厚了……只要能坚持到最后，收获应该是国色小副本的数倍！

　　楚凡的心中又开始滴答口水了，没办法，作为高手所必备的贪婪之心，楚凡可是比任何人都要来的强大！

　　……

　　时间一分一秒的过去，楚凡的快意也越来越暴涨，地面上的装备掉落后他立刻去捡，捡起来之后立刻爆发斗志昂扬，开启九星连珠进行一次扫荡，一切做的天衣无缝！

　　老实说，杀人盈野是一个非常考验衔接速度的技能，5秒钟是个非常郁闷的时效，对于一般玩家来说，实在有点短，但是对于楚凡来说，是可以接受的！


第2252章 鼠人

　　“小楚，你现在推进到哪里了，请回答！”通讯器中传来了韩雅的声音，十分关切。

　　这时候，已经是现实时间的午夜12点了。

　　楚凡没有回答，不过在几秒钟后，楚凡已经飞驰到了她的身前，几十米开外，如同一颗流星一般凶狠的撞击在了一头巨野尸鬼的胸口！

　　“1395333！”

　　这个年代，NPC们也有测量BOSS血量的仪器，是一块手表，或者更确切的说，这东西本来就是NPC们发明的，用来测算自己对BOSS的输出到底有多么恐怖，这个数字出现在这些NPC们的手表上的时候，NPC们仔仔细细看了一眼，都目瞪口呆了。

　　“团长，手、手表坏了吧？139万？这是谁干的啊？”副团长吓了一大跳。

　　韩雅指了指前方：“是黑白双煞！”

　　士兵们的眼睛都瞪大了，随后一阵欢呼。

　　雷霆特战团也是朝着光明大学的方向而来的，只不过楚凡和董香是在后门，而他们在前门，两者的攻击线路完全不同，前门的丧尸数量更多，所以雷霆特战团的推进速度有些缓慢。

　　而楚凡那边收工之后，立刻赶过来驰援了！

　　士兵们早就听闻了黑白双煞的可怕之处，这些潜伏者阵营的士兵对他们充满了好感，因为他们从来就没有对潜伏者做过什么伤天害理的事情，反而是对保卫者进行了残酷的压制，境内的还好，境外的梵天帝国和东南亚几个敌对国的势力可是被他们好好的打压了一番！

　　所以，黑白双煞在他们心中如同偶像一般的存在！

　　看到了黑白双煞出现，大家的情绪自然十分高涨了。

　　戴着黑色的V字仇杀队的面具，楚凡冲着众人点了点头，随后继续攻击BOSS，一时间，群情激动！

　　韩雅趁机喊道：“兄弟们，事实证明黑白双煞是属于我们潜伏者阵营的，来呀，一起动手，咱们不要落后！”

　　众人的准度又一下子因为情绪上的原因提升了不少，而且比刚才更勇猛了！

　　打仗就是这样，很多人都觉得在战场上应该保持绝对的理智才是兵家王道，实际上，那之专指指挥官，如果士兵们一个个光特么理智了，没有热血的劲头，那就离死不远了。

　　同样，这些人在狂野的同时，楚凡也攻击的越来越带劲，几个小时的狂杀，让楚凡的杀人盈野已经堆到了恐怖的94%的攻击力加成，而实际输出提升的远超94%！

　　一边杀着，楚凡一边给韩雅发了无线电：“姐姐，刚才喊我做什么？”

　　韩雅脸色一红，道：“想你了，不行吗？”

　　楚凡差点笑喷：“是不是打不过了，找我来帮忙的？你明说不行吗？”

　　“臭小子，你如果欠揍的话也可以明说！”韩雅嗔道。

　　……

　　前门这边的该死鬼更多，一边杀，楚凡一边看了下时间，现在是游戏时间的上午8点半，这一天的3点多，是光明大学沦陷的时候。王耕和安德莉亚可是还在学校里呢！

　　想到这里，楚凡有一种细思极恐的感觉，他现在可是不在校园里，万一安德莉亚和王耕因为他不在而死掉，他的心里也会非常难受的！

　　没办法，这就是心中追求的极致的完美！

　　想到这里，楚凡让自己尽力冷静下来。

　　他想到了一件事，那就是水源，没错，是水源。学校的水源出问题才导致光明大学从内部失控的，那么，到底谁是下毒者呢？

　　想到这里，楚凡立刻发给了韩雅信息：“姐姐，你去查一下光明大学的水源是从哪供应过来，立刻去查！”

　　韩雅顿悟：“不用查了，这个我知道的，是潜伏者的第5供水站，水是从第5供水站流动到那边的！”

　　楚凡深吸了一口气：“第5供水站在哪里？”

　　“距离这里有5公里开外，那边有一个营队驻守，地点在12号区域！”韩雅说道。

　　楚凡打开大地图看了一眼，顿时深吸了一口气，娘的，第5供水站外的丧尸怎么那么多？而且，怎么会出现史诗级BOSS，而且，光点如此巨大！

　　楚凡的额头上已经冒汗了，杀掉了眼前的最后一只巨野尸鬼，楚凡开始给自己锁定路线了，他不想浪费掉杀人盈野，毕竟现在已经都存到114%的攻击力加成了！

　　楚凡很快把路线图规划了出来，冲着董香说道：“雪儿，你有类似于我的杀人盈野的技能吗？”

　　董香道：“有，也是靠时效发动的。”

　　“几秒？”

　　“5秒。”

　　“好巧，我给你发个截图过去，你看一下我设定好的路线，咱们一起行动，去第5供水站，不能让光明大学从内部乱了套！”

　　董香点了点头：“你说的很对！”

　　“不过，要小心一点了，那边有个史诗级十星BOSS！”

　　……

　　两个人按照楚凡规定的路线，立刻展开了快速的推进，都是先开启了斗志昂扬，疾驰上百米之后，卡秒，秒杀一个丧尸之后立刻继续推进。

　　这个线路非常的优美，一路上丧尸不断流，不过尽管如此，想要在飞行中保持5秒钟不中断杀戮也有点费劲，好几次，两人都悬了！

　　5公里的路程并不长，其中有好几段路两个人都是停下来稳定了一下节奏！

　　时间，还来得及！

　　……

　　终于，保持着最好的节奏，楚凡和董香来到了供水站的外围。

　　此时此刻，防守严密的供水站却也遭遇到了丧尸们的围攻，这些家伙的数量非常多，而且绝大多数居然是……老鼠！

　　更确切的是，这些都是鼠人，它们全身散发绿色的浓烟，身上携带着毒气，供水站里的士兵们中毒后全身溃烂而死，所以，他们无法近身，只能远程攻击这些家伙！

　　而在鼠人这种，有一个个头很高大，通体绿色的大老鼠……这个家伙身上的有毒气息更加浓郁，身高比楚凡高出了两个头，直立行走，一双邪恶的小眼睛里闪烁着凶狠的杀气！


第2253章 军人的担当

　　蛊毒鼠王（灭世生肖兽）

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：23亿

　　伤害：3000

　　AC：6000

　　煞气：10级

　　技能：？？？

　　……

　　现如今，十二生肖兽已经成为了顶尖级高手可以在日常模式下能够接触到的BOSS，就如同研发组的贱人胖前些日子发了微博上说的那样，他说《大灾变》今后会有很多耳熟能详的BOSS出现在大家所打的高级副本中，当然，前提是玩家足够强力，能够靠自己的力量激活这些BOSS，而且，如果能成功触发这样的BOSS出现并击杀它，也会得到本应在日常模式下才能得到的奖励。

　　这，就是蛊毒鼠王出现的原因了。

　　试想一下，如果之前楚凡在此前已经挂掉了，蛊毒鼠王还会出现吗？

　　楚凡计算了一下自己进入了这张地图的时间，也已经有五六天了，这么长的时间内，在同期或者时间差不多进入苏生地图的玩家里，很难打到这个程度，就拿他这张地图来说吧，经过他特别仔细的观察，这张地图内的幸存玩家已经非常少了，推算不会多于3个。

　　董香的眼前都是一阵灼热，这可是她第一次和楚凡一起打中国区的国色BOSS……但却不是第一次打BOSS了，那一次，她可是和楚凡一起打过日本区保卫者阵营的地图。

　　楚凡二话不说，直接冲到了鼠人们都阵营中，挥舞手臂，释放出了尸皇怒焱！

　　没错，他直接释放了这个接近于禁咒的大招！

　　必须如此了，倒不是杀人盈野技能的时效又快到了，而是因为再让这些老鼠肆虐下去，供水站里的NPC都得死绝了！

　　这一个技能爆发出来之后，周围的鼠人除了蛊毒鼠王之外，在辐射范围之内的家伙一个个瞬间被烤成了焦炭，都被恐怖的元素火雨吞没了！

　　这时候，供水站里的NPC看到了头戴黑色V字仇杀队面具的楚凡，顿时露出了一脸希冀：“是黑白双煞！黑白双煞居然来救我们呢！长官！黑白双煞果然是咱潜伏者阵营的！”

　　驻守此地的是韩风手下的一支部队，善打硬仗，营长也是个硬骨头，可是这一战刚一和鼠人部队交手，他的100多个兄弟都被剧毒腐蚀的只剩下一具骸骨了。

　　这种恐怖的绝望，他过去从来都没有经历过，现在看到楚凡的时候，这位老大哥再也承受不住了，居然流出了眼泪，哽咽道：“所有人听好，策应黑煞，不要让他牺牲！”

　　NPC们都拿出了狙击枪，以远程火力来攻击蛊毒鼠王。

　　而这时候，董香绕到了后门，开始攻击正在啃咬铁门的鼠人们！

　　这些鼠人一看到董香，就如同看到了一块肉，立刻围了上来，一个个吱吱叫，但是声音刺耳尖厉，让人感觉牙齿痒痒。

　　董香愤怒的祭出了自己的大招，同样犹如盛世的火焰一般，从地面升腾开来，一时间将数不清的鼠人激荡到了半空中！

　　作为和楚凡非常相似的食尸鬼，董香的大招华丽而实用，不但有类似杀人盈野的招数，还有这样恐怖的范围群攻！

　　后门的NPC守军看到白煞的时候也非常激动，一个个都切换出了狙击枪配合她，生怕误伤！

　　而这时候，楚凡一边和蛊毒鼠王对抗，一边冲着驻守在供水站的营长说道：“刘大哥！快去把供水节门先关上！”

　　刘营长听到这句话，一时间犹如醍醐灌顶，瞬间领悟，急切的冲着两个士兵说道：“兄弟们，听到没有，赶紧去！万一这个大老鼠的剧毒渗入到饮用水中，周围两个学校和5个难民营可就全完了！”

　　老实说，天海市其实原本是属于华夏保卫者阵营和潜伏者阵营共同控制的地区，这个第5供水站实际上是保卫者阵营的某个排镇守的，兵力十分薄弱。

　　在最近生化阵营的攻击特别强势的情况下，天海市的保卫者阵营的指挥官居然接到了上级传达下来的撤退的命令，放弃了供水站！

　　这一招其实太狠了，他们已经看出了潜伏者的弱点，那就是心地善良，他们的高层是绝对不会在这个时候抛弃老百姓的，哪怕是保卫者阵营的老百姓。

　　这就是为什么在生化战争初期，保卫者阵营的NPC实力会略胜一筹的原因，其实，他们胜不是胜在科技程度有多么发达上，而是胜在了人数上。

　　华夏帝国原本是一个坐拥15亿人口的大帝国，但是在生化危机爆发到2017年7月份的时候，人口只剩下了8000多万，只有原先的5%多一点，为了保护自己的家园，很多青年人都志愿加入了军队，华夏帝国军队的数量占总人口的比例变得惊人的高，已经达到了9%左右，也就是700多万，而其中保卫者阵营的NPC士兵的数量达到了450万，做了减法之后，潜伏者的NPC士兵的数量有多少，可想而知了。

　　这也是为什么连林渊都非常憎恨己方的保卫者阵营，并发生兵变夺取了保卫者政权的原因了。林渊非常恶心怂货和使奸耍滑的货色！

　　……

　　保卫者阵营的士兵撤出了供水站，等同于放任水污染，而韩风体恤百姓，于是派出了一个营队过来，把所有的水站都保护住了，避免了生化危机的扩大化。

　　不得不说，韩风很有先见之明，而楚凡则是把这种先见之明进一步延展开的家伙。

　　这个世界已经很惨了，活着已经是一件庆幸的事情了……不能让老百姓们继续遭殃了，这时候，军人不流血牺牲，难道让自己的百姓去送死吗？

　　想到这里，楚凡的攻击加码了。

　　……

　　直面楚凡近乎暴虐的攻击，蛊毒鼠王使出了浑身解数，先后朝着楚凡释放出了两个更为毒辣的技能，一个技能是群体攻击的剧毒之云，而另一个技能则是特么的别出心裁的蛊毒之屁！


第2254章 这就是你的伎俩吗？

　　这个技能的名字奇葩，但威力惊人，释放出来的瞬间，楚凡嗅到了一股几乎要让他呕吐出来的味道！

　　娘的，太臭了！简直是催泪瓦斯啊！楚凡有一种欲哭无泪的感觉，这特么XF眼镜的性能要不要这么好？感知度也太高了点吧！

　　这个技能的效果有点臭不要脸了，居然是麻痹加昏眩！

　　趁楚凡被屁熏得不要不要的，蛊毒鼠王冲过去，尖牙利嘴朝着楚凡的喉管狠狠的咬去！

　　刘营长和很多士兵看了个满眼，都急切的朝着鼠王开枪：“不！不！兄弟！大老鼠！我！草！你！娘！”

　　尽管和楚凡只认识了没几分钟，但是军人之间的友谊就是这么微妙，往往一场战斗下来，两个人就能成为生死之交！特别是在这个世界中，更是如此。

　　韩风曾经说过，在生化危机爆发之前，这个世界有一种过于浮华的感觉，科技的进步时代的发展并没有让国民的素质得到太大的提升，恰恰相反，很多社会问题都出现了，而且两极分化非常严重，在潜伏者阵营这边还略微好了一丁点……

　　人们不注意环境保护，所以在很多大城市里，河水里再也没有能够放心被垂钓后可以食用的鱼了，而且，每天都有数十个物种在世界上消失。此外，随着两极分化的加剧，法律对不同的阶层的尺度也变得完全不同……

　　这样的问题不但体现在民间，军界，也时常发生，有钱人和有权人的子弟当兵的时候能够得到更好的待遇和更快的晋升机会，而普通人家的士兵就不行了……甚至在很多军队中出现了兵痞、兵霸。

　　而在这一场战争爆发之后，这种现象……缓解了很多。

　　诚然，谁都不愿意自己的世界爆发这样的灭顶灾变，可是真的爆发了，也无法避免，只能正面的去面对，否则就会面对自己种族的灭绝。

　　所以，在真正的灾难来临的时候，当世界人口数量越来越少，当一个人的家庭成员从十位数变成个位数的时候，两个原本地位悬殊的人，可能会成为最好的朋友。

　　中国区的潜伏者这边，就是一个例子。

　　没有穷人和富人的区别了，也没有当官的和老百姓的区分了，有的只是一种战乱之中无法割舍的情义。

　　有谁知道，像韩风韩雅都曾经是生活在上社会最底层的人群？有谁知道莫少泽的家族是潜伏者国内的首富？

　　战乱来临之后，莫少泽照样弃笔从戎，从一个文官慢慢的蜕变成了文武双全！

　　……

　　楚凡的血顺着喉管激射而出的时候，很多NPC士兵的眼睛都瞪红了，一个个嘶吼着冲了出去，换上了近战武器，要和蛊毒鼠王玩命！楚凡，是他们的战友，是兄弟啊！

　　然而，就在下一秒，楚凡突然间睁开了眼睛，一把抓住了鼠王，用尽全力，将它生生举起，朝着远处用力扔了出去：“都撤回去！快！快！都特么不要命了！！！”

　　看着楚凡怒了，众人都惊呆了，怎么？楚凡居然没死？

　　楚凡不但没死，脖颈处的伤口正在以惊人的速度愈合，整个人变得极为激动，冲上去又继续和鼠王交手，直接一个重刀，送出了惊人的5432322点伤害的同时，把自己的HP硬生生靠着血饮属性加满了！

　　如此恐怖的伤害数据出来在NPC们的智能手表上的时候，他们一个个都不知道该表达什么了！

　　恐怖如斯啊！黑白双煞果然是传说中的存在，实力已经和他们不是一个层面上了！

　　……

　　楚凡的嘶吼让众人也纷纷警醒，立刻撤退了回来，而不但如此，楚凡还冲着士兵们喊道：“关上大门，你们的首要任务是保护好供水站！”

　　这就是残酷的事实，这个阶段，军衔不高的NPC根本无法在战争中形成太大的作用，他们能做的事情，也只是把本职工作做好，并且不停的强大自己。

　　亚洲杯赛上，楚凡之所以能够获胜，究其原因就是因为培养出了数不清的强力将星级NPC！一个将星的实力爆发出来，能抵得过至少4个尉官级NPC！

　　……

　　蛊毒鼠王的实力真心强悍，甚至让没有晋升到日常模式最高程度对楚凡都感觉到了极大的压力，不过，在装备的水平提升上来之后，对于楚凡的操作还是有很多的促进，所以，虽然自己在中了对方的无解之屁后处于昏眩和麻痹状态之后，他还是能够以最快的速度把丢失的血量找回来。

　　而且，更让楚凡自己都有些难以置信的是，他居然慢慢的适应了对方的屁！

　　楚凡细细一想，才知道其实是一个技能在发挥作用，这个技能就是无限霸体。

　　无限霸体使用出来的时候，能够在多种恶劣的环境下生存，当然，在面对对方一次次的“毒气弹”攻击之后，楚凡的体内也生成了对这种屁的抗体！

　　……

　　时间又向后推移了一个多小时，蛊毒鼠王的血条掉了80%，这时候，鼠王的周身冒出了黑色的气息……

　　一种非常不好的感觉席卷了楚凡，他倒是无所谓，完全能够顶住对方，可是身后那么多兄弟呢？

　　此时此刻，董香已经来到了对方的身后，开始攻击对方，现在，所有的鼠人都被杀掉了，只剩下了这个光杆司令！

　　……

　　“蛊毒鼠王的HP低于20%，触发了狂暴属性，它的群攻技能范围提升300%！”

　　楚凡看到这里，顿时冷冷一笑：“狂暴加乱仇恨，就是你的伎俩吗？”

　　看着楚凡眼中又一次闪烁出了咄咄逼人的凶光，董香的后背都有些寒意了，看来，楚凡距离爆发又不远了！只是这一次，他到底要怎么做？

　　……

　　说话间，楚凡动手了，双手凿击地面，祭出了尸天动地，直接把想要乱仇恨冲向供水站的鼠王来了一个恶意拦截！让对方的身体无奈的飞到了半空中！

　　下一秒，楚凡双刀双管齐下，祭出了一记……重击！

　　是重击，并不是星沉月落！楚凡到底要做什么？


第2255章 怀念二次元

　　只听见“咔嚓”一声，两把刀凶狠无比的落在了对方那粗实的尾巴上！

　　这时候，董香才后知后觉的发现，对方那条犹如金箍棒一般粗细的大尾巴原来并不是实心的，尾端居然是空心！

　　一个让人难以置信的伤害数字从对方的头顶上出现了，几乎把董香都吓了一跳！

　　“358593222！”

　　九位数伤害，这也太恐怖了！

　　然而，这也变相的说明，蛊毒鼠王的尾巴就是它的绝对弱点！这一次算是被楚凡逮住了！

　　只是，既然楚凡能打出这一招，也就说明他早就看穿了对方的伎俩，为什么要在这么晚的时候才出手？

　　下一秒，鼠王居然就公布了恐怖的答案！

　　只见这厮发出了一声撕心裂肺的怒吼，狂野的吼叫着，继狂暴之后，居然又提升了50%的攻击力！

　　董香深深的折服于楚凡的技巧了！

　　的确，如果最先把对方的尾巴斩断了，也许是能打掉对方3亿万多的血量，可是接下来面对的就是鼠王那惊人的暴走状态了，50%的攻击力提升可不是闹着玩的，别说对楚凡能造成绝对的威慑，恐怕乱了仇恨之后，NPC们都活不成了！

　　而且，董香的头脑中也没有想到被打断了绝对弱点位置的鼠王会更加狂暴而不是全属性下降！

　　这就是我和楚凡哥哥的差距……董香在心中暗暗的佩服道，哥哥，我就是喜欢这样的你，也许我这一辈子无法超越你，但是我会一直紧随不舍！

　　……

　　鼠王的HP只剩下了几千万，而楚凡紧接着又是一个九星连珠！董香也发出了单体杀招！

　　鼠王垂死挣扎了，犀利的牙齿咬在了董香的胸前，鲜血飞溅，圣香的血量瞬间丢了6万多！但是，圣香一步也没有后退，也是以最快的速度召唤出了起司猫！

　　楚凡也召唤出了神屠三号，微微一笑道：“差点忘了，该吃经验了！”

　　两个人被系统默认为了组队状态，经验平分，所以董香才会这样做！

　　而鼠王也在距离供水站百米开外地方被楚凡一击爆头了！

　　而就在下一秒，楚凡看到对方没有躺下，一把抱住了已经长成了将近一米长的神屠三号，冲着董香喊道：“飞起来，快！”

　　不得不说，这又是楚凡的神反应！

　　就在两个人飞到半空中的时候，鼠王的身躯以惊人的速度膨胀了几十倍，随后轰然炸裂开！飞溅出了数不清的绿色液体！

　　这些绿色液体溅射在了地面上，把地面灼烧出了一个个的洞，甚至，这爆发的威力不亚于一个C4，很多液体都喷溅在了供水站正门的铁栏杆上，一时间就把那厚实的钢铁腐蚀了！

　　大铁门后很远的地方，NPC们看得触目惊心。好险啊！多亏了黑煞未雨绸缪，选择了把鼠王拉开很远的距离，否则他们已经陪葬了！

　　……

　　史诗级十星BOSS的推杀难度比七星不知道高出了多少倍，进化点和经验也是极为丰厚的，此前，楚凡达到了大校近乎少将的军衔，现在居然直接冲刺到了少将4级。不仅如此，他的丧尸进化点也升了一大块，快到12级了。

　　12级是一个突破口，冲到了12级之后，实力上的暴增、压制力的震慑都将对比史诗级更高一些的生物造成很大影响。

　　而不仅如此，楚凡的神屠三号也完成了恐怖的惊变，居然跳跃般的连续进化两次，而且，品阶也已经达到了R-！而现在，神屠三号还剩下了55%的成长率，这意味着它的提升空间仍旧非常广阔！

　　神屠三号的个头又长大了不少，看上去更加威武，甚至有点近乎于它的祖先——狼了。

　　楚凡笑了笑，喂了它一块肉，抚摸了一下它的下巴，表扬了它一句：“干得不错，伙计，继续休息吧，等你啥时候练到了T+，我再带你出来玩！”

　　这时候，董香的起司猫也发生了近乎相同的成长，它再也不是那只娇滴滴的小猫咪了，而是变成了一只身长足足有将近两米的大猫，看上去有点像动漫中的龙猫。

　　董香可是喜欢的不得了，连忙摸了摸起司猫，这家伙居然很无耻的用下巴拱了拱董香，表示亲昵。

　　楚凡也笑了：“这家伙挺可爱的。”

　　董香把它收回了宠物空间，问道：“哥哥，你说如果咱们宠物的成长率还剩下一些，它却已经冲到了T+，你说会怎么样？”

　　楚凡听到董香这么一说，不由陷入了沉思：“这个嘛……不好说，不过我感觉T+应该很难冲，而且，可能到了后期，不可能只是吃进化点就能成长了，以研发组那帮家伙的尿性，绝对不可能这么轻易就放过咱们的。”

　　“是啊，我差点把这一点忽略。”董香无奈的摊摊手，“那帮家伙可坏了，总是给咱们设置路障。”

　　望着董香，楚凡说道：“雪儿……”

　　董香不由一愣：“呃？诶，哥哥，怎么了？”

　　“我又想和你去打国色副本了，二次元模式。”楚凡说道。

　　董香微微一怔。其实新版本开启之后，二次元副本更好玩了，增加了不少新地图，而且难度也变大了，对玩家的多方面考验变大了很多。而且，有几率爆出极品。

　　楚凡目前的需求已经发生了一些变化，他现在需求的是高阶经典装，半成品，也就是英雄级、传说级固然好，但最好的是完全成品，比如史诗级和传奇级，特别是后者，如果楚凡能在世界杯之前鼓捣到几件，绝对是冠军最有利的争夺者。

　　当然，如果能爆出天王级装备，那是比什么都好的……

　　……

　　看到楚凡一脸无耻的贱样，董香不由抿嘴一笑：“哥哥，是不是又想去骚扰董香酱？”

　　听到这里，楚凡也是脸色一红：“老实说，如果是像中田太一那种货色，我没个不好意思，可是看到董香，我总觉得她并不算是咱们的敌人，我还真有点不好意思去呢！”


第2256章 蛊毒-惊风

　　现如今，国色地图的进入地点发生了改变，并不是设在城市的市政中心或者基地里了，而是设在了每一个大城市的野外。而且，外国玩家想要进入其中的话，难度比以前缩小了一些。

　　而且，只要能够进入其中，把副本激活，就可以高枕无忧了，以后可以随时传送进去。而且，异国，特别是敌国玩家进入另一国的副本获取掉落物的概率会提升100%，极品率也水涨船高。

　　不过，楚凡对董香还真的有点下不去手，因为他总觉得董香并不是一个敌人，而且，董香为人很大度，有大将之风。

　　看到楚凡的犹豫，董香心头一阵猛跳，脸色一阵羞红：原来楚凡哥哥那么在乎我的感受……我在哥哥心中果然不是陌生人！

　　楚凡望着董香，不由咧嘴一笑：“这样吧，其实这件事也好办，我呢，会提前跟董香打招呼的，我明目张胆的过去，让她做足了准备，对这种真正的对手，我不喜欢偷偷摸摸。”

　　董香心中又是一阵温热：“诶，这样倒是不错，不过我也听说，最近日本区的保卫者阵营并非只有一个SON战队独当一面了。”

　　“是啊，又多了一个DEVIL战队。”楚凡说道，“这个世界从来不会寂寞，DEVIL那群人的实力的确很强，而且比较激进，所以，我想趁着世界杯之前的机会打压一下他们。”

　　DEVIL是一个比较奇怪的战队，来自日本保卫者阵营，战队并不是一天之内做大的，而是一直都存在，处于日本保卫者阵营实力排行榜的正数第二的样子。

　　他们做别的事情都很低调，但唯独对中国区的态度上十分高调，而且，他们和日本潜伏者阵营是绝对意义上的敌对，见了面就杀，特别是看到DE战队的玩家，更是辣手无情。从总体实力上看，DEVIL不是DE和SON的对手，不过论小团队作战，DEVIL很强，像极了一群黑夜中的杀手。

　　而且，他们是一个类似于佣兵团的队伍，经常接一些杀人越货的买卖，据说楚凡已经上了他们的黑名单，现在只要是杀死楚凡一次，赏金不低于500万美元，弄得楚凡都想干掉自己了。

　　过去的时候，这个战队和NK战队交情不错，但是在中田太一被逮捕之后，就慢慢的趋于低调了，战队老大也受到了警方质询，查清楚和NK战队没有太大源源之后才把自己撇清。

　　不过最近，随着世界地图全面开启，他们也变得活跃起来，DEVIL的老大魔神一直表示要和VIC好好的掰掰手腕。

　　对此，VIC战队的老大江蕾雅和楚凡都没有回应。

　　没必要，有种你就放马过来，如果你不敢过来，那对不住了，老子主动过去问候你一下！

　　……

　　想清楚了这一切，楚凡也把目光转移到了地面上，一时间露出了一丝欣然，出好装备了，这一次出现的是一把散弹枪，看上去像极了鼠王那根巨大的老鼠尾巴，灰色的枪身，卖相并不是特别好，仔细看了看，这把枪居然是温切斯特的进化版！

　　温切斯特，又是一把出自于著名枪械大师约翰·勃朗宁的佳作。杠杆式连发散弹枪，又被称之为州长喷，喷子中的狙击枪。威力极大，而且在部分枪战游戏的生化模式中，拥有很强的击退能力，比如说在CSOL中，它更名为退魔圣焰，能将丧尸打出很远。

　　同样，在使命召唤之中，这也是一把极为优秀的枪械。

　　虽然武器的卖相不好，但是属性非常的变态，楚凡看在眼里，简直有一种触目惊心的感觉——

　　主武器：蛊毒-惊风（史诗级中国国色武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：7+3/90

　　伤害：1500+300（国色武器加成）

　　准度：99+3（国色武器加成）

　　后坐力：39

　　换弹速度：2（经典武器加成）

　　重量：15-2（经典武器加成）

　　附加属性：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升55%。

　　战神：有9%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有19%的几率造成6倍伤害。

　　震慑：攻击目标的时候有11%的几率造成目标迟滞2秒。

　　国色属性：

　　惊风变：攻击目标的时候100%几率让对方被击退至少10米开外，BOSS级生物无法幸免，会视BOSS实力的强弱决定效果。

　　鼠王蛊毒：右键点击后可填装一发持续10秒钟喷射毒雾的药剂，能对前方120%范围内的大量敌对目标造成持续掉血状态，并对建筑物和金属材料等具有极强的腐蚀效果，伤害加深。

　　……

　　主武器：大逃杀-圣战（史诗级经典武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：20+2/154

　　伤害：700+100（经典武器加成）

　　准度：91

　　后坐力：19-4（经典武器加成）

　　换弹速度：28-5（经典武器加成）

　　重量：18-6（经典武器加成）

　　附加属性：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　战神：有5%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有15%的几率造成6倍伤害。

　　射速+25%

　　经典属性：

　　圣战：在国战开启后，对敌对国丧尸玩家追击25%的伤害。

　　大逃杀：追击逃走的猎物的时候，伤害加成50%。

　　……

　　“雪儿，这把枪给你吧！”楚凡不假思索地说道，“我有一把AA12足以。”

　　这时候，董香说什么都不能要了。这把枪的质量的确非常惊人，而且国色属性极好，是一把摧城拔寨的必须枪械，而且对丧尸有很强的控制力。

　　可是，看到了上面刻印着“中国国色”的时候，董香不能要了，因为她不是楚凡的盟友，她觉得自己那了这把枪，心里有愧，于是，她一直摇头：“不，哥哥，我不要，我不太喜欢这种枪。”

　　“给天翼吧，我不是听说天翼喜欢这种枪吗？”

　　“哥哥，给VIC战队的小伙伴吧，她们也需要，我记得好几个姐妹似乎很喜欢这种枪吧？”董香问道。


第2257章 千人的牺牲

　　“怎么跟我还这么客气？”楚凡无奈的问道。

　　“哥哥，这不是客气，这个我真的不能要。”

　　看到董香如此固执，楚凡也只能将这把枪放入背包中了。

　　不过，这把枪虽然只是史诗国色，但效果非常好，而且有右键性能，的确可以拿到VIC战队里让大家自己选择一下。

　　只是，温切斯特是那种攻击速度相对慢了一点的散弹枪，不把目光钉死的情况下，输出力相当差了一点。

　　……

　　杀死了蛊毒鼠王，光明大学的危机却并没有解除，楚凡和董香仍旧没有断流，即便是在交谈中，也是一边杀一边聊，仍旧在努力的保持着自己的持续叠加攻击力的状态不消失，而且，楚凡已经计算好了回归的路径。

　　对于楚凡这种未雨绸缪的能力，董香非常佩服，因为她在这种细节的处理上要差得很多。

　　……

　　现实时间凌晨两点半，游戏时间下午3点，楚凡和董香终于抵达了光明大学外部。

　　此时此刻，外围的铁丝网几乎都被尸群撕碎了，而且，由精铁打造而成的东门几乎彻底碎裂，里面的士兵们正在玩命抵抗。

　　而几乎是与此同时，雷霆特战团的成员也抵达了这里，和楚凡两人胜利会师。

　　这时候，楚凡和韩雅对视一眼，都露出了一丝欣慰的笑容。

　　光明大学的危机算是解除了，周围的几个供水站暂时都停止了供水，现在有很多军用运输车正载满了桶装饮用水，在士兵们的掩护下朝着各大保护区内运送。

　　楚凡来到这里，并没有停止手头的动作，而是在努力的攻击，并打开了大地图，朝着大地图的远端望去。

　　结果他发现，在海兰镇的周围100公里开外，找不到烈焱虎王的身影。

　　看来，苏生地图的一部分内容是遵循了事物发展的某种客观规律，但还是有一些剧情却可以随着玩家实力的提升进行改变。

　　楚凡的强力，已经改变了战争的一些走向。

　　在日常模式中，蛊毒鼠王带来的威胁是相当大的，它以强大的力量先后把5个供水站的水源污染，导致11个保护区遭受到了生化病毒的摧残，其中有7个保护区彻底沦陷，造成了8万多的人员牺牲。

　　而从整体上看，那一战之后，华夏帝国NPC的数量从8300多万骤降到了7100多万，锐减了1200万人口，还有8座城市被生化阵营攻陷，损失尤为惨重。

　　而在苏生地图中，楚凡和董香能力上的进化改变了整个战争的走向，蛊毒鼠王一次，很多生化阵营的喽啰们都已经开始全线后撤了，不肯撤退的基本上也保持观望，没有继续前进。

　　楚凡的目光笔直的落在了雷霆特战团每一个NPC的身上，欣然发现几乎每一个NPC的军衔至少长了3阶！

　　当然，团长韩雅除外，她本身的军衔就已经很高了，提升起来比较费劲，不过现在看上去距离升级到将军也很近了。

　　至于楚凡，则已经提升到了少将8级，眼瞅着很快就冲到中将了，可谓战功彪炳。

　　……

　　现实时间凌晨3点55分，光明大学周围的丧尸都已经被杀戮的一干二净，学校保住了。

　　楚凡第一时间走进了学校，来到了正在战乱中上课的某个班的门口。

　　他如同年级主任一样，从教室的后门放眼望去，看到了正在认真听讲的王耕。

　　在这张地图中，王耕也许成不了军人了，不过，这又有什么关系呢，只要他好好的活着，比什么都强。

　　楚凡回过头，正要离开的时候，迎面和安德莉亚擦肩而过。

　　金发的美女外教冲着他微微一笑，那笑容似乎在绽放。

　　在日常模式中安德莉亚也没有参军，不过已经精通射击技术了，她仍旧是老师，在已经重新兴建起来的光明大学中继续教书。

　　楚凡没有回头，但是心中已经是一片敞亮。

　　……

　　系统提示：“您已经完成了第二阶段任务，因为完成度极高，所以获得了100点苏生点数！”

　　耳边又是一则系统提示来袭，让楚凡松了一口气。第一阶段是艰难的积累阶段，耗时会比较长，而在足够的积累之后，必然要爆发一次，而爆发的过程一般都是刺激而短暂的，只是，能够拿到100点苏生点数，的确是让人很愉快的一件事。

　　存足了200点，楚凡有一点小小的激动了，不过还是决定暂时不去碰M4A1-苏醒，原因很简单，楚凡想把点数都凑齐了之后进行一次彻头彻尾的改造，现在只有200点，顶多改造一把半成品出来，着实没意思。

　　……

　　回到了基地的时候，韩风迎面走来，看到韩风也是风尘仆仆的样子，就知道她在这一战中同样也是付出了很大的辛苦，而且，韩风的军衔已经提升到了中将，这意味着他在这一战中表现的非常惊人。

　　已经恢复了人类形态的楚凡和她敬礼之后，问道：“咱们的部队损失情况如何？”

　　韩风道：“五大特战团一共牺牲了1023名战友……这一战打得比较惨，咱们的歼敌数是91万5千，莫少泽元首发来了嘉奖电文。”

　　看到韩风的脸色不是太好，楚凡知道她心疼那些牺牲的战士们。

　　在这种生化战争中，受伤的人反而极少，因为只要被生化魔物打伤，十有八九要感染生化病毒，除非及时使用血清，否则就是被感染。而且，这一战之中的丧尸攻击力太彪悍，经常不给战士们使用血清的机会。

　　楚凡安慰道：“五大特战团才14000多人，却干掉了91万敌人，这绝对是史无前例的一战。”

　　韩风淡然一笑：“也许你说得对，楚凡，元首想见你，现在他人就在我的帐篷里。”

　　楚凡点了点头：“好，我随你去。”

　　楚凡已经记不清这是第几次去见莫少泽了，但是在这种模式下，却还是第一次……


第2258章 一起聊聊人生？

　　楚凡和董香一起，随着韩风来到了她的中军帐里，见到了那位精神矍铄，身材比较高大的中年人。

　　莫少泽同样是戎装在身，而且脸上也挂着战火的痕迹。

　　他不是一般的阵营元首，而是一位真正意义上的战士。

　　莫少泽毕业于华夏帝国国内的重点军校，同时又才华横溢，是一个文武双全的男人，后来他选择了弃笔从戎，在军队中做了20多年的工作，一步步熬到了元首的位置。

　　生化战争爆发之后，莫少泽这边的反应是很快的，他第一时间奔赴了重度感染区，和当地军民一起对抗丧尸，歼敌数居然超过了当时同在队伍中的一位能征善战的将军。

　　而相比之下，保卫者阵营的元首就要逊色多了，那是一个连笔杆子都快握不住了老家伙，行将就木却还紧握着权力不松手，最后在日常模式中被林渊送上了断头台。

　　……

　　莫少泽是个喜欢开诚布公的人，不喜欢藏着掖着，所以一见面，和楚凡只是客气了两句之后，就步入了正题：“陈楚老弟，说一下你对生化阵营的一些见解吧，我觉得这些东西对我们来说很有价值。”

　　楚凡点了点头：“首先，我要说明一点，我和邱香少将都是生化药剂，请您听好，是生化药剂的注射者，而并不是生化病毒的携带者，我们的体质是比较特殊的，可以把被生化病毒感染之后的负面效果降到最低。”

　　“这一点无须解释，韩风将军已经跟我描述过了，而且，我也是知道你们是黑白双煞这个秘密的人。”莫少泽笑了，“请原谅韩风将军不经意透露这个秘密。”

　　“没关系，这种事本来就不该瞒着一名英明果断的执政官的。”楚凡说道，“我想说的是，生化阵营之中除了拥有绝大部分只会听从命令和自己的野兽本能攻击人类的无脑丧尸之外，还有一小撮拥有自己的独立意识的家伙，这种家伙之中最可怕的存在，就是生化天王。”

　　“生化天王？”莫少泽和韩风都不由一愣。

　　董香道：“我们都有和生化天王交手过的经历，据我们的推断，生化天王不敢说全部，但至少大多数应该是拥有人类的形态和智商的强大生命体，它们的体力值应该是开启了英雄本色后的人类的上万倍，且拥有比之前我们击杀的鼠人头目更恐怖的实力。”

　　……

　　莫少泽认真的聆听着，听完了两个人对生化阵营的描述之后，他的目光笔直的落在了楚凡的身上：“陈楚，你说凭借咱们的科技实力，能不能想办法研制出类似于你们使用的这种高级生化药剂，供给咱们的一些志愿者使用？甚至由此衍生出一些比血清更高级的丧尸疫苗注射到人的体内，做到百毒不侵？”

　　这个想法的确比较美妙，楚凡听完之后，也是耳目一新，是啊，莫少泽所说的这个方法的确很新颖，是他都没有想到的，可以普及到日常模式中！

　　不过，莫少泽之所以会这么想，也是基于苏生地图的剧情下的，换言之，是楚凡和董香推动了他的逻辑思维和延展性思维！

　　随后，楚凡也是脑洞大开，帮莫少泽继续扩展思路：“元首，我的建议是，我们可以把自己的血液和脑细胞等重要的组织细胞提取出来一部分供咱们的科技人员进行研究，然后做一些对比试验，以此来进行化学分析，这个工程也许需要的时间很长，不过在这段时间之内，我们肯定会继续给阵营提供大量的科研经费的。如果这个东西能研究出来，肯定能提前结束这场战争！”

　　莫少泽深深点头：“这件事迫在眉睫，可不可以立刻着手？”

　　“没问题，我们会全力配合！”

　　……

　　莫少泽此行带来了值得充分信赖的医官，楚凡和董香进行了消毒处理之后，医官采用科学的方式从他们的体内提取了极少量的脑细胞，当然，这是在不伤害他们的身体的前提下完成的，同样，他们提取了每个人30毫升左右的血液。

　　普通丧尸之所以会灭绝人性，对人类展开肆无忌惮的攻击，主要是因为大脑被生化病毒所控制，无法正常思考，所以这也是为什么楚凡提出要让医生提取自己的脑细胞的原因了。

　　……

　　处于保密和人身安全的考虑，韩风还是很快把莫少泽等人送走了，而临走前，莫少泽对韩风做了一次破格的提升，他以阵营元首的权力任命韩风为上将军长，着手建立军团，当然，军团要以五大特战团作为根基，毕竟，莫少泽这一次来到天海战区最主要的原因有两个，一个是为了楚凡和董香，第二个就是为了慰劳一下韩风麾下最得意的虎狼之师，他们在这一战中的表现甚至超过了总部最精锐的两个师团。

　　……

　　这一战，仍旧在持续，不过战争的热度慢慢的下降了，不过楚凡从大地图上看，这也只是局限于中国区，在世界上的其他国家和地区，战乱仍旧在持续，而且连亚美帝国这样的强大政权也不例外，他们被生化阵营搞得焦头烂额。

　　……

　　回到了中军帐，已经是夕阳西下，和董香一起吃完了晚餐之后，董香问道：“哥哥，咱们今晚要不要有所行动？”

　　望着自己界面上那惊人的75%的疲劳度，楚凡苦笑道，“应该是无法行动了，你看咱们的界面吧，疲劳度不低了吧？”

　　董香看了一眼自己的，也是75%了，毫无疑问，他们的体力消耗十分严重了，需要好好的休息一下了。

　　董香刚要开口和楚凡道别，回到自己的帐篷，可是没想到，楚凡却一把拉住了她的手：“诶，怎么这就走了？一起聊聊人生？”

　　董香的心跳骤然加速。她没想到，白天自己的一句冲动之语居然会换来楚凡现在的举动。

　　不，更确切的说，应该是楚凡已经和圣雪走到了这一步……


第2259章 紫倾呢？

　　现在的董香，欲走还迎，身体拼命逃，但欲念在燃烧。

　　如果自己压根对楚凡没感觉，那么随便楚凡怎么勾搭，她都不会在意。可是偏偏董香对楚凡充满了感觉。

　　董香没有走成，反而是冲动的抱住了楚凡！

　　楚凡的回应是非常热情的，他微微低下了头，慢慢的靠近了董香的双唇。

　　董香的嘴唇在微微的颤动……老实说，她此前从没有亲密接触过任何其他男人，楚凡，绝对是第一个。

　　但是，她出人意料的把嘴唇迎了上去，和楚凡吻在了一起。

　　说实话，也不怪楚凡认错人，因为圣雪就是这样，外表文静的圣雪在和楚凡独处的时候，要比楚凡更狂野一些。

　　楚凡喜欢圣雪这样。

　　……

　　两个人的热吻持续了很久，慢慢的，楚凡把董香微微抱起，让她踩着自己的脚背，一点点的挪到了卫生间的门口。

　　高级军官住的虽然也是帐篷，但里面的设施比较齐全，有独立的卫生间。

　　走进其中，楚凡慢慢的卸掉了董香的军装：“你很热了吧？”

　　董香的小脸不但是一片红润，而且有些微微潮湿了：“哥哥，你好坏！”

　　楚凡目不转睛的凝视着她：“就这么坏，以后只会更坏。”

　　董香的心跳几乎要跳出胸腔了，楚凡会这样直白，让她都有些难以想象了，不过，楚凡就应该是这个样子！

　　……

　　卫生间中的温度在提升，水的温热浸染两个人的身体的时候，董香都不敢看他了，却也不得不在心性使然的情况下偷偷摸摸的瞄着他。楚凡的身材轮廓是很不错的，结实，但却并非肌肉男那样近乎夸张的饱满，而且，不算高大，但给人一种亲和十足的归属感。

　　楚凡炽热的目光落在了董香的身上，只感觉她的身形比较现实中消瘦一些，那种瘦，体现在了规模上。圣雪是那种非典型的日本女孩，个子很高挑不说，身材也非常的饱满。看来，苏生地图的和谐作用不低啊！

　　不过，即便如此，她的身体仍旧是雪白的，而且凹凸有致，给人一种纯洁天然的感觉。

　　……

　　在卫生间里，楚凡的吻痕在她的身上布满，以至于两个人走出了房间的时候，激活了董香的抵抗，她将楚凡推在了行军床上，冲过去一通回击。

　　楚凡一直都在用温柔的笑容望着董香，一双手在她的身上来回游走，感受着她的弹性和温度。

　　董香的双手也在凌乱之中，老实说，她芳心乱跳，有些无法控制了。

　　楚凡也感觉自己有一种即将失控的冲动了……今天的“圣雪”比平常还要热情，难道真的是两个人分离的时间太长了，“圣雪”把持不住了。

　　楚凡不想控制了……这毕竟是一个虚拟的世界，现实中自己已经把人家祸害的不行了，总是只顾着满足自己的需求，他又为圣雪和其他女孩子做过什么呢？

　　现实中自己那么矜持也就算了，这个世界里，矜持还没有必要吗？

　　想到这里，楚凡的手颤抖着伸向了董香的腰间，慢慢的解开了腰部侧面的那条纽带。

　　董香感觉自己的原欲之门即将被开启了，已经默默的闭上了眼睛：“哥哥，不要和我分开了。”

　　“嗯。”

　　……

　　楚凡一步步的逼近了，董香放弃了无为的抵抗，反而很迎合，只是心跳已经超过了人类的极限了，她爱他，无法自控的爱着他，她希望自己成为楚凡的女人。

　　只是，就在这千钧一发的时刻，帐篷门口传来了脚步声……

　　楚凡一下子警觉起来，立刻站起身来。

　　董香也吃惊不已。

　　门口，传来了韩雅的声音：“小楚，你睡了吗？”

　　楚凡慌乱的穿上了一条大裤衩，又披上了军装：“姐姐，我快睡了！”

　　“哦……”韩雅说道，“我给你拿了一点夜宵放在门口了！”

　　“……”

　　……

　　韩雅的出现，及时搅乱了战局，也让楚凡刚才那股激动的情绪一下子消散了，也不知道韩雅来的是不是时候。

　　不过可以肯定的是，楚凡知道自己过于冲动了。

　　从门口拿走了夜宵，和韩雅寒暄了几句，楚凡回到了房间里，不由失笑道：“夜宵吃不吃？”

　　董香哭笑不得，真不知道该对韩雅表达些什么呢，这个姐姐真是好心办坏事！

　　楚凡的善后工作显然做的很好，他走过去，仍旧躺在了她的身边，紧紧的搂住了她，在她耳边低声道：“过几天，我去日本找你。”

　　董香的心中一阵纠结：你找的是圣雪，又不是我……

　　……

　　一夜醒来，已经是清晨6点钟，摘掉了游戏眼镜，楚凡有一种恍如隔世的感觉。

　　床上，李紫倾已经不在，只是白霜儿仍旧依偎在楚凡的怀里，已经醒了过来，一双明亮的眸子凝视着楚凡发呆。

　　楚凡望着白霜儿，发现她穿着他打篮球的时候的宽大T恤，T恤一直遮住到她的大腿上，那身段格外的迷人，折射出了一种令人窒息的美感。

　　楚凡颇有些做贼心虚地问道：“紫倾呢？”

　　白霜儿轻笑道：“去晨跑了。”

　　楚凡看了下时间，现在是6点10分，今天，他也起晚了一点。

　　不过，得到了这句话之后，楚凡肆无忌惮了，朝着白霜儿的脸蛋上狠狠亲了一下！

　　这一下出发了化学反应，白霜儿不由分说，立刻跳到了他的身上，一通山呼海啸般的反击拉开了帷幕！

　　楚凡的双眼迷离的凝视着白霜儿，只感觉自己的身体在拼命的燃烧着，却一动也不能动了，有一种想被白霜儿彻底包裹的感觉。

　　这种失魂落魄的目光被白霜儿看在眼里，顿时露出了邪魅的笑容，立刻挺了挺那骄傲的规模：“哥哥，想做些什么坏事？”

　　楚凡控制不住了，反过来把她压在了自己的身下，直接攻到了她的三垒半！

　　这一次，双眼迷离的变成了白霜儿，她惊喜的接受了楚凡的改变……

　　许久之后，一股洪荒之力贯穿了楚凡的周身，他发出了一声低吼，情绪的洪流一时间尽数释放……


第2260章 真的回家了

　　今天是一个比较特殊的日子，是世界杯亚洲区的预选赛。来自各个国家的320名高手将进行一场场激烈的角逐，夺取80张决赛门票。

　　当然，也仅是决赛门票而已，因为即便是到了济州岛之后，仍旧要进行一次决赛前的预赛，实际上可以参加正赛的玩家只有区区80人。

　　亚洲区预选赛的比赛时间是晚上8点，比赛模式已经最终敲定。第一个模式是个人竞技普通赛，第二个模式是合作竞分赛，第三个模式则是寄生模式。

　　毫无疑问，预选赛的模板已经发生了极大的改变，个人竞技保留之后，两个生化模式被取消了一个，另一个也发生了很大的改变。

　　寄生模式，楚凡玩过，最近半年经常会玩一玩，因为这个模式非常难，不是特别适合跑轰流玩家，因为被恶魔终结者远程感染之后必须使用手雷给自己解除感染，或者是同伴帮忙。否则一旦就要被硬生生的褪掉一层皮，如果没有皮，也就是没有防护服的话，就会被直接感染。

　　这个模式，实际上很残酷。

　　楚凡在玩CF的时候，打生化终结者模式最高分刷到了2000分以上，那是一种近乎极限的分数，可是在这种模式下，楚凡最多一次刷到了1600，想突破2000很难。

　　为了方便晚上的比赛，这两个新模式的细则已经发布在了官网上。

　　合作竞分赛，一个比较诡异的项目，晚上的比赛不是分为20个小组，每个小组16名玩家吗？这个项目会随机把每一个小组再分成4等分，4个人参加一组合作竞分的比赛，4个人将进行合作，一起对付一波波的丧尸，死亡后可使用系统送出的复活币或者选择30秒之后自动复活。如果整个组被团灭，则会倒计时7秒钟，7秒钟之内无人复活，则该组任务结束。

　　全部4个小组的比赛结束之后，按照每个小组不同玩家的积分进行排名。

　　这种比赛不限定枪支，任何武器的弹夹都为无限，随便使用。

　　……

　　《大灾变》中的寄生模式和CF中的也有些出入，出入在分数的获得上。但凡是拯救一名被寄生病毒感染的玩家，会获得一定的积分，对被感染的玩家输出越高，积分获得的越多。而另一方面，刀杀的分数为普通击杀的4倍。

　　此外，英雄无悔效果替代恶魔猎人。恶魔猎人在刀杀敌人丧尸的情况下，分数也是普通击杀的4倍，而且，在被刀杀的情况下，英雄无悔变身状态持续时间会增长，用子弹击杀的话则不会。

　　如此设定，会让战事变得比较暧昧。玩家们为了争夺分数，不得不出手去保护自己的竞争对手以便获得更高的积分，而且，刷分党在这个模式下会有一定的压力，要求要有更高明的刷分手段，甚至还要精通刀杀的技巧。

　　同时，丧尸击杀玩家的分数也相对应的提升了，特别是恶魔终结者使用寄生手雷感染敌对目标为丧尸之后，会获得大量的积分。

　　话说，楚凡很喜欢这样的模式，这样玩等于是鼓励玩家用刀和更勤快的走位，杜绝了纯粹为了刷分而刷分的行径，对于玩家操作的要求提升了不少。

　　……

　　吃早餐的时候，美女们都准备开动的时候，楚凡才从楼上下来，虽然经历了之前的一场洗礼，但精神却很好，毕竟，对于他这种精力旺盛到外溢的男人来说，适度的宣泄对身体很有好处。

　　白霜儿看到楚凡的时候，故意挺直了胸膛，露出了一丝邪恶的笑意，差点又让楚凡黑暗崛起。

　　楚凡则拿着平板电脑，很快放在了桌面上，挨个传看：“我刚强化了一把史诗国色散弹枪，你们看看谁需要谁拿走用。”

　　散弹枪是比较稀缺的，特别是史诗国色级的，更是十分缺乏，品阶高，质量好，很受青睐。

　　平板电脑上有楚凡发来的属性截图，面对这把基础攻击力提升了15%的枪械，众女都一阵眼热。

　　李紫倾看了许久之后，终于问道：“温切斯特？”

　　“嗯，爱妃真是博彩多学，的确是温切斯特。”楚凡说道，“怎么样，想不想要？”

　　李紫倾道：“这把枪的确不错，晚上打寄生模式的时候，某些同学应该用得上，不过，我不是太会用散弹枪，给我的话，意义不是很大。”

　　楚凡的目光转向了张熙、朱莉和张玲：“你们合计一下吧，当然，今晚只是借给你们几人之中的某人用一下，用完之后，你们再自己匹配吧！”

　　朱莉道：“我没什么需求，我是用冲锋枪的，看熙熙和玲珑谁更需要吧！”

　　张玲的目光转向了张熙：“给熙熙用吧，我肯定是主打M4了，另外，我给自己配了狙。”

　　张熙脸色通红：“这不行，这太不好意思了，这么值钱的枪，万一被我糟蹋了怎么办？”

　　楚凡笑意正浓：“又不是给你，是先给你用，你要是用得好，还好和大家商量一下的。既然你能用，那就借给你。另外，我再送你一套装备，你的防具太一般了，得换一套，要不然今晚的预选赛恐怕有些困难。你打开一个名叫巨野套装的文件夹看看，看看那装备适合你不？”

　　张熙微微一愣，很快照做了，结果，一套攻防兼备的强力传说级装备映入眼帘！

　　这是一个8件套，武器除外，张熙可以装备7件，但是系统规定，即便是手持7件套，只要身上携带了第8件，都可以获得全部套装属性的，所以相当适合张熙。

　　张熙吃惊不已：“这个我更不能要了，肯定只有一套吧，还是送给咱们的队友吧！”

　　楚凡听到这里，顿时哈哈大笑：“熙熙，你想太多了，这一套装备我一共打到了9套，你是咱们第四旅的副旅长，理所应当给你一套！上线后去一趟邮箱吧，我给你邮过去！”

　　张熙凝视着楚凡，鼻梁一阵酸楚：“我……我感觉自己真的回家了。”


第2261章 能做到吗？

　　楚凡笑而不语。

　　现在的VIC战队如同一台不停运转的赚钱机器，高手如云，每天打出的装备，英雄级品阶及以上的每天能5000件左右，高级套装并不再少数，不光是他拥有打出这种装备的能力，像他这样的至少还有20人左右。

　　而反观其他顶尖级战队，根本无法做到这一点。

　　只是，江蕾雅有点不买账：“切，你以为光是你打出了传说级国色的套装吗？我和霜儿也打出来了，一共13套，一会儿熙熙上线之后，我给你发截图，喜欢哪一套自己挑！”

　　一旁的沈沉星和岚湮都发出了轻哼声：“你们似乎在无视我们的存在。”

　　张熙的鼻尖开始冒汗了：“这都是什么情况？”

　　江蕾雅会心一笑：“看来大家都在苏生地图里打出好东西来了，进度不错啊！”

　　楚凡道：“我已经打完第二个阶段了，又获得了100个点数，马上就要打第三个阶段了，你们也差不多了吧？”

　　在场除了张熙和刘杨之外的所有美女都点了点头。

　　……

　　上午9点钟左右，大家锻炼过之后都上线了，今天晚上8点，不论如何，大家都会下线看预选赛直播，因为仅此一天。

　　楚凡上线之后，游戏世界中也已经天亮了。

　　看着董香略带沮丧的小脸，楚凡走过去亲了亲，传递给了她一种温热。

　　董香一阵面红耳赤：哥哥，世人都说你不会撩妹，可如果我听到是谁说的，我一定打死他。

　　……

　　走出了营帐，楚凡第一时间打开了大地图，仔仔细细看了一眼，发现生化阵营在华夏帝国这边已经大规模的撤军了，而剩下的也只是一些喽啰和小角色，即便是比较普通的NPC士兵，只要形成集群，都比较容易对付。

　　而这时候，韩雅和韩风也朝着楚凡走来，打了一个招呼之后，韩风递给了楚凡和董香一人一份委任状：“小楚，香儿，这是元首传来的委任状，现委任你们俩为总部秘密特派员，职务可以和总部参谋长平起平坐，以后你们俩的任何行动不会受到任何人甚至包括元首的约束，而且，可以对我和所有分军区的部队发号施令。”

　　看来，莫少泽对楚凡是完全信赖的，否则以楚凡在华夏潜伏者军中的资历，根本无法指挥韩风这样的人才。

　　楚凡拿着委任状，微微一笑：“我接受，不过，丑话说前面，敌人是撤退了，但是我不希望咱们也进入休假状态。”

　　韩风点了点头：“这也是我的想法。”

　　楚凡凝视着韩风，说道：“姐姐，命令天海市的防御工作不能有失，但五大特战团留在这里，又是大材小用，让二线部队的新兵蛋子们锻炼一下吧。另外，五大特战团分别朝着科丽帝国、东南亚、梵天帝国和西亚的方向用兵，那边边境上的敌人很多，是咱们提升能力的好地方。”

　　韩雅问道：“楚凡，你和香儿呢？”

　　楚凡道：“我们俩得经受一次特训，必须在短时间内把自己的能力大幅度提升上去。”

　　韩雅的眼神中流露出了一丝不舍：“咱们才刚见面，就要分开了。”

　　“姐姐，现在不是儿女情长的时候。”楚凡目光和煦，犹如夏日清晨的阳光，“好好的带兵吧，我希望下一次回来的时候，能够雷霆特战团整个团队的军衔都在大校以上。”

　　韩雅不由一愣，随即点头。

　　其实在这一战结束之后，雷霆特战团里已经找不到尉官了，都是校官了，下一次和楚凡见面，真的有可能如同楚凡所说。

　　韩风望着楚凡，问道：“还有什么需要提醒我们的吗？”

　　楚凡点了点头：“姐姐，雷严将军是个相当了不起的人物，如果队伍推进到西部遇到什么阻力的时候，可以找他。”

　　“嗯，我明白了。”

　　……

　　当天上午，楚凡和董香出发了，两个人低调的离开了基地，来到了一片不显眼的地方，扑闪羽翼，飞到了半空中，朝着战局最为激烈的北美区的方向而去。

　　楚凡能够感觉到，自己并没有和北美的高手们分在一个地图里，特别是没有和UE荣耀碰到，美国区目前的战事已经完全倾向了生化阵营这一边，必然是因为没有他介入的结果，否则，以UE荣耀的能力，绝对能把生化阵营赶出去。

　　一路飞行，楚凡冲着董香说道：“雪儿，任务的进程已经加速了，估计第三阶段会很快结束。”

　　董香问道：“哥哥，你觉得系统会给咱们多少进化点？”

　　楚凡说道：“满打满算是600点，之所以这么肯定，是因为欧洲区那边已经有人通关了，通关的点数是584点，目前是世界第一。”

　　董香吃惊不已：“你刚看过了？”

　　“嗯，你也可以看一看，系统设置了有一个苏生地图的成绩单，目前排名第一的是意大利玩家圣光守护。”

　　圣光守护是欧洲杯的第三名，意大利圣光战队的明星玩家，他目前的成绩状态上写着“已通关”的字样。

　　楚凡知道圣光守护的实力非常强，在欧洲杯上与奥丁、德意志圣剑杀到难解难分，最后只是以毫厘之差获得了第三名。所以楚凡断定，他既然拿到了584分，也就意味着实际上的总分是600分。

　　想拿到600分，是一件非常困难的事情，意味着每一个阶段都必须做到尽善尽美。只是，楚凡能做到吗？

　　……

　　飞到了美国区的上空，实际时间只用了10分钟，楚凡并没有直奔主题，而是朝着美国区西海岸的夏诺雅市而去。

　　这是一座被潜伏者把守的城市，不过现在处于失守的边缘，光是从城市上空俯视，就能看到一片片的废墟和数不清的丧尸，其中不乏高级丧尸的身影。

　　楚凡和圣香并没有贸然进攻，而是落在了一个一所破碎的修道院内进行防守的潜伏者团队的身后。

　　两个人速度极快，以至于落地的时候根本没有人注意到他们，而注意到他们的时候，都不由自主的扬起了手中的枪械，对准了他们！


第2262章 血腥珊瑚王

　　楚凡之所以会选择在这里着陆，原因很简单，他要确定这些潜伏者阵营的NPC们对待他们的态度。

　　……

　　看到头戴着黑白面具的两个家伙落地，这些人一阵疑惑。

　　其中，一个为首的金色头发的将军的目光笔直的落在了楚凡的脸上。

　　这个人40多岁，身材高大，名叫西尔维斯特，是夏诺雅市的指挥官，上将军衔。

　　望着楚凡，西尔维斯特的态度不怎么样，甚至有些轻蔑：“你们是……来自东方的黑白双煞？”

　　系统自带翻译器，能够把对方的话在线翻译成汉语，楚凡能听得懂，他看出了对方眼神中的不屑，不过仍旧很客气：“没错，我是黑煞，这位是白煞，我们来这里，是为了问候你们一下的，请问你们是否需要帮忙？我们可以和你们协同作战！”

　　“开什么玩笑？”西尔维斯特冷冷道，“你们两个是华夏帝国的人，华夏帝国不管是潜伏者还是保卫者，都是我们的敌人，我们怎么会和你们为伍？”

　　听到这里，董香轻哼道：“你的话能代表你们的阵营吗？”

　　“能，我们的阵营都是这个态度，士兵们，给我瞄准这两个家伙的脑袋，打爆他们的头！”西尔维斯特说道，“这些家伙是比丧尸更可恨的侵略者！”

　　这些士兵对楚凡和董香没有任何好感，反而充满了敌意。

　　楚凡知道，自己的游说工作已经失败了。

　　不过，这也无所谓，本来楚凡就没指望能够成功，但是他还是遵从了中国人的良好美德，先礼后兵！

　　……

　　当对方的一个精准狙击手命中了楚凡的头部，造成了2055点伤害之后，楚凡的反击拉开了序幕，一个九星连珠冲刺过去，直接穿透了一片NPC的胸膛！一时间，这些NPC都惨死当场！

　　西尔维斯特看到事情不妙，立刻大声喊道：“伙计们，英雄本色招呼这两个该死的侵略者！”

　　话音刚落，西尔维斯特的部队的后方已经遭殃了，100多个狙击手没来得及开启技能，就被董香的旋风技能一片肆虐，全部挂掉！

　　而楚凡则快速冲到了西尔维斯特的面前，在对方开启了英雄本色的情况下，猛然间凿击地面，祭出了尸天动地！一时间把包括西尔维斯特在内的大量士兵都打到了半空中！

　　而这时候，楚凡的战斗宠物，神屠三号已经出现了！

　　相对而言，楚凡是比较喜欢击杀敌对国的NPC的，因为他们的血量比丧尸薄多了，但是相对应的进化点却一点都不少，甚至某些高军衔的还要高出很多，这里是西尔维斯特的精锐团队，周围都是校官，很多都是中校、上校甚至大校，还有不少将军，在这里帮助三号升级可是太爽了！

　　周围，很多远处的士兵举起了手中的武器，开着英雄本色了朝着楚凡扣动了扳机，然而，楚凡却因为积极的攻击，激活了自己的勇者无惧的正面状态，一时间，他可以减免70%的伤害不说，还大幅度的提升了自己的回血速度！

　　这，是一个没有护盾加持，但效果远远高于护盾的技能！

　　西尔维斯特本以为自己能够挨得住楚凡几招，甚至用英雄本色击杀楚凡，可是他位面太天真，死在楚凡手中的上将多如牛毛，他又算老几，在楚凡眼中，他只是一盘菜而已！

　　很快，随着楚凡祭出了星辰月落，包括他在内的100多名高级军官全部被秒杀，西尔维斯特的身躯更是断成了两截，鲜血飞溅！

　　组队状态下，董香分到了一半的进化点，惊喜的发现躲在了角落里的起司猫等级一下子骤升了86级！

　　由此可以想象，之前楚凡到底干掉了多少校官和将官！而如果是在日常模式中干出这种牛逼的事情来，那时候的进化点估计会爆掉了！

　　不过，董香可不会白吃，她在外围杀掉了许多的狙击手，帮助楚凡减少了不少伤害和危险，可谓功不可没！

　　这支部队本来就是处于死守的状态，前后都有丧尸在狂攻，只能苦苦支撑，现在被楚凡和圣香介入之后，完全支撑不住，开始溃败。

　　美国区的这些NPC和中国区潜伏者的NPC性格截然不同，他们奉行的是实用主义，打不过就跑，不像中国区潜伏者NPC那样“死心眼”。

　　可是现在的问题是，他们跑得掉吗？

　　正面，一个长相如同巨大的珊瑚虫的BOSS出现了，这个名为“血腥珊瑚王”的家伙是个史诗级十星BOSS，拥有33亿血量，攻击力为2900，并不算高，但是AC却达到了惊人的15000，绝对是BOSS中的铁牛了！

　　只见这厮7米多高的身上生出了5个巨大的如同蟒蛇一般的触角，每一个触角上都出现了一个狰狞的大嘴，大嘴里长满了犀利的牙齿！这些牙齿朝着NPC们就是一通狂噬，一时间，血肉横飞，死伤无数NPC！

　　“海之巨噬！”

　　看到一个个破万的伤害，楚凡都是心惊不已，也难怪美国区一直都是中国区的劲敌，他们这边的史诗级十星BOSS的强力程度完全不亚于中国区的灭世生肖兽了！

　　前面的丧尸是这样的一个恐怖的家伙，而后面的丧尸则是大量的噩梦级存在，那是一些长相非常奇特，可以直立行走的螃蟹人，生有一双巨大的钳子，一个个凶神恶煞一般！

　　这些家伙名叫西海岸恶魔蟹，攻击力达到了2700点，具有13000点惊人的AC！

　　如此程度的AC，看得楚凡和董香都是一阵惊愕，为了给自己压压惊，两个人更加肆虐的击杀起对方的NPC来！毕竟，两个人都是那种具有很强攻击爆发力的丧尸，都拥有击杀一定数量的敌对目标之后提升自己攻击力系数的能力！而此时，鲜活的NPC是最好的东西！

　　这时候，一个少将退无可退，不由自主的举起了双手：“我投降，黑白双煞，请你们放过我吧！”


第2263章 会够用吗？

　　话音刚落，董香一把刀子没入了他的后心，将他秒杀了：“内个，你早干嘛去了？”

　　看着董香呆萌的表情，楚凡差点笑喷了：“某人太坏了！”

　　“哼，某哥哥最坏，满嘴仁义道德，其实到了美国区不就是想全部通吃吗？”董香一句话揭穿了楚凡。

　　楚凡笑得很荡漾：“小妞，你知道的这么多，不利于身体的健康成长。”

　　董香挺了挺上半身的坚忍不拔，微微颤动的弹性一下子让楚凡血气上涌了：“我觉得已经足够了。”

　　楚凡忍着要流出鼻血的冲动，继续攻击其他NPC，积累更高的伤害。尸皇模板提升到11级，的确是突破了瓶颈，杀人盈野的出现已经让楚凡拥有了惊人的持续战斗的能力。

　　楚凡没有护盾技能，靠的只能是强劲的输出提供的不竭的回血之力，攻击力是最好的依托。

　　……

　　NPC的数量不算多，却也让楚凡的杀人盈野提升了23%的攻击力，而神屠三号则在150级的时候完成了进化，被楚凡收回了背包里，不得不说，成长率降下来之后，三号并不是每一次提升到100级都可以进化，不过，因为这一次升级的速度非常之快，所以进化后成长率只是降低了最低的3%。

　　再次收回宠物之后，楚凡自己都笑了，处女座的确有强迫症，过于追求完美主义了，不过，这似乎也没有什么错，现在的神屠三号的成长率掉了51%，换言之，它整整经历了17次进化，这本身就是一种对完美的苛求。

　　不过，苛求的结果也非常的完美，现在的神屠三号已经是R级宠物了，下一阶就该冲刺R+了，而楚凡的最终目标当然还是T+。

　　……

　　与此同时，董香的起司猫经历了第16次进化，这时候，她展示了一下起司猫的属性，楚凡发现，一只比神屠三号的基础值高了一点的起司猫现在的属性终于比三号低了，而且低了不少，估计要等到同样17次成长的时候才能追平。

　　不得不说，这个世界还是相对比较公平的，《大灾变》中，宠物的数量种类繁多，丧尸犬成长率是最高的100%，但基础值最低，可这不代表成长起来之后就比基础值完爆它的宠物低，如果精心喂养的话，可能会实现反超。

　　……

　　NPC部队被全部消灭的时候，周围的丧尸们并没有攻击楚凡和董香，显然是把他们当做了自己人。然而，这两个自己人却在下一秒发难了！

　　他们突然间扬起了手中的武器，以穿越技能冲刺到尸群中，爆发出了可怕的能量！

　　诚然，对方的AC是很高，可是这两个人的攻击力更是堪称摧枯拉朽，董香的两把日本刀都是日本史诗级经典武器，攻击加成很惊人，而且拥有双冲击属性。而楚凡的武器则更为恐怖。

　　冲击：攻击目标的时候，有10%的几率造成对方震荡2秒，并减少对方20%的AC。

　　破杀：在双持尼泊尔军刀的情况下，可以无视敌对目标50%的AC。

　　破军：在双持尼泊尔且拥有冲击技能的情况下，冲击效果几率提升1倍。

　　这三个恐怖的属性来自于两把尼泊尔军刀，组合在一起就是，在无视目标50%的AC的情况下，冲击技能触发几率提升为20%，换言之，5次攻击会打出一次冲击效果来！

　　冲击效果附着在了星月之刃上，而星月之刃是史诗级国色武器，在直面史诗级十星BOSS的时候，触发几率不会降低太多。

　　……

　　楚凡一通不讲理的九星连珠之后，血腥珊瑚王的身体已经被打出血来了，而且被楚凡连续两次打掉了AC，40%的AC丢失之后，让它的AC只剩下了9000点，不仅如此，破杀效果之下，对方对于楚凡来说实际上只有4500点AC而已！

　　然而，对方AC虽然不高，但攻击的力度和速度真的很快，就在楚凡的脚步刚刚停下来的一瞬间，对方再次祭出了“海之巨噬！”

　　这种攻击是非常猛烈的，一个触角上的大嘴攻击楚凡一次，造成了12453点伤害，而5个触角上的大嘴连续五次攻击，成功命中了楚凡三次，其中一次还爆了头！

　　楚凡5万点HP，瞬间流失，但暴怒的他一个重击打在对方身上的时候，造成了恐怖的93万伤害之后，又成功的把自己的血量给找回去了！

　　这时候，周围的丧尸已经把楚凡和董香视为敌人了！那些西海岸恶魔蟹的大钳子攻击力很高，不停的在两个人的身上肆虐。

　　不胜其烦的楚凡也懒得跟它们纠结，直接爆发出了尸皇惊变！

　　11级的恐怖技能，当前HP提升750%，攻击力提升350%，恐怖如斯，且效果会持续9分钟！

　　下一秒，尸皇怒焱被楚凡爆发出来，炽烈的元素火焰瞬间吞没了周围的大片丧尸，噩梦级的存在又如何，在这一刻也只是被秒杀的命！

　　BOSS是真心带种，即便是被楚凡如此猛烈的攻击命中，仍旧在疯狂的挥舞的攻击楚凡，头顶上5个触角的大嘴巴里，牙齿纷飞，形成了一颗颗流星镖，击射在了楚凡的身上，每一颗都造成了3000+的伤害。

　　一轮下来，楚凡的血量掉了13万！

　　这，已经超过了楚凡不变身的情况下的HP总量了！

　　变身，绝对是个明智的选择！

　　不过，楚凡的心中也在暗暗深吸了一口气：娘的，这还只是对抗类似于灭世生肖兽的存在而已，如果是碰到了生化天王，11星丧尸未必够用！必须要冲到12星了，不过，12星，会够用吗？也许，身上的装备还是需要再提升一下的，或者，得有一些特殊手段了！

　　想着想着，楚凡的大脑中已经产生了一个非常无耻的主意……如果这个主意能够实现的话，战争的天平应该会朝着他们这边倾斜！


第2264章 血腥海王

　　“雪儿，杀完这个BOSS，跟哥哥去冒一把险。”楚凡说道，“这样杀的话，恐怕通关会很困难，即便是可以通关，恐怕也不会打出太高的分数来！”

　　董香点了点头：“哥哥，我也想到了，我觉得就算是你冲到12级丧尸，加上我的12级，恐怕也不足以对抗生化天王！”

　　说话间，两个人加快了自己的输出速度。

　　……

　　血腥珊瑚王固然强力，但不得不说，它的能力还是不足以把楚凡干掉，反而是被楚凡把血量在9分钟之内耗空了，最后更是被楚凡绝杀！

　　它死掉之前，楚凡照旧召唤出了可爱的三号，让它吃够了经验，此时的三号的模样与其说是像狗，倒不如说更像一只卖相极好的狼，全身皮毛是银灰色相间，非常漂亮。

　　只是，它一副跃跃欲试的样子，想要帮楚凡似的。

　　楚凡凑过去，一块肉送进了它的嘴里，冲着它说道：“三号，我是绝对不会让你在不强大的时候受到任何伤害的！”

　　说话间，楚凡召回了它。

　　这时候，楚凡看到了三号冲着他晃尾巴了。

　　这，意味着一种顺从。

　　所有可以被人驯服的动物中，楚凡最喜欢狗和马，当然，如果可以的话，他希望能养一只狼。这些都是极为忠诚的动物，而且通人性。

　　所以，当三号的形态有些像狼的时候，楚凡是特别喜欢的。

　　……

　　血腥珊瑚王躺尸了，周围的丧尸也作鸟兽散，不过，美国区所属的亚美帝国大片区域内，尸群不但没有退散的迹象，反而越来越肆虐。

　　楚凡也停止了杀戮，朝着血腥珊瑚王的方向而去，这时候，这个曾经不可以是的家伙已经化为了一摊血水。

　　血水之中，出现了一把属性非常好的红色加特林，那颜色犹如美丽的红色珊瑚，泛起了一层诱人的光芒——

　　主武器：血腥海王（史诗级美国国色武器）

　　类型：机枪

　　子弹数量：125+35/480（国色武器加成）

　　伤害：250+60（国色武器加成）

　　准度：60+8（国色武器加成）

　　后坐力：49-5（国色武器加成）

　　换弹速度：67-15（国色武器加成）

　　重量：66-1（国色武器加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升40%。

　　战神：有5%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　连星：能连续穿透4个目标，且伤害不会降低。

　　附加30%几率的水属性攻击效果

　　国色属性：

　　血腥海潮：在攻击目标的时候，2%的几率酝酿一次攻击，对5米半径内的敌人造成一次接连7段的攻击，每一段的伤害相当于当前攻击力的100%，且附带流血效果。

　　主武器：灭世虎王-烈焱（史诗级中国国色武器）

　　类型：机枪

　　子弹数量：175+35/620（国色武器加成）

　　伤害：255+65（国色武器加成）

　　准度：60+5（国色武器加成）

　　后坐力：49-2（国色武器加成）

　　换弹速度：67-5（国色武器加成）

　　重量：66-5（国色武器加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升40%。

　　战神：有5%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　精准：攻击目标的时候有1%的几率触发精准属性，提升40点准度，效果持续5秒钟。

　　附加35%几率的火属性攻击效果

　　国色属性：

　　灭世烈焱：3%几率在攻击目标的时候爆发一条35×10米的火龙，对敌对目标造成毁灭性的持续伤害，效果以使用者的攻击力决定。

　　……

　　看到这把武器，楚凡没有说一句话，因为他都有些不好意思了。倒是董香仍旧发扬了风格：“哥哥，这把枪给你好了，不过之后的你的大计划的成果，我要分享一下。”

　　楚凡笑了：“如果你这么说，那我不客气了，说真的，我也不需求这把武器，但是我家里有需求它的。”

　　需求这把武器的人是谁，楚凡很清楚，那就是VIC战队的强力机枪手谭敏。

　　谭敏作为VIC战队里的大姐，每一次都会高风亮节，总是把同类需求的武器让给李紫倾，现在，李紫倾拥有蔑视虎王·烈焱，楚凡也就没有必要将这把枪继续拿给她了，倒是可以拿给谭敏。

　　不过还别说，虽然都是加特林，而且是同品阶的加特林，但基础属性的加成上是完全不同的，这把加特林威力小一点，但后坐力和换弹速度的优势很明显，是一把非常不错的武器。

　　……

　　整个上午的时间，楚凡和董香一直都在西海岸活动，积累大量的进化点，终于在中午12点10分的时候，继楚凡升到12级金星邪皇之后，董香也升级了，两个人商量好下午两点钟上线。

　　楚凡摘掉了游戏眼镜的时候，不由自主深吸了一口气，不得不说，这一战打得比较累，楚凡想过了，等到打完这张地图之后，会立刻去日本保卫者阵营那边溜达溜达，和董香“调调情”，可是他自己是想不到，其实自己昨夜调情的对象就是董香，而不是圣雪。

　　来到楼下的时候，楚凡直奔厨房而去，因为他已经嗅到了厨房里传来的味道，这味道一闻就知道是朱莉做的三鲜打卤面。

　　现在，卤子已经做好，摆在了客厅里，朱莉正在煮面。

　　面条不是买的，而是自己手切出来的，朱莉和刘杨分工明确，刘杨负责和面，她负责切，这样一来都不会耽误时间。

　　楚凡一进门就关上了房门，凑到了朱莉的身后，双手抱着她充满弹性的柳腰，继而把手抓住了她的手腕：“我来帮你煮。”

　　朱莉松开了手，把漏勺递给了他，热情的踮起了脚尖，在他的双唇上蜻蜓点水。

　　楚凡刚要耍流氓，她却躲闪开了，从一旁的水池里拿出了一个水盆：“该打水了，要不然面条该沸了！”


第2265章 引狼入室

　　楚凡发现自己变得比以前荡漾多了，不知道是环境改变了他，还是他的内心世界本来就住着一个猪八戒。

　　朱莉在即将沸腾的锅里放入了凉水，从楚凡的身后深情抱住了他，那饱满而成熟的娇躯仍旧让楚凡色授魂与：“打完韩国区的比赛，有什么计划没有？”

　　楚凡微微一笑：“还没有，不过肯定要歇几天。”

　　“怎么？放弃学业了？”朱莉调侃道。

　　“放弃学业倒是不可能，毕竟剩下的学分不多了，而且都是我的专业课，对我来说并不算难，我只是单纯的想歇一歇，当然，最好找一个比较舒服的地方。”楚凡说道，“4月份的济州岛的气候并不是特别好。”

　　朱莉轻笑道：“是不是想去一个风景如画，四季如夏的国家了？”

　　“是啊，想去军粮城了。”

　　朱莉差一点笑喷：“军粮城是国家吗？”

　　“不准侮辱军粮城，军粮城永远是我国领土不可分割的一部分。”

　　“别贫了，说正经的，你小子最近好像很无耻的样子，说，是不是又想看我们穿泳装了。”朱莉调侃的口气问道。

　　老实说，楚凡真的没办法在朱莉面前撒谎，于是索性厚颜无耻地说道：“塔希提岛，去不去给个痛快话吧！我请客！”

　　“去！”厨房门口，一群小脑瓜齐齐回应道。

　　朱莉：“你们这群没出息的小东西，带上我一个。”

　　……

　　午饭很好吃，朱莉做的三鲜卤很有特色，鲜咸之中加了两勺糖调剂，所以味道十分多元化，加上刘杨用力道揉捏的恰到好处的面和朱莉的刀工而成的面条十分筋道，搭配在一起实在是人间极品，而楚凡也露了一手，那就是做了一个大家都很喜欢吃的菜码。

　　天津话叫菜码，通用语叫配菜，是吃面条的时候必须放在面条里的一种菜，一般吃三鲜打卤面的时候，配菜格外丰富，要有一盘炒香干、一盘清炒虾仁、用水焯好的菠菜、豆芽菜等等，当然，最不可或缺的是一盘糖醋面筋。

　　面筋炸得金黄酥脆，用糖和醋按照一定的比例烹调出来，吃起来又酸又甜，放在面条里简直能把人爽得不要不要的。

　　这种美味，是江蕾雅过去引进到工作室里来的，楚凡来了之后更是把它发扬光大了。

　　张熙平日里也经常吃面，不过像菜码这么全的面，一般还是在别人的结婚宴会上才能吃到。

　　天津人结婚一般情况下都是中午吃面条，下午去婚礼现场吃席，中午的面条必然是三鲜打卤面，当然里面还少不了喜庆的红粉皮。

　　而今天，工作室里的菜码里也有红粉皮，这种特殊菜码把面染上了一层喜庆的红色，让张熙浮想连连：“嘿嘿，有一种吃结婚喜面的感觉了。”

　　白霜儿故意找茬：“今天谁和谁结婚啊？”

　　楚凡很无耻的揽住了白霜儿纤细的腰肢：“今天是楚大财主我娶小妾的好日子，大家都多吃一点哈，白娘子，你也多吃一点，不过切记不要喝雄黄酒啊！”

　　众女汗颜了：“小受凡今天没喝多吧？为何如此荡漾？”

　　白霜儿轻哼道：“待老娘我喝了雄黄酒，在洞房里释放一个死亡缠绕，让这家伙欲罢不能！”

　　楚凡面红耳赤：“亚麻跌！哈那西贴！”

　　江蕾雅从厨房里拿来了一根又粗又长的擀面棍：“来，送给这家伙一个千年杀，你们瞧瞧他今天无耻的样子，我真的后悔大半年前把这家伙引狼入室了！”

　　朱莉叹道：“已经太晚了，木已成舟了。”

　　……

　　吃饭的时候，旅游的事情已经步入了日程中。其实，楚凡这个建议是最好的，世界杯的比赛不同于亚洲杯，打起来肯定非常的费劲，说一句丧气话，如果无法夺冠的话，大家的心情必然会受到一定的影响，到时候，恐怕最好的让大家放松的方式，就是旅游了。

　　而反过来，如果在座的某一位能够夺冠的话，经过了一场激烈的战斗之后，也应该适当的放松一下了。

　　VIC战队经过了长时间的运作之后，业务线的脉络已经非常清晰了，狼影、叶落知秋、归海求鱼等老大哥都做出了主动退隐的善举，他们把所有的精力都放在了运营战队之上，发挥出了更好的效果，从而把楚凡、江蕾雅等职业玩家充分的解放出来。

　　正如叶落知秋所说，楚凡也好，江蕾雅也罢，还有其他的明星玩家，他们最主要的事情就是把自己的实力提升上去，把比赛和国战打好，游戏周边的事情交给他们这些老家伙来处理即可，没必要顾此失彼。所以，楚凡遵循了这个道理。

　　……

　　饭后两点，楚凡回到了游戏中，对于他和董香来说，晚上的预选赛还有6个小时开打。

　　董香一上线就对楚凡说道：“哥哥，不好意思，我今天必须在北京时间的晚上7点40左右下线。”

　　楚凡点了点头：“明白，一会儿如果有空的话，咱们想办法练练枪，毕竟晚上的模式变化很大。对了雪儿，你有没有跟战队里打招呼，给自己准备一下好用的机枪？”

　　“嗯，我打过招呼了，谢谢哥哥的提醒。”董香说道，“今天晚上的比赛我一定会全力以赴！”

　　“好，走，咱们也该进入最关键的时刻了！”

　　……

　　苏生地图打到现在，两个人才真正有了渐入佳境的感觉，经过了整个上午的磨练，两个人已经把丧尸形态提升到了极致，现在，可以展开某个行动了。

　　两个人一路朝着亚美帝国首都英雄城的方向飞驰，速度已经提升上来了，现在基本上比速度最快的直升飞机都不慢。

　　而且，系统在这个时候也比较帮忙，在读剧情。

　　楚凡越来越喜欢苏生地图了，这种地图十分人性化，读取剧情的进度是按照剧情的客观发展规律决定的。

　　不过，也正是因为这种规律，楚凡已经可以断定，这个地图里的美国高手肯定是死光了。

　　很快，两个人来到了雄鹰城的上空……


第2266章 尊严你妹！

　　1000米的高度落差，整个英雄城的情况尽收眼底。

　　此时此刻的雄鹰城外并不太平，丧尸围城，各种高阶魔物都出现在了英雄城外……然而，纵然是在地图上可以清清楚楚的看到史诗级十星BOSS，楚凡和董香都不是特别感冒了。

　　亚美帝国很有趣，潜伏者阵营的首都叫英雄城，而保卫者阵营正好倒过来，叫雄鹰城。

　　不过说起来比较讽刺的是，美国区第一战队UE战队的英文字母UE的全写，叫U.S.A.EAGLE，美利坚雄鹰……然而，他们偏偏是保卫者阵营的第一战队。

　　在高空中，楚凡和董香两个人不慌不忙的锁定了雄鹰城保卫者阵营总指挥部的方向。

　　随后，楚凡冲着董香深深点头，道：“雪儿，一会儿一鼓作气。”

　　“嗯，明白了，哥哥！”

　　锁定目标的三秒钟之后，两个人瞬间俯冲向了对方的指挥所，速度惊人的快，1000米的距离在短短不到10秒钟之内就被消耗掉！

　　甚至，指挥部的外围的NPC都没来得及做出反应，楚凡和董香已经冲刺进去，直奔内部，一路冲刺，来到了指挥部里最重要一个房间的门外！

　　楚凡一个九星连珠直接把并不算坚固的大门穿透，继而冲进去，和董香一起，一把架住了一个身高有一米八十多的中年男人，继而破窗而出！

　　这一刻，整个指挥所内炸了窝，一群NPC们急忙追赶。

　　可惜，太迟了，整个过程来得太快了！

　　这个中年男人不是一般人，他是亚美帝国保卫者阵营的元首，约翰·华盛顿大元帅！

　　大元帅，《大灾变》人类阵营至高无上的军衔，可以是阵营元首，同样可以升级为国家元首！

　　这一次偷袭，可以说是速度极快的，没给保卫者阵营的NPC反应的时间，等到他们反应过来的时候，楚凡和董香已经把这位元首抢走了。

　　……

　　约翰·华盛顿的脾气很大，装备也出了奇的一流，本来在指挥部里指挥战事，应该不具备多高的气息，可是谁曾想，这家伙居然来了一个英雄本色的变身，想要挣脱楚凡和董香的束缚！

　　不得不说，英雄本色开启之后，这家伙的力量提升了很多，楚凡和董香都有些吃不住劲了！

　　这俩人也不是善茬，立刻爆发了自己的变身状态，提升了自己的力量，进一步压制住了这位大元帅！

　　约翰·华盛顿真心有气势，一直都在怒吼：“你们两个家伙是什么人？放开我！”

　　楚凡冷笑道：“扯淡呢，大哥，放下你，你不摔死才怪！看看你的脚下吧！”

　　约翰·华盛顿低头一看，吓了一大跳，好家伙，这里可是千米的高空啊，纵然他有10万血量，从这么高的地方摔下去，也会摔成肉酱的！

　　一时间，大元帅慌了神：“你们想做什么？你们是什么人？”

　　董香轻笑道：“我们是什么人并不重要，我们只是想向约翰大叔您打劫一点东西！”

　　……

　　他们在空中控制了这个不听话的大元帅许久，直到这家伙把英雄本色和血战到底的状态都耗尽之后，这才把他带到了一片空旷的原野上，放了下来。

　　这时候，楚凡一步步的走向了他。

　　约翰·华盛顿快速拔出了腰间的一把金色史密斯·威森，朝着楚凡的头部就是一枪，速度非常之快。

　　然而，楚凡却是面不改色心不跳，并不闪躲，直接用自己的身体抵挡住了对方的子弹！

　　子弹在楚凡的头部留下了一个血洞，造成了6032点伤害，高的惊人，由此可见约翰·华盛顿的装备非常的精妙。

　　约翰·华盛顿一时间怔住了，连续开了数枪，虽然对楚凡造成了很高的伤害，却干不掉血量超高，尸皇惊变还有很长时间的楚凡！

　　一时间，这家伙凌乱了：“你，你到底是谁？”

　　楚凡蓦然一笑：“你没必要知道，我也没有义务告诉你，我只想说，你落在我的手里，必须得有一点觉悟了！”

　　约翰·华盛顿急的简直要自杀了，只是，当他刚刚把手枪放在自己脑门上的时候，楚凡的身影却以惊人的速度冲刺过来，双手空空，没有携带武器，一个轻描淡写的攻击打在了他的身上！

　　约翰·华盛顿的HP连一滴都没掉，但举枪的动作已经被硬生生的打断了！

　　“掠夺！”

　　这，是楚凡的12级邪皇技能！

　　只不过，之前用在疯狂兰斯的身上，作用虽然不小，但对方的装备品阶怎么也不会比得上面前这位大财主的。

　　只是，这一次掠夺没有成功！

　　约翰·华盛顿咬牙切齿的后退了几步，一头雾水，不明白楚凡刚才到底在做什么！但是他很清楚，对方似乎并不想杀死他！

　　约翰·华盛顿退后了几步，声音低沉地问道：“你到底要干什么？你是不是一个丧尸？”

　　“我应该叫生化战士吧。”楚凡说道，“也不干什么，就是想打劫你一下，你把你的纳戒背包里值钱的东西都拿出来交给我，我可以考虑放了你，否则……”

　　“你这是在侮辱我！你知道你在和谁说话吗？”约翰·华盛顿怒吼道，“我可是亚美帝国潜伏者阵营的元首！我以亚美帝国的尊严……”

　　“尊严你妹啊！”话音未落，楚凡又是一个掠夺祭出！

　　然而，还是没有成功！

　　楚凡汗颜了，老子可是开了尸皇惊变啊，按道理说压制力已经很强了，可怎么还是不能成功呢？难道我的战术是错误的？这家伙根本不爆东西？

　　不，不可能，我的战术绝对不会错！

　　说话间，楚凡冷漠一笑，把掠夺技能的冷却时间耗掉，又一次祭出！

　　这时候，约翰·华盛顿的额头上冒汗了，一种前所未有的恐惧席卷了他的心，他连连后退，甚至开始奔逃了！

　　然而，这一次，楚凡却一把抓住了他手中的金色手枪，将它掠到了自己的手中！


第2267章 史密斯威森套装！

　　系统提示：“您对亚美帝国保卫者阵营元首约翰·华盛顿大元帅成功的使用了【掠夺】技能，成功夺取了他的【黄金史密斯】！”

　　别看名字叫黄金史密斯，但品质可不是以前的那种黄金级那么低端的存在，这把枪质感惊人的左轮手枪属性堪称完美！

　　楚凡作为一个标准的枪械控，一眼就看出了这把枪的原型应该是史密斯威森M500！

　　史密斯威森M500转轮手枪在手枪世界里名气很大，它的名气来源于它的大口径，此枪为0.50英寸口径，即12.7毫米，发射点50马格南大威力手枪弹，由于子弹太大，一般的转轮手枪弹膛能装六发弹，而这儿只能装下五发！

　　这里要特别指出的是，它所发射的子弹的动能，是大名鼎鼎的.50口径“沙漠之鹰”的两倍！3517焦耳，已经达到了大威力步枪弹的动能！杀伤威力完全可以用吓人来形容，称其为“手炮”一点也不过分！

　　这也难怪刚才楚凡被一枪干掉了6000多的血量！

　　仔细看了看这枪的属性，楚凡的心跳骤然加速，好枪，好强！

　　副武器：黄金史密斯（史诗级美国区经典武器）

　　类型：手枪

　　子弹数量：5/15

　　伤害：550+100（经典属性加成）

　　准度：93

　　后坐力：16-2（经典属性加成）

　　换弹速度：13-3（经典属性加成）

　　重量：9

　　附加：

　　绝杀：爆头威力为伤害值的400%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　狂战神：有7%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续7秒钟。

　　射程+300米

　　经典属性：

　　史密斯之魂：不论多远的攻击距离，只要在射程之内，子弹威力不会降低一分一毫，且具有惊人的穿透能力，能洞穿5个目标，威力缩水幅度很小。

　　凑齐黄金史密斯和暗金威森之后可以触发套装效果。

　　副武器：沙漠之鹰-修罗王者（史诗级经典武器）

　　类型：手枪

　　子弹数量：22+4/182

　　伤害：270+100（经典属性加成）

　　准度：99

　　后坐力：10

　　换弹速度：18

　　重量：15

　　附加：

　　绝杀：爆头威力为伤害值的400%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　狂战：有11%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有9%的几率造成对方震荡1秒，并减少对方20%的AC。

　　经典属性：

　　修罗刃：枪柄暗藏可充当近战武器的刺刀，威力惊人。

　　光明斩：切枪时可对敌人造成惊人的横扫攻击，威力是修罗刃的双倍。

　　修罗无双：可充当近战武器使用，使用的时候效果和双持武器相同，威力也不会在原先的基础上减少。

　　永久绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　“两件套？”楚凡惊喜不已。

　　现如今，套装已经发生了一些设定上的改变，并不一定非要装备在身上才能发挥效果，只要是设定在自己的背包里，效果就会触发，所以，现在越来越多的玩家热衷于收集多个套装给自己加持状态了。但是真正能够收集到好几组套装的，别说是凤毛麟角，恐怕世界上很难找到三人以上。

　　如今，楚凡也只是拥有两个套装，一个是PVP套装，另一个是双子座的两件套。

　　但是PVP套装因为是防具，所以无法和自己身上穿着的这套防具一起放在自己的背包里，所以无法共享属性。

　　黄金史密斯的出现，让他的心头猛跳。

　　不过，楚凡并不想独占这把枪，毕竟身边还有一个董香呢！

　　……

　　约翰·华盛顿看到手头的爱枪被夺走，一时间欲哭无泪，慌乱的想要继续掏一把武器出来。

　　而就在这一刻，楚凡却对着他使用了魅惑之眼技能！

　　一时间，约翰·华盛顿呆呆的站在了原地，不能动了。

　　这个技能能够控制对方不假，但是想要让对方乖乖的交出自己的武器，那是不可能的，系统也不会这样设定。

　　所以，楚凡唯一能让对方做的，就是不要轻举妄动，让他一口气掠夺个够！

　　董香在一旁，后背都冒冷汗了，楚凡哥哥的确太邪恶了，对待敌人的手段这是有多么的毒辣啊！万一哪天这些手段用在自己的身上……

　　想到这里，董香有些小小的难过。

　　……

　　一次掠夺成功之后，楚凡的RP开始爆发了，又是连续两次失败之后，紧接着，楚凡一下盗取了对方从腰间拔出的一把闪烁着淡淡的橙红色光泽的小型利刃！

　　拿在手中，楚凡喜极，呵呵，是暗金威森！

　　暗金威森的原型是史密斯威森熊爪，名为熊爪，实际上就是鹰爪的一种。

　　这也是一种非常著名的近战武器，杀伤力极大，对目标使用之后，目标的伤口无法完全愈合，出招之后的巨大咬合力能让对手痛不欲生。刀口可以一割到底！

　　楚凡看了一眼属性，同样是妙极了！

　　近身武器：暗金威森（史诗级美国经典武器）

　　伤害：250+80（经典武器加成）

　　准度：101+8（经典武器加成）

　　范围：8+1（经典武器加成）

　　重量：6-3（经典武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的14%转化为自身HP。

　　怒斩：重刀伤害为轻刀伤害的400%

　　绝杀：爆头威力为伤害值的500%。

　　流血：攻击目标之后自带失血属性，使用者实力决定流血效果。

　　经典属性：

　　威森之魄：和目标距离拉近到50公分以内的时候，有一定几率爆发更高程度伤害，在攻击敌人的弱点时能造成惊人伤害。

　　凑齐黄金史密斯和暗金威森之后可以触发套装效果。

　　近身武器：军用指虎-刺刀（传说级经典武器）

　　伤害：180+60（经典武器加成）

　　准度：99+5（经典武器加成）

　　范围：14+2（经典武器加成）

　　重量：8-2（经典武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的10%转化为自身HP。

　　怒斩：重刀伤害为轻刀伤害的300%

　　鞭长莫及：使用重刀的时攻击范围增加10。

　　经典属性：

　　军虎之魄：以特殊形态使用本武器（尸变、英雄本色形态等）时，当自身HP低于40%的时候，武器固有附加属性效果提升100%，状态持续12秒钟。


第2268章 别抢我东西！

　　之所以楚凡会把暗金威森和军用指虎-刺刀做比较，是因为两者都是短武器，只是，刺刀因为重击强横，所以有恐怖的延展效果，而史密斯威森则没有。

　　不过，这并不妨碍暗金威森成为一把顶级杀器，其恐怖的近身格斗能力是刺刀所不能及的。

　　不仅如此，当黄金史密斯和暗金威森搭配在一起的时候，套装属性也被激活了，属性一共是两个——

　　1，提升使用者500点HP上限；

　　2，两把武器的经典属性效果提升40%。

　　……

　　恐怖的属性！500点HP上限可是基础值！在惊变或者英雄变之后，基础值会大幅度提升，这一点楚凡当然很清楚。500点HP的效果是相当惊人的！而经典属性效果提升40%意味着什么？

　　这意味着手枪的穿透力能达到7个人！而近战武器的近战攻击效果加成的距离可以追到70公分！这样一来，这个小套装的价值变得极为惊人了！

　　然而，只是这样，楚凡就能饶了约翰·华盛顿吗？

　　绝对不能，从之前这厮那么高的攻击伤害上看，这厮的身上肯定还有很多宝贝！

　　说话间，楚凡又是一个掠夺技能祭出，这一次凶狠了，居然直接把对方的军装扒下来了！

　　……

　　这是一件纯黑和大红混搭的军装，颜色肃穆而威严，质地极为考究，拿在手中，有一种很美妙的质感，不重，但是有一种格外的坚韧……

　　服饰：帝国斜阳（史诗级美国经典防具）

　　AC+1500

　　HP+900

　　伤害+150

　　移动速度+4米/秒

　　附加属性：切换人类或丧尸形态的时候，气息类技能初始等级为8-10级。

　　经典属性：

　　帝国荣耀：击杀敌对阵营目标之后，爆率提升50%，阵营积分提升50%。

　　帝国斜阳：当使用者镇守的城市遭受猛烈攻击，己方和敌人的人数对比低于1比2的时候，使用者全属性提升20%，效果持续到人数对比高于这个系数为止。

　　服饰：马拉荣耀（传说级菲律宾国色防具）

　　AC+900

　　HP+350

　　伤害+80

　　移动速度+3米/秒

　　附加属性：装备后，气息类技能初始等级自动为7级。

　　国色属性：

　　荣耀：击杀敌对阵营目标之后，能够提升20%的阵营积分。

　　……

　　看到这件装备，再看了一眼自己的马拉荣耀，楚凡简直有一种想哭的冲动，是啊，自从换上了马拉荣耀之后，楚凡印象很深刻，他一共打出过7件高级军装，这7件，不是经典就是史诗级国色，都比他的马拉荣耀质量要高！

　　其中最具有代表性的两件，一件是银河女帝战衣，那是一套传说级的美国经典装备，送给了许绝，后来被土豪姐姐一点点的提升到了史诗级经典，并凭借这一套装备和自己的努力拿到了亚洲杯总决赛第九名的好成绩。

　　而另一件就是银河战衣，史诗级经典，给了白霜儿。

　　从开服到现在，楚凡身上所有的装备，都是他参与过打出来的，没有一件假手他人，这在众多高手之中算是一个比较另类的了。现在多少大战队的老大给自己装备的时候都是靠堆尸？

　　只是，楚凡不屑于这样做，楚凡一直都对自己充满信心，觉得凭借自己的能力，什么样的好装备都能打出来。

　　而事实也证明了他这样做的确是正确的。就比如说苏生地图这一战，也是如此。

　　苏生地图的规则他算是搞明白了。

　　在这张旷日持久的地图中生存的时间越长，爆出好装备的几率越高，越是动脑子，越是容易获得极品！

　　如果他之前暴力击杀了华盛顿大元帅，这位大元帅又怎么舍得给他爆出那么多好东西？而且，那样的脑洞大开，用掠夺的方式来夺取大元帅身上的掉落，这样无耻而狡猾的主意有几个人能想到？

　　天才，也是靠无数次脑洞大开和勤奋的思考炼成的！

　　……

　　在这片旷野上，可怜的华盛顿大元帅被楚凡玩得欲哭无泪，欲死无刀，手中的装备一件件被楚凡都做，史诗级国色、传说级国色，一件件都被扒光了。

　　最终，他几乎快要光着身子了！

　　5秒钟冷却时间的掠夺技能，楚凡整整对华盛顿使用了100次，他不烦，对方都烦了，而且，对方已经快崩溃了。

　　董香都快看不下去了，低声问道：“哥哥，是不是太过分了？要不干脆杀了他得了。”

　　楚凡撇撇嘴：“你这孩子怎么这么残忍呢？杀了他多没劲啊！把他送回去！换下一个！”

　　董香爆笑……

　　……

　　几分钟之后，楚凡和董香又上演了一下高空落地，从雄鹰城的上空带着约翰·华盛顿来了一次高空降落，直接把对方平稳的放在了总指挥部的下方，随后，这两个雷锋转身离开了，深藏功与名。

　　一大群的NPC冲出来，赶紧把自己的元首保护住。

　　此时此刻，元首穿着一套内衣，防弹衣、战靴、军装什么的一件都没有了，而且，精神有些不正常，嘴巴里一直喊着：“别抢我东西！别抢我东西！我什么都没有了！”

　　……

　　楚凡在雄鹰城附近仔仔细细看了一下，发现其他NPC的军衔并不是很高，而且里面找不到元帅的踪迹。

　　一个阵营的标配是大元帅一名，元帅1到2名，这个阵营没有元帅，估计是元帅并不在指挥部中。

　　楚凡细细一想，也不准备再找了，而是和董香立刻离开了这里，直奔亚美帝国潜伏者的首都，英雄城而去。

　　一路飞行的时候，董香问道：“哥哥，为什么不把对方的元首解决掉呢？咱们不是和美国区敌对吗？”

　　楚凡笑了：“杀了他不是很轻松的事情吗？可如果真的杀了他，美国区沦陷的可能就很大了。战争的天平也会因此倾斜，到时候，失去了美国区这个最大的支撑点，恐怕华夏帝国就危险了，所以，咱们得留着他，哪怕这家伙精神失常，美国区也可以有人代为处理战事……”


第2269章 “胡来”

　　听楚凡这么一说，董香彻底明白了，却也更加佩服楚凡的大局观了。

　　其实，以前的楚凡就是现在的董香，虽然做事也很谨慎，但热血的成分还是居多，刚才把约翰·华盛顿玩得欲死欲仙之后，肯定是要弄死他的，又怎么会留着他的命？

　　实际上证明，那样做错了。

　　就算是没有顶尖级玩家在美国区指挥作战，美国区的NPC的实力仍旧很强，能够抵抗住生化阵营很久，搞死人家的元首之后，生成新元首需要很久的时间，但如果是由他们自己废掉旧元首，换一个新元首，那就是举手之劳了。

　　没有了元首的话，士气会大幅度下降，随后，只要是被生化阵营击碎了奠基石，首都沦陷，一个阵营就灭亡了，那样的话，生化阵营就更加强大，甚至无法阻挡。

　　楚凡这一招，等于是以夷制夷了，非常的腹黑。

　　……

　　一路朝着英雄城的方向而去的时候，楚凡也开诚布公的把掉落的问题摆在了桌面上：“雪儿，史密斯威森套装送给你，我只要帝国斜阳军装就可以了！”

　　董香却连连摇头：“不，哥哥，我一件都不要，因为我没有需求，我不喜欢左轮手枪，而且我也不会用鹰爪。”

　　不会用鹰爪是真的，不会用左轮？这不可能，只能说，董香不需求了而已，她的史诗级日本经典手枪赫子能量就是史密斯威森的进化版，同样是M500的衍生物！既然有了，当然不需求了。至于军装，SON战队唯她马首是瞻，好装备都是由她先挑选的。

　　楚凡是盛意拳拳的，但是董香什么都不要，这让楚凡有些着急了：“傻丫头，这个副本你跟我打到现在，好东西都被我拿走了，你什么都不要，你该让我说什么好呢？”

　　董香也给了楚凡一个台阶：“哥哥，我想要一瓶冲锋枪用的银色经典，传说级的。最近我一直打不出来，如果你能帮我爆到就好了。”

　　董香最近这么说，是针对自己手头的一把MP5的，这把MP5的品阶是传说级经典，现在想要提升，就差了一瓶银色经典冲锋枪版。

　　楚凡也深吸了一口气，他手头也没有，不过，他还是露出了会心的笑容：“放心，我会帮你打出来的！”

　　……

　　说话间，两个人已经抵达了英雄城。

　　这一年美国区保卫者阵营的实力只能说是和潜伏者阵营旗鼓相当，原因无他，因为在这个历史背景下，并没有出现UE荣耀这样的逆天级存在，所以无法大幅度提升本阵营的实力。

　　没办法，UE荣耀的强大，楚凡虽然没有直接领教过，可是视频时看过的，这家伙不论是操作、意识还是团队配合上，水平不亚于楚凡，是一个真正意义上和楚凡对等的对手。而且，那同样是一个以人为本的家伙，和本国保卫者NPC的关系极好，如果有他在这张地图里，保卫者阵营不至于打成现在这个熊样。

　　……

　　来到了对方的总指挥部上空，还是照方抓药，楚凡很快将一个白人元首从指挥部里掳掠了出来，一群NPC投鼠忌器，不敢朝着天空中放枪！

　　这个元首，60多岁的胖老头，被楚凡拽出来的时候，吓得都尿裤子了。让楚凡唏嘘不已：不愧是被UE荣耀废掉的家伙啊！

　　UE荣耀所在的阵营的情况和中国区潜伏者阵营截然不同，而和KIGNS战队所在的保卫者阵营也不同。

　　这个老头名叫史蒂芬·泰勒，是一个很昏庸的老家伙，他执政期间，美国区保卫者阵营的实力一直不是很强。

　　不过，他的手下到是有几个能征善战的NPC。

　　UE荣耀和其中好几人关系极好，他的UE战队做大的过程中，同时也出资帮助这些人做大，最后，这些人配合UE荣耀一起，来了一次兵变，把史蒂芬·泰勒赶下台了。

　　因为史蒂芬·泰勒也没有做太多的错事，只是军事指挥能力上太差，所以UE荣耀只是剥夺了他的权利，让他下岗养老而已，并没有杀死他，随后扶正了和自己关系最好，而且极有担当的NPC做了元首。

　　而中国区保卫者那边，林渊已经是垂帘听政了。

　　……

　　把这个老家伙成功的转移到了一片空旷的地方的时候，楚凡挥舞起了手中的一双尼泊尔军刀，冷笑道：“老头，要钱还是要命？”

　　史蒂芬·泰勒连忙求饶：“这位先生，不要杀我，我要钱……诶，不对，我要命！我要命！”

　　董香在一旁差一点笑喷了。

　　楚凡却很严肃：“既然要命，就把你身上所有之前的东西给老子拿出来，别让老子废话！”

　　史蒂芬·泰勒连忙照办，把自己的军装、武器和一些特殊物件一个个的都从自己的身上薅了下来！

　　“这也行？”董香在一旁都愣住了。

　　……

　　“这也行？”同样的话语也出现在了深圳，在深圳香凡集团的技术部，好几个香凡研发组的成员瞠目结舌道。

　　这个“又馋又懒”又无耻的禽兽凡啊！之前还舍得对NPC用一个掠夺，现在倒好，特么的掠夺都不用了，直接恐吓人家，逼迫NPC把装备都脱下来，这特么是有多么的流氓啊！

　　可是，这有什么办法？

　　的确，这是一款网游，但更是一款高度仿真的游戏人生，里面的NPC的性格都是根据人类的模板刻画的。

　　史蒂芬·泰勒是个希望能苟全性命于乱世的昏蛋，他当然不想死，自己自动爆出所有的极品装备当然在情理之中！

　　贱人胖就在一旁看着，一言不发，但嘴角微扬，毫无疑问，这一次和楚凡斗智斗勇，他又输了，这个贱人的脑洞显然比他想象中大得多，居然可以想到如此无耻的招数，真是防不胜防啊！

　　虽然说贱人胖非常欣赏楚凡，但也不能一个劲的任由楚凡“胡来”，尽管楚凡并没有犯规，他平静的坐在了自己的主机前，不慌不忙的打开了系统界面，看了一眼苏生地图的整体设计：“禽兽凡，你觉得你一定会赢到底吗？”


第2270章 该做正事了！

　　空旷的原野上，史蒂芬·泰勒一共“爆”出了11件装备，其中有5件是传说级国色，4件是史诗级国色，质量都不错，而有两件又是难得的经典装备。

　　其中，有一件是护目镜，造型像极了一双老鹰的眼睛，属性非常好。

　　鹰眼（史诗级美国经典防具）

　　AC+600

　　HP+220

　　伤害+70

　　附加属性：

　　烟雾效果减少2.5秒

　　经典属性：

　　鹰眼：提升狙击枪50%的视野，并在使用狙击枪的时候，提升20点准度。

　　闪光护目镜（史诗级经典防具）

　　AC+700

　　HP+250

　　伤害+80

　　附加属性：

　　闪光效果减少3秒

　　经典属性：

　　驱雾：在烟雾中行进的时候，能见度提升60%。

　　……

　　不得不说，国家级的经典装备和不加“国家字符”的世界经典的属性上还是差了一点，但鹰眼绝对是狙击手的极品。的确，提升50%的视野并非提升50%的射程，但拥有了超高视野对于一个狙击手来说却非常重要，特别是董香这种实际上还是轻型狙使用者来说。

　　轻狙最大的弱势就是狙击的距离比较短，如果遭遇到楚凡这种使用中重狙的家伙，和对方近距离对轰当然不吃亏，可一旦距离拉到1500米甚至更远的距离，董香就吃大亏了，这时候，超远的视野能救命。而且，准度提升20点的情况下，狙击枪的瞄准也变得相当稳，爆头几率会提升。

　　这个鹰眼护目镜绝对是好东西。

　　……

　　楚凡二话不说就把这眼镜按在了董香的手里：“这个给你了，的护目镜比较好。”

　　董香没有拒绝的理由了，只能尴尬的点了点头。

　　而另一件则是一把短小精悍的斯泰尔冲锋枪，这把斯泰尔的颜色非常漂亮，类似于牛奶巧克力的外壳，枪口呈现出了一个桃心的形状。

　　主武器：浓情巧克力（史诗级美国经典武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：35/105

　　伤害：160+35（经典武器加成）

　　准度：95+20（经典武器加成）

　　后坐力：7-3（经典武器加成）

　　换弹速度：5-1（经典武器加成）

　　重量：7-2（经典武器加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升50%。

　　战神：有9%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　减速：有11%几率在命中目标的时候造成对方减速5秒，移动速度降低50%。

　　射速+20%

　　经典属性：

　　浓情化不开：和队友亲密度达到90点以上的时候，组队经验提升20%，爆率提升20%。

　　致命甜心：当一梭子弹有20发以上命中敌人头部或者弱点位置的时候，之这一梭剩下的子弹威力提升50%。

　　主武器：银河之星（史诗级美国经典武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：170+42/1672

　　伤害：40+8（经典武器加成）

　　准度：120+35（经典武器加成）

　　后坐力：6-4（经典武器加成）

　　换弹速度：15-2（经典武器加成）

　　重量：12-1（经典武器加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升60%。

　　战神：有9%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有11%的几率造成对方震荡2秒，并减少对方20%的AC。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有19%的几率造成6倍伤害。

　　经典属性：

　　银河之怒：有4%的几率酝酿一次攻击，爆发时，每20发子弹爆发一次圆周攻击对被击中的目标以及目标半径15米范围内造成相当于当前攻击力150%的伤害。

　　速射之神：当自身在人类形态下移动速度达到惊为天人的13米/秒时，武器的射速自动提升25%。

　　……

　　董香觉得有些惭愧，在日本国内，很多粉丝和拥趸都称她为斯泰尔女王，因为她玩斯泰尔的水平已经达到了登峰造极的程度，但迄今为止，她手头的那把斯泰尔也只是史诗级国色而已，属性只能算是一般般的，根本无法和这把浓情巧克力相提并论。

　　而这把枪不管是外观、名字还是枪本身的质量，都是非常高的，董香不喜欢才怪呢。

　　楚凡的想法却比较特殊，他拿着这把枪看了很久之后，递给了董香：“雪儿，重狙搭配斯泰尔，是一个比较好的组合，你不可能永远都把敌人远程放风筝。”

　　董香默认了，雪儿就雪儿吧，如果我一开始就揭穿了自己的身份，恐怕楚凡哥哥即便不会敌对我，也不可能和我一起并肩作战。

　　于是，她开开心心的收下了这把斯泰尔：“嘿嘿，哥哥还说帮我搞一瓶银色经典呢，结果现在弄到了一把质量这么高的冲锋枪，这下可好了！”

　　楚凡望着董香，都不敢说什么调戏她的话了，因为之前就差一点被韩雅捉奸了，只能憨憨一笑。

　　倒是董香，很不客气的冲过去，踮起脚尖来亲了他一口！

　　楚凡一时间手足无措了。

　　亲吻了他之后，董香扭过头，望着一头雾水的史蒂芬·泰勒，凶巴巴的晃了晃小拳头：“看什么看，没见过美女非礼帅哥吗？”

　　可怜的史蒂芬被瞬间石化。

　　……

　　史蒂芬·泰勒很快被楚凡和董香照方抓药一般的带回了英雄城的中，落地的时候，老头的情绪还算不错，不过走了没两步就跌倒在了地上，口吐白沫了。

　　半空中的楚凡看到了这一幕也汗颜了：“这老头的反射神经还挺长的！”

　　董香抿嘴笑：“你把人家吓到了，你也太坏了！对了哥哥，咱们接下来去哪？”

　　楚凡轻笑道：“接下来，该做正事了！”

　　董香不由一愣：“做正事？”

　　“对，装备也都补充完了，接下来，咱们该杀点BOSS了！”

　　“不接着这么玩了？”董香问道。

　　楚凡的眼神中流露出了一丝狡黠：“事不过三，再这么玩恐怕某个贱人就要玩咱们了！咱们在这里的最终目的，其实是升级咱们的武器，你说是不是？”

　　董香顿悟：“我懂了！”


第2271章 感觉到了什么……

　　最近，楚凡玩《大灾变》玩累了，会换换脑子，玩个别的游戏。最近玩了一个联网类型的“单机RPG”，他就深深的体验到了乐极生悲的感觉。

　　那个游戏是一个探险类的RPG，一个冒险者进入一个地下世界逐层探险，把一个个的小怪干掉，走到一定的层数之后，可以面对BOSS，杀死BOSS，获得品质很高的装备，被BOSS或者小怪杀死，则这一趟副本之旅的所有装备全部丢失，等级也回归到进入地下世界之前的成都。

　　打完BOSS之后，会进入一个存盘点，在这个存盘的地方可以卖掉会遗失的装备换成金钱。

　　而如果冒险者感觉到自己无法和BOSS或者强力小怪硬拼，打到半截使用回城卷回城的话，背包中品质最高的装备能够被留下，其他道具会全部遗失。

　　道理很简单，打不过BOSS就回城，见好就收。可是能做到这一点的有几人？

　　没办法，贪婪之心人人都有，而且不是很容易压制住。

　　苏生地图也是如此，一时的贪婪只会葬送掉这几日来的努力，尽管可以获得很多好东西，但是手头最重要的武器却还需要重新来过，再速生一次，那个麻烦劲就别提了。

　　更何况，现在眼瞅着没几天就要打世界杯了，楚凡也不能保证自己这一次苏生失败之后，能够在世界杯开始之前重新把自己心仪的M4鼓捣好。

　　……

　　两个人很快在距离英雄城10公里开外的地方着陆了，他们的视线中，出现了一种新型丧尸，这是一种飞行拥有飞行能力的生物，长着两只黑色的羽翼，身材很是火辣饱满、凹凸有致，如果从后身看，会让很多雄性牲口都发生生理反应，可是当这家伙转过身的时候，估计都得吓弯了！

　　这家伙的脸上长着一张血盆大口，睚眦欲裂，凶恶的让人汗颜！

　　利齿魅魔，噩梦级丧尸，45万HP，攻击力2900点，AC5000，煞气10级，拥有魅魔诱惑和恶毒之吻两个技能。

　　……

　　暗金戒指的作用对于利齿魅魔来说还是很有效的，很快就看透了它的技能详解。魅魔诱惑，一个单纯的蛊惑类技能，被技能诱惑的玩家会主动投入利齿魅魔的怀抱，供其调戏。而恶毒之吻并不只是一个伤害技能，同时附加AC暂时性归零的效果，持续一定的时间，接下来，对方的普通攻击才是重点。

　　这些魅魔都长着一双肉翼，拥有飞行能力，而且十分扎堆，上百只左右聚集在一起，都有协同攻击的属性。

　　如果是一两只，楚凡杀起来轻轻松松，控制好了甚至可以秒杀，不让对方放出技能，这么多扎堆的话，必须得有一定的策略了。

　　楚凡的目光转向了董香。

　　董香会心一笑，瞬间领悟了楚凡的想法，立刻一起来到了魅魔的群落的中心位置！

　　下一秒，两个技能爆发了出来！

　　不是范围群攻，居然都是穿越技能！

　　范围群攻固然厉害，但辐射的面积终究有限，一旦被协同的魅魔没有被攻击到或者没有被打死，从而释放出技能来，恐怕倒霉的就是楚凡和圣香了！

　　只要中了魅魔诱惑，恶毒之吻必然会命中，AC一旦被瞬间归零，大罗神仙也救不了两个人！到时候，别说是一群魅魔，哪怕只有3-5只，也会把他们两个瞬间点杀！

　　这种情况，细思极恐；而这种情况，唯快不破！

　　穿越技能的高强度渗透力和极快的冲刺效果在魅魔群中倾泻而出的时候，利齿魅魔们即便是有心释放魅魔诱惑，也无法锁定目标。

　　这种技能，本来就需要和目标对视一段时间才能释放成功，只可惜楚凡和董香连个颜色都不给它们，它们空有控制技能也是无的放矢。

　　更何况，在高速穿越下，唯有更高强度的武器能够阻挡这种穿越，魅魔想凭借尖牙利齿就破掉楚凡等人二人的攻势也是枉然！

　　……

　　12级邪皇释放出的九星连珠名不副实，实际上是凶狠的13段攻击，和董香在这一片区域纵横交错，击杀了将近百只左右的魅魔之后，楚凡果断的逃走了，只把少数几个家伙落在了身后。

　　楚凡太快，它们只能望着楚凡的菊花咬牙切齿，却根本追不上，同样，它们也追不到董香，追逐了片刻之后，它们终于放弃了。

　　地面上没有掉落装备，但是高额的阵营积分却仍旧在催动两个人在这个世界的军衔的成长。

　　楚凡和董香原地歇了一会儿之后，一对眼神，露出了邪恶的笑容，随后又冲了过去，毫无疑问，他们的穿越技能的冷却时间都结束了。

　　只是这一次，他们没有去攻击硕果仅存的一个小团伙，而是去攻击另一大坨部队了，相同的配方，一样的味道，雷同的结局。

　　技能这个东西，要最为优化的使用，才能发挥出最好的效果。

　　……

　　英雄城的10公里开外是丧尸最为肆虐的地区，这里人迹罕至，楚凡和董香也不必担当杀戮人类的恶名了，更何况，真想杀他们也不是现在，最起码得先把这里的丧尸都搞定。

　　不过，魅魔的数量的确太多了，甚至让楚凡感觉到了什么……

　　魅魔属于飞行系生物，在《大灾变》中，飞行系丧尸的数量不是非常多，最多的仍旧是地面部队，不过，飞行系丧尸具有得天独厚的优势，这一点高手们都很清楚，它们移动速度快，其中的一部分还具有远程攻击能力，令人防不胜防。

　　不过，能够指挥飞行系生物攻城的BOSS，很显然在生化阵营中也不是一般角色了。

　　现实时间下午4点，利齿魅魔终于被杀光了，不过魅魔部队却并没有被彻底消灭，前方，出现了一种和利齿魅魔不太相同的家伙。

　　这些魅魔才真正意义上和魅魔这个词搭配的相得益彰，它们身穿黑色的紧身衣，貌似泳装，胸前和身后格外饱满火辣，小腹露出了大片灰褐色的肌肤，像极了魔幻世界中的暗精灵，一个个长相十分绝美，每一个家伙手中都握着一把皮鞭，看上去颇有女王范儿！


第2272章 没有垃圾的宠物

　　影身魅魔，修罗级丧尸，50万HP，攻击力2800，AC4500点，拥有两个技能，一个名为影身，居然是和楚凡的影身同名的技能，效果很相似，只是威力不如楚凡的那么大，只能是3秒钟虚无1秒的技能。除此之外，还拥有一个名为风影狂击的10段攻击技能，这个技能释放出来的时候，可以无视掉敌人50%的AC。

　　楚凡和董香都是心头一震，这家伙好变态！

　　不过，即便是对方拥有影身技能，楚凡也不会在乎，穿越技能使用到炉火纯青的时候，完全可以根据对方技能的特性有的放矢，3秒虚无一秒，呵呵，这个技能效果完全可以被楚凡无视掉！

　　游戏时间，晚上7点，虽然天色没有完全黯淡下来，但却已经被默认为是黑夜了，魅魔影身的效果会一直存在，挥舞着双刀，楚凡和董香又一次冲了过去。

　　……

　　“这没想到，楚凡的实力居然会这么强！”

　　韩国济州岛，一个黑大个用叉子叉起了一块美味的韩牛排骨，狠狠咬了一口，这家伙ID叫AD龙王，曾经和楚凡有过一面之缘，是美国区潜伏者阵营第一战队，AD战队的老大，他和UE荣耀的关系，可以参考林渊和楚凡。

　　他对面就是一个金发碧眼的帅哥，那人举手投足之间带着一种优雅和淡定，此时正在不紧不慢的吃着一块牛五花：“别吐槽了，吃过饭赶紧开始苏生地图第二轮吧，跟楚凡分在一个地图里绝对不好受。”

　　“可问题是，我还不是被楚凡灭掉的，而是被生化天王！”AC龙王郁闷地说道。

　　“哦？被生化天王干掉了，被哪一个？”

　　“一个叫宿命天蝎·迦尔的！靠，那娘们真厉害，别人是史诗级十星BOSS，再难杀老子也能干掉，这货也是史诗级十星，感觉根本不是那么回事，我跟她好不容易斗了半个小时，还是被她干掉了！那娘们的毒素真厉害！”

　　“宿命天蝎？”金发帅哥眉头挑起，很感兴趣的样子，“有没有录像？”

　　“有，吃完饭我发给你，咱们一起研究研究！”

　　“好。”金发帅哥说道，“你都不容易对付的家伙，恐怕被楚凡碰到，也是一场硬仗吧！”

　　……

　　“啪嗒！啪嗒！啪嗒……”随着楚凡和董香把一个个影身魅魔干掉，地面上也出现了一些特殊的掉落物。

　　这，是一个个的宠物碎片。

　　灭掉了这一波的影身魅魔，楚凡和董香来到了地面上，捡起了碎片。

　　影身魅魔宠物碎片，凑齐18片即可召唤影身魅魔作为自己的战斗宠物来使用。

　　董香露出了邪恶的笑容：“哥哥，嘿嘿嘿，你要不要换个宠物养一养？”

　　楚凡左右开弓捏住了她的小嫩脸：“又没事找事是吧？养这个的男人都是YD无耻的猥琐男，我这么纯洁当然还是养狗好了！”

　　董香嗤之以鼻：“且，哥哥是因为宠物栏只有一个才会这么说的！”

　　楚凡大惊失色：“你怎么知道的？”

　　董香问道：“哥哥，只有18个碎片，是不是成长率不会很高啊？”

　　楚凡摇了摇头：“倒也未必，我感觉不管是宠物还是枪魂，里面都会出现彩蛋的，肯定会出现品质极高的宠物，只是我们还没有碰到而已。魅魔，不知道是什么类型，不过咱们如果凑齐了一组碎片，倒是可以对比一下。”

　　“诶，这倒是！”董香说道，“这个宠物应该很好用吧？”

　　“练高了肯定厉害，特别是在晚上练自己的丧尸模板的时候，肯定好用，影身加影风狂击，太帅了。而且，这家伙还会飞，对地面生物拥有很强的克制能力。”

　　“那咱们收集一套看看！”

　　“好！”

　　……

　　楚凡和董香继续展开战斗，继续搜集影身魅魔的碎片。

　　两个人的穿越技能拿捏的非常完美，总是能在对方的影身效果奏效的时刻停住片刻，等到效果丧尸的那3秒钟，展开疯狂的攻击，3秒钟的攻击下来，这些家伙受不了了，一个个HP丢失的非常多。

　　楚凡有一种感觉，那就是这些家伙可能除了HP和攻击力比较高之外，AC的成长肯定比不上自己辛辛苦苦的喂养出来的魅魔，而AC这个属性的效果却已经是毋庸置疑的强悍了。

　　……

　　又杀了半个小时，他们终于有时间把地面清扫干净了，这时候，积少成多，影身魅魔的碎片爆出了19套，这一次，楚凡不让董香谦让了，给了她9套，自己只是多拿了一套。

　　拼凑起来，却并没有召唤，楚凡只是为了看一看这家伙的基础值如何，结果和初始状态的三号一比，楚凡深吸了一口气，娘的，强了这么多啊！

　　【影身魅魔】

　　种类：魅魔丧尸

　　成长率：70%

　　忠诚度：83%

　　等级：1

　　品阶：B

　　HP：38

　　伤害：39

　　AC：29

　　技能：无

　　介绍：

　　丧尸犬，最为低级、但成长率最高的丧尸宠物，在提升到100级的情况下可以发生进化。

　　【神屠三号】

　　种类：丧尸犬

　　成长率：100%

　　忠诚度：100%

　　等级：1

　　品阶：D

　　HP：10

　　伤害：10

　　AC：10

　　技能：无

　　介绍：

　　丧尸犬，最为低级、但成长率最高的丧尸宠物，在提升到100级的情况下可以发生进化。

　　……

　　对比过之后，楚凡却又微微一笑。

　　董香顿时问道：“哥哥，你有没有三号在成长率变成70%的属性图？”

　　楚凡点了点头，给董香截取了一张，董香看过之后，也倒吸了一口凉气。好家伙，70%成长率状态下的神屠三号的基础值已经完爆影身魅魔了，是影身魅魔的将近3倍！

　　不过，以董香的头脑，很快明白了这到底是怎么回事：“即便如此，影身魅魔也不是垃圾，对吧？”

　　楚凡点了点头：“没错，这只是研发组的那些家伙玩得一个障眼法而已，实际上，只有垃圾的玩家，没有垃圾的宠物。”


第2273章 艰难的分组

　　宠物这种东西，除非是高成长率高数据的初始宠比较逆天，诸如影身魅魔和神屠三号，基本上是一个类型，成长率低的，每成长1次，数据提升的多，反之亦然。如果精心的带起来，其实都很厉害。

　　对于楚凡来说，养神屠三号是一种情怀，这只丧尸犬他是注定要把它带成超极品的，当然，如果在日后还能遇到更加极品的宠物，他也不会放弃。这是顶尖级高手必须具备的贪婪。

　　……

　　杀影身魅魔足足杀了两个小时，到了晚上6点10分，把最后的几只杀完，虽然大地图的前方已经出现在了BOSS，但楚凡还是让董香下线了，自己也跟着下线了，因为晚上8点钟，世界杯亚洲区预选赛要开打了，不能错过。

　　……

　　下线吃过饭，步行加慢跑，又做了100个负重深蹲，楚凡洗了个澡，对着镜子照到自己的时候，楚凡看到了自己略显“狰狞”的身材。

　　楚凡一直都不是一个非常白净的男人，只要到了夏天，他的皮肤就会自然而然的晒成古铜色，不过现在就算不是夏天，他的皮肤颜色都没怎么变白，仍旧是一种充斥着男性美感的颜色，而且线条已经变得近乎严苛了，胸肌、腹肌、肱二头肌都彰显无遗，甚至连大腿和小腿上都是一柳柳的肌肉。

　　从开始进行系统的健身到现在，他的体重出现了多个阶段的变化。第一个阶段，体重从66公斤上扬到了69公斤，第二个阶段，体重从69公斤上扬到了73公斤，第三个阶段，体重从73公斤下降到了71公斤，而现在这个阶段，则保持在了72公斤左右。

　　现在，他的身高刚刚好1米8，72公斤。

　　身材和大半年前刚进入VIC工作室那会儿全然不同了，那时候的他也有肌肉，但略显瘦削，看上去有些弱不禁风，可是现在，他给人一种非常健硕的感觉，身体上已经开始转型了。

　　洗完澡，换上了背心下楼的时候，几个美女都在客厅里，已经准备好了拌海带丝、鸡米花、牛肉干等小菜。今晚，还有好戏看了。

　　工作室中，朱莉、李紫倾、张玲、张熙都在自己的房间里，正在进行赛前热身，现在分组的对手还没有确定，很多人的情绪都比较紧张。

　　亚洲预选赛一共有320名玩家参加，其中中国玩家的数量达到了100人，足足占据了将近三分之一的席位，也进一步确立了自己亚洲霸主的地位，但是新近不停的有强队和超级玩家崛起，不停的挑战亚洲霸主，也是一件令人玩味不已的事情。

　　楚凡很随意的坐在了刘杨和沈沉星的中间，不由拍了拍美女姐姐沈沉星白里透红的香肩，两个人一个目光对视，沈沉星就感受到了楚凡眼中传递出的那种信任和对她的肯定。

　　沈沉星的确是一个需要楚凡的表扬才能疯狂的进步的女玩家，从以前的籍籍无名，到亚洲杯总决赛的第八名，沈沉星付出的努力是很多顶尖级玩家的数倍，这是一个勤奋多于天赋的玩家。

　　刘杨在一旁笑问道：“小凡，你比较关注哪一场？”

　　楚凡思忖了片刻，道：“熙熙，毕竟她是第一次参加这种大规模的赛事，其他人……老实说，他们都是老油条了，被淘汰的可能性很低，我不是太担心。”

　　江蕾雅点了点头：“同感，希望这几天的恶补能对熙熙起到一些作用。”

　　白霜儿攥紧了拳头：“熙熙不会辜负我们的！”

　　……

　　时间很快到了8点钟，电视机前出现了现场的画面，今天中国区方面负责现场直播的是秋野樱、大神等几位明星主播。

　　现在，第一个过程要进行的是320强亚洲预选赛的种子选手的公布。

　　李紫倾、朱莉、圣雪、PO渔火、张玲、尖嘂、帝墨殇、无风自忻、顾先森、纯白睡莲、以及预选赛中表现非常出色的皇道吉日、董香、阿萨姆等高手都成为了种子选手，其中，阿萨姆为一号种子，圣雪为二号种子。

　　只不过，众人的关注焦点已经不是圣雪了，因为大家觉得她根本没什么问题，她那种技术，是亚洲前十名的水准，不晋级才是怪事呢！

　　而且，楚凡也是这么想的，他对圣雪是极度自信的。

　　……

　　一共20个小组，出现了20个种子选手，但其中不包括张熙。

　　随后的选手随机分组中，张熙被分在了第20小组中，这一组的种子选手居然是楚凡的老对手梵天！

　　因为中国区有100名玩家参加了比赛，所以均到了20个小组中，每个小组都有5名中国玩家参赛。但是每个小组只有4个出现名额，意味着注定会有一名中国玩家被淘汰。

　　楚凡这一次比较乐观的想法是，80个决赛名额中能有40个中国玩家是非常理想的。

　　……

　　张熙的小组可以用高手如云来形容，来自东星战队的耀扬和神童都在其中，而且，这个小组中还有来自韩国的两名高手，想要杀出重围恐怕非常困难，关键要看张熙的发挥了。

　　8点10分，第一个回合的较量开始了。

　　第一个模式仍旧是个人竞技普通赛，这个《大灾变》预选赛中的保留项目，毕竟是枪战网游，枪法是游戏最大的噱头和卖点之一，这个模式被取消的可能性很小。

　　只不过，《大灾变》的个竞赛和CF不同，这个个竞赛对于装备的要求相对比较高装备占优，加上枪法精准，往往能克敌制胜。

　　楚凡和白霜儿都不约而同的锁定了张熙这个组。

　　玩家们和观众的视角不同，参赛玩家们看不到其他玩家的真实身体情况，但观众们完全可以，楚凡已经清清楚楚的看到张熙选择的主武器是一把M4A1。

　　这把M4A1也不一般，是跟随者张熙一路过来等级，传说级国色品阶，适合点扫结合。

　　而最近枪法提升不少的梵天则使用了AK，两个韩国玩家也不约而同的选择了AK，至于神童和耀扬，居然也是AK，整个地图里选择M4的选手极少！


第2274章 慢热

　　比赛在8点10分正式开始。

　　比赛地图是非常统一的沙漠TD。

　　这是一张老图，基本上是只要是接触过CF的玩家都打过这张图，而大名鼎鼎的生化沙漠地图也是根据这张地图做了些许的改动而成的。

　　图不大，阴人点很多，同时，这也是一张考验枪法地图，因为好纵横几条线路都会出现远点对枪的时候。

　　张熙在A点出生，一上来来了一个开门黑，从A过走来的梵天不给她机会，AK精准的三连爆头，让张熙怒送一血！

　　紧接着，张熙复活在了匪本，刚走出没几步，匪本另一侧的神童两颗子点射，连续爆头，张熙再次挂掉！

　　0-2！张熙开局不利。

　　紧接着，张熙在B洞近距离扫射干掉了一个新加坡玩家，但是很快被耀扬干掉！1-3！

　　比赛打了一分钟，排名第一的是神童，第二是耀扬，梵天第三，三个人的积分咬得很紧，张熙居然排名倒数第3！

　　白霜儿差一点坐不住了，但是看到了楚凡淡定的眼神之后，还是攥紧了拳头：“熙熙，这不是你的真实水平，热身该结束了，好好的给姐揍个兔崽子们！”

　　……

　　很可惜，张熙并没有听到白霜儿的呼唤。

　　打了3分钟下来，张熙打出了13-19的成绩，只能说是非常的一般了，而这个组中的第一名仍旧是神童，他的成绩为38-8，今天神童打得也有点手紧。

　　第二名还是耀扬，他的水平最近进步了很多，这也是东星战队调教的结果，而第三名已经不是梵天了，而是韩国玩家SAM刀光，SAM战队的一线高手。梵天被挤到了第4，而且第五名和第六名对他都是虎视眈眈。

　　白霜儿真的有点坐不住了，可是刚要起身，又把目光转向了楚凡，结果发现楚凡仍旧淡定的坐在了椅子上，还吃了一块牛肉干，这时候，她似乎明白了什么及。

　　……

　　张熙的属性慢慢的在比赛第4-6分钟发挥出来，她在远点对钢的情况下，连续钢掉了耀扬、梵天和一个菲律宾玩家，表现出了良好的枪法，随后在被连续两次灭掉之后，打出了一个5-1的小高潮，随后，更是来了一次精准的反阴，她从中门朝着B洞走过去的时候，扫射透死了阴在角落里的梵天！

　　第6分钟结束的时候，张熙的排名已经从倒数第3追到整数第6。

　　第3阶段，也就是第7-9分钟，张熙的手越来越热了，先是一个长达150米的对钢，灭掉了神童，随后又是一颗手雷，炸死了残血的梵天，紧接着在梵天从自己身边出生的情况下，近身腾挪，把对方绕得团团转之后，用一把尼泊尔爆了对方的脑壳！

　　紧接着，张熙连续打死了两个韩国玩家3次，完成了一个可怕的7-1，紧接着，张熙启动了自己的点射属性，疯狂的点杀了3个玩家，打出了一个恐怖的8-0的状态！

　　第9分钟结束的时候，张熙的名次已经杀入了前3名！

　　楚凡嘴角微扬，这是他早就预料到的结果，张熙的最大特点是慢热，进入状态慢，所以很适合这种时间相对比较长的个竞赛，如果只是打6分钟的话，恐怕张熙早就输到透彻了，这种选手，其实也是适合参加洲际比赛的选手，只要前面能咬牙坚持住，把自己的状态逼出来，那么后面她的潜力将是相当惊人的。

　　……

　　第10分钟-12分钟，张熙开始暴走，M4的点射炉火纯青，反应速率也提升了很多，这完全是身体和手感都已经热起来的表现。

　　张熙的身材在女孩子里是相对高一些的，按道理说反应神经可能会稍慢一点，不过因为她很喜欢打篮球的原因，身体素质相当出色，所以反应上也非常快。

　　同理，VIC战队核心团的那些美女们反应能力那么惊人，和平日里坚持不懈的身体锻炼是完全分不开的。

　　11-1、9-1紧接着又是7-1，又接着一个10-1，高潮迭起，M4A1精准的点射简直简直达到了令人窒息的程度！张熙的水平的确有一套，这，不光是几个美女给她恶补的功劳，她自己的技术同样很出众，要不然，以区区一个独立团的编制，能够带领团队在高手如云的中国区潜伏者阵营杀入战队排行榜前50，怎么也是有几把刷子的。

　　……

　　神童一开始打得还挺自然，可是打着打着却发现，已经有一个高手一路杀上来了，而且悄然无声的把他爆掉，拿到了第一名！这就如同是加了消音器的M4一样，诡谲而神秘，可以在突然间取人性命，令人措手不及。

　　最后一分钟，神童想追已经追不上张熙了。

　　在比赛还剩下半分钟的时候，神童和张熙上演了一次警本到B门的对抗，在神童只是露出了小腿的情况下，张熙居然把他活活钢死！

　　这一幕，也让VIC工作室里的众美女拍案叫绝。

　　刘杨微微笑道：“虽然说熙熙也足够努力，不过我感觉熙熙的天赋还是比较高的。”

　　白霜儿说道：“我觉得她有不逊于蕾雅姐的天赋，当然，基本功还是没有蕾雅姐那么扎实。”

　　楚凡点了点头：“她是半路出家的，不像我和蕾雅都是混迹这个圈子里多年的老油条了，她的枪法是自己悟出来的，这几天又被玲珑、蕾雅和你们几个一点拨，水平自然上去了。”

　　白霜儿终于舒心了：“刚才害得我担心半天，原来这家伙的属性是慢热，好强大的属性啊！”

　　这时候，比赛也已经结束了，被张熙干掉这一次之后，神童追不上张熙了，看着张熙打出了一个5-0的小高潮之后，夺走了第一名！

　　最终成绩，张熙后来居上，194-31，拿到了第一名。神童第二，191-29，第三名是耀扬，第四名是韩国玩家SAM刀光，梵天居然只是名列第六！


第2275章 不是冤家不聚头

　　看到这个成绩单，楚凡不由一阵唏嘘：“梵天这贱人自从跟了英国好基友搞基之后，身体越来越差了，枪法也越来越没有水准了。”

　　沈沉星都差点把饮料喷出来：“你这家伙越来越YD了，说得好像你的对手都是菊花党一样。”

　　白霜儿轻哼道：“难道不是吗？参考黄成友和金正范同学。”

　　听着众美女肆无忌惮的笑声，刘杨只能无奈的摊摊手：“你们还能不能好好的看比赛了？”

　　……

　　因为是12分钟个竞赛，所以所有小组的比赛都是同一时间结束。

　　随着《大灾变》越来越火爆，赞助商的热情也越来越高涨，中国区国内预选赛的时候，已经有两家赞助商对参赛玩家进行了赞助，提供了三个单项最高比分的奖金。而在亚洲预选赛的时候，赞助商更是增加到了5个，三个单项有最高得分的奖金的同时，还设立了黑马奖，即非种子选手获得最高分之后可以获得的奖金，当然，如果非种子选手没有拿到最高分，就取单项中成绩最好的非种子选手充当黑马奖得主。

　　第一个项目结束之后，个竞赛第一名也决出了，是来自中国区潜伏者阵营VIC战队的顶尖级高手尖嘂——张阳！手持一把史诗级国色SCAR的他打出了惊为天人的231-11的恐怖战绩，力压阿萨姆的229-14，董香的228-10拿到了奖金，而奖金的金额为231万美元，1分值万金！

　　此外，黑马奖被非种子选手，来自KINGS战队的KINGS天道，即林道拿走，成绩同样斐然，为218-15，这同样是一个顶尖级高手的水准，毫无疑问，KINGS的超新星已经冉冉升起！

　　另外，VIC战队之中，帝墨殇、朱莉、张玲、李紫倾、无风自忻、夜莺、顾先森等9人打出了破200的分数，体现出了强大的团队实力。

　　而HY战队之中，对钢、一心一意、前尘旧梦、伊阳、独行者也都突破了200分，同样实力不俗。

　　……

　　紧接着，轮到了第二个回合的较量。

　　第二个回合，合作竞分赛。

　　每个组再四等分为4个小组，每个组4人进行合作竞技，打一张系统自定义的挑战地图，比赛时间为50分钟以内，分数最高的玩家获胜。

　　玩家的单个弹夹容量有限，子弹无限，可以随意切换任何一个背包，不可以互相攻击，小怪只看击杀计算分数，BOSS则看输出。

　　此外，地图为平面地图，换言之，玩家只能在一条水平线，即战壕中移动，不能朝着其他方向转移，战壕中会随时刷新出补给。

　　死亡后可使用系统送出的复活币或者选择30秒之后自动复活。如果整个组被团灭，则会倒计时7秒钟，7秒钟之内无人复活，则该组任务结束。

　　至于每一个大组中4个小组的分组，也不是随机，而是选择匹配加上随机模式。每个组的个竞赛前4名分别在一个组中，其他玩家随机进入4个组。

　　……

　　这个模式过去在《大灾变》中出现过一次，但是那一次的比赛打得不是特别过瘾，这一次在洲际预选赛中重新设定后出现，应该会很有趣。

　　晚上8点半，经过了几分钟的休息之后，参赛者各就各位，继续接下来的比赛。

　　这时候，几乎每一个有先见之明的玩家都给自己准备了一把狙击枪、一把冲锋枪、一把散弹枪，如果背包够多的话，还有人准备了机枪。

　　目前，一般的玩家都是有3个背包，高手的话通过装备和一些任务、称号提升，能达到4个背包，比如VIC核心团的几个成员，基本都是4个背包，而且，平常就算再精通某一种枪械，其他枪械的修炼也没有放下，甚至会定时被楚凡用重狙、冲锋枪和散弹枪之类的虐一虐。

　　楚凡的目光仍旧聚焦在了张熙这个组，楚凡很清楚，寄生模式再难打，张熙也是高手，想要杀出重围并不算困难，倒是合作模式谁也没打过，具体情况会如何谁都没有把握。

　　作为成绩和心态都非常稳定的VIC顶尖级高手们，他们的适应能力很强，一般不会在这个节骨眼上掉链子，张熙毕竟是第一次参赛，楚凡唯恐她会紧张。

　　很快，电视中出现了一幅画面。

　　这是一个空旷的原野，4个玩家出现在了一个土黄色的战壕里，楚凡一看，差点笑喷，娘的，不是冤家不聚头啊，梵天居然又和张熙分在了一个组！

　　楚凡有点同情梵天了，这货之前被他虐，现在又被张熙虐，虐到什么时候是个头啊！得，既然都虐到这个程度了，那啥也别说了，那就虐到死吧！

　　……

　　远方的原野上很快传来了呜呜的鸣叫声，放眼望去，大片的丧尸出现了。

　　这些丧尸并不是普通的小红，而是4阶的强力小红——深红霸刀！而且，它们不但是满级，而且还是被系统强化了血量的，一个个足足有20万血量！

　　深红霸刀的攻击力是相当野蛮的，而且攻速奇快，是楚凡都比较喜欢的类型，偶尔楚凡在打日常模式的时候，也会玩一玩。

　　这一波刷新出的深红霸刀的数量为20个，4个玩家对付20个深红霸刀，在气息还没有全满的状态下，显然有一定的困难。

　　身着巨野套装的张熙深吸了一口气，第一时间换出了自己的M4A1-冰灵，紧接着立刻朝着远处的丧尸进行了速点！

　　巨野套装的实力这几个玩家之中算是排名第二了，第一当然是印度区第一人梵天，这家伙穿着一身混搭的史诗级国色和经典装备，属性很高。

　　两个人很快进入了角色，都开始远程速点，不过在这时候，一种若有似无的差距已经体现出来了。

　　张熙的枪法的基本功还是比梵天强了很多，150米外的速点，张熙非常精准，一梭子子弹下来，把一个20万HP的小红几乎打成了残血！

　　而梵天那边，居然只是把一个家伙打成了半血而已！


第2276章 绿野妖精

　　如果换在平时，这是喜闻乐见的事情，可是在这种模式下，就不行了，这毕竟是合作竞分赛！有竞争也必然合作，如果3个队友都死在自己前面了，张熙纵然有回天之力也是枉然！

　　比赛前，系统赠送给了每一个玩家3枚复活币，一个玩家可以在死后快速复活3次，但是这3次的机会特别宝贵！

　　这张图很变态，玩家没有前路，没有后路，唯一的走位就是平移，而这条战壕的长度只有70米左右。

　　……

　　张熙果断的换枪了，手速非常惊人，根本没有给自己考虑的时间！直接换出了自己的二号武器，一把名为MG3-开拓者的史诗级国色武器！

　　楚凡是阅枪无数的老鸟，这把枪之前却没有见过，他想了许久之后才想到，这应该是张熙带着原先的团队自己打出来的！

　　楚凡捡到宝了，区区一个独立团在如今独立旅都开始肆虐的年代排名在中国区潜伏者阵营前50，这不是一般的概念，这完全说明这个团队具有了小强一般的能力，否则是断然不可能推倒史诗级BOSS得到这样出色的武器的！

　　楚凡对屏幕竖起了大拇指。

　　第四旅之中的主力成员是他的大学同学，虽然只有张熙一人杀入了今天的亚洲预选赛，但其他队员的表现同样可圈可点，翟锋、夏小天都是杀到了中国区国内赛的最后一轮，表现出了很强的实力，而张熙更是一路杀入了亚洲预选赛，而且在第一个回合中逆袭成功，拿到了第一名！

　　论坛上，有楚凡的拥护者，也必然有专门针对楚凡的喷子，很多人都说第四旅是走后门进入的VIC，对此，其他三个旅的兄弟们肺叶都气炸了，把这些人狂喷一通！不管别人怎么说，VIC的内部是很团结的。

　　可是，楚凡一直没有对喷子表态。

　　因为没有必要。喷子的世界他不屑去了解，有什么狗屁让他放去吧，成绩才是最打脸的。

　　……

　　张熙的武器很精良，而且，她控制MG3的能力也相当出色，弹道优美的画成了一个死亡圆周，很快将一个深红霸刀扫死。

　　而与此同时，自己的队友们也开始给力，干掉了好几个小红。

　　在这些狂暴的4阶小红距离他们还有20米开外的时候，数量只剩下了5个，这时候，楚凡发现在积分榜上，张熙的分数已经达到了999分，目前排名第一。

　　楚凡不知道一个小红多少分，之看到了张熙和第二名的分差拉到了542分！而第二名就是倒霉蛋梵天！

　　楚凡看着张熙这边的比赛的时候，也关注了一下这个大组的另外几个小组的比赛，此时，神童和耀扬这对好兄弟的水准也发挥的相当之高，也是自己小组的第一名，和第二名分数拉得很开。

　　至于另一个小组中，韩国玩家刀光的成绩也不错，排名第一。

　　客厅里的播放器很多，不过大家都插着耳麦，没有影响其他人。

　　楚凡看到张熙这边的情况相对稳定之后，也看了看自己比较挂念的其他几人的情况。

　　先看了看自己的好基友，张阳、帝墨殇、老风这几个贱人几乎是不用操心的，他们的水平一直都很高。男生之中，楚凡比较担心的是狙神，他不是很擅长突突突模式。

　　可是楚凡一看，也不担心了……这个贱人是不善于用机枪突突突，可是这货的狙击太特么的准了，靠狙击枪不停的刷分，简直有点变态！而且，他以前是定点狙高手，现在甩的也6得不要不要的！

　　得，自己瞎操心了，之前的模式中，狙神就拿到了小组第二，第一名是张阳，他还担心什么？

　　楚凡又扫了一眼花落，发现花落打得也不错，花落这一次遭遇到了强敌，他的小组对手是阿萨姆。

　　论实力，花落和阿萨姆的确有差距，不过花落想要出线的话，难度不算很大。

　　另外，同样楚凡比较感兴趣的，还有之前那个爱走钢丝的封魔-剑圣，这个混小子在个竞赛打了个第4名，也算说得过去，目前在这个项目上有点如鱼得水的感觉。楚凡知道这小子生化模式打得好，如果能在这个模式上把比分咬住，那么在最后一个寄生模式中问题不会很大。

　　此外，楚凡的海外盟友中，PO渔火、纯白睡莲、皇道天王和皇道吉日发挥的都不错，而圣雪今天在暴走……靠着一杆出神入化的巴雷特轰出了223-17的个竞赛好成绩之后，现在又是这把巴雷特，已经笑傲群雄了！

　　楚凡想到这几天和“圣雪”一直在打苏生地图，虽然能见面，但还是感觉不够，而且，在日本那边，让他挂念的何止是一个人，还有楚楚、丰田秀树大叔、战刀大叔以及军刀那个吃货。还有天翼、地魔、太妃糖等等……

　　不得不说，这个和中国“渊源”极深的国度，包含了楚凡最深刻的仇恨的同时，也包含了他浓烈的爱，是一个非常矛盾的国度。

　　……

　　深情的注视着圣雪许久，江蕾雅的手不知不觉放在了楚凡的手背上：“等你打完了苏生地图，咱们就直奔济州岛，雪儿和楚楚也会一起出发的。”

　　楚凡紧紧的握住了江蕾雅的手。

　　……

　　楚凡的目光再次转移到张熙那边的时候，地图上已经刷新出了新的丧尸，这一次，是一种新型丧尸，一个摇头晃脑，不知道吃了什么不干净的东西的女妖！

　　这种女妖穿着很性感的黑色小马甲，凹凸有致，长得也挺妩媚，每一个家伙的手中握着一个只有拳头大小的白色骷髅头，骷髅头里还闪烁着幽绿色的光芒！

　　绿野妖精，修罗级丧尸，18万血量，攻击力2650，拥有骷髅之雷和撕咬技能！数量……为30只！

　　楚凡的心中很清楚，光是指望着张熙一个人发力绝对是不够的，如果战友不给力的话，这个局面照样无解！30只，他们到底要如何应对？


第2277章 不作不死啊！

　　张熙再次切枪了，这一次，她拿出了一把芬兰之星。

　　这把芬兰之星的外观很漂亮，雪花般的颜色，上面刻印着蓝色的雕饰，很像CF中出现过的青花瓷武器。

　　这把武器，是张熙打的小国色副本通关爆出来的一把传说级国色武器，芬兰之星-华夏风。

　　这把枪不单单是样子好看而已，最好的特性就是精准，准度高达106！

　　枪法精湛的张熙第一枪就发难了精准无比的打在了绿野妖精的手中，居然一枪狙爆了对方手中的小骷髅头！

　　一时间，一股刺眼的光芒从小骷髅头中爆出，瞬间喷溅在了绿野妖精和身边的几个同伴身上！

　　炽烈的能量灼烧着几个家伙，一个个惊人的伤害数字从它们的头顶上冒了出来！没有一个低于3万点！

　　如果这颗手雷作用在玩家身上，伤害不会有这么大，这是因为引爆者不同造成的，玩家打爆手雷的时候，会把使用武器的攻击力数据计算进去。不过话说回来，这种手雷如果落在玩家身上，恐怕也是灾难性的打击！

　　只是，如果不是因为已经具备了顶尖级高手的素养，谁又能够想到可以用这种方式对付来势汹汹的绿野妖精？

　　周围的3个战友都是醍醐灌顶一般的表情，一个个切换出了狙击枪，照方抓药！在这种模式下，谁敢不准备狙击枪？那不是找死是什么，只是狙击枪有威力高低之分。

　　参加比赛的玩家是看不到自己的队友的面部特写的，因为一个个都被头盔遮挡，进行了保密设定，但是以普通观众的视角，是可以看到的，这是一种高科技的视频处理手段。

　　楚凡可以清清楚楚的看到其他三个玩家有多么的吃惊，特别是梵天，甚至眼中都带出了一丝丝的绝望。

　　没办法，这就是实力上的差距，这种差距是怎么造成的，梵天心知肚明。

　　老实说，梵天是一个天赋异禀的玩家，特别是在丧尸模板的运用上有自己独特的见解，但这家伙抱残守缺，不肯随时革新自己的战法，不甘于向一些顶尖级高手讨教经验，久而久之，他慢慢的与大众脱轨了，实力也下降了很多。

　　而且，因为统一了整个印度区的虚拟版图，梵天也变得懒惰了很多，沉溺于声色犬马之中，拍广告、泡嫩模、玩女明星，有点无恶不作，加上世界国境线开启之后，又和几个欧洲国家狼狈为奸，所以变得更加有恃无恐，疏于操练了，所以他虽然修炼了枪法，但是意识上已经倒退了很多，特别是把很多本来应该被他捕捉到的细节都忽略掉了。

　　这个世界的生存法则简单粗暴，别人进步，你也进步，别人比你进步的多，你就相当于原地踏步，更何况，别人在疯狂进步的同时，你的水准只是原地踏步，那就相当于后退了。

　　楚凡不由叹了口气，伤仲永……如果这家伙继续这样作下去，最后的下场恐怕会非常惨。

　　……

　　尽管意识下降了很多，但梵天最近的枪法修炼的还算可以，打得比较准，加上张熙的狙击很是熟练，所以这一群倒霉蛋的血量掉的很快。

　　不过，这些绿野妖精的背包像极了军火库，被打掉了一个手雷之后，立刻又变出了一个手雷，无穷无尽一般。

　　然而，手雷一次次的爆炸，却让这些家伙在半路上就一个接着一个的阵亡了。

　　好不容易有3个绿野妖精冲到了距离玩家们30米左右的地方，猛然间朝着前方的战壕里抛出了手雷！

　　这时候，张熙等人都跑开了！

　　梵天的反应也没有这么缓慢，也跑开了，随后，只听见三声轰响，手雷被引爆了！

　　手雷之中散发出的光芒十分耀眼，而破碎的骷髅头碎片飞溅到四周，很多碎片都深深的嵌入了战壕两侧的土壤里！这要是戳透了玩家的身体，恐怕吃嘛嘛不香了！

　　……

　　随后，张熙一个精准的爆头把一个残血的绿野妖精干掉，剩下的3名玩家也一起动手，把其他两个也干掉了，其中，有一个家伙进入了战壕里，挥舞手臂朝着梵天扑来，差一点就命中了梵天，惊出了他一身冷汗！

　　看到这里，楚凡也是冷汗淋漓：“孙子，你丫别坑战友！”

　　众女也笑了，以前的梵天绝对是一个不错的队友，可是现在他的水准下降的太多了，居然沦为了猪队友，也不得不让人唏嘘。

　　……

　　战斗的节奏非常快，快到不给玩家喘息的机会，一波接着一波的丧尸席卷而来，考验着玩家的应对能力和武器切换，甚至是多种武器的应用。

　　而最危险的一波，是一种飞行生物，这些家伙身后有一双骨翅，全身都是白骨结构，长得如同一个侏儒，手中紧握着一把骨头做成的短矛，大约有七八十公分左右，它们目光狰狞的望着地面，发出了桀桀的叫声，听的人心神不宁。

　　飞矛妖，噩梦级怪物，45万HP，攻击力2900，技能飞矛炸裂。

　　飞矛妖的数量不算多，只有区区8只，不过它们的力量非常惊人，在距离玩家头顶上空50米左右的距离就紧握住了手中的短矛，猛然间投射过来，那短矛划破天空，以直线角度轰向了众人！

　　张熙见势不妙，急忙跑开了很远，完全避开了短矛的攻击半径！

　　这时候，其他两个玩家也都闪得很远。

　　梵天这时候突然间大脑秀逗了，没有闪的很远，只是在原地驻足，随后很帅的避开了短矛直接攻击的角度，让短矛戳在了距离自己两米左右的地面上！

　　这时候，工作室里的众人都冒汗了：“不作不死啊！”

　　的确，不会作就不会死，既然这厮作死，那不死等什么？

　　短矛落在地上之后，瞬间淹没了梵天那张自鸣得意的脸，炸裂开来，巨大的能量波立刻将梵天炸飞了出去！

　　一个9823点的伤害数字让没有开启变身状态的梵天当场挂掉，毫无悬念！


第2278章 需要自律的行业

　　按道理说，因为你的失误导致自己挂掉了，害得自己的三名队友的压力陡增，你应该负责，应该立刻复活才对，可是这家伙愣是没有复活，只是在消耗那30秒钟的复活冷却，寻求自动复活，这样一来，就把3名战友坑了。

　　原本8个飞矛妖，每个人只需要扛两个，十分轻松，可是现在不然了，一个人扛两个，剩下的两个玩家一人扛了3个。

　　飞矛妖手中的短矛像是免费的，一个接着一个，且技能的冷却时间并不长，只有7秒钟左右，这技能落在地面上的时候，能够造成15米左右辐射，必须要躲开的。

　　老实说，楚凡对梵天产生了一种不屑，把他故意不复活这个人品上的问题放到一边，单说这厮的装备挑选上，就存在非常大的问题。

　　为什么不给自己准备能够侦查敌人技能能力的暗金戒指？你堂堂印度区第一人，你弄不起吗？更何况，就算你没有暗金戒指，看不到对方技能详解，光是靠高手的推断能力，推断不出这个“飞矛炸裂”拥有爆炸效果吗？

　　只能说，梵天渐渐和顶尖级高手脱轨了，他已经不再是以前那个闪耀着明星光环的家伙了。

　　……

　　顶着3个飞矛妖仇恨的张熙，却表现的从容淡定，并没有像其他两个玩家那样盲目的闪躲，她远离了两个来回穿梭的玩家，一个人来到了防线的最右边，一枪一枪的爆飞矛妖的头。

　　待到三个飞矛妖瞄准了她，齐齐抛射出短矛之后，她突然间迈开灵活的脚步朝着左侧快速平移，动作犹如灵猫！

　　一时间，三个短矛都落在了死角里，炸裂开来，而她却精妙的逃开了！

　　看到这情形，楚凡算是松了一口气：“熙熙打得真稳。”

　　白霜儿冷冷道：“梵天打得真坑，哥哥，这还是我们认识的那个梵天吗？”

　　楚凡不由叹了口气：“只能说他已经被声色犬马慢慢的掏空了，这种人，即便是在咱们国内，也不是少数。”

　　“呃，这句话怎么讲？”白霜儿问道。

　　楚凡循循善诱：“我说另一件事，你就能明白了。巴西，是公认的足球王国吧？”

　　“是啊，巴西球星很多的，以前我记得我还小的时候，看过大罗纳尔多踢球，后来又有小罗，这几年，又出来了一个内马尔。”白霜儿是个伪球迷，不过球星还是能说出几个的。

　　楚凡道：“你说的这三个里面，最有代表性的就是小罗了。小罗踢球华丽吗？”

　　“嗯，就像是在跳舞，踢得真好。”白霜儿说道。

　　“我也喜欢小罗，但说真的，如果小罗能有小小罗，也就是C罗那样的自律，他的足球成就会更高。”

　　白霜儿道：“这个我就不太了解了。”

　　江蕾雅也问道：“我也不太清楚，给我们讲讲呗！”

　　“小罗和很多巴西球星一样，都是巴西的贫民窟里踢用纸做的足球踢出来的世界巨星，但是他又是一个典型的代表，贫困的时候，他能保持着很强的自律性，刻苦锻炼自己的球技，可是一旦富有了，就开始浮躁了。对于一个职业运动员来说，最毁身体的是两样东西，一个是酒精，一个是女人，当然，毒品就不用说了，那是绝对的禁制，不能沾。小罗一开始在国内联赛踢球的那些年还可以，到了欧洲的前几年也不错，但后来就慢慢的沉溺于酒精和女人之中了。酒精毁心智，而整天如果都沉迷于女色的话，身体也会慢慢的垮掉，所以，一代天才就是被这样毁掉的。当然，还有很多球星，也是被这么毁掉的。”

　　听到这里，白霜儿不由桀桀一笑：“哥哥，那以后你是不是要把我们戒掉了？我们毁身体啊！”

　　几个美女都面带羞涩的瞪着他，朱莉道：“又开始YD了，你个死丫头。”

　　江蕾雅道：“听楚凡说完吧。”

　　楚凡道：“小罗其实还算不错了，最起码还活着，还算不错的活着，他的前辈就没这么幸运了。以前跟球王贝利一起踢球的好基友加林查，被称之为小鸟，那是巴西难得一见的超级边锋，那个时代，加林查的天赋甚至比贝利更胜一筹。可是他在成名之后，沉溺于酒色之中，把自己彻底毁了，最后更是死在了酒精上。这样的例子不是少数。咱们这个圈子里，也有不少缺乏自律性的玩家。有些玩家苦日子过久了倒没什么，一旦过上好日子，就不知道该怎么过了，开始狂烧钱，狂玩女人，疯狂的纵欲，结果自己的实力却越来越差。以前咱们战队里，也有这种人，还记得打第七站亚洲杯分站赛之前，被我开除掉的永夜吗？”

　　众女怎么会忘记？永夜，一个天才流玩家，VIC核心团成员，可以说是被楚凡一手从基层栽培起来的，是血色军魂时代的老成员了，枪法准，年轻，身体素质过硬。

　　他进入了主力团之后，每个月固定工资拿到了5万，加上外形不错，还参与过广告演出，再加上每个月的固定分红，一个月能拿到20-30多万的奖金。当时他的实力达到了一个巅峰的时候，甚至能和白霜儿、朱莉打成五五开的局面。

　　然而，他在即将崛起的时候陨落了。

　　在分站赛的预选赛开打之前，一个战友在集体宿舍里发现了他躲在了卫生间里吸冰。

　　楚凡当时就把他送到了戒毒所强制戒毒了，而且，踢出VIC战队，永不录用。后来，永夜哭着求楚凡，想要痛改前非，楚凡没有给他任何机会。

　　不是楚凡不仁慈，而是楚凡的仁慈不会给这种不珍惜自己天赋的人。

　　永夜被赶走之后，楚凡把自己关在房间里，一个人哭。他痛心，因为这孩子是他一手培养起来的，自己费劲了心血，可是，他就是那么不争气。

　　相比之下，截然相反的例子是帝墨殇，帝墨殇也不是有钱人家的孩子，家境也很一般，甚至当初还遭到了江云的威胁，一度身陷囹圄，可是帝墨殇自打跟了楚凡到现在，不但从当年的手无缚鸡之力变成了现在粗通功夫的健硕少年，而且技战术水平和反应能力大幅度提升，完全成长为了顶尖级高手。

　　还有张阳，亦是如此。

　　这个行业，太需要自律了，也太需要磨练心智了。


第2279章 开一点小灶

　　众女看到楚凡的脸上有些激动，有些伤感。

　　毫无疑问，楚凡想起了永夜，那曾经是楚凡最好的兄弟之一。楚凡那一次把自己关在房间里足足3个小时，出来的时候整个人都快站不稳了。

　　那是伤了大心了。

　　但是，楚凡仍旧不改初衷，看到好苗子的时候还是会积极的培养，不遗余力，所以VIC战队越来越强。

　　现在，那么多人诟病楚凡任人唯亲，弄了个“不当不正”的第四旅，把自己的很多同学都招募进来了，可是楚凡自己并不解释。

　　为什么不招？自己不招的，等着被人把这些年纪在18-22岁左右，正值竞技水平提升的黄金时期的青年军被别人挖走吗？楚凡不会这么傻。也许这些人中还会出现像永夜那样天赋极佳，但同样不自律，最终走向自我毁灭的家伙，但是楚凡，无怨无悔。

　　……

　　电视屏幕中，张熙的队伍已经开始打第一个BOSS了。

　　第一个BOSS是个人形怪，只是手臂长的吓人，而且，那并不是一般的手臂，而是两把如同镰刀一般的手臂，足足有5米多长，两个手臂挥舞起来，能发出一道类似剑气的东西，长度惊人。

　　在限制很多的战壕里，众人能做的只是不停的闪躲。

　　然而，闪躲也分很多种。

　　战壕很浅，一般的闪躲会露出来头部，被剑气横向掠过的时候，扫到头就被开瓢了，直接爆头击杀，梵天又是这么死的，而相比之下，张熙的闪避方式非常的刁钻，她是用侧滚翻进行闪躲的，这样一来，身体重心压低，身体的高度缩小了近乎一半，剑气打不中她。

　　楚凡笑了，其实这些走位都不是楚凡教给她的，而是张熙自己领悟的，不过，能做出这样的动作，也并非是一朝一夕的事情，这需要平日里自己经常锻炼，对这种攻击方式有思想准备才行。

　　这就是为什么楚凡会那么严苛的对身边的美女们进行训练的原因了。

　　对于顶尖级高手来说，每天光是游戏中的训练远远不够，现实中身体的操练非常重要，要让身体养成一种临战状态，这样的话在游戏的战斗中才会让头脑也形成对等的反射，特别是在《大灾变》发展到虚拟阶段的时候，更为重要，因为一切的操作都是脑电波主控，身体和大脑一定是协调的，这，是铁律。

　　……

　　合作竞分模式的第一个BOSS实力就很强，梵天不肯老老实实的复活，一直都在消磨时间，所以大家打得很慢，看到这情形，楚凡的心里是有一些着急的，他不怕张熙发挥的不行，而是怕张熙被队友坑死。

　　所幸的是，其他两个队友颇有体育道德，一直打得很稳。

　　楚凡其实也很清楚，梵天为什么会这样做。

　　就像是楚凡等人都在张熙身边一样，他的身边又怎么会没有作为观众的队友？他们必然会提示这一组之中有谁谁谁。

　　梵天现在是中国区真正意义上的敌对了，他在自己个竞赛中出发挥很一般的情况下，肯定会在第二个模式中兴风作浪，搅乱战局，尽一切可能阻挠中国玩家晋级。

　　可不得不说，他这个策略显然是错误的。

　　因为他挂掉两次之后都没有用复活币复活，耽误了自己宝贵的1分钟时间，而这1分钟是最关键的一分钟，张熙在这段时间内把分差和他进一步拉大。

　　打着BOSS的时候，梵天在30秒之后自动复活，这时候看了一眼成绩单，差点崩溃了，张熙目前排名小组第一，分数为21044，而他的分数则只有区区9842，和张熙差了11000多分！

　　梵天本来是想利用自己的死亡做文章，让张熙应接不暇，也挂掉几次的，可是，他太低估张熙的实力了。

　　张熙经过了大半年时间的修炼，经历了多少次灭团，恐怕自己都数不清了，她打过的BOSS没有500也有300个了，各种各样的技能都领教过，当然知道很多技能该如何闪躲。

　　更何况，张熙本身就是一个有准备的玩家，当别人都在追求暗金戒指上的吸血属性、弱点攻击属性的时候，张熙需求的和楚凡一样，都是侦查属性，能够看透品阶不是逆天高的BOSS的技能详解，这样一来就能做到百战不殆了。

　　所以，说张熙基本功不扎实，只是拿她和工作室的美女们做了比较而已，她没有她们扎实，但是跟梵天之流相比，却强大了太多。

　　……

　　看到张熙的表现，楚凡不由自主的竖起了大拇指：“我得给熙熙开一点小灶了，重点培养。”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“我知道你下一步想干什么了。”

　　“不准剧透。”楚凡说道。

　　江蕾雅很清楚，楚凡可以喜欢平凡的女孩子，但绝对不会喜欢甘于平庸的类型，张熙，就是那种平凡出奇迹的类型，不管以后两个人能够走到什么程度，但至少现在，楚凡很赏识她。

　　……

　　电视屏幕中，第一个BOSS终于在比赛开始第19分钟的时候被推杀了。打出最后一击的是梵天，但是，最后一击的加分并不多，他和张熙之间的差距仍旧有1万分之多！

　　比赛仍旧在继续，楚凡看了一下李紫倾、朱莉等几个组的进度，这才发现张熙这个组的进度慢了一些。

　　现在，视线中出现了大批手持骨盾的丧尸，一个个强壮无比，约莫有两米多高，它们名叫巨盾丧狂，噩梦级丧尸，血量高达60万HP，拥有一个名叫折射之盾的技能！

　　这些家伙数量有30个，一个个向前推进30米左右，立刻停了下来，随后扬起了骨盾，走出了格挡的姿态。

　　这时候，因为分差太大，梵天终于忍不住狂暴了，居然拿出了一把AK47，朝着前方就是一通猛扫！

　　看到这情形，张熙立刻躲的远远的，切换出了狙击枪，一脸鄙夷的扫了他一眼……


第2280章 神级堵枪眼

　　楚凡看到梵天那作死的样子，不信基督教的他都忍不住在胸前画起了十字：“上帝啊，请不要饶恕这个无知的灵魂！让他形神俱灭吧！”

　　楚凡的祷告似乎是上帝听到了……就在梵天的子弹凶狠无比的打在了骨盾上的时候，其中的一部分子弹居然发生了折射效果，反弹回来！

　　见势不妙，两个战友立刻像张熙一样远离了梵天，结果，10多发子弹飞驰而来，其中4发钉在了梵天的身上，还有一发不但爆头，而且还打出了破虏的效果，把梵天打飞了出去！

　　4848！死吧死吧，真是一个和谐的伤害数字！

　　楚凡都不知道该怎么笑了，这货确定不是哈努曼派来的逗逼吧？

　　折射之盾，即便是观战的楚凡看不到技能详解，有大脚趾猜也会猜透这个技能会出现反弹效果，怎么这厮这么想不开，还敢攻击啊！这不是找死是什么？

　　而这一次，梵天复活的倒是很果断，但是复活之后不由分说，仍旧拿出了AK47，朝着那些手持骨盾的家伙射击，但是射击的角度发生了改变！

　　楚凡一样就看出这家伙是在玩损招，这个角度打出去，是直奔着张熙而去的！

　　这个模式下无法自相残杀，看着自己和张熙的分差越来越大，梵天显然是输急了眼，所以产生了想拖张熙下水的恶念！

　　然而，张熙看到了对方复活的时候，就知道对方没有好心眼，又是一连串的闪避，避开了对方的攻击，继而来到了对方的面前，不由分说朝着骨盾就是一通扫射，这一次，她用的M4A1！

　　扫射完之后，张熙转身一个侧翻跑远了，只把梵天留在了风中凌乱，只见20多枚子弹朝着他的方向疾驰而来，其中有6颗瞬间崩在了他的身上，三发爆头，梵天又一次倒毙在地面上！

　　电视机前，楚凡等人冲着梵天的尸体打了一个国际手势：“贱人！活该！”

　　比划完这个手势，楚凡开怀的笑了，他没想到张熙这个小妮子报复敌人也是蛮狠的，挺有意思。

　　梵天只能郁闷的躺在地上，不知道该复活还是怎样了。而此时，张熙已经来到战壕的边缘地带，拿出了狙击枪，开始攻击对角线的敌人，只是一枪，直接爆头，干掉了一个巨盾丧狂2万多的HP！

　　这就是张熙的战术，对方的巨盾技能是很厉害的，但是巨盾能够遮挡住的只是一个面而已，如果拉开了距离和角度，还是可以打到位于对角或者有一定角度的敌人的身体，这个区域，敌人是的折射之盾是无法反弹到的，而且，因为用的是狙击枪，子弹不连贯，所以不用担心有可能会打在骨盾上的问题。

　　另外的两名战友虽然不是中国玩家，但都发了无线电，打出了“Nicejob”的语音提示。

　　的确，张熙人长得nice，战术也美妙！

　　这，不单单是给自己争得脸面，更是给楚凡长脸，不但外人会高看张熙一眼，就连这些姐妹，哪怕是战队队长江蕾雅都会对她青睐有加，而且，平日里的张熙也非常低调。

　　江蕾雅的目光再次落在了楚凡的脸上：“这一次捡到宝贝了。”

　　……

　　时间一分一秒的过去，张熙的分数也越来越高，梵天不甘堕落，赶紧复活了，立刻投入到了战斗之中，开始学着张熙的样子杀怪，他的装备是本小组最好的，水平发挥到了极致的情况下，追分很给力。

　　终于在杀到了第二个BOSS的时候追到了小组第三，和张熙的分差缩短到了9000分。

　　但是，这9000分似乎是不可逾越的大山一样。

　　张熙是越打越稳健了。

　　第二个BOSS是一个射手类型的存在，血量不多，区区2亿，却精通一个名为傀儡箭的技能，这个技能根本不是冲着人打出去的，而是冲着战壕。

　　结果，让人意想不到的是，张熙居然开了英雄本色了技能，用自己火辣的身躯硬抗了第一箭！

　　同一组的队友都看傻了，都以为张熙秀逗了，甚至连梵天都一头雾水！

　　一个3540点的伤害落在了张熙的身上，并不算高，而且也直截了当的证明了一件事，那就是这个技能根本就不是大额度的杀伤技能，而是另有端倪！

　　楚凡和江蕾雅等人都叫了一声“好”，对张熙的操作再次认可，不得不说，今天的张熙爆发出的能量达到了令人咋舌的程度，这个天才美女玩家已经具备了冲向顶尖级玩家的水准了！

　　随后的一件事，也证明了张熙刚才的举动有多么的明智！

　　就在半分钟之后，对方又打出了第二箭，这一箭爆发出来之后，张熙快速去堵抢眼，可惜因为箭矢速度太快，没有堵住！

　　箭矢落在了地上之后，爆裂开来，不少类似碎骨的东西瞬间在地上生根发芽，不消片刻就长出了一个个手持利刃的骷髅战士，这些家伙一共10个，无一例外，都是2800点攻击力的噩梦级存在！

　　英雄本色的作用彰显无遗，这个技能等于把“撒豆为兵”的衍生状态给生生消除掉了！

　　几名战友一阵唏嘘之后，很快开启了血战到底，手持近战武器开始和张熙一起清怪了。

　　这时候，梵天露出了一丝苦笑，也加入了其中，他算是领教了中国高手的厉害，这个一直妄想挑战楚凡的家伙却发现自己现在和楚凡的距离越来越远了。

　　没办法，论努力，他不如楚凡十分之一，论自律，他也赶不上楚凡，楚凡身边那么多美女，他也会情动，也会把持不住，但始终有度，而梵天却没有这个度，早就沉迷其中。而且，论酒量，楚凡是他的数倍，可是楚凡也只有在大聚会上才会开怀痛饮。

　　这个家伙，也许该醒醒了，今天和张熙对战就是打醒他的时刻！

　　……

　　BOSS不甘寂寞，在张熙等人一个劲的攻击骷髅的时候，又一次瞄准了张熙，这一次，是平射，50米开外的平射，直奔张熙的头部而来……


第2281章 越来越大的差距

　　50米开外对于这个世界中的强力弓箭手职业来说，并不是特别远的距离，古代就有百步穿杨的绝技，50米，是一个相对来说非常完美的距离。

　　BOSS的射术不可谓不精准，但就在箭矢距离张熙还有3米左右的距离时，张熙做出了精准的闪避动作，避开了这一次攻击！

　　毫无疑问，当BOSS弯弓搭箭的时候，她就已经注意到BOSS的举动了！

　　相当于射手来说，最讨厌的目标并不是一直都在移动的目标，因为这样的目光在移动的时候总会有一个频率和节奏，只要抓住这个区间的特点就可以命中，当然，不移动的目标是更爽的，那样和打靶没有任何区别，而最反感的目标就是在射手射出子弹之后才突然间移动的目标。

　　避开了这一次攻击，并不代表这一支箭矢落空，可怜的梵天居然就在张熙身后攻击BOSS，不偏不倚被命中了！

　　“29833！”

　　随着梵天的头被打开了花，人也郁闷的挂在了地上！没办法，他开的是血战到底，HP的加成远远低于英雄本色，当然扛不住！而且，弓弩类武器的威力本来就大，而平射的威力远远高于傀儡箭，爆头的伤害也就可见一斑了。

　　如此一来，梵天又只能郁闷的躺地板了，现在他的复活币还剩下两枚，他想用在最关键的时刻。

　　……

　　BOSS并非血量非常厚实的家伙，这一次的傀儡箭对玩家们造成了影响之后的一段时间，它开始倒霉了，3个玩家集火猛攻，它的HP渐渐支撑不住，终于忍不住放出了第三次傀儡箭！

　　而这一次，又是张熙挺身而出，血战到底开启！

　　当张熙的娇躯硬生生的扛住了这一箭的时候，就连刚刚起身复活的梵天都不由发出了“Nicejob”，没办法，论个人意识，张熙的确是没得挑，太强了。

　　梵天感受到了一种冰冷，以他对VIC战队的了解，这个ID叫VIC熙熙的玩家必然不是VIC的顶尖级高手，只是现在厚积薄发成长起来的，由此可见VIC的绝对核心成员的实力已经成长到了什么地步，要知道在亚洲杯前面几站比赛中，虽然他们也拿到了冠军，可是并没有表现出那种压倒性的优势啊！这到底怎么回事？

　　论装备质量，梵天和他们差不太多，但是论操作能力和意识，他已经落后了，而且，梵天也不再是当初的梵天了，那时候的他身材瘦削，却不乏肌肉，小伙子浑身是劲，可是现在呢？大半年的时间让他的体重足足上涨了40多斤，大半年的时间里，至少有三分之一的时间是在酒精的催化下入睡，在宿醉中苏醒，这样的他，实力纵然是提升，恐怕也无法追赶上洁身自好的楚凡们了。

　　……

　　比赛的时间一分一秒的过去，张熙和梵天的差距越拉越大，现在唯一能让梵天遮羞的就是他仍旧把持着小组第二，但是总成绩又如何呢？

　　难说。

　　第二个BOSS被推倒之后，第二场比赛的时间还剩下15分钟，连续两波空中怪物刷新了出来，这两拨怪物都会范围群攻，范围很大，攻击力不弱，这时候，张熙也不小心挂了一次。但她的选择是没有起身复活。

　　因为没必要，现在她3个复活币一个都没有用掉，全部都放在了对付最终BOSS身上！

　　至于其他队友则在这两波怪物身上挂掉了几次，在一次近乎团灭，倒计时读秒还有3秒钟的时候，梵天终于忍不住复活了，拯救了团队一次，其他人也先后用了复活币。

　　……

　　终于，比赛时间还剩下了最后7分钟的时候，最终BOSS刷新了！

　　最终BOSS是一个类似美杜莎的家伙，不过，是个蛇尾人身的男人，头顶上顶着一条眼镜蛇，这个长相怪异的家伙刚一开场就朝着前方的人群喷出了一道炽烈的火焰毒雾！

　　这道雾气的辐射距离非常的惊人，足足有50米的直径，辐射了大半个战壕，一时间让人群应接不暇！

　　就在这一刻，张熙毫不犹豫的爆发出了英雄无悔！

　　英雄无悔药剂，是张熙跟着张阳、帝墨殇和无风自忻等人打出来的，已经用了几天了，而看到了这个状态的时候，梵天和其他两个战友都陷入了瞠目结舌的状态！

　　并非没见过这东西，而是他们还没有打出完整的一瓶药剂，还差了几个碎片呢！怎么中国区的玩家速度这么快？

　　没办法，这就是差距，从亚洲杯预选赛上就能体现出来的差距！当中国区和日本、韩国和东南亚少数几个电竞强国的超级玩家把深渊之口副本都打透了的时候，还是有很多其他国家高手团队卡着规定时间过关呢！

　　没办法，这就是差距，一个人的实力差了一点，6个人加在一起，就差了一大块，所以当无法以超人的速度通关的时候，也自然无法拿到最高奖励。

　　于是乎，最后一个BOSS几乎是成为了张熙的个人表演赛！

　　张熙开着技能脱离了迷雾区一个拿着M4A1对远端的BOSS进行疯狂的速点，造成了大量的DPS伤害，而BOSS则朝着她一次次的喷射毒液技能，所到之处，毒液浸染了地面。

　　然而，张熙的反应速度非常之快，一次次的闪避非常的及时。

　　现在，最困难的就是张熙无法和对方近身肉搏了，否则HP会在血饮属性的作用下快速填满，不过，因为持续输出量很大，英雄无悔倒是一直保持。

　　其他3个玩家一直都在提心吊胆，生怕自己挂掉，左右闪转腾挪，好不容易抱住了自己的姓名，现在，梵天和一个菲律宾玩家手头已经没有复活币了，另一个玩家也只是剩下了一个复活币而已！

　　……

　　硬扛着BOSS的攻击，张熙灵巧的走位，一直走到了BOSS的HP还剩下20%，这时候，BOSS的身躯通红，终于进入了暴走状态！


第2282章 坚挺的张熙

　　狂暴的BOSS，攻击力提升了50%，单纯这一个属性已经让人很是吃不消了，而且，它的仇恨发生了转移，直奔菲律宾玩家而来，连续3次毒液喷射！

　　菲律宾玩家的确不是菜鸟，连续两次闪避成功，只可惜事不过三，第3次他实在是躲不开了，被一口毒液命中，身体瞬间被毒液侵蚀掉，瘫软在了地上。

　　因为没有复活币的原因，他无法直接复活，只能等待30秒钟的死亡冷却！

　　而BOSS接下来的目光就转移到了梵天的身上，这一次更加肆虐，直接喷出了火焰毒雾！

　　梵天的反应堪称奇快了，也是今天最惊艳的一刻，连续三个滚翻避开了毒雾的区域，来到了一片安全地带，随后，他又是连续两次避开了对方的毒液攻击！

　　随后，第三次毒液攻击席卷而来的时候，他避不开了，腿部被命中，HP掉了三分之二，还伴随着腐蚀效果！

　　然而，就在这一刻，张熙突然间快马杀来，一记强效血清注入了他的体内，瞬间帮他饥饿度，紧接着，又是一个一星生命药剂注射到了他的体内！

　　梵天都看傻了，压根没想到张熙居然会救他！

　　要知道，这两种药剂都是刚才系统通过降落伞抛在战壕里的补给箱里爆出来的东西啊！刚才张熙还和他抢呢，可是抢来之后第一个照顾他的却是他而不是自己！

　　下一秒，张熙就擦身而过了，而此时，BOSS的仇恨也转移到了另一个玩家的身上。

　　此时此刻，梵天这当局者迷，楚凡等人作为旁观者却很清楚张熙的举动。

　　其实，张熙这样做是为了拖延梵天死亡的时间，造成时间差，如果梵天在这时候就被干掉的话，那么势必会造成BOSS的选择更少，火力会更加集中，到时候一旦玩家们全部挂掉，复活币的问题就会变得极为紧张。

　　而且，在全部挂掉的情况下，系统的复活倒计时会变成7秒钟，到时候，哪怕挂掉的玩家只剩下了1秒钟复活，那1秒钟也会被这7秒钟暂时覆盖，除非有人舍得用复活币复活为止，而现在，显然还是不是用复活币的时候！

　　这一点，是梵天看不出来的，他只是单纯的觉得张熙这妹子不错而已！

　　……

　　时间又过了10多秒，那一名玩家也挂掉了，挂掉之后，他果然没有着急使用最后一个复活币。

　　这时候，BOSS仇恨的中心转移到了张熙的身上，一时间，毒雾、毒液，疯狂喷溅。

　　张熙不是完人，别说是她，恐怕就是楚凡来到了这张地图里，恐怕也无法连续避闪避对方密集的攻击，在避不开的情况下，她只能用自己的身体去抵抗毒素了，英雄无悔形成的强力HP体系被慢慢的消化掉。

　　不过，她还是坚忍的耗到了梵天挂掉，剩下的两名玩家先后复活，这才躺在了地板上！

　　张熙没有立刻复活，而是让其他两名玩家先坚持了一会儿。

　　此时此刻，比赛时间还算比较宽裕，还有3分钟，而BOSS的HP还剩下15%左右，正常情况下可以击杀。

　　……

　　两名玩家相继挂掉之后，梵天也复活了，而张熙的复活冷却时间还剩下8秒钟。

　　这时候，梵天一连串的脚步腾挪展现出了昔日超级巨星的技巧，足足坚持了11秒钟才挂掉，给了张熙足够的时间复活！

　　而张熙复活之后，二话不说，狠狠的打了对方几秒钟，直到梵天死亡之后才开始走位！

　　只是这一次，对方的炮火更为密集了，一大片火焰毒雾在大范围的区域内扩散开来，张熙不慎中招。

　　但是，她的身上已经没有血清和生命药剂了，之前都给了梵天！梵天看着黑白屏幕都有些着急了。

　　终于，张熙坚挺了9秒钟之后，终于挂掉了。

　　而这时候，全员阵亡，众人的屏幕一片黑白色，却在视线正中出现了一个偌大的红色倒计时数字！

　　7秒钟！

　　张熙并没有着急复活，这一刻让众人都捏了一把汗，就在那拥有一枚复活币的玩家实在忍不住想要起身的时候，张熙掐秒复活了！

　　这时候，他和另外一个玩家几乎是同时站了起来！

　　虽然说在读取总体倒计时的时候，其他人的倒计时状态被覆盖，但这并不表明被覆盖的倒计时不会继续流失，所以，张熙是在故意消耗己方成员的复活倒计时的！

　　这一招，的确很厉害！

　　对于张熙的技术，梵天佩服的五体投地了，对于她的人品，众人也是佩服的杠杠的。

　　……

　　随后，又经过了一段兵荒马乱之后，3个战友在BOSS只剩下5%血量的时候再次集体躺尸。

　　这时候，张熙读取系统倒计时6秒钟之后，复活了，随后硬扛了BOSS将近20秒钟！

　　这一次，队友们几乎是同时复活起身，利用张熙拉住了仇恨这一点，集火攻击BOSS，在张熙艰难的闪转腾挪之中，把BOSS的血量打的只剩下了2%！

　　随后，张熙终于幸福的挂掉了。

　　之后，一个个的队友相继挂掉，只剩下了一枚复活币的那名战友终于忍不住起身，苦苦支撑到了5秒钟，惨挂！

　　这时候，BOSS血量继续走低！

　　张熙起身了，换出了狙击枪，连续三枪爆头，命中对方的头部，紧接着，一通腾挪辗转，避开了对方的攻击之后，继续攻击对方的头部！

　　这个模式下的BOSS回血的速度并不快，不过一个人的输出的情况下，还是有些杯水车薪，顶多是遏制住了对方的回血速度而已，所以，对方的血量还是在2%左右徘徊！

　　比赛结束的时间也只是剩下了1分钟40秒左右，现在地面上躺着3个战友，其中复活倒计时时间最短的是梵天，还有19秒！

　　梵天几乎要放弃希望了，这么长的时间，张熙能坚持住吗？而且，即便是张熙可以坚持住，他自己又能坚持几秒钟？如果不能做到至少两个玩家同时输出的话，恐怕想要在那么短的时间内干掉一个狂暴的BOSS，根本不可能！


第2283章 惜败

　　一次侧滚翻，又是一个滚翻，鱼跃，疾驰，张熙几乎是在同死神赛跑，这时候，三个都没有了复活币的战友都在咬牙望着张熙，张熙，能行吗？

　　答案，是否定的。

　　张熙坚挺了17秒钟之后，终于挂到在了地面上，她再也坚持不住了。

　　也没有办法继续坚持了，因为对方的炮火越来越密集了，而且精准度也提升了不少，这些都是BOSS在狂暴的状态下，隐藏属性的爆发。

　　这时候，队伍中一片沉寂了。

　　7秒钟的倒计时如同催命符一般，让人感觉到了绝望，众人都以为张熙也没有了复活币，现在只能等死了。

　　梵天看了一下自己的分数，目前已经把第二名甩开了5000分，但是距离张熙的99321分还有24530分的差距，追，是追不上了，可是这样就结束比赛，似乎太可惜了。

　　然而，就在倒计时还剩下最后1秒钟的时候，一道金光倾泻如注，张熙再次复活了！

　　这一次复活，犹如女神降临一般！

　　而就在张熙复活的一刹那，包括梵天在内的3名战友全部起身，复活倒计时都被张熙耗费的一干二净！

　　这时候，精彩纷呈的场面出现了，4个玩家一起集火攻击BOSS！

　　BOSS那硕果仅存的2%的血量一下子掉了1%，还剩下最后1%，这时候，它的仇恨再次聚焦在了张熙的身上！

　　张熙做出了一个惊人的走位，居然朝着死角的方向跑去，这，是不想活了吗？

　　很快，当张熙来到了死角里，被对方的火焰毒雾吞噬的时候，梵天这才后知后觉的发现，张熙是故意这么做的，目的是为了他们更容易的推倒BOSS！

　　没办法，战壕长度为70米左右，而对方的火焰毒雾技能为50米直径，覆盖了整个战壕的70%以上，能够让玩家们闪转腾挪的空间本来就比较少，如果这个技能覆盖在了中间区域，两侧的空间变得更加狭小，到时候以这3个玩家目前的操作水平，能够避开BOSS密集的火力攻击吗？

　　显然不能，而现在，20米的游走区域，让他们的走位变得顺畅了很多！

　　梵天的心受到了震撼：这个妹子的心眼真好，而且，大局观也特别的出色，哪像那个贱受楚凡，那货如果碰到这个局面，恨不得自己做孤胆英雄，把分抢光！

　　只可惜，也只有梵天是这样编排楚凡的，实际上，楚凡换做这个局面，也会这样做！因为物以类聚，人以群分，有什么样的张熙，必然会有什么样的楚凡！而这个浅显的道理梵天当然不会懂！

　　懂不懂也都无所谓了，BOSS的HP在张熙的牺牲下，开始以更快的速度走空，而且，此后的BOSS也没有继续锁定梵天，而是锁定了菲律宾玩家，在菲律宾玩家挂掉的一瞬间，梵天的最后一刻子弹带走了BOSS的生命！

　　就在这一刻，队伍中不管是挂掉的还是生存下来的玩家，积分都上扬了几千点。

　　这就是特殊的合作竞分模式的下的分数体系。

　　张熙的最终得分锁定在了10万3453分上，拿到了小组第一，而梵天为80245，小组第二，但是在16人的大组中能排到第几名就不好说了。

　　此时此刻，其他的比赛也已经结束了，很多组的比赛结束的比较快。

　　梵天的目光落在了自己这个大组上，希望自己的成绩是比较高的……然而，事与愿违。

　　张熙拿到了大组第一，大积分上获得了16分，目前以32分的总分高居榜首，第二名仍旧是神童，总积分30分，第三名是耀扬，28分，而第四名则是韩国玩家刀光。

　　梵天的第二轮后半段打得是不错，可是前半段丢分太多，在第二轮的比赛中只是拿到了总排名的第六名，继续排名总分第六！接下来，只剩下了最后一个模式，即寄生模式。

　　……

　　第二个项目各组的总分也都出来了。

　　在这个模式中，排名第一的是VIC月似倾城——李紫倾！分数为惊人的15万8431分，领先第二名朱莉5322分，而在这个项目中，杀入15万大关的只有4人，除了这两位之外，还有阿萨姆和顾先森。

　　这个项目，对机枪的操作要求比较高，同时，使用连狙也是不错的选择，当然，如果冲锋枪子弹加成够多的话，同样会有不错的发挥。

　　至于全能狙击手们的发挥只能说是一般了，圣雪打了14万7432，排名第5，董香14万5531，排名第6，剑舞红尘笑14万3320，排名第7。

　　这个项目的奖金数额略微少了一点，1分值得10美元，李紫倾拿到了158万美元，也是一个不错的成绩。

　　至于黑马奖……竞争者很多，张熙也排名在列，不过，张熙最终还是以2万分的劣势输给了一心一意这位实力不亚于种子选手的非种子玩家，一心一意拿到了黑马奖，同样获得了100多万的惊人奖金。

　　不过，楚凡等人对张熙的表现很满意了，以非种子选手连续拿到了两个第一名，只要下一轮稳扎稳打，晋级几乎是板上钉钉的事情了！

　　同样，今天VIC核心团的成员发挥的都很出色，晋级的可能性不是很大，现在关键要看最后一轮的发挥如何。

　　……

　　第三轮，也就是最后一轮，是这一次新模式，寄生模式。

　　寄生模式是2016年4月份CF更新出的模式，终结者被一种名为大恶魔终结者的丧尸模板取代，这种丧尸的保护盾技能非常差，HP也非常单薄，但拥有寄生手雷，可以感染一个区域内的玩家，让他们持续中毒，如果在5秒内无法解毒的话，会被感染或者掉防护服，而感染状态可以靠队友的火力输出和手雷解除。

　　只是，毕竟是《大灾变》它的寄生模式和CF之中的寄生模式有很大的不同。


第2284章 蓝色噩梦

　　第一点不同，英雄无悔取代了恶魔猎人，如果在玩家没有英雄无悔的情况下，只能开启英雄本色；

　　第二，刀杀分数为普通击杀分数的4倍，从而奠定了寄生模式的主基调为走位和操作，这对于刷分党来说是一个很需要改进战法的设定；

　　第三，恶魔终结者和大恶魔终结者不会出现，原因很简单，前者技能单一，后者索性没有技能，影响了《大灾变》的娱乐性。所以，在每一局刚开始的时候，3个母体出现，3个母体之中有一个成为超阶丧尸，即自己使用的模板会提升一个阶段，而非一级！

　　换言之，原本是4阶丧尸，会变成5阶，诸如特殊的丧尸模板，也会提升一阶，比如说楚凡，他不会变成13级邪皇，而是会变成比邪皇高出一个层面的存在。

　　《大灾变》中，“阶级”分明，1级提升的能力可能不是特别大，但是1阶就完全不同了，3阶小红和4阶小红从攻击力到血量成长上完全是两个概念。

　　更何况，现在很多普通模板都只是出到了4阶而已，5阶什么样子，谁都没见过！

　　此外，在这种模式下，5阶模板加了一个寄生手雷技能，就把这个模式变得更加变态了。

　　其实就在“逆袭时代”版本开启之前，很多玩家都诟病说丧尸的实力太弱，玩家的英雄本色太强，在开启了英雄本色之后，丧尸根本没法混了，玩家变得血厚防高，很难被杀死，特别是在打经典模式的时候，更是如此。

　　现如今，5阶丧尸模板即将推出，这将意味着一个新时代的出现，5阶，将打破某些传统概念，这，就是《大灾变》惊人的可玩性的体现。

　　想到这里，楚凡也颇有些热血沸腾。

　　老实说，他是非常想看到金星邪皇提升到下一阶段的样子的，自己会发生怎样的进化，真的很难说清楚，现在想想，心里实在是兴奋到了不行。

　　可是没办法，他是亚洲杯总决赛的前十名，没有办法参加预选赛，只能等到去济州岛的时候，看看决赛预赛的规则是如何的了，说不定能让自己好好的爽一下。

　　……

　　众人的关注度一下子放开了，这时候，大家几乎把家里所有的播放器都拿出来了，张阳、李紫倾、朱莉、张玲、张熙等所有玩家的比赛都分别进行了播放，想看谁的看谁的。

　　只是，楚凡仍旧把目光聚焦在了张熙的身上。

　　这一局对于张熙来说，非常关键，这一组中，韩国玩家刀光的实力非常强，本土玩家神童和耀扬也很强，同样，梵天拥有风之阿修罗模板，会不会在丧尸局对其他玩家造成碾压？

　　其他拥有VIC战队成员的小组中，楚凡没有这种担忧，原因非常简单，很多VIC成员本身就是变态的存在，一个个都拥有高阶丧尸模板，他们发起飙来尚且无法控制。而且，这些人经常在一起推BOSS，下高级副本，自己就能给自己开小灶，装备水平已经非常高了，即便是自己在人类局的情况下，也能破解敌人的攻势。

　　而张熙在这方面比较欠缺。

　　的确，传说级套装巨野套装是很不错，但是相对于这些变态来说就不够看了，他们的装备都是史诗级的混搭装，雄厚的数据还是凌驾于张熙之上。

　　……

　　晚上9点半，经过了10多分钟的休息之后，选手们进入了到了比赛场地之内，此时此刻，大家都选择了好了自己的装备组合。

　　张熙一身巨野套装加身，曼妙而火辣的身材令人神往，俏丽的脸蛋带着几分近乎西方美女的棱角，倒也非常好看，是美貌完全不输给VIC工作室那帮小妖精的存在。

　　……

　　这张地图，是一张老图，能攻能守的研发基地。

　　张熙站在大楼的后方的大片空地上，看着周围“熙熙攘攘”的人群朝着前方迁移，自己却并不在意，仍旧驻留在原地，静待着倒计时的结束，她不着急的原因很简单，她要等着看到底谁发生了尸变，哪怕是她自己，她也不用担心，因为她觉得自己的实力应该足够破开人群密集的防守。

　　25秒倒计时很快结束了，张熙的身躯一震，居然真的尸变了。

　　张熙很快确定了自己的模板……是5阶深蓝梦魇！

　　5阶深蓝梦魇的名字叫蓝色噩梦，这是一个近乎人类形态的丧尸，除了全身被深蓝色的血管包裹之外，形态上几乎和人类别无二致。而且，张熙那张棱角分明的俏脸也是轮廓分明，娇美的身体不但没有巨大化，反而只是和原先一样大小。

　　这，不但是返璞归真，而且对于敌人的瞄准上也有很大的不便捷的地方！

　　楚凡通过张熙的视角很快就看到了张熙的进化格，大概可以确定深蓝噩梦的最高级应该是8级！

　　而蓝色噩梦的初始等级为3级。

　　现在，她的血量为3万点，并不低！

　　……

　　大片的玩家聚集在了3米多高的长条平台上，一个个手持重武器进行了瞄准。

　　张熙，只有这一个“终结者局”，因此，她格外的谨慎小心，不慌不忙的从后门进入了大楼里。

　　说起来也十分的巧合，这一局居然也是梵天的母体局。

　　梵天当然不会错过这个机会，直接尸变为了风之阿修罗！

　　张熙和梵天都躲在了大楼中，彼此对视的时候，梵天当然认不出张熙。

　　原因很简单，视角不同，梵天是参赛者视角，眼前的张熙的模样已经被和谐了。

　　而张熙想要认出他是比较容易的，毕竟风之阿修罗的模板已经被楚凡在VIC战队频道中共享过了！

　　张熙很清楚，尽管这个家伙在之前的比赛中发挥的非常差劲，但那也只是之前的比赛，那两个模式并非是梵天最熟悉的模式。

　　现在，梵天虽然总分排名第六，但是距离第四名的刀光也只是差了4分而已，如果在这个模式中发挥比较出色的话，很有可能超越SAM刀光！


第2285章 梵天爆发！

　　张熙也知道梵天肯定要拼死一搏了，不由心中暗笑。她很快调整了自己的节奏，从正门快速冲出去，靠着一个个集装箱的掩护来到了长条高台的后方，一连串的动作行云流水一般。

　　楚凡一阵唏嘘。不得不说，张熙就是脸皮太薄了，如果在游戏世界中早一点和他相认，恐怕现在也是参加了好几站亚洲杯决赛阶段的明星级玩家了，她的走位灵动飘逸，形成了一种独到的风格。她这样游走过来，左右闪躲，只是掉了1万多的HP而已，无伤大雅。

　　第一局，都是试探性的攻防，整个地图内居然没有一个人敢跑酷。

　　原因很简单，在这张地图内，大部分地况只适合平面跑酷，而在一个平面内，他们又忌惮“恶魔”那威力恐怖的寄生手雷。

　　张熙来到这里之后没多久，梵天也过来了，两个人一左一右站位。

　　看到了张熙拿出了手雷，梵天顿悟，好不犹豫的开启了技能冲将过去！一时间，身上寒风缭绕，一层风色护盾生成——

　　【翼魔之盾】：移动速度提升20%，韧度为自身总血量的60%。

　　毫无疑问，这个保护盾因为他级别还很低的原因，效果降低了很多，不过，这也不要紧，这家伙并没有愣头青一般的一头冲到底，却只是冲了一半，来到了中门。

　　此时此刻，众人都想集火他，怎奈这里是一个天然的死角，武器直线打不到，穿透的角度也很难找，只能扔了一颗接着一颗的手雷，可是手雷的威力毕竟有限，加上梵天还有闪躲的能力，所以半天也没有对他造成太大的伤害。

　　而且，另一个玩家，一个4阶妖姬也在来回的游走，开启了致命跳跃技能，在长条高台下伸出了爪子，开始够上面的玩家，一时间，上面一阵手忙脚乱。

　　神童和耀扬也感觉到了情况似乎有些不对劲，两个人转移到了防守人稍微少一点的左面，静待时机，毕竟，大部队一旦乱了套，恐怕更是一发难以收拾的局面了。

　　而养精蓄锐后的张熙终于出手了，一个寄生手雷非常精准的扔在了大部队的头顶上，一时间让他们全都中了招，一个个身上冒出了绿色的雾气！

　　这，就是寄生效果，不会掉血，但如果在5秒钟之内无解的话，有防护服的防护服韧度会被瓦解，没有的话则更惨，会直接被感染！

　　一时间，上面的玩家一阵兵荒马乱！

　　这时候，梵天上了，而张熙也开启了保护盾冲刺过来，然而，两个人冲锋的方向各有不同。梵天是朝着里面的木箱楼梯往上冲，而张熙则选择了在外围守株待兔！

　　结果，眼瞅着梵天冲上来，而自己这边寄生毒素毒素无法解除，一群人从高点纵身跳下，逃逸了，可是偏偏碰到了守株待兔的张熙！

　　张熙挥舞着双臂，朝着这群人倒霉鬼一通狂轰，一时间，一个接着一个的人类被感染！

　　长条平台左面的耀扬和神童额头上都冒出了冷汗：靠，这么快就破点了？

　　两个人预感到了情况不妙，赶紧顺着另一侧逃了。

　　而这时候，张熙靠着连续击杀，已经把自己的等级顶到了8级，一时间，身体的线条更加的清晰，看上去更加近乎于人类了。

　　而且，8级蓝色噩梦的HP非常突出，居然达到了55000点，看似不多，实际上不少！

　　下一秒，开启了深蓝护盾的她开始追击两条漏网之鱼了，这个护盾的韧度发生了很恐怖的提升，移动速度提升25%，且伤害减免提升80%，韧度为总HP的100%，其效果甚至比梵天的护盾技能都不差！

　　这就是研发组赋予普通的5级丧尸模板技能，目的就是为了缩小它们和顶尖级模板的差距，这也是一种非常亲民的做法。

　　而且，因为身材较4阶缩水了不少，所以被攻击的面积也缩小了加上张熙灵动的走位，一时间让这两个后撤的玩家压力很大，就连枪法都不能很好的发挥出来了。

　　结果没有几秒钟，张熙近身，一个重击爆掉了一个家伙的头！

　　没办法，在这个模式下，很多玩家选择了防护服而非防弹衣，这样一来AC至少下降了1000点，1000点的AC对于普通形态的人类来说的确是救命的，没有了这1000点，他们扛不住张熙的进攻，更何况，张熙的装备质量其实并不低！

　　这个玩家挂掉，另一个玩家也离死不远了，张熙靠着脚步的腾挪，很快来到了他的面前，保险的打出了连续的轻击，将他也感染了！

　　这时候，大地图上幸存的人类数量只剩下了区区3个——神童，耀扬和SAM刀光！

　　这3人无一例外，全都扬起了手中的冲锋枪！

　　没错，都是冲锋枪，在这个模式下，冲锋枪的控制能力显然更强一点！

　　然而，就在这一刻，梵天带头冲了过来，不由分说开启了魔翼疾风！

　　这是一个穿越技能，段数不多，但伤害加成非常高，而且穿越速度非常之快！

　　看到这家伙来势汹汹，一时间，神童、耀扬和SAM刀光哪里话还敢继续拿着冲锋枪跑轰，赶紧开启了英雄无悔！

　　然而，梵天却狰狞的笑了，他刚才那一招还是收敛了，如果真的想打中这三个人，以刚才的距离是没有问题的，可是魔翼疾风威力太多，万一一段伤害不小心击杀了普通人类状态下的他们，可是没有多少分数的，倒不如放他们变身！

　　的确，梵天现在的实力不足以和楚凡抗衡，但在生化模式中，灭掉耀扬、神童等人，问题不是很大！

　　寄生模式下，爆发英雄无悔的玩家本身值200分，爆头就是400分，3个人加在一起，绝对是一块肥肉，所以，梵天压根不会错过，冲过去就是一通狂野的屠戮，把之前没有释放干净的魔翼疾风在三个玩家身上一通穿刺！

　　这技能太快，加上三个人都没有采取楚凡对抗梵天那种策略的经验，一时间陷入了被动，加上周围丧尸数量很多，三个人步履维艰，被挤到了角落里……

　　而就在这一刻，张熙突然间出手了！


第2286章 神枪终现！

　　一颗寄生手雷活灵活现的出现在了张熙的手中，球体内氤氲着绿色的生化元素，张熙的一双媚眼凝视着前方的三个英雄，不由嘴角微扬，很快朝着前方扔出了手雷！

　　手雷划破天际，凶狠无比的砸在了人群中，一时间，三个英雄还没有来得及醒过味来，已经被命中！

　　一时间，耀扬和神童全都被手雷砸得七荤八素，血量直接走空，挂掉了，而刀光也被炸成了残废，很快被梵天冲过来一个重击爆头了！

　　这，就是寄生手雷的独特之处，寄生手雷对普通形态下的玩家只有感染能力，但是对英雄形态下的玩家却具有惊人的杀伤力，这一点是非常特殊的，而且，也是CF中的一个很大的噱头，不过，真正应用于操作的话就非常的困难了，需要恰当的时机和精准的投射技巧。

　　……

　　坐在客厅里的楚凡等人看到这里的时候，都不由自主的叫了一声“好”，的确太好了，张熙的操作能力真的没话说了！

　　这时候，在比赛中，目瞪口呆的却不只是耀扬和神童两个人，还有梵天。梵天本以为自己在第一局可以豪取1000分左右，可实际上加上感染分，现在只是拿到了434分，而用寄生手雷杀死目标，属于特殊伤害，等同于爆头，杀一个英雄也给400分，两个就是800分，张熙目前居然以845分高居榜首！

　　这就是寄生模式比较好玩的地方，即便是做了丧尸，只要你会玩，分数也不会很低！

　　梵天一时间感觉到了什么，虽然参赛者视角上的问题让系统和谐掉了张熙的样貌和身形，但是毕竟和张熙打了两场比赛，他还是可以感觉到，这个人就是目前排名第一的VIC熙熙！

　　说起来也很奇怪，梵天一点都不反感这个VIC熙熙，这里面，有很大程度是第二战的原因，第二战如果他一蹶不振了，估计这一战都没有继续打下去的必要了，可是正是张熙在第二局对他的当头棒喝，让梵天得以继续保持斗志。

　　梵天一时间对张熙甚至还萌生了一种微妙的好感：这个熙熙比楚凡和他那些如狼似虎的妹子可好多了……

　　……

　　说起来今天也十分的巧合，第二局，居然又是两个人的母体局，只是两个人交换了身份。梵天成为了“恶魔”，其实梵天这个模板是非常强的，当风之阿修罗进阶之后，实力更加恐怖，防护盾的韧度一下子提升了更多，而且盾还具有了攻击属性加成，甚至自己的招牌技能，魔翼疾风还拥有了非常恐怖的小范围爆裂效果，攻击范围增强了！

　　一时间，梵天化身为了小魔王，有点势不可挡了，分数狂暴的追加，最后更是连续爆掉了两个英雄的头，豪取800分！

　　而张熙则吃到了一个人头，拿到了400分！

　　两局下来，张熙排名第一，分数为1271分，而梵天排名第二，分数为1263分！

　　不得不说的是，目前在《大灾变》的寄生模式中，并没有开启“大恶魔终结者”模式，原本，研发组的那群牛人们也在考虑这个问题，有人建议，是不是把“大恶魔”的品阶再提升一级，但这个提议最终被贱人胖等高管否决了，因为本身5阶丧尸和更高一阶的高级丧尸已经很变态了，如果再高1阶，恐怕像奥丁、UE荣耀、楚凡这样的高手都不用玩了，因为压制力太恐怖，他们手中的枪械根本做不到绝对控制！

　　由此也可见，6阶和比现在的高阶模板高出两阶的模板应该是玩家未来的追求，而不是当下，不过，真心可以幻想一下。

　　……

　　现在，梵天也在推算刀光到底排名第几。目前，他和刀光相差的分数为4分。这一站比赛的规则比较简单粗暴。在两个玩家同分的基础上，比较3个项目的排名，谁拿到了两个项目的领先，谁排名靠前。

　　以目前的态势来看，只要张熙、神童和耀扬不出什么意外，必然是前三名，但第4名存在竞争。目前第4、5名都是韩国玩家，梵天排名第6，梵天如果想要获胜，必须在这个项目结束之后，领先刀光至少5个名次，领先另一名韩国玩家至少2个名次（他和另1名韩国玩家相差只有1分）。

　　所以，梵天必须在自己拿手的丧尸局中获得最大的分数优势，同时保证自己在非丧尸局中打出比较高的分数，保持住排名，并想办法压制自己的对手。

　　不过，这一点很困难，毕竟，刀光和另一名韩国玩家，来自小战队的DQ冷面都不是业余水准。

　　……

　　第3局，张熙的人类局，同样也是梵天的人类局，这一局，梵天换枪了，换出了最为保险的狙击枪，而让人难以置信的是，张熙居然去了大楼的后半场，而且拿出了楚凡“借给”她的超级散弹枪！

　　主武器：蛊毒-惊风（史诗级中国国色武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：7+1/48

　　伤害：1500+300（国色武器加成）

　　准度：99+3（国色武器加成）

　　后坐力：39

　　换弹速度：2（经典武器加成）

　　重量：15-2（经典武器加成）

　　附加属性：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升55%。

　　战神：有9%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有19%的几率造成6倍伤害。

　　震慑：攻击目标的时候有11%的几率造成目标迟滞2秒。

　　国色属性：

　　惊风变：攻击目标的时候100%几率让对方被击退至少10米开外，BOSS级生物无法幸免，会视BOSS实力的强弱决定效果。

　　鼠王蛊毒：右键点击后可填装一发持续10秒钟喷射毒雾的药剂，能对前方120%范围内的大量敌对目标造成持续掉血状态，并对建筑物和金属材料等具有极强的腐蚀效果，伤害加深。

　　……


第2287章 谁干的？！

　　不得不说，张熙提前拿出了这把枪，原因很简单，她要提前奠定自己积分领先的优势，抵消自己慢热对后面战局造成的影响！

　　这是一个非常明智的选择。

　　……

　　这一局，是韩国玩家SAM刀光和DQ冷面的丧尸局，其中，刀光成为了“大恶魔”，拥有高阶异形猎手的他再度进阶，同样是一个近乎人形，手持两把尼泊尔军刀的恶魔。

　　这个恶魔身穿紧身衣，拥有隐身技能，并不容易对付。

　　一开始，他的目光并没有集中在张熙的身上，而是朝着高台的方向而去。

　　说起来，人们的思路也很奇怪，明明高台上已经失守了两次，却仍旧集中在了这里，完全是展开了自己的逆向思维！

　　而且，在CF的寄生模式中，守点是一个比较好的破恶魔终结者寄生手雷的方式。

　　一旁的DQ冷面看到刀光之后，立刻认出了这个模板，虽然说和刀光并不是一个战队的，可是他仍旧冲着刀光来回缭绕了两周，蹦蹦跳跳，如同一只快乐的猴子。

　　刀光一下就看出了这人是自己的战友，顿时大喜，一边发号施令，让他去吸引火力，自己则准备了一颗寄生手雷！

　　然而，就在这一刻，大屏幕的左上角已经出现了击杀记录，一个玩家干掉了他们的同伴，从枪的造型上看，是一把形状犹如拐杖的枪！

　　刀光和DQ冷面的见识不多，没认出这把枪是什么，倒是神童和耀扬第一时间认出来了：温切斯特？我去！这是谁的枪？不，这不是重点，重点是温切斯特这种控制力不错，但射速并不迅捷的散弹枪怎么会有这么大的威力？瞬间灭掉了一个老母体，这才开局几秒钟啊？

　　可是，真心没办法，这就是温切斯特的威力！

　　张熙本身的军装就附加了7级气息效果，加上巨野套装本身不俗的伤害加成，再加上温切斯特本身那恐怖的杀伤力，结合张熙的操作，绝对一流。

　　之前那个倒霉的菲律宾玩家是被张熙活活钉死在墙角里的，利用的是国色属性“惊风变”，100%几率打退目标！

　　只是3枪，便拍案惊奇，对方被打到了墙角里，随后被她一枪接着一枪活活喷死了！

　　前面几发子弹威力自不必说，最后一发爆头伤害高达恐怖的20242点！

　　而让人非常难以置信的是，大楼后面，张熙身旁没有任何的战友帮忙辅助，只是一个人在SOLO！

　　恐怖如斯的实力！

　　……

　　SAM刀光虽然看到了菲律宾玩家被干掉一次，不过看到不是刀杀，还是松了口气，毕竟在这种模式下，只要是母体，就可以使用高阶模板或者被杀后不会退化的模板，大不了让他继续跟那个玩家互相调戏一会儿，等到他和冷面把长条平台上的人类全都感染了，再去对付张熙不迟。

　　于是，两个人开始了行动。冷面在前方吸引火力，而他则趁机抛出了一颗寄生手雷！

　　这颗手雷的落点人的非常好，正好在人群中爆炸，一时间炸得周围风生水起，感染了9个人类玩家！

　　本来，这样大面积的感染率一定会让周围陷入恐慌，可是让他没有想到的是，就在下一秒，神童在被感染的群落中放出了一颗生化手雷！

　　生化手雷瞬间爆炸，巨大的震荡波直接震掉了包括他在内6个人的寄生效果！

　　而更为惊人的是，这样拯救队友的行动会有分数奖励，他一下子获得了50分！

　　而另一边，耀扬用自己手中的喷子SPAS-暴徒拯救了两个队友，速度极快！

　　没办法，SPAS本来就是那种散弹颗粒非常集中的喷子，距离特别近的情况下，他爆头攻击战友，寄生效果一枪就被干掉了！

　　不仅如此，SAM刀光也受到了众人的连番轰炸，HP开始狂乱的流失开来！

　　很快，他顶不住了，转身要跑，然而，神童一发子弹将他送上了西天，让他郁闷的重生去了！

　　他一挂掉，DQ冷面没有了依托，很快也被挂掉，哥俩很巧合都在大楼里重生了。

　　然而，这还不是最郁闷的，最触目惊心的是，就在这一刻，两个人的屏幕右上角出现了刀杀图标！自己的菲律宾战友居然被刀掉了！而且，还是爆头！

　　谁干的？！一种莫名的恐惧感席卷了两个韩国玩家的心：难道又是那个使用拐棍武器的家伙干的？这才多少时间啊，就算是再不济的母体也能顶住一阵子吧，怎么这家伙这么不经打？不，更确切的说，是这把枪为什么这么给力？能在那么短的时间内把母体打红？

　　SAM刀光立刻意识到情况不对，如果照这个方式推进下去，恐怕接下来那个玩家对付的就是他们了！好吧，先下手为强，我想把落单的你干掉，省得你给我扯淡！

　　刀光立刻发了系统指令给冷面，冷面会意，两个人一左一右，从大楼的后方来了一个包抄！

　　就在两个人出现在张熙面前的时候，都看到了张熙手中的枪，这时候，他们通过仔细的辨认外形，这才看出了这把枪是温切斯特的进化版！

　　刀光没用过温切斯特，但不代表他不懂这把枪的属性。

　　早先的时候，刀光的ID还是EX刀光，那时候的他是EX战队的主力，当时金正范对他也算比较赏识，经常带着他和主力团一起去推BOSS。金正范除了喜欢AK47之外，还非常喜欢散弹枪，其中对温切斯特也有研究，温切斯特最大的缺点其实就是射速慢，名为连发散弹枪，实际上的攻击速度比单发快不到哪去，但是威力很惊人，同时具有一定的击退效果，他是压根不想被这把枪近身的。

　　而且，现在他非常得意的是，似乎张熙也不想近他的身，而是朝着DQ冷面的方向飞掠而去！

　　这时候，一个非常恶毒的想法从SAM刀光的脑海中生成了……


第2288章 高手辈出的VIC

　　SAM刀光从口袋中掏出了一枚寄生手雷，紧握在手中，并不着急扔出去，而是一步步的逼近张熙。这时候，DQ冷面也看出了战友的想法，立刻加速冲了上去。

　　两个人一前一后，形成了对张熙的夹击。

　　就在距离拉近到只剩下30米左右的时候，SAM刀光扔出了寄生手雷！

　　然而，就在这一刻，张熙居然来了一个折返跑，朝着SAM刀光的方向疾驰而来，一边跑，一边切刀出鞘！

　　SAM刀光一时半刻居然没有看出张熙的套路，连忙开了隐身技能，朝着张熙冲上来！

　　然而，就在这一刻，张熙扣动了扳机！

　　寄生手雷在张熙身后很远的地方爆炸了，辐射波并没有波及张熙，一时间让刀光后背冒冷汗：怎么回事？这个玩家的反应怎么那么快？

　　其实，这还不光是反应快，而是一种预判能力，这是张熙几乎与生俱来的一种属性！

　　这一次精准的判断，让张熙逃过一劫不说，精准的攻击更是连续两枪爆了SAM刀光的头！

　　4万HP瞬间蒸发掉不说，两次攻击爆发出了强劲逆风让他生生的后退了20米，而更令人难以置信的是，张熙的移动速度居然那么快，居然快步追了上来！

　　身后的冷面都看傻了，他想要奋起直追的时候，张熙回过头一个犀牛望月，又给了他一枪！

　　也该这厮倒霉，这一枪居然打出了震慑效果，把他生生的打成了迟滞状态，一时间动弹不得！

　　看到张熙露出了后背给自己，SAM刀光桀桀一笑，立刻近身了，他拥有一个类似于西幻网游的盗贼的背刺技能，直勾勾的奔着张熙的后背就是一击。

　　然而，张熙在下一秒就回过头来，照着他的头部又是一枪！

　　他的技能都已经释放出了大半，却被生生打断，刀子在距离张熙的胸口还有5公分附近的时候硬生生被巨大的冲击力弹飞了出去。

　　SAM刀光气得都快暴跳起来了，然而，更让他郁闷的是，张熙接下来又是一颗打在了头部，让他直接被打在了墙角里，紧接着，连续攻，刀光根本无法反应过来了。

　　的确，他在寄生模式下升阶了，实力大涨，善于隐身和灵敏的属性得到了大幅度加持，可是在温切斯特和使用温切斯特的顶尖级美女玩家面前，他的攻击弱到了一无是处，被压制的欲死欲仙，这种感觉太不爽了，可是不爽也得挨着……因为无力反抗！

　　很快，他的血量见底了，闪烁出了一片红芒！

　　这时候，张熙不等身后的DQ冷面出手，先一步冲过去，拿出了尼泊尔军刀，一个果断凌厉的重击直奔SAM刀光的脑门上砍来！

　　SAM刀光暴怒的祭出了重刀，想要以命搏命，然而，太迟了，他的反应本来就慢了半拍，加上张熙这一击太快了，先一步把他干掉了！

　　惊人的击杀分数出现了，400分，也是400分，高级丧尸的分数本来就比普通丧尸分数高，加上又是“恶魔”状态，爆头击杀之后分数非常恐怖！大灾变版的寄生模式，真心太好玩了！

　　……

　　SAM刀光的嘴角都快崩碎了，这特么算什么，我的恶魔局啊！本来是该大杀特杀抢分的，怎么就这么被一个玩家给干掉了！

　　然而，不单单是他，很快，DQ冷面也被刀杀了，杀人如麻的女魔头利用自己的速度优势追上了对方，一个背后的凌厉出击，辣手摧花！

　　这一局，居然就这样结束了！

　　梵天都呆住了，他已经冲下来了，可惜还是晚了一步，没有捡挂落！不过，胜利后的分数却是拿到了，现在，哪怕是有一两分，对于他来说都是弥足珍贵的！

　　而挂掉后的SAM刀光看了一眼第一名的分数，发现其分数暴涨，他已经感觉到，这个人应该就是目前在本组总分上排名第一的VIC熙熙！

　　怎么又是VIC？阴魂不散啊，EX时期VIC就是他的劲敌，高手层出不穷，怎么到了SAM在韩国崛起的时期，VIC还是在不停的涌现出了高手呢？这个战队怎么这么强悍？

　　……

　　这一局过早的被刀杀显然打击了SAM刀光的士气，紧接着连续4局，他在人类局的准度一直都不行，而且在普通母体局，又被梵天刀了一次！

　　这时候，SAM刀光发现了一个触目惊心的问题——他现在的排名已经降至第9名了！但是，他不知道梵天目前是第几名！如果梵天在这一个项目上名次高出他5名，那么梵天很有可能超越他，拿到最难得的一张决赛入场券门票！

　　SAM刀光因为是EX战队成员的原因，在改ID进入SAM战队之后，虽然也是一线主力，但一直都不被SAM阿萨姆太过于重用，甚至连民间枪王，比他晚了很久才进入SAM战队的坦克都比他受重用。

　　他，是很不服气的。可是不服气又能如何，现在坦克比他的处境好很多，他在第18小组中排名第2，目前晋级的可能性比他大。

　　可是，越是这么想，压力越大，本来这家伙的前半段发挥的已经很差了，到了中段的时候发挥的更不好，居然在后场走位的时候被排名最后一名的沙特玩家辣手摧花了！

　　而此时，梵天已经悄无声息把排名稳定在了第二名，甚至还和神童、耀扬拉开了一点小差距。

　　不仅如此，冷面的发挥也很一般……梵天的机会很大！

　　今天这个梵天，前两场比赛打得浑浑噩噩，到了第三场比赛，可能是被张熙刺激到了，发挥的格外出色。枪法越发的精准到位，而且，他大胆使用了自己不算熟练的狙击枪，反而收到了起效！这，也归功于自己的战队为他提供的良好资源，他的狙击枪是一把史诗级巴雷特，堪称抢分利器！

　　而张熙，经过了第4局-第6局的慢热之后，开始爆发了，第7局，第8局连续刀掉了两个“恶魔”母体。不得不说，她的走位灵活了，闪避寄生手雷的技巧连楚凡都觉得非常精妙！


第2289章 完美战局

　　张熙的走位是自创的，她的预判能力很好，都是先观察“恶魔”丧尸和自己的距离，随后利用左右的闪转腾挪干扰身后恶魔的视线，随后做出走位的，这样一来，对方往往因为被她晃了视线，做出反常举动，最终导致手雷扔出去的路线出现失误，而让张熙从中获利。

　　这，是一种非常高深的计谋。

　　“看来她玩寄生模式不是一两天了。”楚凡说道。

　　江蕾雅也点了点头：“是啊，估计得有很久了，毕竟CF中也有同类模式。”

　　楚凡点了点头：“其实玩寄生模式要克服的就是一个心理障碍，整张地图比较厉害的无非就是一个恶魔终结者而已，其他的也没什么，但是通常99%以上的玩家都无法克服，觉得寄生模式的精髓是守点。”

　　……

　　比赛火热进行中，楚凡也顺便关注了一下其他组的情况，结果发现在在张阳的小组中又惊现出了一个新人，同样是中国玩家，潜伏者阵营，实力很强。ID叫忧桑的上帝，一个很网络化的名字，和暴龙的特性很相似，善于使用AN94，他手中的那把AN94目前得不到任何信息，不过喷漆看上去像极了青花瓷，属性上应该很不错。

　　步枪打生化，不是不可以，特别是对于走位比较出色的玩家来说，步枪有一种得天独厚的优势，那就是威力比较大，这样可以相对的弥补控制能力的不足。

　　目前，忧桑的上帝个竞赛打了本组第二，仅次于张阳，合作模式发挥欠佳，打了本组第五，两个模式下来，总成绩本组第三也可以接受，寄生模式中，他排名本组第二，晋级的希望很大。

　　而楚凡比较关注的另一个小伙，封魔-剑圣的情况也不错。

　　另外，HY战队的多名主力已经具备了和VIC战队在成绩上一较高下的实力，对钢、一心一意、伊阳和独行者都在自己的小组中名列前茅。

　　……

　　张熙这个小组中已经战至了第12局，这一局，张熙再度惊艳。她的最后一个母体局中，以惊人的走位破掉了高楼内二层身处玩家的防守点，随后靠着感染能力最强，从普通母体进化为了5阶，也就是CF中的大恶魔终结者的概念！

　　这个模式中想要晋级更高品阶的丧尸，只有一个方式，那就是自己进化到最高级母体的情况下，再多感染1人，所以很难做到。

　　而这一局，同样做到这一点的还有梵天！

　　说起来今天非常巧合，梵天居然和张熙一起三次成为了母体，这种几率虽然存在，但非常的低。之前两次加在一起，梵天拿了1200多分，爽得不行，而这一次，他拿到了600多分，普通击杀一个英雄，爆头击杀一个，而张熙同样是用自己的招牌动作，远程寄生手雷炸死一个，获得了400多分！

　　打完了这一局，在这个项目的排名上，张熙仍旧是小组第一，而梵天的小组第二也非常稳固了，现在他关注的是韩国玩家SAM刀光和DQ冷面的成绩。

　　现在，两个韩国玩家厚积薄发，已经追上来了。

　　第15局打完的时候，楚凡看了一下张熙目前的分数，已经很惊人了，5910分，这个成绩对于现阶段的她来说，相当优秀了，当然，如果张熙能像其他VIC高手一样顺利晋级的话，将会获得来自战队的更多福利，能让她的实力在世界杯开赛前进一步补强。

　　……

　　第16局，张熙的暴走局，这一局的她似乎有一种如入无人之境的感觉了，手持蛊毒-惊风的她完美的诠释了温切斯特进化版的强大，控制，走位拿捏的恰到好处，特别是她非常善于把一个玩家打入死角，随后一通暴虐的蹂躏，随后刀杀。

　　而且，楚凡也注意到了张熙今天的“反常”。

　　她居然没有穿防护服，而是用了防弹衣！

　　老实说，这样穿对于大灾变版的寄生模式的整体来说，有好处，因为毕竟刀杀是夺分的重点，而英雄变则是升华，在英雄变的时候，同样要面对丧尸们恐怖的攻击力，于是乎，这1000多点AC的防弹衣发挥的作用就很大了，毕竟英雄无悔药剂还提升了50%的AC，这就意味着，一件传说级国色防弹衣的实际AC加成在那一刻变成了1600+，而更高品质的防弹衣则会提供甚至高达2000+的AC！

　　这些AC对于防御上的促进是相当有帮助的！

　　更可怕的是，英雄无悔无视掉了敌人40%的AC，这样一来，攻击上的力度也就体现的淋漓尽致了！

　　这一局，张熙残暴不仁，以普通人类形态连续刀杀了4个丧尸之后，紧接着化身为英雄，来了一次近乎孤胆英雄版的操作！

　　在神童和耀扬这两个英雄秒挂的情况下，她并没有着急变身，而是把蛊毒-惊风的右键模式开启了，释放出了鼠王蛊毒！一时间，绿色雾气席卷前方，大片丧尸当场中毒，一个个头顶上冒出了持续掉血的状态，基本上每秒钟都会丢失4000点左右的血量，甚至更多，效果持续10秒！

　　这时候，张熙一颗闪光弹之后，切换了武器冲入了尸群，一通狂野的屠杀！

　　在这场比赛中发挥欠佳的两个韩国玩家先后挂掉了，紧接着，其他玩家也相继崩盘，居然让张熙打出了一个恐怖的7连杀！

　　无法阻挡了！

　　此时此刻，其他19个小组的比赛都已经结束了，排名情况都已经揭晓，所有小组都在等着这一个组的比赛结束。

　　这时候，又追杀了两个丧尸玩家，眼瞅着最后一个丧尸玩家和自己渐行渐远，张熙猛然间掏出了一个生化手雷，做出了一次预判投掷，随后开启了血战到底！

　　只听见“轰”的一声，这颗血战手雷精准无比的落在了最后一个幸存的丧尸的身前，将他炸飞了！比赛也正式结束！

　　这时候，张熙的比赛界面上几乎被信息刷爆了，所有玩家都打出了“GG”，表示对张熙的折服，这其中也包括了梵天。而梵天同样关注的，是自己的情况。


第2290章 强大的朱莉

　　这一次亚洲杯预选赛，印度区的情况极为惨烈。特别是处于统治地位的保卫者阵营，几乎无法用言语形容的惨淡，除了他还不确定之外，其他玩家全部被横扫出局，名次最好的仅仅是小组第六！

　　而一直被压抑，目前被印度保卫者“流放”到了一个小岛上韬光养晦的印度潜伏者阵营玩家，居然出现了一名晋级者，以小组第四晋级的光暗天使。

　　这个光暗天使和梵天的出身相似，但是和梵天的命运截然不同，梵天遇到了一个好老板，继而成为了他的义父，帮助他成就了一番伟业，而光暗天使因为是女人的原因，在印度区的地位很低，所以一直没能把自己的势力凝聚起来，这也是印度区潜伏者阵营一向羸弱的原因。

　　所以，在数个月前，印度区天地战队实现了对梵天帝国的统一大业，灭掉了潜伏者阵营，并将其逼到了距离梵天帝国板块有40海里之外的微光岛上受苦。

　　但即便如此，光暗天使仍旧杀出了重围，拿到了小组出线权！

　　所以，如果印度区保卫者阵营没有一人能够在亚洲预选赛顺利出线的话，恐怕天地战队的老大梵天都没有脸面立于天地之间了。

　　想到这里，梵天的心情变得格外紧张。

　　说起来，这也是很讽刺的事情，因为这个小组的种子选手是他，而非张熙，可是，3名中国的非种子选手完全抢占了风头不说，初出茅庐的张熙更是以大分48分的总成绩拿到了小组第一！而她最后一个项目的得分为恐怖的7120分，寄生模式最后一局，她的表现是巨星级的，现在唯一不清楚的是，这样的成绩是否能够问鼎黑马奖。

　　……

　　这个小组的第二名和第三名都浮出水面了，第二名是神童，他拿到了两个单项第二，一个单项第三，总分44分，而第三名则是耀扬，他拿到了两个单项第三，一个单项第四，41分。

　　而第四名……是梵天！梵天拿到了两个单项第六，最后一个项目拼死一搏，拿到了第二名，总分37分，只是比排名第五的韩国选手SAM刀光多了1分！而非常讽刺的是，他同样也只是比在最后一个项目厚积薄发，同样拿到了36分的DQ冷面多了1分而已！

　　梵天，非常幸运的出线了，成为了80强玩家，顺利进入了世界杯赛韩国站比赛，但是，这并不够，因为即将等待他们的还有决赛前的最后预赛，到时候是否能够晋级，还很难说。

　　不过，中国军团在亚洲的优势已经非常明显了，一共有100个玩家参加了320人的亚洲预选赛，最终晋级的玩家居然达到了惊人的55人，超过了半数，这毫无疑问是一个非常恐怖的成绩，而如此成绩再加上9名直接获得世界杯晋级资格的9名中国玩家，一共有64名中国玩家有权参加世界杯，这毫无疑问创造了一个记录！

　　而剩下的26个参赛者之中，日本区潜伏者阵营的沉水羞花拿到了亚洲杯总决赛第5名，也顺利晋级，此外，加上沉水羞花，日本区在这一站的表现中可圈可点，一共有10名玩家入围世界杯，分别是来自潜伏者阵营的DE天使（伊川圣雪）、剑舞红尘笑、沉水羞花、ST太阳、DE天翼、DE美人鱼（藤原静），以及保卫者阵营的SON董香、SON刀王、SON瞬、DEVIL魔神。

　　其中，DEVIL魔神是第一次进入国际比赛的决赛阶段。

　　相比较日本区的火爆，韩国区在预选赛中表现的非常一般，潜伏者阵营只有朴灵舞一人晋级，而保卫者阵营也只有阿萨姆和坦克两个人晋级而已。

　　此外，印尼区的老伙计皇道天王和皇道吉日双双晋级。菲律宾则有PO渔火，泰国则是纯白睡莲，阿联酋则是楚凡的老伙计黄金眼，都进入了下一个阶段的比赛。印度区则是梵天和光暗天使。

　　中国区中，“比赛之王”VIC战队居功至伟，64名中国晋级玩家之中，VIC占据了30席，几乎是半壁江山。楚凡、江蕾雅、岚湮、白霜儿、朱莉、李紫倾、张玲、沈沉星、顾先森、张阳、帝墨殇、无风自忻、狙神等一个个名字耳熟能详，此外，厚积薄发的酱油，老牌高手夜莺、谭敏等同样入围，此外，新面孔之中，也有张熙、洋葱等新晋高手入围，可谓人才济济。

　　此外，HY战队的发挥也不错，这一次有包括了回忆、一心一意、对钢、前尘旧梦、独行者、伊阳在内的7名玩家晋级，这也是HY战队最完美的阵容。

　　KINGS战队仍旧是老牌劲旅，林渊作为中国区的无冕之王，直接晋级，此外，暴龙、蓝心蕾、林道（KINGS天道）等7名玩家获得了晋级资格。

　　CD战队则有三员大将入围，分别是梦之意志、老兵和CD荒芜。

　　此外，老牌高手之中，许绝、狂喜乱舞都获得了晋级资格。

　　中国区同样新人辈出，封魔-剑圣、忧桑的上帝等人虽然没有在亚洲预选赛拿到头名，但实力已经彰显无遗，他们将和楚凡、林渊、江蕾雅等中国区领军人物一起捍卫中国在电竞领域的荣耀！

　　……

　　比赛的最终晋级情况公布之后，寄生模式的最高分获得者也出现了，是来自SON战队的董香！8034分，一个非常高的分数，她手持斯泰尔进化版从头打到尾，表现的非常出色！

　　而让人非常震惊的是，来自VIC战队的顶尖级高手朱莉紧随其后，打出了8032分，仅仅以两分之差屈居第二！

　　而黑马奖则被张熙毫无悬念的拿到，7120分，惊人的壮举！

　　这个项目拿到的奖金是分数×20，100多万美金，非常之丰厚！

　　一方面，楚凡非常的欣赏张熙今天的表现，而另一方面，楚凡也对朱莉表示惋惜。


第2291章 我会一直支持你

　　老实说，朱莉今天发挥的的确不错，她拥有一把提升到了史诗级长弓，弯弓射日，这把弓让她在丧尸局打出了惊人的分数，其中光是被她射爆头的英雄就有6个，充分显示出了她的强力，不过，她的主武器，百鬼夜行-暴君显然该被淘汰了，毕竟只是日本传说级国色武器，但是，就是拿着这样的武器，朱莉与董香几乎是打成了平手！

　　同样，斯泰尔升级版“浓情巧克力”打出了预选赛寄生模式第一名的董香也是一阵唏嘘。她是MP5和斯泰尔控，只是，这一次进入苏生地图，主要是为了升级自己的狙击枪，得到巧克力斯泰尔纯属机遇。她很清楚，如果她当时拒绝了这把枪，很可能这把枪会落在朱莉的手里，因为楚凡手头已经有了天王武器双子座MK5。

　　如果是这样的话，恐怕战斗的局面就会截然不同了，最终拿到这个项目第一名的可能就是朱莉了，朱莉是冲锋枪控，几乎适应所有的冲锋枪，而杰迪·玛蒂克只是一点小小的偏好而已，不像她，她只是精通少数几款冲锋枪而已。

　　……

　　很快，“壮士”们相继下楼了，看到一张张俏生生的脸，楚凡还是比较开怀的。今天，李紫倾拿到了合作竞分项目的第一名，而张熙则成为了一匹黑马，拿到了最后一个项目的黑马奖，张玲则拿到了三个项目的前五名，至于朱莉，距离登顶寄生模式第一名只有一步之遥，都发挥出了自己的极致。

　　而看到楚凡那张略带遗憾的脸，朱莉走过来拍了拍他的肩膀：“放心吧，我没事。”

　　楚凡望着朱莉，说道：“最近几天，妞们带熙熙她们去打高级地图，然后我带你出去玩玩，姐姐要不要跟我去一趟日本保卫者阵营打国色地图？”

　　朱莉不由一愣：“国色地图？”

　　楚凡点了点头，江蕾雅也冲着朱莉点了点头：“姐姐，你的武器太更新换代了！”

　　“就是就是，现在我们几乎人手至少一把史诗级主武器，你倒好，还是传说级经典呢，怎么都说不过去了！”沈沉星道，“赶紧去吧，你今天的发挥真不错！”

　　朱莉抿嘴一笑，反而有些不好意思了，平日里，朱莉一直都是一个低调的女孩子，而且非常谦让，从来不肯轻易动用DKP积分，所以目前顶多防具是顶尖水平，主武器太差了。

　　楚凡一直都觉得自己亏欠朱莉的特别多。自己不在VIC战队的那段时间，江蕾雅病倒了，岚湮自杀，虽然未死，却也受了重伤，沈沉星更是长了脑瘤，生命垂危，整个VIC战队乱作一团，当时，就是朱莉、白霜儿、张玲等人稳住局面，其中，她付出的辛劳可见一斑。

　　报答这种东西光是用嘴巴说是没用的，得有点实际的。楚凡思考了许久之后，还是带着朱莉一起去打个高级副本什么的最好，如果爆不出合适的装备，楚凡就把自己没有绑定的银河之星送给她。

　　楚凡这人就是这样，对自己人绝对不亏抠门。没办法的是天王装备必须鲜血绑定，否则楚凡也舍得给她。

　　……

　　朱莉又怎么会不知道楚凡对她情深义重，恬然一笑，点了点头：“嗯，话说还真的挺想去日本国色副本走一遭的，看看会碰到什么新地图。”

　　“嗯，姐姐，你等我几天时间吧，我尽快把手头的苏生地图打完！”楚凡道。

　　江蕾雅点了点头：“我们几个人手头的苏生地图任务感觉都进入尾声了，打完之后一起去济州岛，话说我都想死圣雪、小舞和艾华她们了！”

　　……

　　现在已经将近晚上10点了，大家都去洗洗睡了，而楚凡上楼的时候，张熙也跟过去了，在楚凡快要进屋的时候，她追过去问道：“凡哥，我什么时候把枪还给你？”

　　楚凡摇摇头，笑道：“不用还了，送给你了，那把枪显然就是为你打造的。”

　　“可是，史诗级的武器太贵了，我不能要还是按照DKP……”

　　“呵呵，D什么K什么P什么啊！”楚凡道，“别忘了，这把武器是我从副本里打出来的，我拥有支配权，这也是VIC的规矩，我想给谁都行。熙熙，我对你的要求很高，你如果觉得你杀入了世界杯320强任务就结束了的话，那我对你太失望了，你应该知道我对你的要求。”

　　“是80强，对吗？”张熙问道。

　　楚凡仍旧摇了摇头，语重心长：“是咱们一起杀到世界杯决赛最后一天，熙熙，是金子总要发光，你在《大灾变》里奋斗了大半年了，付出的辛苦不比任何顶尖级高手少，你该收获成功了！”

　　张熙的心头一团温热：“我可以吗？”

　　“你没问题，你现在欠缺的只是大赛经验而已，操作、意识和蕾雅、霜儿、姐姐她们已经不差分毫了。”

　　这些话，美女们都虚掩着门听到了，但谁的心中都没有芥蒂，因为大家都有这种感觉。

　　当然，楚凡有夸大其词的成分，现在的张熙缺乏的是成绩的稳定性和快速进入最佳状态的能力，这些，都是需要继续磨练的。但是楚凡对张熙必须要一再鼓励，让她斗志昂扬，好整以暇的准备接下来的比赛。

　　张熙的情绪有点小小的激动，一时间有些手足无措，不知道该怎么表达了。楚凡却一反常态，一把将她搂在了怀里。

　　任世人怎么评价他，都无所谓了，是否后宫，是否种马有什么意义？我抱着你，是因为我看好你，是因为我欣赏你，是因为曾经在我最困难的时候，也唯有你和少数几个战友陪伴我左右，不离不弃，这样的情义，我楚凡怎能因外人的言语而舍弃？你在腾飞的时候，楚凡不可能去拖你后腿，只会继续给你助推。

　　加油，熙熙，我会一直支持你。

　　……

　　回到了自己的房间里，张熙恍如隔世的躺在了床上许久之后，不由自主的掉下了眼泪，这眼泪，是喜悦之泪。

　　这时候的她，感觉像极了《喜剧之王》中的柳飘飘，在被尹天仇表白之后，打出租车回家的那种心情，激动、幸福、充满了希冀。


第2292章 必须一战！

　　以梦境模式进入游戏世界，楚凡仍旧保持着平常心，日常+深渊之口做完，已经接近12点钟，这才点击了苏生地图的图标，进入了那个亦真亦幻的平行世界。

　　此时，他的耳中又一次传来了悦耳的系统音——

　　系统提示：“您已经完成了第三阶段任务，因为完成度极高，所以获得了200点苏生点数！”

　　……

　　200点加上之前两个阶段获得的200点，一共400点，这也意味着楚凡和董香只剩下了最后一个阶段要打！

　　还有，最后的200点，不知道能否获得！

　　楚凡已经渐渐地摸透了苏生地图的得分规律。

　　其实，苏生地图是非常人性化的地图，一切不违本心的去做，做到最好，大抵就能获得比较完美的分数，甚至是满分了。

　　楚凡的目光很快转移到了身旁，发现董香也上线了。但是，感情上的误导让他仍旧认为董香是伊川圣雪。

　　不得不说，圣雪今天的发挥也相当不错，一把狙击枪用的非常完美，三个项目都打出了前五名，仍旧保持着亚洲顶尖级狙击手的水准。

　　只是不知道为什么，她看到楚凡的时候，居然俏脸一红。

　　楚凡走过去捏了捏那张水嫩的小脸蛋，赞道：“今天发挥的不错，如果第二个阶段用了那把浓情巧克力，恐怕水准会更高一点。”

　　董香心中一阵颤动：哥哥，我哪里好意思那么早用这把枪？如果不是因为第三个项目要确保自己的晋级，我会一直藏着这把枪不用的，你知道我有多么不好意思吗？对不起，我真的不该继续隐瞒自己的身份了，这样就是在欺骗你，可是，我做不到，我怎么说啊？

　　看着董香那略微有些尴尬的表情，楚凡笑道：“知道你心里记挂着自己要升级的枪械，不用担心，有我在，我不会让你失败的。”

　　心头的温热让董香的矜持一时间烟消云散，她忍不住踮起脚尖，在楚凡的嘴唇上狠狠亲了一口！

　　楚凡的回应是很强烈的，没有要躲避的意思，抱着她纤细而充满弹性的腰肢，狠狠的回应起来，一时间，两个人热情洋溢。

　　董香的心里在幸福的流泪，她现在很难。

　　这一战，日本保卫者阵营的发挥差强人意，于是董香和SON又被推到了风头浪尖，甚至某些激进分子已经向她发出了警告：如果不能在世界杯取得前20名，他们将对她采取某些行动。

　　董香知道这些人的手段，也知道这些人什么坏事都做得出来。她担心的不是自己，而是自己的团队里那些对她忠心耿耿的兄弟，还有养育自己多年的老爸。

　　董香觉得自己的压力已经达到了一个极致，真的很想在松开楚凡的双唇的一刹那说出来，只是……

　　“呵呵呵，还挺亲热的。”半空中，传来了一个熟悉的女声。

　　楚凡缓缓的松开了董香，嘴角微扬：“你来了，人渣？”

　　天空中，出现了一个身穿妖异的紫色紧身装甲的妩媚女人，这女人长得的确很漂亮，只是腰间多出了一对犀利如刀的手臂，身后多了一条巨大的蝎子尾巴，那尾巴尖端犀利无比，折射出了致命的光芒。

　　宿命天蝎·迦尔（生化天王）

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：35亿

　　伤害：3900

　　AC：18000

　　煞气：10级

　　技能：致命蝎刺、天蝎诱惑、真红之刃、天蝎毒阵

　　介绍：

　　宿命天蝎·迦尔，十二生化天王之一，生化阵营头领级别的存在。一个心肠极为歹毒刁钻的女性魔物，拥有很高的智商，喜欢把强大的对手玩弄于股掌之上。

　　……

　　现在的宿命天蝎·迦尔仍旧是史诗级十星BOSS，但是实力绝对不会和灭世生肖兽是一个等级，只高不低，而且，“几年不见”，对方的数据也提升了10%以上，很难对付。

　　凝视着面前的楚凡，迦尔不由冷冷一笑：“我心爱的奴仆们都是被你杀的吗？几年前没有被我杀死的小鬼。”

　　“是啊，都是被我和香儿杀掉的。”楚凡道，“下一个就是你了，激动不激动，开心不开心？”

　　“哦？挺狂妄的嘛！”话音刚落，楚凡的身后又传来了一个熟悉的声音，“迦尔，你几年前真该杀掉他，何必留到现在？”

　　楚凡回头一看，发现了那个熟悉的不能再熟悉的双面男子，这家伙，前后各是一张面孔，身后的面孔清秀而平和，眉宇之间折射出了一种祥和的气息，而身前的这张面孔则狰狞可怖。

　　惊悚双面·云（生化天王）

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：40亿

　　伤害：3400

　　AC：12000

　　煞气：10级

　　技能：绝狠天灾、善良祈祷、矛盾惊惧

　　介绍：

　　惊悚双面·云，十二生化天王之一，生化阵营头领级别的存在，拥有双重性格，一面善良，一面邪恶，因此，它也是十二个生化天王中最为诡异的存在，它的出现，意味着生化战争将会进入到白热化阶段。

　　……

　　看到他的时候，楚凡不怒反笑：“呵呵，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，这是要给我凑齐一身天王装备的节奏吗？”

　　官网上早就说的明明白白，天王装备未必是这个世界中最高品阶的装备，但在目前和日后的很长一个时期内，必然是顶尖级玩家们热衷追求的目标，而且，如同国色BOSS一样，这些强大的BOSS会出现在苏生、国色、大型比赛和日常多种模式中。

　　你有能耐，就干掉它们，获得它们身上的装备，尽可能多的收集天王装备，你没能耐，就只能被人家收拾，屁也捞不着！

　　如果是一般的史诗级十星BOSS，楚凡对抗起来也有困难，但终究能战胜困难，取得胜利，但是对战天王级史诗十星，胜算又能有几何，楚凡自己都不是很清楚，因为对方的隐藏实力太强了！

　　但有一件事是肯定的，那就是既然看到了它们，它们俩谁都别想跑了！战！必须一战！


第2293章 楚凡对天蝎！

　　“雪儿，那个双面怪交给你。”楚凡说道，“那个天蝎女，我来！”

　　天王级BOSS的能力值很相似，血量和攻击力的差距不大，但是技能都非常强力，毕竟之前和惊悚双面交过手并取得了胜利，加上现在对方的属性较之前在亚洲杯赛上没有什么变化，所以楚凡有一种感觉，那就是董香可以战胜这个不可一世的家伙。

　　而他，却又不得不去战宿命天蝎的理由——夺走妹妹陈玉兰的这笔账，必然是算在这厮头上的！

　　看着楚凡的心中升腾起了咄咄逼人的杀气，宿命天蝎·迦尔轻浮的笑了笑：“没有实力的小鬼还冲着我呲牙咧嘴，不知道是可爱呢，还是可悲。”

　　楚凡嘴角微扬：“觉得我没有实力？好啊，过来跟我碰碰看，我会让你后悔几年前没有干掉我！”

　　这时候，董香也冲着惊悚双面勾了勾小手指：“还有你，来送死吧！”

　　一时间，两组对手都拉开了架势。

　　楚凡黑红色的军装上闪烁着将星的光彩，一脸淡然的表情难以掩盖住内心深处的愤怒。宿命天蝎·迦尔打量着楚凡片刻之后，终于出手了，只是在出招的时候，脸上仍旧流露出了对楚凡实力的丝丝不屑。

　　毕竟，时间过了没几年，楚凡的实力就算是提升上来了，能是她的对手吗？

　　说话间，她的蝎尾已经朝着楚凡狠狠戳来，速度极快！

　　“致命蝎刺！”

　　楚凡没有闪避，而是待到了蝎刺近身，猛然间撩起了手中的双刀，一记沉重的劈斩，砍在了蝎子尾巴上！

　　只见绿色体液瞬间从宿命天蝎的尾巴上喷出，这条巨大而粗壮的蝎子尾巴居然被齐刷刷的削掉了一大半！

　　“1934552！”

　　毫无疑问，这个地方虽然是对方的攻击武器，却也是对方的弱点部位！只是，这并不算特别高的伤害到底是怎么回事？

　　趁着对方一阵疼痛，楚凡近身了，双刀乱舞，在对方的身上一通凶狠的抹杀！

　　对方的反应速度非常惊人，突然间闪到了楚凡的身后，刚要朝着楚凡祭出死亡之吻，却没有想到楚凡在下一秒转过身来，迅猛如电般穿越了它的身体！

　　“九星连珠！”

　　刚才的攻击是命中弱点的攻击，威力比较大，但是现在的攻击伤害显然根本不上了，一下只有10多万的血量，不过相对于对方的回血速度来说，还是比较快捷的，而且，杀人盈野技能针对BOSS时的特殊性也在发挥作用！

　　宿命天蝎·迦尔发现楚凡不再是“几年前”的楚凡了，那时候的楚凡移动速度没有这么快，而且攻击力没有如此彪悍！

　　没办法，正如楚凡所说，几年前这娘们为什么不杀了他？如果杀了他不是什么事都没有了？几年来的韬光养晦，已经让楚凡的装备达到了一个巅峰状态，现在全身已经找不到几件，传说级的装备，几乎尽数是史诗级的强力装备了！

　　宿命天蝎·迦尔急忙和楚凡拉开了距离，深吸了一口气，似乎像是在憋大招一般，身后的尾巴开始慢慢的长出来，然而，楚凡再度近身的时候，她急忙后撤了几步，想要避开楚凡的攻击！

　　结果，她也只是身后避开了而已，正面还是被攻击到了。

　　不过那条蝎子尾巴正在一点点的长出！

　　可怕的再生能力！

　　另一边，董香同样取得了先机，并非惊悚双面不强力，而是经过了装备的更新换代之后，董香也非当年的吴下阿蒙了！速度上的具备了优势自不必说，更重要的是拥有了血饮属性！这个属性，绝对是持久战的源泉！

　　宿命天蝎的尾巴再次长成的时候，整个人的目光都变了，感觉自己无法再小觑楚凡了，拉开距离之后，不由笑道：“不错嘛，小鬼，我们的老板正在招贤纳士，你要不要来报名？”

　　楚凡冷冷道：“把妹妹还给我，我会考虑给你留个全尸，至于参加你们阵营，对不起，我没兴趣！我的兴趣是打爆你们老板那个死宅男的脑袋！”

　　宿命天蝎妩媚的笑了笑：“小子，你太拿自己当回事了，真的以为我不是你的对手吗？”

　　说话间，宿命天蝎的身下居然升腾起了红色的光束，在自己的HP还有90%以上的时候，突然间触发了狂暴属性，一时间，她的攻击速度和技能冷却时间都掉了50%！

　　楚凡心头一震，呵呵，天王级BOSS果然厉害，居然可以自由控制自己的狂暴属性的爆发时间！

　　不过，这又如何？你会狂暴，难道我不会？

　　说话间，楚凡的周身亦是黑气缭绕，一股决然强大的力量迎面扑向了宿命天蝎·迦尔！在至关重要的时刻，楚凡开启了自己的恐怖潜能——

　　【尸皇惊变】：在尸皇变身状态下累计击杀3000个敌对目标之后，会激活暴走状态，HP在当前基础上提升900%，攻击力提升400%，攻击速度提升200%，其效果持续10分钟。冷却时间持续到击杀掉下一个3000目标为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　……

　　这是邪皇之力催发的尸皇惊变，瞬间楚凡变成了接近于BOSS的存在。这个技能，在用好了的情况下，实际上是根本没有冷却时间的，只要能保证在这10分钟之内造成足够多的击杀数或是对强力BOSS造成足够的输出量！

　　恐怖的压制力惊现，宿命天蝎的表情也发生了明显的变化，她没有想到楚凡的实力居然提升了这么多！

　　不过，她没有败退的理由，论血量，她仍旧是楚凡的数千倍，而且攻击速度和技能冷却时间都缩短了这么多，又怎么会轻易言败？

　　身后的巨尾已经重新生成，它挥舞尾巴，即可抛出了自己技能栏上最后一个，也是它认为最致命的技能：“小子，我改变主意了，我不会活捉你了，我要活活蹂躏死你！”


第2294章 持久

　　“天蝎毒阵！”

　　绿色的致命雾气飘散开来，都来不及让楚凡闪避，瞬间覆盖了周遭数百米的区域，成立方分布，十分的惊人，一时间，楚凡的身上也浸染了一层绿色，身体居然以每秒钟1万1千多点的速度开始狂掉血！

　　应该是感受到了楚凡出现了负面状态，宿命天蝎·迦尔很是得意，立刻冲将上来，趁热打铁，想要一鼓作气干掉楚凡。

　　只是，当她刚来到楚凡面前的时候，楚凡又是一个九星连珠，在她的身前身后用力的激荡开来，一时间，速度、准度拿捏得恰到好处！

　　这种情况完全出乎宿命天蝎·迦尔的意料，一时间反应不及，中招了！

　　这时候，楚凡的伤害已经不是每段几万点那么简单了，而是10多万了，而且，还在慢慢的提升！毫无疑问，杀人盈野也在潜移默化中慢慢的提升威力！

　　宿命天蝎的眼神变得疑惑起来，楚凡的攻击却异常坚定，一边挥舞双刀在对方的身上留下痕迹，一边嘲弄地说道：“你真的以为你的双效剧毒能够对我的行动造成什么影响吗？”

　　的确，天蝎毒阵并不是单纯的持续掉血技能，否则也不可能排列在对方技能栏的最后一个位置上，这个技能实际上还附带了非常猛烈的间歇性麻痹效果，可以使中毒者的攻击锋芒锐减，甚至会在行动中露出极大的破绽，以便于它出手击杀对方！

　　只是，宿命天蝎不明白，楚凡怎么抵抗住这麻痹状态的！

　　其实原因很简单，楚凡的身上拥有无限霸体技能，无限霸体技能可以让自己在多种恶劣环境下生存，其中也包括了在毒气之中，只不过，宿命天蝎的这种剧毒威力很大，他能抵抗掉的是麻痹效果，但持续掉血的侵袭他无法抵抗。

　　只是，他如此惊人的输出早就的血饮量当然足以把这些失血弥补！

　　看到自己的招数仍旧没有奏效，对方咬牙切齿的祭出了下一个杀招，那就是在上一次和楚凡见面的时候，还没有激活的技能！只见这女人猛然间卸掉了自己两只主手下方的蝎刺手臂，猛然间对插在一起，变成了一把双刃剑，瞬间朝着楚凡用力劈斩下来！

　　“真红之刃！”

　　血色红芒爆然而出，激荡起了一片惊风，这一招速度极快，角度也很刁钻，楚凡没有闪避开，只感觉自己的周身一阵剧痛，HP猛然间掉了32万！

　　看着楚凡疼痛不已的表情，宿命天蝎·迦尔冷笑道：“小子，你知道吗？我的真红之刃在你中毒的情况下会更凶狠，而且，我几乎可以不停的使用它，直到把你劈成碎片为止！”

　　鲜血顺着楚凡的脸颊溢出，但楚凡却不为所动，只是冰冷的笑了笑：“这样才好玩，我最怕对手弱！”

　　说话间，楚凡不退反进，冲上去就是连续的组合攻击，重刀+轻刀，砍得的对方也在飙血！

　　宿命天蝎·迦尔暴怒的祭出了下一记真红之刃，而这一次，楚凡连避都不避，只是任凭对方攻击！

　　然而，这犀利的攻击倾泻在楚凡身上的时候，造成的伤害却只有17万多一点了！

　　也许是感觉到了自己对楚凡的输出变小了，让宿命天蝎大惊失色，这又是怎么回事？怎么这家伙可以调控自己受到的伤害？

　　原因很简单，这是一个灵活技能在发挥作用，这个技能，就是勇者无惧。

　　勇者无惧在和敌人迎面对攻的情况下，现阶段可以减免75%的攻击伤害，而在逃逸的情况下，反而会追加90%的伤害，而在不退不进的情况下，伤害保持不变。刚才，楚凡是平移中做了闪避，所以那一击的威力大了一点。

　　其原因，就是为了让宿命天蝎开心几秒钟。

　　对于敌人，楚凡是辣手无情的，他最喜欢看到的就是敌人从最兴奋的巅峰一直坠落到崩溃的边缘的，这种感觉实在是太爽了。

　　看到宿命天蝎·迦尔那欲哭无泪的表情，楚凡的笑容可灿烂了：“小妮，你不是很牛吗？来啊，继续跟哥哥我玩玩！”

　　宿命天蝎·迦尔已经乱了章法，牙齿紧咬，朝着楚凡祭出了天蝎诱惑，想要暂缓楚凡的攻击锋芒！

　　然而，几乎是在与此同时，楚凡的双眼也迸射出了诱惑的光芒，一时间，两个人几乎是同时抵抗了对方的迷惑技能！

　　宿命天蝎·迦尔感受到了楚凡的强大，一种深入骨髓的恐惧感慢慢的席卷周身，现在它已经是实力全开了，但是面对同样属性全开的楚凡，它的办法显然不多。

　　而楚凡现在要感谢的，其实是自己身上新增的3件装备——史密斯威森套装和帝国斜阳军装。乍一看3件装备的属性叠加在一起只是提升了楚凡一些血量、AC和伤害指标而已，实际上不要忘记，3件装备可都是史诗级经典！

　　这，意味着什么？

　　这意味着压制力在堆叠。但凡是高级装备，都会提升玩家对敌对目标的压制力，越高级的装备，压制能力越强，一口气换了3件，替换掉了原先属性本来不是很强的物件，楚凡的实力如果还不能水涨船高，那可真的是见了鬼了！

　　只是，楚凡今天还不单单是装备水平提升那么简单，人，似乎处于一种高度兴奋的状态，无法自拔！

　　另一方面，董香和惊悚双面的战斗要比想象中简单一点，毕竟是以前看过和楚凡和惊悚双面搏斗的视频，而且看了十多遍，对于惊悚双面的技能，董香非常了解，以至于和对方进行对攻的时候，不受丝毫影响。

　　而且，董香在对付这种敏捷型BOSS的时候，办法很多。

　　……

　　战斗，持续了足足两个小时。

　　毕竟是单人推杀血量那么充盈的强力BOSS，直到此时此刻，宿命天蝎的血量才被打得只剩下20%左右，恐怖的是，对方的狂暴技能一直存在……

　　而两个人也已经从天空中战到了地面上，来到了一个别墅区内。

　　这时候的宿命天蝎望着对面的楚凡，牙齿几乎快要崩碎了，它怎么也想象不到，为什么楚凡的狂暴状态会那么的持久！


第2295章 兰

　　“轰！”

　　一个桀骜不驯的身影被生生激荡到残垣断壁中的时候，楚凡飞驰而去，朝着对方冲去！而在一片尘埃之中，一根巨大的蝎尾瞬间破空而出，朝着楚凡的胸膛用力戳去！

　　楚凡冷笑着，侧身行进中避开的一瞬，重刀出击，再度斩断了对方的蝎尾！

　　宿命天蝎发出了凄厉的尖叫声，这声音，像极了一个走投无路的少女。

　　可是，只是像而已，一想到它对陈玉兰所做的一切，楚凡的心头就是一阵剧烈的疼痛。

　　兰儿，我的兰儿，我的妹妹。尽管只是在这个世界里做了几天的兄妹，可是那种羁绊是你这种畜生能懂的吗？你毁了她，我只能毁了你！

　　说话间，楚凡已经近身，手中的武器瞬间切换出了暗金威森，这如同猛虎獠牙一般犀利的鹰爪，朝着宿命天蝎·迦尔的面门就是一通快如闪电般的攻击！

　　暗金威森的攻击速度非常之快，重刀的速度如同尼泊尔双刀的轻刀，且威力惊人，爆头的伤害更是达到了惊人的上百万。现在，楚凡已经把杀人盈野堆到了加成184%的恐怖伤害！

　　宿命天蝎的双眼中写满了绝望，不停的哀嚎着，甚至要想博取楚凡的同情，可是，楚凡的同情心怎会给它一分一毫，楚凡已经把这个蛇蝎心肠的魔物当做了自己的一生之敌，不管是在任何模式下遇到它，两个人必须得死一个！

　　宿命天蝎·迦尔在苦苦哀嚎无果的情况下，几乎快要哭了，它挥舞着双刃，不停的攻击楚凡的头部，妄图杀掉楚凡，只可惜，楚凡的HP也并非一日积累而成，在尸皇惊变的情况下达到了恐怖的154万，怎么可能会被轻易干掉？

　　而且，金星邪皇就是如此恐怖的存在，在勇往直前的时候，受到的伤害反而更小，现在楚凡发了疯一般的攻击，让勇者无惧的状态一直无法消弭，一直都在发挥作用！

　　宿命天蝎濒临死亡的边缘的时候，本想继续攻击楚凡，却发现楚凡已经是泪流满面……楚凡想念陈玉兰，他感觉陈玉兰可能早已经被这些生化畜生害死了好几年了，当年，是因为他实力不济，才让陈玉兰被这些畜生带走的。

　　……

　　“噗嗤”一声，当楚凡的利刃再次撕破宿命天蝎的喉管的时候，再也没有拔出来。此时此刻，楚凡的眼眶里都是晶莹剔透的液体，情绪已经达到了一个近乎无法控制的程度。

　　宿命天蝎·迦尔凝视着楚凡，突然间神情淡定了很多：“你……爱……兰儿，对吧？”

　　“再爱又如何？已经被你们杀了！”楚凡的牙齿都染上了一层血色，“听好了，宿命天蝎，我今天不会放过你，而且，我也不会放过生化阵营，只要我一息尚存，早晚有一天我会把你们全灭，一个不留！”

　　宿命天蝎将死，双眼中却并没有一丝悔恨，只是微然一笑：“其实，她根本就没死……”

　　楚凡顿时一怔，根本不明白对方是什么意思。

　　宿命天蝎没有解释，在这个世界里，这个版本中，这个地图内，它的脉搏停止了跳动，双手也低垂在了地面上。

　　只是不知道为什么，有几滴晶莹的东西顺着她的脸颊垂落在了地面上……

　　杀掉了宿命天蝎，一种奇怪的感觉席卷了楚凡……似乎全身的力量都要游离到了体外一样。

　　不远处，董香提前一步干掉了惊悚双面，已经拿着对方的掉落物，冲着楚凡挥手了，脸上写满了惊喜，楚凡却凝视着她，微微有些发呆。

　　突然间，楚凡苏醒了过来，不由分说，朝着对方飞奔过去。

　　董香还以为楚凡是因为看到了惊悚双面掉落的装备而兴奋的飞奔了过来，可是没想到，楚凡不是奔着他去的，而是奔向了她的身后，那个手持利刃，朝着她疾驰而来的少女！

　　“噗！”

　　利刃精准无比的穿透了楚凡的心脏……造成了高达49万的伤害数字，这，还只是重击而已，并没有打出技能伤害！

　　那个少女，身材并不是非常高挑，出落的却十分美丽，一张没有任何雕饰的尖尖的小脸，雪白的皮肤，大大的眼睛小小的鼻子，一张天真无邪的面孔……她那美妙的胴体算不上饱满，但凹凸有致，弹性十足，给人一种惊人的生命力……

　　只是，楚凡不明白，为什么她的名字叫唯美魔女·兰。

　　之前没有掉落的泪水，顺着兰的后背缓缓的溢出，身后淋漓的鲜血，沾染在了兰的双手上。

　　这个兰，就是陈玉兰，楚凡一直都觉得自己和她似曾相识，却没想到她就是唯美魔女！

　　唯美魔女·兰不敢相信眼前发生的一切，她凝视着楚凡，嘴唇颤抖了许久之后，终于发出了撕心裂肺的喊声：“哥哥！”

　　……

　　董香也傻了眼，扭过头的时候，只发现楚凡的HP已经接近走空了……但是，这是重点吗？重点是兄妹相亲相杀，换了谁，谁都受不了。

　　平日，谁敢如此伤害她的身边人，她会定斩不饶，会怒发冲冠，可是这一刻，她一句话，一个字都说不出来了，只是捂住了嘴巴，几乎要哭出来了……

　　“哥哥，哥哥……”兰痛哭失声，“哥哥，你怎么这么傻？我不是来杀你的！”

　　听到了妹妹的声音，楚凡不由微微一笑：“不杀我，是来杀香儿的吗？”

　　“也……也不是……”兰的声音里带着几丝犹豫。

　　感受到了兰身上不由自主散发出的高阶丧尸首领的气息，楚凡很清楚，她就像是当年的雷严一样，被生化阵营的那个死宅男老板改造了。不过，楚凡却在笑，他不后悔自己挨了兰的致命一击，因为他如果死了，以兰的个性，肯定会放过董香。

　　而他即便是任务失败，就失败了吧……一把枪而已，以他的能力，他不会在大赛中因为一把枪而受到过大的影响，但是这种羁绊，楚凡无法割舍。因为他是个人，不是一个只会杀人的战争机器！更不是一个为了游戏中的利益连人伦都不顾的畜生！


第2296章 再现天王装备！

　　视线，慢慢的模糊了，但楚凡仍旧伸出手，捧住了兰的脸，低声道：“不准哭，哥哥是敌人啊，兰儿，不杀了我，你回去没法交差，会被那个混蛋玩意责罚的，也许，它会杀了你。兰儿，哥哥不想你死，你为了哥哥，也要好好的活着，听到没有？”

　　兰怔住了。

　　其实，她就是来杀楚凡和董香的，只是舍不得对楚凡下手，只能把残酷的剑锋转向了董香。

　　没办法，她不想死，因为她怕死了见不到哥哥，可是没想到，她不死，换来的却是哥哥的死去。

　　兰崩溃了，她拼命的摇头：“哥哥，哥哥你答应过我，你说要我做你的新娘！你不能反悔的！你不能说话不算数，咱们拉过勾的！你忘了吗？”

　　楚凡嘴角微微勾起：“我不会死，我即便死了，也会把我的意志带入另一个世界，我还会……履行我的承诺……”

　　紧紧捧着她的脸上的那双手慢慢的松动了，垂落在了地上，一颗并不算伟大，但很真实的心脏停止了跳动。

　　兰紧紧抱着楚凡，叫喊着，却听不到楚凡的任何回应了。

　　楚凡的对面，一向坚强的董香居然瘫软在了地上，一双眼睛怔怔的望着他发呆：“怎么会这样……哥哥，你这笨蛋……”

　　楚凡已经听不到她的骂声，整个世界似乎安静了，周围的硝烟、人类士兵的枪声、丧尸的嚎叫声，与他无关了。

　　……

　　兰哭了很久之后，摘掉了自己的披风，给楚凡铺盖上了，她背对着董香，沉思了许久之后，终于忍不住问道：“香儿姐姐，哥哥最后一句话是什么意思？你觉得会有另一个世界吗？”

　　董香怔住了片刻之后，含着泪说道：“会的，另一个世界里，同样有一个如同哥哥一样的天使，守护着已经走向堕落的你。”

　　这一刻，兰已经平息的泪潮再次夺眶而出：“如果可以的话，帮我照顾好另一个世界的他。”

　　兰飞到了半空中，身后长出了两片如同天使一般轻盈的羽翼，这两片羽翼近乎透明，十分美丽，在阳光的照射下呈现出了彩红般的光芒，不刺眼，很柔和。

　　清澈的眼瞳中，望着抱着楚凡，陷入深深悲伤之中的董香，兰没敢回头，只是一个劲的朝着前方飞掠而去：“哥哥，再见了，另一个世界里，咱们永远不说再见。”

　　……

　　系统提示：“您已经完成了第四阶段任务，因为完成度极高，所以获得了200点苏生点数！苏生地图任务结束，您将在30分钟之后被传送出地图！”

　　董香没想到任务这么快就结束了，而更让她意想不到的是，一旁的楚凡居然缓缓的睁开了眼睛，露出了一丝玩味的笑容：“原来我真的只能被爆头刀杀！”

　　大悲到大喜的转变来的如此之快，大大出乎董香的意料，她激动不已的抱着楚凡，亲了他好几下，突然间，她发现自己有些唐突了，不由涨红了脸：“哥哥，你没事就好，我……我真的太高兴了！”

　　楚凡露出了欣然的笑容：“其实我也觉得自己可能挂掉了，可是没想到，系统居然还是遵照了我的思路读剧情。”

　　的确，对于楚凡这种高级丧尸来说，被刀子命中心脏已经不是什么问题了，只要不是被破坏了大脑，就不会死亡，不过，他把整个剧情前前后后快速回想了一下之后，不由叹了口气：原来，唯美魔女·兰有这样令人伤感的历史。

　　在今后的日常模式中，楚凡必然还会面对唯美魔女·兰的挑战，到时候，何去何从，又不好说了。

　　因为没有死，反而以600点的完美点数完成了任务，所以楚凡仍旧是大赢家。而且，不管是他还是董香，都从被他们挂掉的两个生化天王的手中打出了装备，只是数量不多，一人一件而已，但是两件装备的品质是目前的最高级。一件，是宿命天蝎掉落的一把日本刀，形状像极了它身后的蝎子尾巴，闪烁着摄人心魄的红色光芒，而另一件，则是双子座掉落的一个双面刻印着一对双胞胎婴儿形状，闪烁着暗金色光泽的背包！

　　近身武器：剧毒天蝎·天王（史诗级天王武器）日本刀董香

　　伤害：340+120（经典武器加成）

　　准度：100+12（经典武器加成）

　　范围：14+7（经典武器加成）

　　重量：8-4（经典武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的15%转化为自身HP。

　　狂战神：有8%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续7秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有16%的几率造成6倍伤害。

　　激昂：在连续输出超过1000万之后，攻击力提升100%，效果持续5秒。

　　经典属性：

　　致命蝎刺：在攻击目标的时候，30%几率触发毒属性攻击，并带有5%几率麻痹效果，毒伤害较大。

　　真红之刃：收集到和本武器品阶相同的日本刀之后，可激活该技能，挥舞双剑对目标展开一次惊心动魄的斩杀，对目标以及目标身后20秒范围内的所有敌人造成相当于当前攻击力600%的恐怖伤害。技能冷却时间为5分钟。

　　天王特性：

　　凑齐宿命天蝎·迦尔的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　双子庇护-天王（史诗级天王装备）

　　伤害+150

　　HP+800

　　AC+1600

　　附加属性：

　　手持步枪、冲锋枪、手枪和近战武器的情况下，移动速度提升30%

　　背后伤害减少55%

　　闪躲率提升10%

　　经典属性：

　　双面祝福：背包+2，且掉宝率在当前基础上提升30%。

　　双面诅咒：在对方攻击使用者的时候，有2%几率让使用者受到全额反弹伤害。

　　天王特性：

　　凑齐惊悚双面·云的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。


第2297章 完美剧情

　　楚凡的心情一下子变得非常开怀了，双子庇护-天王获得之后，楚凡整整拿到了3件天王级装备，一下子把自己的实力又提升了一大块！而且及，这个牛叉的背包本身属性极好，特别是双子祝福这个属性，简直是超极品，价值连城，有了它，楚凡的背包容量一下子从5个变成了6个，且掉宝率又提升了很多！

　　楚凡很清楚，这个掉宝率其实也包括了使用掠夺技能获得装备的几率，就比如今天，他虽然看到宿命天蝎的时候愤怒不已，但愤怒并没有冲昏头脑，他在和对方对战的时候，使用了几十次掠夺，但是无一成功，最终不得不杀死对方。究其原因，一是因为其真正品阶实际上比史诗级更高，压制力上楚凡不够用，二来就是因为掉宝率堆积的还是不够高。

　　董香很快把这件装备递给了楚凡，而楚凡也同时把宿命天蝎掉落的日本刀递给了她，这把刀的属性同样达到了目前近战武器的一个巅峰值，是一个超极品，特别是激昂这个属性，可是第一次出现，十分稀罕。

　　只是，董香望着这把自己最擅长的近战武器，居然不由自主的后退了两步：“哥哥，我说什么都不能接受了。”

　　楚凡愣住了片刻：“为什么？雪儿，你这样就不对了，咱们俩都这么近的关系了，在这个副本里你好几次对我都那么生分，把我当做了外人一样，这样不太好吧？”

　　看到楚凡有些生气的样子，董香思想斗争许久之后，终于开口说道：“哥哥，对不起，我不是雪儿……我只是……一个……很喜欢你的……普通的日本女孩。我不配得到这么厚重的礼物。哥哥，收回这件礼物吧，把它送给雪儿吧！”

　　说到这里的时候，董香感觉自己的眼泪快要忍不住了。

　　董香是个很超脱的女孩子，舍弃一件装备，哪怕是一件天王级装备对她来说其实都没有什么，可是做了违背自己原则的事情却会让她自责很久。她和楚凡在游戏世界中仍旧是敌对关系，她很介意这一点，所以觉得自己没资格和楚凡合作，更没有资格接受楚凡一连串的赠予，更何况在这个副本中，楚凡已经给了她很多的经验和灵感了。

　　楚凡也是一阵哑然，顿时老脸通红……完蛋了，人家不是雪儿，我居然对人家耍了好几天的流氓，我特么太过分了！

　　楚凡心里这样想了片刻之后，发觉这个女孩子的品质的确很好。

　　没错，任何一个人都有喜欢其他人的权利，谁也不能剥夺，这个女孩子一开始没有承认自己不是圣雪，心中肯定是有所顾忌的，现在她把话都说出来了，这就完全不一样了，而且，是在看到了天王级武器的时候说出这样的话，更难能可贵。

　　不但如此，董香也把这几天获得的所有好东西都拿了出来：“哥哥，对不起，我欺骗了你，其实以我和你的关系，你不杀了我已经是我的幸运了，我没资格拿这些东西，我都还给你，我以后再也不会打扰你了，我……”

　　话音刚落，董香一个字都说不出来了，楚凡紧紧地把她搂在了怀里。

　　楚凡不是一台杀戮机器，更不是一个唯利是图的小人，他是一个有血有肉，知冷知热的男人，他知道这件事其实自始至终都是他的错，是他认错了人，而人家女孩子因为喜欢他的原因，所以顺坡而下。

　　这几天，自己差一点就把这个和自己敌对的女孩子在这个世界里给睡了，这不是一种很无耻的行为吗？如果自己接受了这个女孩子现在退还的装备，他成什么人了？或者说，他，还算是个人吗？

　　更何况，这个女孩子实力不俗，即便是和他敌对，只要有一颗和他能紧紧相连的心，那又如何？早晚有一天，两个人会化敌为友。

　　……

　　“香儿，我不管你是谁，你既然叫我哥哥，那我就是你哥哥，你必须听哥哥的话。出去之后，记住不要把视频外泄，这样对你的安全不利，你现在处境，应该不适合和我们化敌为友。你可以先慢慢的积存自己的实力。还有这些装备、宠物，你都拿走，包括这些高级货，记住，你的团队必须要足够强大，这样才能有更多的话语权和实力。这个世界太需要实力了。”

　　董香再也忍不住了，在他的怀里大哭起来，如同一个受尽了委屈的小女孩。

　　其实，楚凡真的猜不出她是谁，他也只能恨自己的情商真特么有点奇葩了，说高的时候贼特么高，说低的时候，简直就是一个low逼。他想问问董香她到底是谁，可是他不好意思问，怕人家为难。

　　不过，他的劝说还是管用的，董香最终收下了这些装备，也包括那件天王级的日本刀。

　　这时候，楚凡冲着董香点了点头：“香儿，好好的打造自己的那把武器，我想，你应该是世界杯的参赛者吧，如果有缘，希望咱俩从世界杯决赛上见！”

　　董香深深点头：“嗯，哥哥，我这一次会好好的打，不会给你丢脸！”

　　两个人对视一笑，都露出了灿烂的笑脸，随后不约而同，齐刷刷的点击了结束按钮，毕竟，苏生点数这个东西可以在苏生任务结束之后再配比，当然，丰俭由己。有600点的苏生点数，恐怕能把自己的武器打造的相当牛掰了。

　　……

　　系统也在这一刻开始读剧情了，那画卷，让楚凡颇感欣慰——

　　生化战争慢慢朝着对人类阵营有利的方向发展了，因为黑白双煞的出现，华夏帝国的潜伏者阵营变得越发强大，最终以相对和平的方式吞并了保卫者阵营，建立了统一的政权，莫少泽在担任了3年国家元首之后，把位置交给了韩风，韩风继续带领自己子弟兵和生化阵营对抗，终于在生化危机爆发7年之后，终于打到了生化阵营的大本营，并逐层推进，一个个的消灭了生化天王。

　　陈楚最终找到了自己的妹妹陈玉兰，拯救了她，和她、邱香在战争结束之后解甲归田，回到了陈家。

　　只是，有一个承诺无法兑现了，陈楚没有娶兰儿，也没有娶邱香，只是和她们一起，在这个世界里过上了平平淡淡的幸福生活……


第2298章 觉醒的黑龙！

　　剧情全部读完的时候，楚凡的身影在日常模式下凝聚，此时此刻，他的人在深渊之口的门口。

　　此时此刻，系统提示，他已经完成了苏生地图任务，可以分配苏生点数给自己的M4A1了。

　　楚凡拿出了这把枪，看了一眼基础属性，发现这把枪的基础值已经达到了传说级国色的水准，这样一来，600个苏生点数有的放矢了！

　　研发组很严谨，早就设计出了苏生计算器这种工具，可以让玩家先把合适的属性套在自己的武器上，配比出最好的方案，省得浪费点数，所以，楚凡先用这个工具好好的计算了一番。

　　只是，越算，他越是感觉兴奋。

　　话说，枪本身的品质是极为重要的，举例来说，如果用一把传说级国色武器去苏生的话，本身底子就不好，这样在升级的过程中，武器的基础值怎么堆也不可能堆积到现在的程度。

　　此外，玩家的努力很重要，玩家如果这一路上都是动着脑子来推进的，加上有足够的实力，加上一定的运气，苏生点数就会获得很多。

　　而且，楚凡也深深的迷恋上了这个模式。

　　这个模式，的确非常注重人文主义精神，《大灾变》以人为本的作风一点都没有改变。

　　……

　　楚凡用了大约20分钟时间，终于匹配出了最完美的点数，600点全部用掉，一个不剩，随后，他按照计算器上的配比，直接纳入了M4A1的苏生系统中，进行了合理搭配，搭配完毕之后，点击了确认。

　　这时候，新生成的M4A1焕发出了异样的光芒，那光芒并不耀眼，却折射出了一种晨曦的色彩，似乎真的如同重生了一般！

　　只是，黑龙原本的颜色没有发生太大的变化，但是，整把枪都附着上了银灰近乎黑色的鳞片，枪口处的龙头更加威武，而且，属性上发生了惊人的变化，简直不输给天王级武器！

　　主武器：M4A1-黑龙（史诗级经典觉醒武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：38+8/506

　　伤害：280+100（觉醒武器加成）

　　准度：99+9（觉醒武器加成）

　　后坐力：19-10（觉醒武器加成）

　　换弹速度：15-8（觉醒武器加成）

　　重量：16-7（觉醒武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升60%，且攻击目标上半身的时候，准度提升18点。

　　狂战神：有6%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害400%，且有15%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　消命：有12%的几率造成目标两秒钟短暂迟滞，且在触发迟滞的状态下，有15%的几率降低目标总血量的10%。

　　经典属性：

　　黑龙觉醒：在攻击生化魔物时，有6%几率提升40%的射速，并无视目标30%的AC，效果持续7秒钟。

　　扫射天王：扫射时准度+25点，后坐力在原先基础上再降低10点。

　　主武器：M4A1-黑龙皇（史诗级经典武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：38+8/506

　　伤害：250+90（经典武器加成）

　　准度：96+5（经典武器加成）

　　后坐力：19-4（经典武器加成）

　　换弹速度：15-3（经典武器加成）

　　重量：16-3（经典武器加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升50%。

　　战神：有7%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有17%的几率造成6倍伤害。

　　射速提升30%

　　经典属性：

　　龙皇帝力：使用枪托攻击目标的时候必造成无视防御伤害，且威力为普通攻击的300%。

　　扫射天王：扫射时准度+20点，后坐力在原先基础上再降低10点。

　　……

　　和黑龙皇的属性对比之后，楚凡整个人都感觉到了震撼。

　　的确，研发组那些家伙绝对不允许不合理的枪出现，所以即便是苏生之后的黑龙基础值提升了很多，但也没有到逆天的程度，这些，是苏生点数加不上去的。

　　另外，楚凡把附加属性的原技能只是保留并提升了王道和狂战神，至于破虏则被他用暴虐取代了。

　　破虏并非不厉害，而是因为楚凡觉得暴虐更划算，暴虐对付玩家的时候，以他的水准，3颗子妥妥带走一个顶尖级玩家。而对付生化魔物，则不然了，现在好多丧尸的血量都特么的超高，3颗子，有些家伙30颗子也未必能解决，这时候，就需要一定的强控能力了。

　　而步枪可以置换掉的控制属性其实很少，直接减速或者黏性这种属性，系统不允许步枪拥有，只能附带那种既有伤害又有控制效果，但控制时间很短的技能。

　　所以，楚凡搭配了暴虐和消命，这样一来，这把枪可以在多个模式中使用了，局限性降低了很多。毕竟，楚凡当初也是靠M4A起家的，老本行当然不能放下。

　　而且，楚凡割舍掉了龙皇帝力，对于他来说，他如果用枪托一下干不死一个红血丧尸，那是他的失误，而这种失误如果要占用一个经典属性来弥补的话，那简直太丢人了，所以，这个属性没必要持有了，倒是黑龙觉醒，这个花掉了足足100个苏生点数搞来的技能，真心是太好用了，又有射速提升又无视AC，简直爽呆了，搭配扫射天王来使用，就一个字，爽！

　　而且，武器成功苏生之后，也附带了品阶，不同的品阶以不同的字样提示，由低到高分别为——复苏、苏醒、苏生、觉醒4个形态。觉醒，是最高形态。

　　换言之，觉醒武器的品阶是最高的。高于经典武器，仅次于天王武器，本身在压制力上已经处于很高的位面了！这一趟苏生地图之旅尽管艰辛，但已经相当值了！

　　而想到这里，楚凡的目光也不由自主的落在了自己的第三件双子座装备上。


第2299章 我还是做不到

　　装备了双子座背包之后，楚凡的属性上自然是提升了不少，而且，天王武器本身拥有天王特性，在凑齐两件之后就可以激活，更何况，楚凡凑了3件。

　　第一个属性1000HP的增加，这个属性已经让楚凡大呼过瘾了，而第二个属性同样很变态，是2000点AC的提升。

　　相比较惊悚双面本人的虚虚实实，它的天王特性是多么的实在啊，楚凡就喜欢这种彪悍的提升，HP搭配AC，简直就是黄金搭档，再完美不过了！

　　不过，楚凡很清楚，这并不是惊悚双面的所有掉落，要想把这个家伙彻底扒光，以后有的是机会！

　　想到这里，楚凡居然有点小兴奋。

　　……

　　而与此同时，董香也得到了自己的超级苏生武器——北原之光。

　　这是一把日本史诗级经典巴雷特，也是董香开始转型的佐证，600点苏生点数重新捏合的北原之光重量更轻，更合适跑轰，且输出非常高，特性有些和楚凡的毁灭相似了，同样，这也是一把觉醒武器。只是相比较楚凡的毁灭，这把枪还是略差了一点，因为多了“国家名”。

　　不过，也无所谓了，董香很满意，靠狙击枪和冲锋枪混饭吃的董香，现在手头一把浓情巧克力，一把觉醒北原，实力上已经变得非常恐怖了。

　　此时此刻的她，手中紧紧捏着一张照片。照片是她和楚凡在亚洲杯上的合影，两个人笑得都很灿烂，就如同刚才一样。

　　望着照片许久之后，董香的唇印烙印在了楚凡的嘴上：“哥哥，晚安，好梦。”

　　……

　　清晨，楚凡惬意的伸了个懒腰，一手搂住了一个充满了弹性的物体，大腿也很不老实的跨在了一个火热的躯体上，小腹和小腹之下不由自主的贴在了一个完美的弧形上，嘴里还哼哼着：“肉包子……好吃……大馅的肉包子！”

　　怀里的美女差点笑喷：这家伙又说梦话了，不过，你这家伙敢不敢小点劲，快把姐姐我捏爆了！

　　不过，楚凡这家伙却越捏越带劲，一时间让她暴走了，很快就骑在了他的身上，照着他的屁股一通暴打：“臭小子你成心的！”

　　楚凡终于忍不住笑出了声：“哈哈哈，被发现了！”

　　面前，赫然是朱莉，她知道楚凡昨天晚上太忙，所以没好意思打扰他，今天清晨翻了一下武器排行榜，发现黑龙皇返璞归真，变成了黑龙的时候，这才来到了楚凡的房间里，只是想不到，刚躺下没多久，就被楚凡耍流氓了。

　　……

　　起床了，朱莉走进了他的卫生间，给他和自己都挤了牙膏，开始洗漱。

　　这时候，楚凡如同幽灵般的游走到了她的身后，一双手不由自主的朝着那伟岸饱满的山峰而去。

　　朱莉显然是把他宠坏了，任凭他胡作非为，甚至还很配合的撩起了自己的白色小背心。

　　楚凡显然和以前不同了，经过了大半年多的洗礼，一双原本就不小的手变得粗壮了一些，且充满了力量，让朱莉都感觉到了心情有些兴奋，甚至，他火热的身躯完全不亚于她的温度。

　　朱莉不由自主的发出了嘤咛：“小凡，别这样。”

　　但凡女人这样对自己喜欢的男人说话的时候，就意味着她希望男人这样对待她，甚至可以更进一步，这一点，楚凡是很清楚的。

　　他结实的手臂慢慢的朝着下方游走，紧紧的搂住了她纤柔的腰肢，火热的双唇在她的脖颈上烙印下了热烈的痕迹。

　　朱莉感觉自己的身体都有些潮湿了，不由微微叹了口气：“你惹得起扛得起吗？”

　　楚凡在她的耳边低声道：“扛得起，姐姐你舍得给，我舍得要。”

　　这不是楚凡的虚情假意，而是真情实感，实际上，经历了那么多风风雨雨之中，楚凡已经不愿意拘泥于这种形式了。

　　朱莉知道，楚凡是个敢作敢为的男人，自己也真的很渴望和他真正走到一起，可是……她却在这个时候不由自主的心猿意马，想起了江蕾雅。

　　一时间，她反而有些退缩了。

　　蕾雅是她最好的姐妹，没有之一，哪怕是和其他姐妹关系再近，恐怕也要差了那么一点点。她是最早进入蕾雅团队的成员，两人多年来一直是最好的朋友，蕾雅多次在她最困难的时候帮助过她，她也帮助过蕾雅，两个人一路走来，比亲姐妹更亲。

　　然而，楚凡，却是两个人关系上的一个敏感的环节，不可或缺的同时，又有些相互掣肘的感觉。

　　朱莉真的很想跟楚凡谈一场普通人的恋爱，从开始接触到表白，到牵手，到楚凡今天很霸道的提出这样“邪恶”的要求，且充分的满足他……只是，一想到蕾雅，她的心里有些难受。

　　思前想后，朱莉不知道该给自己什么台阶下了……只是感觉自己这一次应该拒绝他，可是，她说不出口，怕伤害了楚凡。

　　楚凡不傻，也感觉到了朱莉今天不敢主动，不过，他显然是误解了，于是，邪恶的手慢慢的朝着朱莉的腰线之下转移，慢慢的靠近了双腿中间……

　　这时候，朱莉抓住了他的手，猛然间转过身，不顾一切的亲吻着他，水杯都扔进了洗手盆里。

　　朱莉的力量很惊人，一方面得益于她的功夫，另一方面则是最近长时间的锻炼，她步步逼近，把楚凡拥出了卫生间，不由自主的退到了床上，一下子栽倒在了床上。

　　朱莉就坐在了他的身上，一双深邃的眸子里写满了对他的爱意：“小凡，对不起，我还是做不到。”

　　说着，不等楚凡反应过来，朱莉那性感的双唇以野火燎原之势席卷了他的周身！

　　楚凡顿悟……他知道朱莉在顾及什么。

　　心中，一种罪恶感萌生出来，楚凡觉得自己也有些对不起蕾雅。可是他很清楚，自己和VIC工作室的这些美女们已经走到了无法回头的一步，既然如此，他愿意承受一切的后果。

　　慢慢的，一种紧致的感觉从他的禁区席卷到了大脑中，望着面前妩媚而温柔的朱莉姐姐，楚凡的双眼迷离了，双手紧紧地抓住了床单，全身进入了一种近乎临战的状态，无法自拔。


第2300章 生死与共的关系

　　今天的朱莉，使出了浑身解数，充分的诠释了自己对楚凡的感情。

　　楚凡感觉到了御姐的飙汗之处，老实说，这亲密度还没有突破90点呢，如果真的突破了90点，那他能抵抗的住比这样的暴风骤雨更猛烈十倍百倍的进攻吗？

　　……

　　从清晨5点半，一直到清晨6点半，楚凡感觉自己似乎需要别人搀扶才能走出房间了，这时候，朱莉带着胜利者的微笑，冲着他比划了一个手势，一个9，一个0，什么意思，楚凡再清楚不过了。

　　有些时候，现实中无法完成的羁绊，是可以在另一个世界里解扣的。楚凡也懂了，只是仍旧有些不甘心：“姐姐，我真的不介意，你知道的。”

　　朱莉走过去，把他拉起来，抱住了他：“小凡，我一直都知道，你不是没有嫌弃过我，你是脑子里根本就没有嫌弃我的概念。”

　　楚凡低下头，默默的吻着她。

　　朱莉抱着他，柔声道：“你知道吗？你就是这一点最迷人，你永远都不会让自己心爱的女人为难。”

　　楚凡望着她，不由叹了口气：“也许，这也是我最大的硬伤吧，姐姐，我……我又惹祸了。”

　　最终，楚凡没有对朱莉隐瞒住，而且，他也不想隐瞒和自己和董香的事情，因为他觉得自己这样做根本对不起VIC工作室的美女们。

　　听到楚凡这么一说，朱莉也明白了，不过，她却摇了摇头：“小凡应该有自己的秘密，不用告诉我的。”

　　“不，在你面前我不需要秘密。”楚凡很恳切。

　　朱莉又是心头一暖：“你这孩子……”

　　……

　　昨夜，大家都很忙，所以今天楚凡算是起得相当早了，而且，他也没有赶个晚集，而是很早就下楼，一个人去做早餐了，而朱莉则去了江蕾雅的房间里，再去睡个回笼觉。

　　8点前后，美女们都是相继下楼的。《大灾变》的梦境模式很不错，甚至可以当做闹钟来用，所以大家都是约好一起起床的。

　　来到了客厅里的时候，她们感觉自己仿佛置身于一个很热闹的早点铺里，热腾腾的三鲜包子、筋道香醇的牛肉拉面、还有香甜的小米粥、以及各种小菜，应有尽有。

　　美女们也没有闲着，大家都是拎着行李箱下来的，都已经准备好了去济州岛的东西。

　　江蕾雅散着一头乌黑而流瀑，走进了厨房，一手揽住了楚凡的狼腰，说道：“已经帮你收拾好衣服了。”

　　楚凡回过头，脸上写满了愧疚：“蕾雅，对不起。”

　　江蕾雅莞尔一笑：“不要紧，我知道大概的情况了，这件事不怪你，也不怪那个小狐狸精，只能说你小子的魅力还是很强的。”

　　看着楚凡低着头，像个做错了事的孩子，江蕾雅作为一个真正意义上的受害者，却安慰起了他：“你不是存心的，你如果明摆着知道对方不是雪儿，你那么调戏人家，我绝对不饶你，会趁你睡觉的时候把你剪掉，让你从此再无凡俗的困扰。可是，你也被误导了，再说了，这个苏生地图也挺可恨的，也不知道是谁设计的，为什么所有人的技能都被和谐成了另一副模样？你知道我在释放太阳风暴的时候有多郁闷吗？技能特效五毛钱……”

　　楚凡的心里七零八落的，只能抱着她，吻着她。

　　男女之情其实就是这么简单，常怀愧疚的男人，往往得到的特别多。

　　其实，当朱莉早晨把这件事告诉了江蕾雅的时候，江蕾雅没有生楚凡的气，反而觉得楚凡非常的爷们，能把自己犯了这种错误的事情告诉自己的女人，说明他的心一直死死的驻留在这个家里，从不曾离开，这样的男人，有必要责怪他的无心之失吗？

　　不过有一点是可以肯定的，那就是楚凡的确“树大招风”了。毕竟，在电竞世界里，他已经不是一个普通人了。

　　想当年，他们还年轻的时候，电竞圈子是那么的小，当时全球的职业者加在一起，顶多百万人，而现在了？从业者上千万，参与者数亿，圈子扩大了数十倍甚至上百倍，所以，这个行业中的强者、王者，在赚取了更多的金钱、赢得了更多的荣耀和粉丝之后，也必然面临着更大的诱惑和来自暗处的暗恋、暗杀等等等等。

　　江蕾雅是圈内人，她当然明白这个道理。

　　……

　　“楚凡，不要纠结这件事了，其实可以逆向思维，既然这个跟咱们敌对的女孩子喜欢你，咱们倒是可以利用这一点，把她拉拢过来。你既然出于尊重，没有录像，那么，你可以口述一下，你们的战斗过程和她的一些特点……”

　　听到江蕾雅的因势利导，楚凡说道：“我不是没有录像，而是已经录像了，只是我不会发出去而已，因为我觉得这些东西应该属于个人隐私，但是在你们面前，我不需要隐私。”

　　江蕾雅捧着楚凡的小脸，忍不住踮起了脚尖，亲了他一下：“你知道吗？如果你不是这么傻，我也不会这么喜欢你。可是楚凡我告诉你，你可以有自己的隐私。”

　　楚凡摇了摇头：“生死与共的关系，还需要什么隐私吗？”

　　不得不说，直到此时此刻，楚凡仍旧是工作室里的小受凡，一直没有改变过。

　　其实，江蕾雅听到这样的话，心里是特别开心的，楚凡，做到了一个狼性团队老大的一切特质，对外如饿狼一般凶狠、狡诈、对内，特别是对待自己的核心成员，毫无保留，赤诚相待。

　　“放心吧，我会推测出这个女孩子是谁的，然后，我们想办法帮她，你说好不好？”江蕾雅问道。

　　楚凡点了点头：“谢谢你，蕾雅。”

　　“不，我应该感谢你，你又凭自己的人格魅力帮我们赢得了一个潜在的盟友。”

　　两个人互相道谢的时候，门口鸦雀无声，楚凡突然感觉情况有些不对劲，回头一看，只见美女们已经按照大小个排成了一排……

　　朱莉轻哼道：“我们可都看到了，小凡，蕾雅，你们俩太过分了！我不依，我也要一个吻！”

　　其他美女意义附和，甚至连要逃离队伍帮楚凡解围的刘杨都被白霜儿和朱莉死死的按在了原地，一时间哭笑不得。

　　毫无疑问，刘杨对楚凡的心思，白霜儿和朱莉都看得出来……


第2301章 我想死你了！

　　看着面前的排列组合，楚凡感觉压力山大：“各位女侠，有话好说，一言不合就来这招，小人我招架不住啊！”

　　白霜儿轻哼道：“如若不从，以后这一招就变成每天早晨的必修课了，哥哥，你自己看着办！”

　　岚湮：“我本来是路过的，不过突然觉得这样很好玩。”

　　刚刚帮了楚凡的江蕾雅这一次显然没有站在他这一边，而是站在了朱莉的身后：“姐，我站在这里没问题吧？”

　　朱莉量了一下江蕾雅的身高：“嗯，站在这里没问题，诶，你好像又长个了，都快赶上刘杨姐了。”

　　刘杨：“是诶，我才刚发现，猥琐发育啊！”

　　楚凡面部表情：“你们可以继续无视我的存在。”

　　李紫倾：“哥哥，没有啊，你赶紧的吧，早点都快凉了，人家饿死了！”

　　面对如此荡漾的场面，楚凡不知道是幸福还是烦恼了，或者说，这本来就是泛着幸福的烦恼吧。

　　不过，在和她们的接触之中，楚凡也已经学会了什么叫丢下节操，轻装上阵。

　　楚凡很快进入了角色，走到了李紫倾的面前，一手捧住了小美女的下巴，低下了头，在对方的脸颊上轻吻了一下。

　　白霜儿：“哥哥，你好像错……”

　　话音未落，江蕾雅就堵住了她的小嘴。

　　错就错了吧，别让楚凡太难堪了，毕竟，除了刘杨，张熙也在队伍里呢，今天只是故意整蛊一下楚凡而已，如果让大家都难为情了，以后还怎么在一起愉快的玩耍？

　　楚凡在一个个美女的脸颊上都烙印下了深情的一吻，不过代表的含义各有不同，大部分女孩子情绪正常，倒是吻到了张熙的时候，她的脸颊红透了。

　　不过，楚凡心如明镜，他是在把一种力量传递给张熙，张熙最近的状态非常好，楚凡希望她能够继续保持这种惊人的上升势头，争取杀入真正意义上的世界杯韩国站决赛。

　　……

　　走到了队伍的尾端，站着两个身材最高挑的美女，一个是刘杨，一个是白霜儿。

　　白霜儿比刘杨更高一点，站在了刘杨的身后，正在无耻的坏笑着，楚凡知道，这一准是她的主意。

　　刘杨有些不好意思了，主动走了出来：“霜儿你真是的，我就说了，不要为难小凡，你怎么不听……”

　　话音未落，楚凡一把抓住了刘杨的双手，居然真的在她的鼻梁上方亲了一下！

　　这一刻，刘杨几乎要被石化了。

　　“姐姐，没有你，没有今天的局面。”楚凡的声音不是很大，但充满了穿透力，“所以，让我不要脸一次吧。”

　　刘杨顿时感觉心中一片温暖。

　　楚凡永远都是这样，明明她的心里有渴望，却把花心的恶名背负在了自己的身上。

　　不过，众人听到耳中，也都点了点头。

　　的确，刘杨不是VIC战队的玩家，甚至不是很显山露水，但是她就像是一台机器上最重要的零件，默默的在自己的位置上帮助VIC战队这部机器不停的良好运作。如果没有刘杨，那一次楚凡也可以回家，但是承接的肯定不好，说不定到现在为止，中田太一仍旧逍遥法外。

　　刘杨深情的望着楚凡，一双美丽的明眸中写满了对他的眷恋：“小凡，姐姐会一直守望你们，哪怕是有一天咱们都不从事这个行业了，姐姐也会一直这样做的。”

　　白霜儿在一旁不由咬了咬嘴唇：“诶，好像节奏不太对，开始朝着煽情的方向发展了。”

　　楚凡桀桀一笑：“臭丫头，还不是你造成的？”

　　白霜儿见势不妙，刚要逃走，却被刘杨和张熙出卖了，两个人一左一右，拉住了她的两只手。

　　楚凡使坏了，冲过去把她狠狠的抱住，如同金箍一般，照着她那两片丰盈剔透的小嘴唇狠狠吻了下去！

　　白霜儿想躲都躲不开了，无奈的中招了！要知道，这可是在众目睽睽之下！

　　一时间，白霜儿的脸都红透了，手足无措了！

　　别看白霜儿平日里调戏这个，欺负那个，在这种场合下被楚凡公然调戏，她还真的是招架不住呢！

　　许久之后，楚凡才松开了她，居高临下的冲着她冷笑：“小样，还治不了你，服不服？”

　　白霜儿泪流不止：“哥哥你这禽兽，这样会不会怀孕？”

　　楚凡冷哼道：“生儿子你自己养，生闺女有赏。”

　　“……”白霜儿突然发现，自己可能调戏不了楚凡了，楚凡已经从当年的一根筋发展成现在的两头堵了。

　　……

　　很多很成功的男人不但对自己的事业有一种霸道的掌控力，对于厨房，也有，他们能里能外，不但能处理好自己的生意、事业，亦能烹饪出地道的美食。

　　今天早晨，三鲜包子、小米粥、拉面、小咸菜，让很多美女都无从挑选了，不知道该吃哪一样，所以最终，大家选择了混搭，每一样都吃不多，但是每一样都要吃一点。

　　楚凡也在这些膳食中做出了调整，三鲜包子里用的肉已经换成了包含氨基酸和蛋白质的野猪肉，野猪因为经常在山林间游走，吃野果、啃野草、喝泉水，肉质和家猪完全不同，对人体有一种很好的调节作用。

　　大家吃饱喝足，刘杨已经帮大家弄好了入境证明，现在这种大型赛事的参赛者基本都是赛前免签，去了主办地之后再补。而且，毕竟是世界级赛事，对于亲友团没有太严格的数量要求，VIC战队这一次带足了300人核心团队过去，这些人包了一整架飞，这一天中午12点就飞离了天津。

　　随后，经过了2个小时20分钟的飞行之后，飞机在济州国际机场降落。

　　此时在接机口这边已经出现了很多当地亲友团的身影，为首的，必然是长腿妹子朴灵舞！

　　看到楚凡的时候，身材性感的朴灵舞开心的嘴都合不上了，冲过去就把他搂在了怀里：“哥哥！我想死你了！”

　　身旁，PR战队的主力成员来了不少人，还有一些是韩国的VIC铁粉团的成员，这些无良都拿着手机在拍他们。

　　而紧紧抱着朴灵舞的时候，楚凡也看到了在她身后不远处的两个日本美女，一个是伊川圣雪，一个是楚楚。

　　这一刻，楚凡有一种恍如隔世的感觉……


第2302章 配菜

　　打完了苏生地图，楚凡才知道圣香非圣雪，而兰儿非楚楚。楚凡觉得自己愧对她们。

　　楚楚望着楚凡，微微含笑，冲着他摇了摇头。其实苏生地图之中，她被楚凡购入之后，就已经察觉出了端倪，她也知道，自己的笨哥哥肯定看不出什么来。

　　所以，这件事她自作主张，没有瞒着圣雪，而是心平气和的讲述给了她。

　　圣雪没有生气，反而很高兴。

　　男人女人都一样，在爱情面前都是热情澎湃的，当热情过度的时候，就会出现盲动，楚凡会认错人，完全是因为他对圣雪已经动情。

　　所以，圣雪也在冲着楚凡摇头，报以微笑。

　　物以类聚，人以群分，有什么样的楚凡，必然有什么样的圣雪和楚楚。

　　……

　　于是，楚凡收敛了情绪，和朴灵舞很亲热的行了贴面礼，这才放手：“不好意思，我来迟了，之前打了苏生地图花了一些时间。”

　　朴灵舞摇了摇头：“没关系，我看到了你的排名，满分，哥哥真厉害。”

　　无独有偶，楚凡打出了苏生地图最高分的同时，林渊、江蕾雅、岚湮、白霜儿、UE荣耀等20多名世界顶尖级电竞高手都打出了满分，目前都处于并列第一，看来，大家对苏生地图都很有自己的心得。

　　朴灵舞的分数也不错，591点。

　　苏生模式下，591点基本上可以把武器达到“觉醒”，毕竟距离满分也只是差了9点，当然，那也是建立在基础值被打得很高的基础上。

　　……

　　这一次比赛在韩国进行，所以韩国当地企业有两家有幸成为了赞助商，再加上美国、南非、德国、西班牙的几个赞助商，构成了一个完整的赞助商体系。其中，朴灵舞管理的灵韵财团的专门负责招待参赛者和他们的亲友团。

　　灵韵财团因朴灵舞的运作和PR战队的崛起，实力在近半年时间内提升了数倍，已经成为了国内不可小觑的一股经济势力，其产业涉及餐饮、娱乐、房地产、文化、电子竞技等等。他们在济州岛拥有一个海滨浴场，一个连锁庄园酒店，多处娱乐设施和餐饮场所，而且拥有完善的安保系统。

　　VIC和中国区的玩家被安排在了灵韵财团麾下的灵韵庄园酒店的东方区，这里专门招待中国玩家。

　　VIC战队这一次属于来的比较早的，他们抵达这里的时候，其他的中国战队的成员都没有来。

　　因为韩国距离中国很近，不存在倒时差的问题，而且济州岛的气候很好，空气很新鲜，大家也不会出现水土不服的情况。

　　楚凡和江蕾雅的房间仍旧是众星捧月之下，都是比较大的客房，特别是针对楚凡喜欢搞私人派对的习惯，他的房间外还有一大片空地，可以进行露天烧烤，而且，庄园酒店的无线信号非常好。

　　……

　　如同每一次比赛之前一样，楚凡进入房间之后，先开始整理自己的行李了，把一台高配的本子拿出来，连接好无线网络，校准了XF眼镜，他这几天的任务仍旧不少，要打一个国色地图，此外还要和林渊等人抽空练练枪法。

　　只是，东西还没有收拾到一半，门口就传来了铃声，楚凡走过去打开门，发现两个小美女俏生生的站在了他的面前。

　　两个人站在一起，颇有一种矛盾统一的感觉，一个身材高挑火辣，一个身材玲珑小巧，但长得都非常漂亮，吹弹击破的白皙胴体看得人触目惊心。

　　楚凡关上了门，伸出手把两个人搂在了怀里。

　　两个美女显然是很长时间没有见到楚凡了，紧紧的抱住了她，情绪上都有些激动。

　　楚凡在两张漂亮的小脸蛋上亲了又亲，愧疚地说道：“对不起，我让你们受委屈了。”

　　圣雪却摇了摇头：“哥哥，我其实还是挺高兴的，你把那个女孩子当成了我，说明你在乎我。”

　　之前，圣雪也打完了她的苏生地图，还好小美女的实力强劲，打出了599点，也算是比较完美的分数。

　　楚凡摸了摸圣雪的小脸蛋：“关心则乱啊。”

　　圣雪道：“其实今天早晨楚楚把这件事告诉我的时候，我大概能分析出这个女孩子是谁了，不过，我想哥哥应该暂时不想知道我们的推测吧？”

　　楚凡摇了摇头：“的确如你所说，这件事我还得消化一下。”

　　楚楚点了点头：“哥哥不是完人。”

　　“没错，小丫头。”楚凡伸出双手把她抱在了自己的左腿上，又把圣雪抱在了自己的右腿上，“雪儿瘦了得有两三斤，楚楚，你得有四五斤，怎么回事？最近是不是不好好吃饭？”

　　楚楚望着楚凡，嘴唇颤动了半天，也没有说出一个字来。

　　楚凡知道，她有难以启齿的苦衷，至少在别人面前，她不好意思说。

　　楚凡微微一笑：“帮我收拾下衣服吧，正好缺两个免费劳力。”

　　楚楚一边捏住了他的脸：“哥哥你越来越无耻了，不但冲着我们耍流氓，还让我们帮你收拾衣服，你这么牛掰怎么不上天呢？”

　　“小丫头居然敢以下犯上，看我一会儿怎么虐你！快去收拾衣服！”楚凡照着楚楚的翘臀上拍了一下。

　　小美女娇柔的叫了一声，差点让楚凡可耻的起了反应，他这才郁闷的发现，其实他没有把楚楚再继续当做自己的妹妹，而是……

　　……

　　来到这里的时间已经过了午饭时间，不过喝个下午茶还是没什么问题的，下午，大家三三两两坐在了宽大的客厅里，聊着一些私房话。

　　随着中日韩三大潜伏者阵营的融合，跨国情侣档很多，特别是中日这边，帝墨殇和天翼，狼影和太妃糖格外显眼。只是，VIC战队盛产受受，不管是帝墨殇还是狼影，现在都在被自己的另一半捏脸呢。太妃糖表示一会儿要把自己的狼蜀黍拖到她的香闺里慢慢品尝，至于天翼，则说要把帝墨殇吃掉。

　　楚凡对此表示强烈关注，并赠送给了两个小美女一人一瓶老坛酸菜当做配菜……

　　调戏完了这俩受受，楚凡单独坐在了楚楚的面前拉着她走回了自己的房间里。


第2303章 你瞅啥？

　　沏上了一壶清心润肺的菊花茶，放入了天然荔枝蜜，两个人坐在了院子里。

　　一边喝茶的时候，楚楚一边叹了口气：“哥哥，我这一次回去，其实是和家里的药剂师们给我调配药物的，可惜，失败了。”

　　楚凡不由一愣：“什么药？你生病了？你怎么了？”

　　看着楚凡吓得老脸煞白，楚楚难免失笑：“哥哥说的对，关心则乱。其实我也没有什么大病，就是自己的老毛病，不老症。哥哥，我……”

　　楚楚的情绪发生了明显的变化，眼圈都不由自主的泛红了。

　　楚凡深深叹了一口气，道：“傻丫头，我知道，你想跟我们一起变老，对不对？”

　　“嗯。”楚楚的嘴唇又在颤抖了，声音也有些哽咽，“越是和你们在一起时间长了，越是感觉到自己不想这么年轻，我想慢慢的陪着你们一起变老，可是，我配不出这种药。”

　　“来，来哥哥这边来。”

　　楚凡拉住了楚楚的小手把她抱在了怀里，让她正对着自己：“楚楚，你听好，哥哥从没有把你当做妹妹或者我的女人之外的生物体对待，你自己也不准妄自菲薄，药可以不配，我不让你因为吃药产生什么副作用！人都有生老病死，如果过了百年，我老了，而你还依旧如故，我希望你带着我们的羁绊活下去！”

　　楚楚泪如雨下：“哥哥，如果真的是那样，我就不活了，你死的那一天，我给你一起陪葬！”

　　“笨蛋！”楚凡生气了，咬牙切齿地说道，“永远不准有这种想法！”

　　楚楚还想说话，楚凡却鼓足了勇气，低下头狂吻她……

　　在乎她，真切的在乎她，楚凡知道，自己对楚楚的感情应该还不是男女之情，可是他不想楚楚在折磨自己了。百年孤独，让萝莉的内心世界一片苍白，好不容易从VIC找到了归属感，如果还胡思乱想的话，那岂不是太可怜了？

　　楚楚出人意料的反抗了，推开了楚凡，拼命的摇头：“哥哥你别这样，你知不知道，那些人又会用世俗的眼光看你了！”

　　“去他妈的那些人！我又不是为了他们活！我爱谁是我的事，我的生存方式由我自己决定！还有你也是一样，我不管你怎么样，哪怕过了几十年，哪怕你仍旧像现在这样，我仍旧把你当做我的女人！仍旧会好好爱你！”

　　楚凡显然是豁出去了，或者更确切的说，是把自己豁出去了。现在，楚凡的绯闻的确不少，外面各种小报记者、狗仔队对他无限追踪，写出来的软文天花乱坠，甚至把他妖魔化了，可是，他压根不在乎。他在乎的，只是身边这些家人的快乐。

　　所以，随着楚凡第二波攻势的到来，楚楚失去了抵抗的决心，却换来了迎合的勇气，她抱着楚凡，拼命的吸收着他的呼吸，他的味道，心跳在怦然加速。

　　的确，在那些年，在那些一直压抑自己的年代，楚楚感受到了太多的世态炎凉，太多的孤寂，也唯有楚凡和他的VIC才能让她拥有这种归属感。

　　现在，既然楚凡不在乎她身体的异样，只希望她健康快乐的活着，她自己何必那么执着？

　　只是，楚楚心里替楚凡难过。

　　她活了那么多年，吃过的盐比楚凡吃的米都多，当然能看出楚凡对她的感情还没有达到恋人的程度，只是在慢慢的转化，只是今天，他故意升华了这种情感，突破了自己的底线。

　　说真的，楚凡很不容易。

　　……

　　许久之后，当连接两个人的纽带变成了晶莹的唾液的时候，楚凡的脸这才红透了，身体很听话了起了反应。

　　楚楚露出了邪恶的小虎牙，调侃道：“哥哥还是那个不谙世事的小正太啊！22岁还这么纯洁，还真的是让人唏嘘啊！”

　　楚凡叹道：“如果纯洁是一种罪，我早就够枪毙5分钟了。”

　　“其实我想说的是，你如果能要一点节操的话，咱们还是好朋友。”

　　……

　　晚上，偌大的饭厅里摆放了各种美味，新鲜的韩牛排骨、五花肉、羊肉片、鱿鱼片还有烤鱼，以及美味的生菜……今晚是韩国料理大餐。

　　韩料也是楚凡的最爱，他最喜欢的就是用一片生菜卷上好几片肉，放入烧烤酱，一口放进嘴里，那是一种幸福满满的感觉，不过，他更喜欢的是美女们这么做。

　　其实，美女们这样吃饭的时候，嘴嘟嘟的样子很是可爱，如果再有一点迷人的微笑的话，可以充分的刺激雄性牲口们的荷尔蒙。

　　就比如现在，几个贱人都在盯着自己的小美女呢。

　　林渊这老货下午5点来的，赶上了饭点，很无耻的过来蹭饭了，身边必然跟着一众吃货。

　　他其实还好，和蓝心蕾对视而坐，吃的很文雅，倒是暴龙和秋野樱，都是那种传说中的吃法，一边吃，一边对视，吃完了一块生菜夹肉之后，两个人冷冷一笑。

　　暴龙操着地道的东北话问道：“你瞅啥？”

　　秋野樱冷哼道：“瞅你咋地？”

　　“再瞅一个试试！”

　　“试试就试试！”

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋地……”

　　林渊走过来，左右开弓，把两大块韩牛排骨塞进了两个人的嘴里：“消停点，要不哥削你！”

　　另一边，楚凡正在和VIC的大吃货加上老梦坐在一起。

　　VIC的头号吃货是张阳，这货身大力不亏，一顿至少三四斤肉，此外，无风自忻、酱油都很能吃，再加上怎么吃也吃不胖的岚湮、白霜儿，以及吃货头目楚凡，组成了一个强大的团队。至于老梦，同样是个无解的吃货，这一点，林渊甘拜下风。

　　当然，今天对于他们来说，吃饭什么的固然重要，更重要的，是要商量一下如何侵入日韩印等过的国色副本，来一次非法通关的事情，所以，大家吃的热情洋溢的同时，也讨论的热火朝天。

　　最终，大家得出了一个结论，那就是分兵四路……


第2304章 再见西门

　　等等，日韩印一共三个国家，怎么兵分四路？

　　不好意思，的确是兵分四路，不过不光是日韩印，还有之前曾经调戏中国玩家不成，反而被VIC、KINGS等战队辣手摧花的英国区！

　　而且，这一次的行动，是一次偷袭战，但参战的玩家并不多，仅限于每个大战队的顶尖级丧尸高手，数量加在一起也不会超过40人。

　　而且，分工很明确，潜伏者阵营负责进攻日印，保卫者阵营负责进攻英韩。

　　楚凡不由问道：“渊哥，你们人手够用吗？当然，我没有别的意思。”

　　林渊笑了笑道：“当然够用，还有HY战队呢！”

　　听到这里，楚凡没有再说什么，很显然，“HY”这个词汇对于楚凡来说还是有些敏感，其实直至今时今日，楚凡仍旧处理不好和回忆的关系，两个人自从亚洲杯总决赛之后，一直没有聊过天，倒是一心一意跟楚凡聊过几次，不过一旦聊到敏感话题，楚凡会自动切换。

　　林渊也看出了楚凡的想法，顿时说道：“我上线跟他们联系，你就不用担心我们这边了，想想怎么漂漂亮亮的侵入日本的国色副本吧！”

　　“好。”

　　……

　　9点多，吃饱喝足，且和好基友们一起泡完了温泉的楚凡回到了自己的房间里的时候，发现自己的床铺已经铺好了被子。

　　济州岛这个季节不算很暖和，白天温度十七八度，夜间骤降十度左右，所以身体很好的楚凡也不会作死，还是会盖着稍微厚一点的被子的，只是客房服务也太周到了，连被子都铺好了？

　　看着被子上鼓鼓的，有些地方还露出了浑圆的山峦，楚凡顿时发现了里面暗藏玄机，不过，到底是什么玄机藏在了里面，还有待观察。

　　楚凡静步凑过去，慢慢的撩起了被子，结果头一下子被一双妖娆的手臂紧紧缠绕住了，随后就是一通狂热的乱吻！

　　楚凡这才发现，被子里藏了一个小妖精，她个头不高，身材却凹凸有致，是一个小身材大味道的萝莉。

　　把楚凡一通肆虐之后，小萝莉这才松开手，桀桀笑道：“这是报复你下午调戏我的！”

　　楚凡看着房间里多了一台笔记本，就知道怎么回事了，一时间兴奋的舔了舔嘴唇：“哟西，花姑凉，你滴，今晚走不了滴干活！”

　　小萝莉一脸娇羞：“太君，请您温柔一点，奴家未成年呢！”

　　楚凡果断的喷血了。

　　……

　　戴上了游戏眼镜，并没有开启游戏模式的情况下，眼镜是可以看到楚楚那娇柔而充满弹性的身段的，她并不同于一般的萝莉，身体的弹性简直妙极了，贴在楚凡怀里的时候，能让楚凡很明显的感受到一股熟悉而成熟的味道。

　　楚凡帮着她带好了眼镜，打开了本子，温柔地说道：“今晚拜托你了。”

　　“嗯，你瞧好吧哥哥！”

　　……

　　系统读盘的时候，楚楚不由问道：“哥哥，如果兰儿真的就是我，你会怎样？”

　　楚凡叹了口气：“如果是你就好了，也不必这么麻烦了，不过我感觉兰儿的模板跟你肯定不一样，她不是真人，只是被系统设定出来的。”

　　楚楚没有说话，老实说，她也有这种感觉，只是，如果真的是这样，那么当楚凡在日常模式下和兰儿再次直面的时候，又会发生怎样的故事呢？

　　……

　　上线了，楚凡的身形在游戏世界中缓缓凝聚。

　　上线之后，无需热身了，今天下午大家都抽空上线，打了日常和深渊之口。

　　现阶段，VIC战队一共打出了239套深渊套装，搭配楚凡、江蕾雅等核心成员从苏生地图中搞到的牛叉装备，已经把主力团重新包装了一遍。

　　不过今天，主力团的绝大多数成员都不会轻易出击，任务交给了其中20多名主力中的主力。

　　楚凡和江蕾雅各带一队，楚凡的队伍中包括了朱莉、张熙、张玲、夜莺等人，此外，圣雪、剑舞红尘笑和沉水羞花为策应。

　　沉水羞花是一个实力很强却也很神秘的玩家，在亚洲杯总决赛的时候和剑舞红尘笑意外成为了好友，这一次，也是剑舞红尘笑亲自联系她的。

　　不过，在出击之前，楚凡还是跟韩风联系了一下，请求批准。

　　对于楚凡来说，韩风就像是VIC战队的大家长一样值得尊重。

　　韩风没有什么特殊批示，只是告诉他别空手回来就行。

　　这，就是神一般的契合度。

　　……

　　飞机直接飞赴东岛，因为都是顶尖级的歼击机，速度极快，当做客机使绰绰有余，不到一个半小时，他们已经抵达了东岛。

　　现如今，东岛已经被改造成了近乎日本潜伏者阵营的大本营，非常发达，因为DE和ST等战队采取了和VIC战队相同的策略，所以潜伏者阵营的NPC素质一下子提升了上来。

　　这一次楚凡等人来到了东岛，最高兴的不但是圣雪、军刀、藤原静等人，还有日本区潜伏者阵营的元首，西门总一郎。

　　这位意气风发的中年人看到楚凡的时候，立刻走过去，两个人互相敬礼之后，又是热情的拥抱。

　　信仰不分国籍，特别是像他们这样亲近中国的日本友人，更应该得到这个拥抱。

　　拥抱过之后，楚凡亲切地问道：“西门大叔，最近咱们阵营发展的怎么样，缺什么跟我说一声，不要客气！”

　　西门大元帅却摇了摇头：“小凡，不用总是这么记挂我们，我们都挺好的，你们人来了就好，来，快到我的指挥部去，咱们喝几杯！”

　　楚凡有些愧意的摇了摇头：“大叔，我们这一次时间比较紧，我直入主题吧，我们这一次是来偷袭扶桑保卫者阵营的！”

　　西门总一郎哈哈一笑：“还是快人快语的楚凡，既然如此，我也不强留你们了，你们可以把行动的计划透露给我吗？我全力支持你们！”

　　“这是必须的，来，大叔，咱们边走边说。”


第2305章 楚凡？东方恶魔？

　　10分钟之后，一众中国玩家已经在楚凡的带领下从东岛的地下隧道中出发了，他们最终决定从水路去日本区保卫者阵营的国色地图副本入口处，这里也是最近的一条路。

　　不过，西门总一郎是比较担心的，因为这条水路的半截是断开的，而断开的区域的海水是含有生化毒素的，而且在他们尸变之后，恐怕也会遭遇海水的。

　　不过，这倒是无所谓，张玲是海洋型丧尸模板，和藤原静一样，都拥有“洁净之海”技能，这个技能使用出来的时候，可以净化周围数百米的海水，让他们不会受到海水的影响，就如同是在陆地上自由行走一样。

　　有基于此，楚凡这一次给4个队伍都配备了一个这种模板的丧尸玩家。

　　这些人一路来到了断路附近，随后一起尸变，尸变后，大家进入了那一片被污染的海洋区域。

　　因为都是高级丧尸模板，所以在没有主动招惹海中的丧尸的情况下，这些家伙是断然不会贸然攻击他们的。

　　海里的丧尸数量多，品阶也比较高，他们遇到的是噩梦级的人鱼歌者，这是一种长相极为美丽的丧尸，拥有人鱼一般的下半身，上半身丰满圆润，披着有长发，面容和颇为娇媚，在遇到敌人生物的时候，会唱歌，它们的歌声之中含有剧烈的降低对方防御的负面，且能够让自己的同类听到，一起汇聚过来，从而将玩家群起而攻之，很难对付。

　　众人没有理会这些人鱼，而是朝着指定的方向游去。

　　也因为这一片海域十分危险，充斥着生化魔物，所以海洋中的防御力量是相对比较单薄的，他们一路上畅通无阻。

　　毕竟，今天的任务实际上是侵入日本保卫者的国色副本，偷袭只是一个幌子，所以没必要那么引人注目，实际上，当他们成功偷袭之后，已经是扬名立万了。

　　最近一段日子，日本保卫者第一战队SON韬光养晦，正在努力的提升自己的实力，但第二战队DEVIL却并不老实，也在利用某激进财团提供的强大资本招兵买马，现在已经把会员人数扩充到了20万，而且拥有了不少激进的盟友，他们在楚凡等人推苏生地图这段时间不停的在中日虚拟边境上为非作歹。

　　这些事，楚凡都是知道的，只不过，那只是小打小闹而已，成不了什么大气候，再说，他们的几次挑衅都被中国玩家打了回去。所以今天，中国这些高手决定给他们玩一次大的。你们不是派出了几十万人来骚扰我们吗？我们比你们玩得高，我们就派40多人，4个队伍，直插你们的腹地，进入你们的国色副本，抢你们的装备，看你们怎么应对！

　　……

　　从晚上11点进入海底隧道，一直行进了两个小时，凌晨1点钟，楚凡一行人终于来到了岸边，这里是南岛的边缘地带。

　　日本区保卫者阵营的国色副本的位置很有趣，在南岛附近的一个小岛上，每一次玩家们来这里的时候，通常都是要进行短途飞行的，距离不远，飞机飞行5分钟即可，然后支付一定的费用，因为国色副本是最近几个月最火的装备本，加上一直都在不停的更新内容，好东西层出不穷，所以大家都很喜欢这里。

　　特别是日本的国色小副本非常好玩，是二次元副本，日本最著名的动漫、电影都可以作为蓝本进入，自己去角色扮演里面的角色，非常有趣。

　　……

　　楚凡等人在小岛上直接登陆的时候，提前赶到小岛另一侧的圣雪、剑舞红尘笑和沉水羞花三人已经给楚凡发来了消息，表示准备行动了。

　　这时候，楚凡一声令下，全体进攻！

　　小岛的岸边有不少玩家正在练级，也因为如此，给日本区保卫者阵营的NPC们腾出了很多兵力，这里的NPC防御相对比较欠缺。不过自负的潜伏者玩家总感觉岛上人多势众，入侵者就算是有天大的胆子，也不敢这么贸然出现吧！

　　可是让他们颇为震撼的是，今天楚凡等人真的给他们上了一课！

　　楚凡的队伍里包括了他、朱莉、张熙、张玲、夜莺和狂喜乱舞这6个人，加上另一侧策应的3个日本顶级玩家，总共9人，是所有小组中人数最少，但是不论是哪一个玩家，都拥有顶级丧尸模板。

　　一上岸的时候，东海岸这边6个超级丧尸惊现，一下子把日本保卫者阵营的玩家都看傻了：“楚凡？东方恶魔？”

　　楚凡进化到金星邪皇之后，头发近乎黑色，眼睛则呈现出了深紫近乎黑的颜色，身上穿着蓝黑相见的笔挺军装，双手各持一把尼泊尔军刀，身后的羽翼燃烧着黑色的火焰，看上去又拉风又霸道，以至于很多保卫者妹子的眼中都变成了桃心：“哇，好像被他侵犯啊！”

　　狂喜乱舞撇撇嘴：“表脸的小受凡又开始靠色相勾搭妹子了！烧死他！”

　　不远处，夜莺化身为全身血红色的魅魔女王，双手紧握一对红色鹰爪，笑道：“这家伙一向YD，即便不说话也YD。”

　　楚凡轻咳了一声：“妹子们，咱们一致对外哈，不要起内讧！”

　　朱莉手中紧握着“弯弓射日”，冲着众人道：“开始进攻吧，好久没有这么兴奋了！”

　　一时间，众人纷纷散开，朝着前方冲去，增加了自己的受力面积，更好的掩护了自己的战友！

　　看到敌人入侵，保卫者玩家的脸都气绿了，一个个怒吼着朝着楚凡等人开枪了。

　　然而，楚凡进入状态的时间太快了，猛然间冲过去，一个九星连珠，直接在对方的人群中爆发开来，一时间，血花飞溅，数不清的保卫者玩家惨死在了楚凡的双刀之下！

　　另一侧，几个妹子也展开了一阵屠戮。但是，她们的方式和楚凡完全不同，楚凡这边近乎于单兵作战，而她们5个人居然以朱莉为中心打起了配合！


第2306章 实力的差距

　　狂喜乱舞，丧尸模板为闪灵，在丧尸等级比较低的时候没有群攻技能，在丧尸等级提升到了当下的时候，也没有群攻技能……然而，她的攻击速率即便是楚凡都未必防得住，几乎是在瞬间可以秒杀一人的，现在，身穿着PVP装备的她搭配了一双史诗级经典鹰爪，几乎是一步杀一人，相当于小范围群攻了。

　　而夜莺的血魔女王也是如此，她也没有群攻技能，但狂暴血爪技能拥有多段输出能力，而且每一段的伤害都非常高。

　　此外，张玲拥有很强的输出能力，美女蛇的魔蛇海啸只能在海水中发动，但魔蛇龙卷风却无所谓，可以在任意地点发动，这是一股股小型的龙卷风暴，发动出来的时候能够席卷多个玩家，造成不菲的伤害，特别是这些和她的军衔差了太多，装备跟不上的玩家，更是被她如同切菜一般的狂虐！

　　至于张熙，她没有高级模板，只是靠着深蓝魔王在攻击，可是这也不是一般的魔王，她拥有很强的输出能力和配合能力！

　　4个美女相辅相成，一起掩护朱莉的群攻技能，血刃箭雨。

　　这个技能原本是个攻击伤害并不算高的持续群攻技能，持续的时间非常漫长，如果不被中断，可以释放3分钟。

　　朱莉现在是12阶丧尸，品阶提升了一大块的同时，攻击力也狂野的飙升了不少，加上又把弯弓射日提升到了史诗级经典品阶，威力简直碉堡，更何况，她的身上又是一套少将级的最高品阶PK套装加身！

　　一时间，这箭雨简直变成了死亡风暴，在众保卫者玩家的面前蔓延开来！

　　近端几个美女掩护朱莉释放技能，远端，楚凡在大范围低空飞掠，不停的收割生命！

　　今天在这里的保卫者玩家中不乏DEVIL的高手，这些玩家平日里人五人六，觉得自己的实力很强大，甚至夸下海口，说就算是楚凡来了，也能扒掉他三层皮，让他怎么来的怎么滚回去。

　　可是今天，他们都傻了眼！

　　一个DEVIL的成员颇为不服，看到楚凡之后，立刻尸变为了高级丧尸模板，恶魔守护者，这是一个近乎石像鬼的存在，只不过一双羽翼比较小，像极了人形，他扑闪羽翼飞到半空中，朝着楚凡成功过去，低喝道：“楚凡你别太嚣张，DEVIL的领地怎容你放肆？”

　　对于这种级别的家伙，楚凡看都不看，远远的抛出了一个鬼苍之气，紧接着跟着鬼苍之气冲过去，一个九星连珠！

　　对方慌忙的避开了鬼苍之气，刚要使出技能，怎料楚凡已经近身，生猛无比的穿透了他的身体！

　　然而，如果对方以为楚凡会用这一招击杀他，他未免也太高看自己，楚凡只是用九星连珠做了一个幌子，紧接着，暗金威森出鞘，双手重击连重击，直轰对方的头部，一下将对方的头斩飞了出去！

　　很多DEVIL的成员都看到了目瞪口呆：“纳尼？天魔怎么这么快就被楚凡杀掉了？他可是一旅的副旅长啊！”

　　被杀掉的这家伙名叫DEVIL天魔，是VEVIL核心旅团的副旅长，可谓位高权重了，公认实力是不错的，曾经和SON战队的夜火PK，两个人在丧尸模板的对决之中，天魔完胜对方，并在董香的谦让下3分钟才败北，于是，他非常自负的觉得就算是楚凡也没办法奈何自己。

　　可是没想到，楚凡给他上了一课，超快的攻击，极为完美的走位，以及惊人迅捷的切武器速度，都是对方遥不可及的，而关键时刻的爆头击杀，更是把时间差的概念拿捏的恰到好处！他在楚凡的攻击下几乎没有还手的余地！

　　……

　　被干掉之后的天魔，手中的日本刀坠落了，楚凡冲过去，一把接住了这把刀。

　　还别说，质量真不错，居然是史诗级国色武器，攻击力很高，附加属性有战神、迟滞、破虏和攻速提升25%的效果，国色属性则是一个范围群攻技能，相当好的强控输出武器。

　　楚凡微微一笑，很快将这东西放入了楚楚的空间之中，等回去之后放入战队仓库里。

　　现在，国色武器的淘汰几率也降低了一些，因为国色副本推陈出新，推出了一种名为“国士无双”的道具，这种东西和银色经典很相似，可以用来提升国色装备的属性，这样一来，国色装备也不是很容易被淘汰了。毕竟，国色装备获得的几率也很低。

　　当然，“国士无双”需要在国色副本中打出相当高的评分才能获得，而且获得的几率不是很高。

　　目前，因为世界上许多顶尖级高手都把目光瞄准了苏生地图，几乎他们之中还没有人打国色副本，所以在市面上根本看不到有国色无双售卖。

　　不过话说回来，有能力打出国色无双的玩家大多是大战队的核心成员，谁会把打出来的高级药液拿出来卖？基本上都是供给本战队的兄弟的。

　　而楚凡等人之所以选择去敌对国的副本里面玩，也是基于这个原因，因为在敌国副本中的掉宝率是相当高的。

　　……

　　天魔被杀对于DEVIL战队的成员来说是一件相当难以接受的事情，因为这家伙在战队中的名气仅次于老大魔神和少数几人，属于实力最强的玩家之一，但是真的和楚凡碰撞在一起的那巨大的实力差距，的确让人有些难以置信。

　　然而，这也没有任何办法，DEVIL的玩家尽管在国内保卫者阵营中名声鹊起，但他们的实力并不是绝对强势的。他们太喜欢打野外BOSS，忽略了副本，而在堆野外BOSS的时候，死亡后6个小时内无法复活，且会掉落大量的战绩和阵营积分，再加上他们的老大比较穷兵黩武，很喜欢和中国玩家为敌，经常在边境区域肆虐，长此以往，实力就慢慢的下来了。

　　只是，他们自己并不清楚这一点，所以，当他们之中的极个别玩家穿着几件史诗级国色就被吹捧上天的时候，他们根本不知道，史诗级国色装备在楚凡的身上属于即将被淘汰的物件！


第2307章 女中诸葛

　　在《大灾变》之初，得NPC得天下，当时拥有数量不菲的NPC军团的日本区绝对是这个世界里军事强国。

　　但是在几个月之后，就演变成了得军衔者得天下，高阶军衔装备对于战斗的影响很大，特别是在PVP这个位面。

　　而在当下的PVP战斗中，则是得高阶丧尸模板和高阶装备得天下。

　　逆袭时代开启之后，丧尸和人类阵营的AC体系发生变革，丧尸的AC开始朝着人类的AC设定发展，这样一来，楚凡作为丧尸的防御能力提升了很多，身边很多顶级高手也是如此，都是一身极为精良的装备，当然不会惧怕这些玩家。

　　更何况，楚凡这几人的最低军衔都是大校7级，军衔上具有很强的压制，更是把这些玩家视为草芥一般的收割，而且，纵然如此，积分也是大量的收获，着实爽快。

　　一通近乎碾压般的击杀之后，楚凡这个六人队足足向前推进了3公里。

　　这一路上，不是没有敌对玩家爆发英雄本色，甚至还有一些高手爆发了英雄无悔，然而，这并没有什么卵用，他们爆发了这样的技能的同时，这些丧尸高手不会爆发技能吗？都是11-12级的丧尸，谁身上没有一个诸如“尸皇惊变”类的技能，都不好意思跟人家打招呼！

　　而且，装备的差距在都开启了这种模式的情况下，体现的尤为明显。而且，在陷入了集群作战的情况下，人少的一方如果实力足够强大，击杀数凶狠，那么诸如杀人盈野这种技能，就会持续爆发。

　　反过来也一样，对方只有6个人，纵然是日本玩家爆发了英雄无悔，没有足够的击杀数做依托，英雄无悔能维持多久？顶多是昙花一现！

　　……

　　而就在楚凡等人在东部海滩这边肆虐的时候，西部也出现了情况，大巨人圣雪、剑舞红尘笑搭配沉水羞花，三个顶尖级丧尸在那一边趁乱发动了攻击！

　　西部距离国色副本的位置更近，加上小岛上的保卫者玩家都把注意力的重心集中在了东部，一时间西部疏于防守，很快被突破了一道道的方向！

　　剑舞红尘笑的模板名为暗夜死神，和楚凡的特性有一点相似，都是在黑夜中的实力比白天强的丧尸，只是，楚凡白天的状态下只是缺乏了影身技能而已，而剑舞红尘笑在白天的时候，缺失了所有的群杀技能，HP的回复速度也变慢了不少。

　　以前，剑舞红尘笑是个绝对的夜猫子，一般都是通宵玩，白天睡，时差颠倒，而XF眼镜自带的梦境模式拯救了他，现在的剑舞红尘笑仍旧是夜猫子，不过夜间可以好好的睡觉，白天养精蓄锐做点别的事情，实力比以前提升的更快。

　　夜间的剑舞红尘笑简直就是一个杀人不眨眼的魔鬼，群攻技能层出不穷，因为可以切换日本刀、马来剑、镰刀等多种武器，所以进攻手段也令人眼花缭乱！

　　此外，沉水羞花同样是个顶尖级高手，这个身材极为火辣，喜欢带着面具的美女的丧尸模板名为——冰凰，是一个非常另类的模板。

　　冰凰在水中的威力不小，属于杀伤力很强的存在，而在水中积攒了足够的击杀数之后，来到陆地上会产生能量槽，能量槽在击杀的过程中消耗，击杀的越多，消耗速度越慢。且在陆地上的实力不亚于水中，当能量槽耗空之后，实力会削减不少。

　　不过，沉水羞花一向是个有准备的人，这一战之前，她就开始存储下线后都不会消失的击杀数能量槽了，这几天来一直如此，没有舍得爆发出来，打苏生地图的时候因为长期在水中作战，消耗量也不大，所以今天就如同金霸王电池一样持久耐用，一路推进过来不费劲。

　　这两个人一直都在给圣雪打掩护，帮助体型较大的圣雪不停的碾压。

　　……

　　南岛开始吃紧了，众多大战队的成员都在向自己的总部救援，而这时候，一个意外事件发生了……

　　SON和DEVIL的老大们都无法前来！

　　特别是DEVIL的老大魔神，现在不偏不倚，正好在苏生地图里，而且已经战了3天，打到了关键时刻！

　　魔神是要参加国际大赛的，这个节骨眼上中国玩家来日本保卫者阵营的重要岛屿上“观光”，他怎能高兴的起来？可是，再不高兴，他也不敢出来，因为他已经从很多高手的记录上推算出苏生地图所需要的时间了，如果他现在出来，到了世界杯分站赛开赛的时候，武器无法苏生！

　　至于董香，则是故意避开不战的，她在昨天也进入了苏生地图，随便找了一把不碍事的枪去进行苏生了，目的就是为了避开楚凡，不和自己的楚凡哥哥斗争。

　　所以在无奈之下，日本区这两大战队的临时指挥官只能命令战队所有在小岛上驻守的成员以最快的速度转移到了国色副本的入口外，死死的封住入口，不惜一切代价！

　　而与此同时，董香在论坛上发出了消息，并贴出了自己在苏生地图中的截图和标准时间，并附上了视频，表示自己无法离开苏生地图去和楚凡战斗，因为自己目前正在苏生自己的一把武士刀。

　　如此一来，即便是某些居心叵测的激进分子也无法责怪她了。

　　而几乎是与此同时，魔神也被迫发了类似的帖子。

　　不过，董香做事比较聪明，她故意让自己的准主力队去了中国区虚拟边境挑衅，制造事端，打了一招“围魏救赵”的好牌，结果逼得魔神也只能主动响应，还在论坛上盛赞董香是女中诸葛，用兵如神呢！

　　而就在董香发完了帖子，继续在游戏世界中纵横驰骋的时候，她突然间接到了一个神秘电话，电话，是由董香一个心腹，一个永远也不可能背叛她的人帮忙接通的，说是有非常重要的事情找她，而董香听心腹说出了来人的名字的时候，一时间怔住了：怎么会是Ta？


第2308章 世界的最期？

　　董香思忖了片刻之后，还是让心腹连线了Ta，随后在游戏世界中利用手机互联功能接通了电话：“喂，你好，你怎么会打给我？”

　　“有急事找你。”

　　“你有急事找我？”董香不由莞尔一笑，“这怎么可能，别忘了，咱们是敌对。”

　　“董香，麻烦你摸一摸自己的脑袋是否还在自己的脖子上安安稳稳的呆着。”对方的声音清冷而严肃。

　　听到这里，董香脸色骤变：“你……你到底什么目的？”

　　“你放心，我不是来杀你的，以你对我的了解，你应该知道，我不屑于那么做，恰恰相反，我是来救赎你的。”

　　……

　　董香接电话的时候，楚凡等人的推进速度已经提升了很多，因为收到了老大发来的命令，所以小岛上的保卫者阵营守军开始龟缩防守，现在，很多人都心存侥幸，觉得中国玩家和三个日本潜伏者玩家绝对不可能突破那么密集的防线，杀到国色副本门口来。

　　毫无疑问，他们已经猜到了楚凡等人的目的，本来这也不难猜，这座小岛上的丧尸不强，BOSS没几个，人家来这里如果真的是来观光旅游练级打怪的，说出来傻子都不信。

　　不过，进入国色副本有一个前提，那就是必须保持人类形态，不过，在保持人类形态之下，楚凡等人还能有多少实力？到那个时候，恐怕几个狙击手就能轻松的解决他们！

　　现在，就有这么十多个狙击手下线后上线，已经进入了虚无状态，就等着楚凡等人的大驾光临呢！

　　……

　　国色副本所在的区域是一个中型哨所，一般有一个营队的NPC防守，不过加上保卫者玩家的数量，就得有上万人了，现在很多已经进入副本的玩家都忍不住出来了，基于自己的爱国心，准备迎接外敌了。

　　不过，不得不说，现在日本保卫者阵营的人心不齐，阵营内的确有不少激进分子，甚至有些人比当初的中田太一有过之而无不及，但是阵营内同样有很多心理上慢慢的开始倾向于楚凡的玩家了，这里面，女性玩家占据了相当一部分，很多日本保卫者的美女玩家之所以加入阵营，其实是为了和楚凡相亲相杀的，她们觉得自己投入了潜伏者阵营，反而没有机会和楚凡多见面，倒是成为了保卫者之后，会拥有这样的机会。

　　而且，在很多日本美女看来，楚凡才是标准的好男人的模板，而很多日本保卫者阵营的男人，则是渣男的模板，这些男人大男子主义极为严重，不尊重女性，很多已婚人士婚内寻花问柳，还要求自己的女人包容自己，做的非常过分。

　　本来，网游这种东西在日本就是给日本的家庭主妇和宅男宅女和学生党们预备的，其中家庭主妇的比重不少，在《大灾变》中也是如此，平日里这些饱受丈夫的冷暴力热暴力的主妇在游戏里一直都在宣泄，可是当自己的丈夫也进入了游戏世界之后，心中的怨气加深了。

　　当《大灾变》玩家的数量从世界人口的1%扩张到现在5%的时候，特别是在东岛之战后，楚凡恢复了自己原先的身份，并公诸于众的时候，日本的“楚凡热”持续不退。

　　一个很奇怪的现象，从今年开始，一直在日本国内的玩家中蔓延开来——

　　潜伏者阵营的结婚率提升了很多，跨国婚姻，特别是中日婚姻的数量激增，特别是日本女孩子嫁给中国男人的想象频出不穷，而离婚率则大幅度下降，总体呈现出了相亲相爱的迹象。

　　而反过来，保卫者阵营则出现了很大的问题。离婚率上升，特别是两口子都玩《大灾变》的情况下的离婚率大幅度上升，而且女玩家从保卫者跳槽到潜伏者的数量提升了很多，也带动了她们的男朋友或者老公离开了保卫者阵营。

　　而且，在保卫者阵营中，楚凡的手办和周边卖的格外好，而且大部分以楚凡为原型却并没有经过楚凡授权的动漫在阵营内销路极好，而且，张阳、帝墨殇等中国顶尖级男性高手也成为了很多日本美女的偶像，因为他们和日本女玩家藤原静、天翼等人的恋情曝光，导致人气飙升。

　　不管是哪一国人，都没有几个缺心眼的，谁不喜欢又能赚钱持家，又体贴女人的好男人？谁会喜欢那种动不动就对女朋友或拳脚相加的垃圾？

　　的确，相比较老张和小墨墨，楚凡是多情了一点，但是光是那一次银座事件就让很多人理解了楚凡。

　　……

　　书归正传，就在楚凡等人飞也似的兵临城下，来到了哨所前的时候，楚凡面对枪林弹雨，并没有着急进攻，而是凝视着城墙上的一众美女玩家，不由微微点头：“不好意思，我要大开杀戒了！”

　　日本保卫者阵营的很多男玩家都出离于愤怒了：娘的，你这人生赢家别特么太过分了！杀就杀吧，你跟妹子们抛什么媚眼！？

　　这个举动，让这些美女都不由一愣……毫无疑问，楚凡此举让她们颇为受用。

　　不过，没几个美女后退。

　　死就死吧，死在楚凡的手里，也比活在某些人的股掌之中痛快，更何况，这又不是真正的死亡！

　　……

　　下一秒，楚凡飞升到了半空中，随后以惊人的速度冲刺向了哨所中！

　　这一刻，他的速度几乎达到了极致！

　　一种灭顶之灾的感觉席卷了保卫者玩家的心，NPC们望着半空中燃烧了元素之火的楚凡，也有一种如临大敌的感觉！

　　这，这到底什么情况？

　　下一秒，楚凡已经坠落地面，如同一颗陨星一般，爆发出了尸皇怒焱！

　　剧烈的元素冲击波震荡四周，威力惊天动地！

　　数不清的日本保卫者玩家在元素肆虐之下生生被烧成了灰烬，NPC们绝望的嚎叫着，一个个瞬间灰飞烟灭，惊人的震荡波波及到了百米开外，就连处于虚无状态的日本狙击手们都瞠目结舌，下巴差点掉在地上！

　　这，难道是世界的最期？


第2309章 走你！

　　毁灭性的技能像极了玄幻网游小说中的禁咒，着实恐怖，整个哨所几乎被夷为平地，百米之内找不到一个敌对的生还者。

　　远端，虚无中的敌人们定睛一看，发现了一副奇景，5个中国玩家，3个日本玩家，居然都在捡掉落！

　　靠，好大的胆子啊！

　　这些狙击手一时间按捺不住了，纷纷现身，朝着他们的头部一通攻击！

　　然而，伤害寥寥，1000多，2000多，一个家伙幸运的爆出了破虏，打了沉水羞花一个1万1！

　　然而，羞花姐别说没死，估摸着顶多掉了四分之一的血量！

　　好厚的皮啊！

　　这些人惊悚的发现，原来这些人都开启了英雄本色！

　　只是，这些人什么时候开的，这也太快了吧？

　　不对，更确切的要问，她们什么时候恢复的人类形态！

　　其实，就是在楚凡爆发尸皇怒焱的时候，这个技能对队友来说是无害的，特别是进化到高阶尸皇之后，可以和人类队友进行组队，不受系统规避，而且可以享受队友送出的击杀福利，当然能把自己的战气或是怒气瞬间顶满！

　　最可恨的是，即便是掉了这么一点血，这些人也不依不饶，很快用一星生命药剂把自己的血量补满，把这些狙击手气得够呛！

　　而最最可恨的是，楚凡借助战友们的掩护，化为了人类形态，来到了混沌传送阵的面前，触碰之后，暗渡陈仓了！

　　一群日本玩家被气得哇哇怪叫，可是一点卵用都没有，楚凡走了之后，这些该死的潜伏者们也都把地面上的好东西扫了个一干二净，随后开开心心的进本去了！

　　国色副本门口，DEVIL的一个团长暴跳如雷：“该死的东方恶魔！该死的VIC楚凡！我一定要杀了你！”

　　……

　　系统提示：“您和您的队友已经进入了扶桑帝国保卫者阵营的国色二次元副本，根据系统规则，您和战友的掉宝率将提升250%！”

　　掉宝率和敌对度有关，敌对度越高，掉宝率提升的越多，中国区和日本区保卫者阵营的敌对度达到了93%，都快冒烟了，当然会有这么高的加成。

　　不过不得不说，楚凡等人这一次进本实力的成分必然不少，却也有一定的运气，如果说今天董香和DEVIL魔神在这里的话，恐怕就算是能进入副本，也要好事多磨，虽然说楚凡等人已经做好了准备。

　　……

　　而日本区的二次元副本的新规则也很有趣，那就是允许3的倍数的玩家进入其中，最多限定为12人，系统把这些人除以3，分成相对应的几个组，随后分别进入一张系统随机地图，三张地图不重样。

　　这样的设定，有点像美国区的国色地图。

　　而在这些地图内，玩家的身份再次发生改变，而且，二次元地图的剧情和原动漫中会有比较大的出入，会根据该玩家的个人情况发生改编，而且揉入了人性化设计，有些地图未必要使用枪械才能通关，也许会使用其他武器，甚至玩家的技能也会如同苏生地图一样发生调整。

　　很多进入过二次元地图的日本玩家都对新设定赞不绝口，觉得非常好玩，甚至要求研发组推出更多的经典动漫地图供他们选择，而且自己也在论坛上提出了很多宝贵意见。

　　所以，楚凡早就想来这里了。

　　作为队长，楚凡很快点击了一个又一个的下一步，因为之前的注意事项所有人都明白怎么回事，特别是3位日本好朋友。

　　不过，楚凡还是客气了一下：“内个，多谢羞花姐了。”

　　沉水羞花轻笑：“客气什么，真的想谢我，就打个完美通关，让姐姐我多搞一点好装备！”

　　楚凡点了点头：“没问题，只要地图不是过分变态，就好打！得，咱一会儿再叙旧，走着！”

　　“走你！”沉水羞花说道。

　　这时候，楚凡不由一愣。

　　沉水羞花这句话显然不是典型的日语，日语里没有走你这句话，系统翻译器翻译日语为中文的时候，也不会翻译出“走你”来，很显然，沉水羞花的中文相当不错了，而且能说出这样的口语，也说明沉水羞花和中国渊源极深。

　　不过，楚凡暂时没有多想，毕竟现在日本潜伏者阵营里会中文的很多，像圣雪、太妃糖、地魔和天翼，谁不是人人一口地道中国话？所以，沉水羞花也许说的压根就是中国话，不需要系统翻译！

　　……

　　点击了确认按钮之后，数十张动漫地图在楚凡等人的眼前依次排开，无一不是几十年来日本动漫史上的经典之作，当然，近几年的作品比较多，除了生化、灾难和异形题材的，还有一些并非生化、魔物之类的题材，甚至里面还出现了《天降之物》、《传承之物》这样的作品！

　　一时间，朱莉姐很荡漾的笑了：“《天降之物》什么的最有爱了！哦呵呵呵，小受凡加油，争取选上这个动漫！”

　　众人一同附和：“姐姐圣明！”

　　楚凡泪流满面：“姐姐，you'reso鬼畜thatIhadneverseen！”

　　“小受凡，说中文，要不姐姐揍你。”朱莉姐露出了狰狞的面目。

　　楚凡泪奔了：“亚麻跌～”

　　圣雪一阵唏嘘：“可怜的哥哥。”

　　……

　　调戏了一会儿楚凡的功夫，大家的机选分组开始了……这一次分组，楚凡仍旧不知道自己的队友是谁。

　　不过，地图已经确定了，他这个组分到的是《圣斗士冥王神话》，另外两个组分别分到了《心理测量者》和《火星异种》！

　　这时候，楚凡等人心中都在暗笑，这些动漫，他们基本都追过，而且，圣斗士系列是楚凡的最爱，只是，在二次元副本中，圣斗士到底要如何演绎？楚凡的那些技能又会如何演化呢？他又将扮演怎样的角色呢？想到这里，他居然有些小小的激动。

　　而系统也在这时候将楚凡等人导入到了剧情之中。


第2310章 悲剧开局

　　剧情呈现在楚凡面前，系统非常完善的写出了这一版《冥王神话》的出处，这一版并非是车田圣美所著的冥王神话nd，而是由车田圣美的崇拜者，同样是漫画家的手代木史织所著作，描写的是童虎、史昂等人年轻的时候那个年代的故事，也就是公元十八世纪的欧洲，当然，里面用到了一些天马行空的想象，因为画风优美，故事性比较强，同样是被很多圣迷力捧的一本佳作，并被改编成了动漫作品。

　　不过，唯一的缺憾是，动漫作品中只是呈现出了原作一半左右的内容。

　　……

　　这些细节都被系统交代清楚之后，楚凡的眼前慢慢的变亮了。

　　很快，一种似乎是从天空坠落的感觉，席卷了他的周身，他感觉到了全身炽热无比，似乎是被火焰燃烧一般……却又并不是感觉到多么的疼痛，总之，这种感觉很是奇怪！

　　他望了一眼自己的手，发现自己的手已经近乎透明了，而且，他居然找不到一点实体的感觉……自己，似乎是灵魂状态！

　　此时，他正如同一颗流星一般从半空中顺势而下，凶狠无比的落入了一户农家的房顶上！

　　“我去！什么情况？”楚凡一阵诧异，甚至还下意识的踩了一脚刹车！只可惜，他木有刹车，整个人瞬间穿过了屋顶，进入了农家的房间之中，继而没入了正躺在床上的一个美丽农妇的身体中！

　　农妇，面临生产，正在痛苦的挣扎着，而楚凡的没入，似乎让她更痛苦了，她深吸了一口气，艰难的喊了一声……终于，她的身下露出了一个孩子的头……

　　“用力！老婆加油！”一旁，一个长相很帅的男人紧紧握住了她的手，夫妻俩看上去都很年轻，而且都是黑头发黄皮肤黑眼睛，和村人的长相特征大相径庭。

　　这个村子，是位于阿尔卑斯山脉脚下的一个小村庄，别看周围是山脉，但村子的海拔出了奇的低，在海拔-500米左右的大裂谷下，这里的人，都是意大利的居民，但是这一对夫妻却来自遥远的东方古国，中国。

　　楚凡虽然已经没入了孕妇的体内，更确切的说，虽然已经投胎转世到了这个孩子的身上，头脑中却仍旧被植入了关于这个世界一些必要的知识，他知道这对夫妻为什么会那么突兀的出现在遥远的意大利。

　　这，还要追溯到100多年前，中国的清军入关，清军入关后，曾经因为奉行“留头不留发，留发不留头”的规定，导致当地居民的反对，因此大兴屠戮之事，犯下了滔天罪行，那时候，为了避免被清军所杀，一支汉民部族进行艰苦卓绝的长途跋涉，一路流浪，最终，只有极少数人活着来到了阿尔卑斯山脚下。

　　因为他们勤劳善良且淳朴，所以和性格上很相似的当地人很合得来，又因为他们带来了相当发达的农耕、养蚕、纺织等技巧，所以被当地人称之为“来自东方的好朋友”。

　　只不过，这些好朋友这种，青壮年极少，加上又有祖训，不得和外族通婚，所以人丁越来越单薄，到了百年之后的1725年，这些部族居然衰败的只剩下了一对夫妻。

　　丈夫名叫楚天翔，是当地非常有名的铁匠，而妻子秦雪娟则是有名的绣娘，夫妻俩从小青梅竹马，感情极为深厚。

　　楚凡，是他们的第一个孩子。

　　……

　　但是，说起来上天也是作孽，已经很不幸的东方部族，仅仅在异地他乡残存了一对夫妻而已，妻子秦雪娟还出现了难产的迹象，孩子半天没有出来。

　　现在，她用尽了全身的力量，整个人几乎快要不行了……

　　楚天翔紧紧握着老婆的手，给她传递着一种力量……而楚凡的灵魂，也在孩子的体内拼命的用力，想要帮助自己的母亲一把……

　　然后，他，最终还是出来了，可是秦雪娟却呆呆的凝视着自己的老公，慢慢的失去了气息……

　　“娘子！娘子！你醒醒啊！你醒醒！不要抛下我和孩子！不要啊！”楚天翔摇晃着自己的老婆，可是老婆却一言不发，只是瞪大了眼睛望着他，已经失去了气息。

　　……

　　在孩子体内的楚凡都有些Hold不住了，心情很难受……老实说，他所处的这个时代，为了贴合故事的特点，是纯粹的二次元动漫风格，可是这种真实的感觉，还是让他难过，因为他的出生，害死了一个看上去就很贤惠的女孩子……

　　……

　　本来，孩子出生是喜庆的事情，可是现在却笼上了一层黯淡的气氛。

　　接生婆也是流着泪抱起了孩子，冲着楚天翔说道：“是个健康的男孩子！给孩子起个名字吧……”

　　楚天翔的眼眶里都是泪水：“我希望这个孩子能够平平凡凡的活到老，不要有任何灾难降临到他的头上，就叫他楚凡吧！”

　　说着，他合上了妻子的眼睛，随后从接生婆的手中抱起了孩子，在小脸蛋上亲了又亲，随后抱着他走了出去。

　　门口，围了一大群人，其中就有这个村的村长，一个名叫艾尔瓦尼的老人，平日里，艾尔瓦尼和楚家关系最好。

　　楚天翔走过去，把孩子抱给了艾尔瓦尼老人：“村长，您看看这孩子可爱吗？”

　　艾尔瓦尼看到了一旁接生婆惨淡的脸，就知道大概发生了什么事，只是，还来不及安慰楚天翔，孩子已经送到了他的手中。

　　随后，楚天翔转过身，一步步的走回了房间里，来到了妻子的身边，默默的从自己的腰间拔出了自己亲手磨砺，老婆秦雪娟用刺绣做成了刀鞘的匕首，朝着自己的心脏用力刺了进去！

　　一时间，鲜血喷溅而出，就连外面的人都看的清清楚楚！

　　众人哗然，赶紧冲了进来，老村长更是把孩子送到了接生婆的手中，过去抱住了楚天翔：“天翔！你这是干什么啊！”

　　楚天翔的嘴里流着鲜血，指着自己的老婆说道：“娘子死了，我绝不独活……大叔，帮我照顾好他……他是我们楚家唯一的一点血脉了！”


第2311章 村庄浩劫

　　楚凡忍不住哭出了声，这一哭，无法控制了，毕竟是投胎转世到了一个小婴孩的身上，泪腺太浅了。

　　他这一哭，很多老爷们都忍不住流下了眼泪，在胸前画起了十字：“神啊，这么残忍的事情为什么发生在那么好的人的身上！”

　　艾尔瓦尼的眼眶里都是泪水，他是个先知，会看星象，就在刚才，他已经看到了一颗包裹着黑色光芒的流星从天际间划过……他本来是想提醒人们，最近要注意防止灾祸的，可是没有想到，灾祸已经连续发生了，被他们视为好朋友的中国部族，只剩下了最后一点骨血！

　　他本以为灾难因此结束了，可实际上，灾难不但没有结束，反而，这只是灾难的开始……

　　……

　　楚凡降生的三年之中，村子里一切太平，百姓安居乐业，而他也一点点的长大，但是，说起来很奇怪，当别人家三岁的孩子都会说不少话的时候，楚凡却一个字也说出来。

　　然而，当他刚刚学会说第一句话的时候，浩劫，已然降临……

　　……

　　1728年夏。

　　这一年，仍旧是风调雨顺，村子里的百姓们过着很太平的生活。

　　楚凡，和往常一样，最喜欢坐在村长家的院子里，凝视着热闹而愉快的人群。

　　今天，并不是什么节日，只是一个礼拜天，村子里的人们如同往常一样，都把各自家里的美食做好，准备在晚上的时候拿出来一起享用。

　　艾尔瓦尼老人按照中国部族的规矩，给楚凡的父母上了香，奉上了最好的食物，随后走到了门口，摸了摸楚凡的小脑瓜：“楚凡啊，今年是你三岁的生日了，开心不开心啊？”

　　楚凡嘴唇嚅动了许久，却一个字都说不出来，只能点了点头。

　　艾尔瓦尼叹了口气：“可怜的孩子，一定是父母去世的时候被吓到了，希望神保佑你，早日让你恢复健康！”

　　楚凡露出了尴尬的笑容，系统设定是这样的，他也无可奈何

　　……

　　下午4点多，如同每个礼拜天一样，聚餐早早的举行了，村子里，牛排、烤肉、新鲜的荞麦面包搀和着啤酒的味道，十分香醇。

　　楚凡也拿着一块烤火鸡大口大口的啃着，喝着艾尔瓦尼的孙女给他送来的葡萄汁。

　　艾尔瓦尼的孙女和楚凡的父母年纪相当，是个很温柔的女孩子，至今还没有结婚，不过一直都把楚凡视如己出，整整照顾了两年，楚凡特别喜欢她。甚至有一种感觉，她可能是朱莉姐“转世”。

　　今天，村子里的人载歌载舞，心情都很不错。

　　而楚凡啃着啃着烤火鸡，却突然间感觉情况有些不对劲，有一股股实力不弱的力量，正在从远端席卷而来！

　　“小宇宙？”楚凡突然间张开了嘴巴，说话了。

　　可是，说完之后，他都觉得非常奇怪：怎么回事，我怎么能感受到小宇宙的存在？按道理说，我的设定只是一个普通人类吧？

　　说话间，这一股股的小宇宙已经迫近了……但是，楚凡却并没有感觉到多么巨大的压迫感。

　　但是，他可以感受到，这些都是敌人。

　　下一刻，他可以确定这件事了，因为他的界面上出现了属性面板！

　　ID：楚凡

　　种族：？

　　职业：无

　　等级：1

　　HP：100

　　伤害：100

　　AC：0

　　技能：

　　无

　　阶段：

　　领悟期

　　……

　　楚凡的瞳孔猛然收缩，既然系统在这个时候出现了角色界面，那么也就意味着战斗即将开始。

　　恐怖的思绪席卷了楚凡，他快步跑出了院子，冲着外面声嘶力竭地吼道：“大家快跑！大家快……”

　　话音刚落，已经来不及了，村子的远端，突然间下来了一股非常强烈的小宇宙！

　　这一次，连楚凡都感觉到了一股压迫感！

　　猛然间，狂风骤起，村子的入口处，大片的村民被高高卷起到半空中，这些人还没闹清楚怎么回事，身体就被吹的四分五裂！

　　而且，狂风的速度由远及近，几乎是瞬间踏平了整个村子！

　　楚凡的面前，猛然间就是一片血海！

　　老村长艾尔瓦尼、铁匠大叔都被席卷到了半空中，身体瞬间被撕裂……

　　老村长的孙女，此时此刻正好在房间里，避免了这一次灾难，而当她走出来的时候，看到面前的一切，一时间吓得惊声尖叫起来！

　　然而，尽管吓得够呛，她还是条件反射一般的抱起了楚凡！

　　可是，还没等她跑回屋子里，不远处就出现了一群身穿着奇怪盔甲的家伙！

　　这些家伙的盔甲，颜色各异，但一个相同点的是，他们的盔甲都是暗色的。

　　他们一共有七八个人，走路的速度很快，为首的，是一个留着一头银蓝色长发，戴着头盔，盔甲看上去很狰狞的家伙。唯一的可取之处，就是这人长得很帅。

　　楚凡一下子就认出了他！

　　这个人，是冥界三巨头之一，天贵星狮鹫的米诺斯！

　　而米诺斯的身边，有一个长得也挺帅，尖下巴的家伙，是天灵星死灵巫的碧亚克，是他的重要手下之一。

　　楚凡顿悟，刚才那道灭绝人性且威力极大的飓风，就是米诺斯释放的绝招之一，巨翼翔风。

　　楚凡的心中，一股有根有据的怒火在燃烧着，拳头也攥得紧紧的：马勒戈壁的，难怪主线任务不让米诺斯死在雅柏菲卡的手中，原来是要让他死在我手中啊！好啊，我明白了，我成全你！

　　说话间，楚凡只感觉自己的身体之中，一股浩瀚之力在周身上涌，一时间，他怒发冲冠，全身居然都闪烁出了一层黑色，却并不邪恶的光芒！

　　紧紧抱着楚凡的温妮莎一脸的愤怒：“你们，你们到底是什么人？为什么要伤害村里人，为什么？”

　　米诺斯凝视着温妮莎，冷冷道：“放下那个男孩子，我会考虑饶你一命！”

　　温妮莎却不听他的命令，捡起了一把掉落在地上的刀，抱着楚凡，朝着米诺斯冲了过去！

　　这一刻，楚凡都傻了，冲着温妮莎喊道：“姐姐，不要啊！你不是……”

　　话音未落，只听见“噗嗤”一声，温妮莎的双眼一时间空灵了！

　　米诺斯的右手，已经没入了温妮莎的心脏！

　　温妮莎怔怔的瞪着米诺斯，气若游丝的朝着他挥舞着刀子：“不要……不要伤害孩子……不要……”

　　下一秒，楚凡和温妮莎都落在了地上。

　　楚凡没有流泪，他只是走到了温妮莎的面前，用稚嫩的小手把她的双眼合拢，继而走到了米诺斯的面前。

　　令人难以置信的是，米诺斯不但没有伤害他，反而在他面前单膝下跪，语气也变得很柔和：“大人，我们是来接您的！”

　　话音刚落，楚凡的右手攥紧，朝着他的脸上打出了凶狠的一拳！


第2312章 第九狱

　　这一拳，包裹着小宇宙的力量，居然打出了一道黑色的流光！

　　米诺斯猝不及防，被狠狠的打出去了10多米开外，竟然把对面的一堵墙给生生撞塌了！

　　“这，这孩子，不，大人的小宇宙好强大！”碧亚克大惊失色！

　　然而，这一拳并没有打死米诺斯，只是把他的头盔打掉了，嘴角也溢出了一点鲜血。

　　米诺斯拿着头盔，却并不生气，还是把嘴角的鲜血擦干净，微微一笑道：“果然是潘多拉大人看重的男人，他的身上，真的流淌着不一般的小宇宙，说不定，是继承了神的血脉！”

　　楚凡愤怒的注视着米诺斯，本想冲过去打出第二次攻击，可是，他却感觉自己周身乏力，整个人似乎都有些站不稳了，摇摇晃晃的倒在了地上……

　　……

　　当楚凡苏醒过来的时候，鼻孔中已经嗅到了一阵异香，那股香味很高级，是最高档的香水都无法释放出的味道！

　　他定睛一看，自己已经躺在了一个很宽大的床上，身边，是一个留着深紫近乎黑色长发的漂亮女孩子。

　　这个女人，与其说是漂亮，倒不如说是妖冶……她的周身，散发着一股特殊的气息，而她的年纪，应该在13岁左右，虽然是萝莉，但是身材已经成熟。

　　她穿着黑色衣装，一双包裹着长腿的黑色丝袜，勾勒出了几分性感和魅惑。

　　此时此刻，她的身后不远处，单膝下跪着三个牛逼的男人。

　　左面的那个，是米诺斯，右边的那个，是留着一头深蓝色头发的帅哥，盔甲则呈现出了比头发颜色更深的蓝色，他叫艾亚哥斯，天雄星迦楼罗的艾亚哥斯。

　　中间的那人，盔甲呈现出了一种威慑力很强的紫色，头盔很是狰狞，像极了一条恶龙的头。这个人长得也很潇洒，而且很有特点，他留着一头金发，金色的眉毛很粗重，已经连在了一起，看上去很有些不怒而威的感觉。这个人，就是大名鼎鼎的天猛星双足飞龙的拉达曼迪斯！

　　这三个人，就是冥界三巨头，108颗魔星之中的领军人物！

　　……

　　看到楚凡醒了，那个年轻的女孩子很开心：“你终于醒过来，来自东方的少年！”

　　楚凡凝视着她，不由冷冷一笑，没有说话。

　　这个女人是谁，他很清楚，她的名字叫潘多拉，冥王哈迪斯最忠实的奴仆，同时也是108颗魔星的管理者，三巨头对她是诚惶诚恐，特别是拉达曼迪斯，对她甚至是一种夹杂着爱慕和疯狂的忠诚。

　　然而，这对于楚凡来说并没有什么卵用，他现在只想弄死米诺斯。

　　看到楚凡的目光凶狠的落在米诺斯的身上，潘多拉不由失笑了：“不喜欢他，是吧？”

　　“你如果不拦着我，我会杀了他！”

　　此言一出，三巨头都笑了，特别是米诺斯，一边笑一边擦冷汗：“大人，您的脾气太大了，其实，都是一场误会，咱们是自己人！”

　　楚凡知道，自己已经落在了潘多拉的手里，现在，不宜和米诺斯闹得太僵，所以，借助自己还是小孩子，泪腺尚浅的“优点”，他一下子就流出了眼泪：“温妮莎姐姐……艾尔瓦尼村长……”

　　潘多拉的目光转向了米诺斯：“米诺斯，你办事太过了，我说过了，只把孩子接回来就可以了，为什么还要杀人呢？”

　　米诺斯刚要说话，就被艾亚哥斯按住了肩膀，这个家伙很会见风使舵：“潘多拉大人，米诺斯是怕您会着急，所以，就加快了一些速度，没想到，惹楚凡大人生气了，楚凡大人，看来也是有慈悲之心的人啊！”

　　潘多拉深深点头：“这一点像极了哈迪斯大人，哈迪斯大人心地善良，最见不得人间的疾苦，所以才缔造了冥界……让逝者可以在这里安息，不受苦难。”

　　米诺斯欲言而止，而潘多拉则说道：“米诺斯，你想说什么就直说吧！”

　　米诺斯凝视着楚凡，说道：“我斗胆问一句，这位楚凡大人，到底是何方神圣，为什么他的身上拥有如此强大的力量？”

　　潘多拉听到这里，顿时微微一笑：“你们是冥界三巨头，是哈迪斯大人最信赖也是最重要的奴仆，告诉你们也无妨，只是，如果你们敢把这位大人的身份泄露出去，那就别怪我不客气了！”

　　“属下一定会守口如瓶！”

　　潘多拉道：“死神达拿都斯大人，你们是认识的，他是哈迪斯大人的左右手，而在冥界位面中，和死神大人实力相当的，并不只是他的兄弟修普诺斯大人而已，还有一位同样拥有很强的实力的大人，这位大人的实力非常强大，是这位大人点名要楚凡去他的府邸修炼的。假以时日，楚凡一定可以成为冥界实力最强的冥斗士。”

　　米诺斯对潘多拉也很忠诚，但是他一向自诩为最强冥斗士，当然不太喜欢听到这句话，可是，对于楚凡一拳把他打飞了10多米这个恐怖的事实，他也不得不承认。

　　潘多拉也看出了他的复杂表情：“我不管你米诺斯和楚凡有什么过节，从今天开始，一律一笔勾销！圣战，会在十多年后开启，这一战，我们只能胜，不能败。成长起来的楚凡，将是我们冥界的超新星。”

　　说着，潘多拉的目光转向了拉达曼迪斯：“最近，新人培养的怎样，有没有发现什么好苗子？”

　　拉达曼迪斯点了点头：“的确有一个不错的孩子，但我个人感觉，他的资质比起楚凡大人来，似乎存在着细微的差距。”

　　“那个孩子叫什么？”

　　“回潘多拉大人，他叫辉火，目前正在单独接受我们的特训。”

　　“勤加培养吧！”潘多拉说道，“上一次圣战，我们损失了不少精英，这十多年的时间，雅典娜军肯定会补强自己的圣斗士，我们，也必须抓紧时间了！”

　　“是！潘多拉大人！属下一定不会辜负您和哈迪斯大人的期望！”

　　三巨头这一次来，是为了护送潘多拉一起，前往冥界第九狱。

　　按道理说，冥界，一共只有八层，加上一个极乐净土。现在，凭空多出来了第九层，到底是怎么回事？


第2313章 你就是自己的神

　　潘多拉这一路上倒是给楚凡做出了解释，第九层，正是那位特殊的神大人的居所。那一层和极乐净土有些相似，没有死者，而且人烟稀少，那一层到处都开满了鲜花，很是美丽，而且还有清澈见底的河水和各种原生态的动物、植物。

　　一般情况下，没有得到潘多拉的授权，冥斗士谁都不准随意进入第九狱，甚至三巨头都是如此！

　　而今天也不例外，三巨头，同样无法进入第九狱，只能驻足在第九狱门口，唯有潘多拉带着楚凡一人走进其中。

　　……

　　看得出，潘多拉的确很喜欢楚凡，进入第九狱的时候，一直都是领着楚凡的小手。

　　其实，楚凡对这个女人并没有太大的反感，原因，很简单，其实潘多拉也是个不幸的人。

　　她是希腊神话中赫淮斯托斯用粘土做成的第一个女人，作为对普罗米修斯盗火的惩罚，送给人类的第一个女人。众神赠予使她拥有更诱人的魅力的礼物：火神赫菲斯托斯给她做了华丽的金长袍；爱神维纳斯赋予她妩媚与诱惑男人的力量；众神使者赫耳墨斯教会了她言语的技能。神灵们每人给她一件礼物，但其中唯独雅典娜拒绝给予她智慧，所以潘多拉的行动都是不经思考的。

　　宙斯给潘多拉一个密封的盒子，里面装满了祸害、灾难和瘟疫等，让她送给娶她的男人。普罗米修斯深信宙斯对人类不怀好意，告诫他的弟弟埃庇米修斯不要接受宙斯的赠礼。可他不听劝告，娶了美丽的潘多拉。潘多拉被好奇心驱使，打开了那只盒子，立刻里面所有的灾难、瘟疫和祸害都飞了出来。人类从此饱受灾难、瘟疫和祸害的折磨。而智慧女神雅典娜为了挽救人类命运而悄悄放在盒子底层的美好东西“希望”还没来得及飞出盒子，惊慌万分的潘多拉就把盒子关上了。

　　……

　　其实，宙斯是最坏的，他怕人类做大，影响神界的势力，所以才让潘多拉带着魔盒下界，而且让她承担了自神话年代开始的骂名。

　　所以，楚凡倒是很同情她。

　　现在，面前这个潘多拉也是投胎转世，而且，每一代的她都要承受着把两大瘟疫神——死神和睡神从封印瓶中唤醒的职责，继续替宙斯背黑锅。

　　楚凡看得出，她虽然直呼自己的名字，可实际上对他却是礼遇有加的，甚至并不把他当做其他冥斗士一样的奴仆，这就说明了他的特殊性。

　　所以，楚凡有一种感觉，那就是他本人应该是被是为了那个神明的左右手，就如同睡神修普诺斯手下的梦幻四神一样。

　　……

　　第九狱，果然不同于其他几层地狱，真心和极乐净土很像，只是这里的地貌相对复杂一些，有山有水有花有草，却也有茂密的森林和爆发中的火山，像是一个小世界。

　　潘多拉带着他穿过了丛林的时候，周围的野兽根本不敢挪动脚步，而是任凭两个人在其中行走，而那些野兽，有些是楚凡见过的，还有些是希腊神话中的野兽，楚凡只是在图片中见过……甚至，楚凡还看到了双头龙以及格里芬。

　　楚凡也深吸了一口气，说起来，他也不知道为什么，自己的胆子很大，并不惧怕这些野兽。

　　……

　　经过了半个多小时的行走，楚凡才来到了一个规模并不算很大的古代宫殿的面前。

　　楚凡不由一愣，问道：“这里就是神的居所吗？”

　　“呵呵，根本没有什么神明。”潘多拉淡然一笑，“或者说，你就是自己的神。”

　　潘多拉的这句话让楚凡的目光顿时凝滞了，许久之后，他才醒过味来，顿时压低了声音问道：“你不是潘多拉，你到底是谁？”

　　潘多拉突然间将只有3岁的楚凡抱起，猛然间亲吻了他的双唇……一时间，楚凡的目光怔住了。

　　下一秒，楚凡只感觉有一股热浪充斥到了自己的体内，潘多拉居然咬破了自己的舌头，把自己的血输送给了楚凡。

　　楚凡的血管里，鲜血澎湃，力量在升腾，他怎么也不明白，为什么区区一个潘多拉居然拥有如此强大的力量！

　　不过转念一想，这有什么错？

　　从对圣斗士系列的种种观察之中可以发现，其实潘多拉的体内蕴藏着很强大的力量，甚至这股力量，不亚于神，只是她的力量一直都没有觉醒而已。

　　毕竟是神在世界上制造出的第一个女人，被诸神赋予了相当雄厚的力量，怎么说也吸收了惊人的神力，加上一世世的转世重生，体内的力量必然酝酿、堆积，实力不强才怪！

　　只是，她为什么要帮助自己。

　　唯一能说明真相的，也只是——她就是跟随自己进入二次元副本的某个美女玩家！

　　不过，敢这样大胆亲吻他的能有几人？楚凡看着潘多拉那魅惑却充满了掩饰的目光，就知道她不会做出任何剧透。不过，单凭这一点，楚凡已经断定出一件事——她，不是圣雪，也不是夜莺。

　　圣雪的性格不是这样的，她长相俏丽可人，清纯无匹，气质上相对比较单纯，没有阅历感，夜莺也不外如是。

　　同样，她也不太可能是张熙，张熙应该也不是这个样子。

　　那么，她很可能是朱莉、张玲或者沉水羞花中的一人。

　　诶，为什么还要沉水羞花算在内？楚凡都在无奈的琢磨这个问题，似乎自己也找不到答案。

　　毕竟，神秘的女人总是最可疑的。

　　……

　　松开了楚凡之后，潘多拉擦了擦嘴角的血迹，微微一笑道：“宫殿里有各种生活必需品，你和野兽们的食物，就是对方。你杀死了野兽们，就有食物吃，反过来，你被野兽们杀死了，从此之后，这个世界上就再也没有楚凡这个人了。”

　　楚凡一路走来，看到了数不清的野兽，心中不由唏嘘，看来，3岁的自己就要提前进入升级打怪的阶段了，只是，自己没有任何甲胄护体，能打得过那些如狼似虎的野兽吗？

　　想到这里，楚凡不由自主看了一眼自己的属性表，结果发现了一些令人难以置信的事情……


第2314章 深刻的道理

　　ID：楚凡

　　种族：？

　　职业：无

　　等级：1

　　HP：100

　　伤害：100

　　AC：0

　　技能：

　　幻刃

　　阶段：

　　突破第六感

　　……

　　二次元地图设计的非常精细，在LC中甚至还加入了一些类似东方玄幻的元素，比如说阶段。

　　LC中的阶段属于修炼等级的范畴，由低到高分别为入门期、奠基期、领悟期、突破第六感、突破第七感、突破第八感、飞升期、神格凝聚、亚神、真神、天神、主神。

　　换言之，在这个世界里，光有等级没用，等级搭配不俗的阶段，再辅以装备，才能让自己发挥出最顶尖级的实力。

　　楚凡出生就已经达到了领悟期，被潘多拉称之为继承了神的血脉也不为过。而且又得到了潘多拉的鲜血而达到了突破第六感这个阶段，其实力之强悍，恐怕真的要干掉几只小怪兽才能体会到。

　　只是，为什么我的种族上打了一个问号？

　　……

　　看到楚凡的脸上终于露出了颇有些正能量的表情，潘多拉也很高兴，走过去捏了捏他的小脸，也不说话，慢慢走远了，很快就消失在了一片迷雾之中。

　　呵呵，谜一般的女人啊！

　　暂时放下了心中对村庄罹难的乡亲们和对温妮莎姐姐的羁绊，楚凡朝着前方的丛林中走出，继而打开了大地图。

　　这个世界，强者当道，就算是大地图这种东西，也是以一个战士修真阶段来确定是否能开启，能开启多大面积的。

　　突破第六感的战士能够开启的地图只有方圆150米左右，不过对于现阶段的楚凡来说，已经足够了。

　　等级，是务必要提升的。阶段相当于压制力、PVP等属性，等级则可以提升一些数据属性，比如HP和伤害数据等等。

　　此外，楚凡现在没有职业，按道理说，他的职业应该是什么？圣斗士？冥斗士？抑或是……好吧，一切都是悬而未决。

　　……

　　来到了丛林的边缘地带，系统提示音骤然响起，任务来了——

　　系统提示：“您的第一阶段主线任务开启，请在12个任务小时内将自己的等级提升到40级。”

　　……

　　12个任务小时的意思楚凡明白，那就是在线时间计算在任务时间内，不在线则不计，很科学的计算方式，不过，这个任务不算轻松。因为升级的难度还是相对比较大的。

　　前方，出现了一种1级小怪，尖角魔兔，这是一种个头如同小猪一般大小的兔子，全身长着黑色的体毛，有一双猩红色的眼睛，一双耳朵犀利的像刀子一样。

　　这种小怪是普通怪，拥有350点HP，攻击力为80点。

　　伤害计算公式也已经出现了，攻击力-AC=伤害，如果是重击的话，伤害至少翻倍，爆头也是如此，换言之，如果兔子一上来就对楚凡使用重击的话，楚凡就直接嗝屁！

　　可是，楚凡还有换怪物杀的可能吗？

　　没有，1级是最低的怪物等级，正常情况下，楚凡不可能干掉对方。除非是重击+爆头。

　　楚凡没有紧张失措，而是再次打开了自己的状态栏，看了一眼自己目前的技能——

　　【幻刃】：运用自身之力和神秘之力，将手臂化为犀利的刀刃，可选择任何自己精通的武器。使用次数越多，等级提升越高，威力越大。

　　……

　　幻刃，一个非常奇怪的技能，不过楚凡还是一眼就看懂了，他口中念念有词，一股浩瀚的力量很快在手臂上生成，慢慢的，手臂上呈现出了尼泊尔军刀一般的图案……

　　然而，只有一把，而且，楚凡的属性列表中，自己的攻击力只是上扬了80点而已，这刀真垃圾！

　　楚凡并没有靠近兔子，而是拉开了10多米的距离，随后进行了瞄准，瞄了半天之后，猛然间出手了！

　　没错，是远程攻击，就如同投掷飞刀一样！

　　凌厉的刀刃呼啸而去，速度快如闪电，凶狠的切割在了野兔的头部，只听见“咔嚓”一声，野兔身首异处！

　　“691！”

　　貌似是一个恐怖的伤害，但实际上楚凡在后怕。

　　飞刀的情况，被系统默认为是重击，重击加上爆头才打出了691点伤害，楚凡还有什么值得得意的？只能是值得庆幸，庆幸自己没被野兔近身干掉！

　　而杀死了野兔之后，楚凡获得了一点经验之后，等级也提升到了2级，在这一张二次元地图中，经验是当前等级的3次方，所以，1级冲2级需要1的3次方，只有1点经验，但是之后就水涨船高了。

　　……

　　升级后，楚凡的HP提升了不少，从100变成了200，伤害的涨幅也不少，居然上扬了10点，变成了110，但是细细看了一眼升级公式才发现，现在击杀野兔已经没有多少经验了，因为对方的等级低于自己！

　　好一个强肉强食的世界！好一个变态的第九狱，这张图简直就是给楚凡自己预备的炼狱级的地图！

　　副本难度并非因人而异，对所有玩家都一样，所以，意识顶尖的高手才能通过副本的修炼变得更加强大。

　　楚凡已经大概看出了这张地图的端倪，这张图里应该没有枪战，不过对于近身格斗的技巧要求必然是极高的，毕竟圣斗士和冥斗士之间的战斗都是在高速中完成的！

　　楚凡之前经历的战斗中，最难对付的对手莫过于生化天王，但是他并没有在日常模式下真刀真枪的和生化天王较量，如果碰到他们的话，他们可未必是其他模式中娇滴滴的史诗级十星，很大可能会进化为传奇级，那种天王的强度绝非楚凡能够对付的。

　　装备提升是一方面，另一方面，则是个人能力的提升！

　　楚凡不得不佩服以手冢嘉人为首的日本研发组的成员，他们不但脑洞大开，而且对游戏的研究很深，看上去是在用二次元地图哄玩家玩，实际上不尽然，里面蕴藏着深刻的道理，让他由衷的折服。

　　……

　　楚凡更换目标了，朝着森林的身处走去，很快，他遇到了一种看上去应该更美味的怪物。


第2315章 强肉强食

　　一种山羊出现在了楚凡的视线中。

　　3级普通怪物，全身冒着黑色的火焰，如同来自地狱的魔物，没有靠近楚凡，就已经发出了低沉如同野兽一般的嘶吼声预警，警告楚凡，它是很难对付的。

　　事实也的确如此，它的血量达到了600点，增加了被秒的难度，同时攻击力为惊人的150点，想要秒掉楚凡同样是一个重击的事！

　　楚凡顿时生出了一种仿佛置身于侏罗纪公园的感觉，这里的魔物强大的有些不靠谱了，在没有装备的情况下，他能否挺到40级？

　　楚凡看了一眼自己的属性，发现自己的AC居然涨了10点，不过，却也只有可怜巴巴的10点，这点AC还不够给这种名为黑焰山羊的家伙塞牙缝！

　　楚凡看出了对方眼神中的警惕，谨慎的他并没有从对方的正面发动攻击，而是绕到了对方的身侧，这样一来，攻击角度变小了，但被对方察觉的可能性同样缩小了很多。

　　只是，脚下在行走的时候，楚凡感觉到了自己的移动速度变慢了很多，毕竟现在他只是一个3岁的孩子，移动速度根本无法和成人相提并论！

　　……

　　深深的吸了一口气，楚凡在手中凝聚了一股强大的力量，很快朝着对方挥舞出去，这一次瞄准的时间比上一次短得多，但更为果决！

　　一把近乎完全透明的尼泊尔军刀以惊人的速度飞驰到了黑焰山羊的脖颈处，对方的头顶上冒出了592点伤害数字，居然没死！

　　疼痛难忍的黑焰山羊愤怒的冲向了楚凡，速度非常快！

　　跑，已经是来不及了。

　　这刀并非是真刀，而是剑气，而且，有一定的冷却时间，楚凡无法立刻召唤出来，再使用一次！

　　眼瞅着对方越跑越快，将撞到自己身上的时候，楚凡这才猛然间朝着侧向一个转身，继而让对方的身体擦在了自己的手臂上！

　　“143！”

　　手臂如刀锋般的犀利，瞬间夺走了这厮的性命。

　　楚凡面不改色心不跳，只是微微深吸了一口气。

　　好悬，多亏自己没有提前很长时间移动，而是打了一个时间差！

　　这，就是最近一段时间玩游戏的领悟。

　　游戏如现实。现实之中的山羊也不是傻子，你提前太长时间挪动脚步，这厮也会根据你的挪动方向判断你接下来的位置，调控自己的方向，等于你之前的脚步算是白挪了，而在对方几乎近身的情况下再走位，只要时机拿捏的好，躲避开对方攻击的可能会就会变大，这是一种非常高深的战法。

　　虽然年纪版小，身体缩水，动作远远没有成年人那么迅捷，但楚凡还是靠着对自己现在这个小小的身躯的把控能力，很轻松的避开了这一次攻击。

　　黑焰山羊倒地，身体熊熊燃烧起来，很快，一股香味席卷了楚凡的嗅觉，这羊肉……好棒啊！感觉像是最极品的烤羊肉！

　　只是，火焰的温度极为炽热，让楚凡有些受不了，所以他忍住了馋嘴的毛病，继续寻觅下一个目标去了。

　　……

　　黑焰山羊的经验很高，一个送出了5点经验，越级打怪也送出了不俗的经验加成。

　　第二只，楚凡的精准度把控的仍旧不错，但仍旧没有干掉对方，同样是一次险过剃头的走位，闪避开了对方的攻击，继而打出了绝命的一击！

　　终于……对方倒地，挂掉了，又是5点经验送出，楚凡平安的升到了3级。

　　数据的涨幅虽然喜人，但明显可以看出和怪物的提升不成正比，越是到了后面，击杀难度越会变大，不过，这也无所谓了，楚凡正在慢慢的适应这种高强度。

　　……

　　升到3级，楚凡稳定了一下心态，并没有继续越级杀怪，而是继续杀3级的黑焰山羊，因为按照经验公式来算，一个家伙仍旧会有3点经验，换言之，9只可以升级。

　　击杀这9只的时候，楚凡两次险象环生，差一点就被对方攻击到，不过还好，最终，楚凡还是成功的将这9个家伙干掉，提升到了4级。

　　此时此刻，他的界面上，饥饿度也已经上扬到了65%，再一看地面上，之前第一只被杀掉的黑焰山羊已经被自身的野火烤熟了。

　　这种山羊的宿命也真是可怜，活着的时候身体就是燃烧着的，死了之后则被身上的黑色火焰反噬，成为了一堆美味的烤羊肉，再次证明了这是一个强肉强食的世界。

　　楚凡凑过去，用尽力量拔掉了羊腿，狠狠的咬了一口，一时间，一股鲜美的肉汁流进了嘴里。

　　这种感觉简直太爽了，让他有些情难自禁，不由又咬了一大口。

　　黑焰山羊的攻击速度很变态，但和这种变态的实力相匹配的是那美味无比的肉，吃起来格外带劲。

　　不得不说，这就是XF眼镜比较牛掰的地方了，可以充分的刺激人的大脑，让脑电波产生了另一类感官，其实这种感官刺激的不是五感，而是脑部，就如同在梦境中一般。

　　……

　　大口的吃掉了一整个羊腿，楚凡饱了，这时候，他感觉自己的身体一下子又充满了力量。

　　于是，楚凡又把目光聚焦在了下一种怪物身上，那就是再往森林深处走的一种6级的巨大蛇类，幻叶魔蛇。

　　楚凡之所以挑选了这种怪物，是因为之前在配合潘多拉一起进来的时候就看到了这家伙，它的HP非常少，只有500点，甚至远远不如黑焰山羊，不过攻击力很高，达到了250点，一下就可以秒掉他，而且拥有一个楚凡的影身技能，3秒钟之后虚无1秒。估计也正是因为拥有这个技能和高攻击，系统才把它的HP设计的这么低，作为一个平衡。

　　然而，这种平衡，却被楚凡轻易打破！

　　“蹭”的一声，蛇头不知不觉的断了，672点的伤害标示着这一击的强力，不过，细心的楚凡也发现了一件事，那就是等级压制出现了，4级的他攻击6级的魔蛇造成的伤害已经低于理论值很多了！

　　不过，经验嘛，仍旧很丰厚！


第2316章 奇怪的现象

　　经验送出了12点，理论值是6点，不过6点是建立在楚凡和它同级的基础上的，高了两级，经验多了一倍。于是，楚凡只是杀了6只就欢快的冲到了5级，随后，继续拿它当做靶子，冲6级！

　　……

　　森林中，充斥着死亡的气息，此时此刻，楚凡充分的体验到了什么叫真正的一刀流，现在，他打怪也就是一两刀的事，而怪物打他，也只是一下毙命，升级的难度不小，但对于他来说并不困难，最大的困难，实际上是心理考验。

　　……

　　这种紧绷心弦的战斗一直持续了到了清晨，6个多小时之后，楚凡的等级已经达到了30级。

　　在中国区甚至在更为广泛的亚洲，楚凡被称之为冲级大师，至今为止，中途缺席《大灾变》有一个多月的楚凡不论是荣誉军衔还是阵营军衔都处于亚洲第一的状态，即便是在世界排行榜上，也名列前五，和UE荣耀、林渊、奥丁等人伯仲之间。之所以会如此，是因为楚凡太会刷怪了，他能运用巧妙的方式击杀掉适合自己当前阶段的怪物。

　　……

　　而在这个副本中，等级每到1个10级，就会出现新的技能，目前，楚凡的身上多了3个很有用的技能。

　　比较庆幸的是，也许是因为是和自己的队友一起进入了副本，所以很多技能的名字都没有改变。就如同他现在重新习得了鬼苍之气、断罪和狂兵之心一样。

　　鬼苍之气的出现，相当于替代了之前的普通剑气，因为这技能比剑气的幅度更大，威慑力更强，而且拥有了迟滞效果。至于断罪则是提升掉宝率的技能，而狂兵之心则大幅度提升了武器的延展能力。

　　如此一来，楚凡的战术在一次发生了改变，楚凡让自己的手臂化为了棒类，也就是朱莉持有的金箍棒之类的武器，大幅度提升了武器的长度，现在打怪的时候，是在15米开外释放鬼苍之气，释放的过程中近身，贴近目标后使出重击，在对方的头部造成重创，继而击杀目标。

　　不得不说，这样的技巧简直堪称完美。

　　而楚凡遭遇到的怪物也越来越强，特别是走到了第九狱的一个巨大溶洞门口的时候，楚凡终于看到了类似僵尸的生物。

　　只不过，这种生物，名叫死灵……

　　溶洞门口的死灵身披破烂的盔甲，面部扭曲，脸上的肌肤破损不堪，露出了森森白骨，手中紧握着一把把染满了污血的犀利武器，有长剑、有战斧、有双剑、巨剑、弓等等。

　　这些家伙的HP不一，高一点有5500点，少一点的有3500点，但很相似的是，它们的攻击力非常之高。

　　这些家伙，名叫上古死灵将。

　　HP最少的是弓箭手，但是楚凡却没有招惹，按道理说，等级相同，都是35级，击杀难度上应该差不多，为什么楚凡没有弓箭手？

　　原因很简单，一来，弓箭手的攻击力最高，而来，楚凡对RPG网游还是有深刻了解的，但凡是射手类的远程怪物，通常反应非常快。而且，楚凡目前的血量只有3000而已，而对方的攻击力高达1400点，没两下就能把楚凡送上西天，更何况，弓，也能打出重击，只是需要蓄力长一点时间而已！

　　楚凡的选择，是5500点血，手持战斧的家伙，楚凡姑且称之为战斧斗士。

　　瞄准了一个战斧斗士，楚凡又是一记鬼苍之气，凛冽的气息席卷过去，直中这厮的脑袋！

　　现在，楚凡的幻刃技能提升了不少，“造”出的棒的威力在180点左右，配合自身的400点攻击力，一共580点，鬼苍之气威力本来就大，爆头伤害更是达到了惊人的2800，但是，这一下不足以秒掉战斧斗士！

　　对方呜呜叫着，战斧拖着地板，朝着楚凡转移而来，但是速度并不算快，楚凡，迈着还算矫健的身躯冲了过去！

　　楚凡不知道系统的设定是怎么样，他练级6个小时，年纪上增长了6岁左右，现在已经是一个8、9岁男孩子了。

　　这个年龄段的男孩子反应速度已经非常快了，而且因为个头不高，所以特别敏捷。

　　……

　　对方行进的过程中挥舞起沉重的战斧，朝着楚凡甩出了一道剑气，凌厉的冲击波横向扑来的时候，楚凡一个快速的卧倒，避开了低飞而来的剑气，身上毫发无损，紧接着，他冲刺而来，以惊人的速度飞驰到了对方的身后，双眼中泛起了凶狠决然的神色，猛然间就是沉重一击，直接命中了对方的后脑！

　　“2321！”

　　紧接着，不给对方回过身的机会，一翻腕，又是一个轻击爆头！

　　对方呜咽倒地，郁闷的挂掉了，身体化为了一摊碎骨，很快烟消云散，而送出的经验极为可观，居然达到了惊人的490点！

　　这不是普通的怪物，而是修罗级怪物，当然会送出如此多的经验，不过看到对方那令人触目惊心的属性的时候，楚凡仍旧绷紧了神经，这种感觉，像极了之前在苏生地图中和宿命天蝎一战那么刺激！

　　不得不说，现在的高级地图的难度要比新版本到来之前高多了，却也刺激多了！

　　……

　　看着现实时间刚刚是5点10分，楚凡决定再练一会儿，这几天，可以把锻炼的时间略微压缩一点，追赶进度，务必要在正赛开始前打完二次元地图。

　　……

　　非常奇怪，这张地图里的小怪非常强力，但却不爆什么东西，除了一些可以食用的家伙能提供一些肉类之外，其他家伙连个装备的毛都掉不出来。

　　而且，随着击杀面前的死灵生物，楚凡慢慢感觉到了一些异样，一些死灵的气息已经慢慢的缭绕在了他的周身，久久无法消散！

　　楚凡的心中没有一丝的恐慌和担忧，反而明白了什么。

　　看来，地图的高度智能化系统已经启动，已经针对楚凡进入地图做出了一些对应的调整。而其他玩家进入此图之后，也会出现调整，换言之，100个玩家打圣斗士这张地图，就会出现100个不同姿态的圣斗士！


第2317章 天雷滚滚

　　心平气和的继续战斗了，现在，即便是一只上古死灵将的经验高达490点，楚凡要想升级也需要杀掉50多只，他小心谨慎，一点点的把溶洞外的上古死灵将一个个杀掉。

　　他优先击杀的是手持近战武器的，但偶尔也会杀一下远程射手，这些家伙非常喜欢巡逻，来回游走，容易牵扯群体仇恨，几次不注意，楚凡差一点就被一大群怪物追杀而死。

　　然而，射手并不好杀，因为楚凡没办法用鬼苍之气完成一击秒杀，所以残血的对方追着楚凡就是一箭，直接送给了楚凡一个将近3000点的恐怖伤害！

　　将近3000和已经达到3000是完全不同的概念，前者代表还活着，后者代表死亡。

　　拖着残血，楚凡快速近身，一记轻击解决了正在弯弓搭箭的对方，随后继续把目光转向了下一只，只是，下一只不敢是射手了，只能是近战单位。

　　楚凡的身上没有生命药剂，现在唯一能够依靠的，只是自身还不错的恢复能力，但如果靠着恢复能力坐地板的话，会耽误很长时间，那也不是楚凡的风格。

　　现在，最郁闷的就是鬼苍之气的攻击力虽然足够，但负面的迟滞效果的触发几率太低了。

　　……

　　6分钟之后，楚凡升级了，31级，6分钟，他杀了50多个怪物，平均6秒钟能干掉一个，这种速度的确很变态，不过，这种变态的效率仍旧在持续。

　　时间来到了5点半，溶洞门口的死灵将已经被全部清光，一个不留，此时，楚凡的等级已经达到了33级。

　　溶洞内充斥着强烈的负面气息，但是对于楚凡来说，似乎没有受到一星半点的影响，而他的周身，亦散发着类似的气息，无法遮蔽。

　　楚凡一步步的走进了溶洞，同时打开了大地图。

　　地图上，整个溶洞的全貌彰显无遗。

　　这个溶洞没有第二层，唯有这一层，但是里面的面积之大令人难以想象，怪物的数量更是多得数不胜数。

　　一时间，楚凡兴奋坏了。

　　只是，视线的前方，出现的怪物让楚凡有些愕然。

　　这些怪物仍旧是死灵生物，但是等级非常高，最低的都有40级，而最高的则达到了45级。

　　33级的楚凡仍旧没有任何的装备，唯有几个实用当年却很稀少的技能。

　　溶洞之外的区域并非没有能刷怪的地方。等级在35级左右的烈风鸟人和丛林食蚁兽是不错的选择，可是那些家伙都是普通怪，杀它们的话，要杀到哪辈子才能到40级？

　　那些双头龙和格里芬倒是不错的选择，不过它们的等级都在55级以上，都拥有魔法攻击，而且感知能力很强，楚凡靠近对方35米左右的时候，就会被对方的目光死死的凝视，从而无法前进。而且，它们的攻击力都突破了2400点大关，想要干掉楚凡岂不是轻而易举的事情，更何况，它们那超厚的血量也根本不是楚凡所能触及的。

　　……

　　溶洞里并非没有危险，恰恰相反，这些死灵生物的属性面板上已经出现了煞气这个数据，不高，只有2-3级，但却足以致命。

　　楚凡只是微微计算了一下就能发现，这些家伙只要一个重击，还是可以把他送上西天！

　　尼玛，要不要这么简单粗暴，我还是一个9岁的孩子啊！楚凡在心中怒骂道。不过，骂归骂，还是要把面前这些畜生一个个的收拾掉的！

　　……

　　这一次，楚凡索性了一个40级的死灵射手十夫长，相当于外面的普通射手的升级版，一个鬼苍之气打了过去！

　　对方再次瞄准了他，然而，楚凡却在下一秒一个滚翻来到了一块大石头的后面，故意探出了头！

　　对方的箭矢飞驰而来，但楚凡在这一刻低下了头，避开了这一次攻击！

　　对方并不傻，朝着大石头而来，想要直面楚凡！

　　然而，让它颇为意外的是，楚凡却在下一秒从大石头上越过，绕道它身后，照着它的脑袋沉重一击！

　　这时候，楚凡手中的武器早已经幻化为了指虎！

　　不，更确切的说，是楚凡的拳头化为了指虎。

　　拳头就是武器，而发动武器威力的技能，是幻刃。这，就是日本研发组对的经典的膜拜和遵循，真正的圣斗士不需要用武器来战斗。

　　……

　　指虎的重击威力极大，一拳打在对方的脑袋上，直接爆出了2852点伤害，将这40级的射手直接点杀，此时此刻，大量的经验送出，720点，真的好爽，越级杀怪是很艰难，可是经验给的真特么的多！

　　而且，杀了这个家伙之后，楚凡身上气息更为浓重了……看来，越级杀怪有助于提升自己的黑暗气息。

　　最难杀的就是射手，因为它们的攻击距离最远，而且精准度很高，而唯一能够规避它们的方式，就是溶洞中一块又一块的大石头了，楚凡靠着这种战术，先把射手都清空了，毕竟它们太喜欢来回走动，是最不稳定的因素，就如同是玩普通网游一样，一般组队去野外开荒的时候，最优先击杀的其实就是110。

　　而把这些射手都杀干净之后，楚凡等级已经达到了34级半。

　　看了一下时间，现在已经是清晨6点了，距离40级已经很近，楚凡终于下了线。

　　……

　　睁开了眼睛，怀里仍旧是一片温香暖玉，楚凡定睛一看，只感觉头顶上天雷滚滚。

　　怀里不是只有一个楚楚，还有一个李紫倾呢，一左一右，都躺在了楚凡的怀里。

　　楚楚和李紫倾都是萝莉，但身材截然不同，李紫倾属于那种平板萝莉，楚楚是那种童颜巨内啥的萝莉，两个人的穿着神匹配，都穿着白色的小背心，搭配着绯色的小内内……

　　诶，什么情况？怎么下半身只穿着内内？

　　没等楚凡说话，李紫倾就睁开了眼睛，看了一眼自己的身下，顿时露出了一丝绝望：“哥哥，我看错了你，你这个大流氓！你要对人家负责！”


第2318章 道道

　　楚楚也醒了过来，听到李紫倾的声音，同样吓了一跳，也看了一眼自己的下半身，顿时叹了口气：“哥哥，你还是出手了……”

　　李紫倾望着楚凡，说道：“哥哥会对我们负责的，对不对？”

　　楚凡低着头不说话。

　　楚楚望着楚凡，说道：“哥哥，我们不会为难你的。”

　　楚凡突然间伸出了双手，左右开弓，捏住了两张小脸蛋：“你们俩够了！这样真的好玩吗？”

　　一时间，两个小美女爆笑。

　　楚楚反应快，先一步跑了，李紫倾没跑掉，结果遭受到了“酷刑”，被楚凡紧紧抱住之后，用胡茬扎小脸，一时间只能求饶了：“哥哥饶了我吧，不会再有10次了！”

　　于是，楚凡更狠了：“欠揍了是吧？三天不打，上房揭瓦！”

　　李紫倾呲牙咧嘴：“呜呜，都是楚楚害我，楚楚死丫头别走！”

　　楚楚已经溜进了卫生间里洗澡去了：“我不在，我不在！”

　　趁着楚楚关上了门，楚凡的双手不由自主的顺着小美女的后背一通揉捏……这时候，李紫倾面红耳赤。

　　其实仔细算算的话，她已经不是萝莉了，今年她进入南大附中，读的是高二，明年就要高考了，只不过，令她纠结的还是自己的身材。直到现在为止，她的规模成长的速度仍旧偏慢。

　　所以，看到楚凡对她的亲昵，她一时间有些脸红，低声道：“哥哥，我现在还没成长，你说我以后还会不会长？”

　　楚凡安慰道：“没事，其实这样也挺可爱的，人有高矮胖瘦，美女也有燕瘦环肥。”

　　“那哥哥是喜欢燕瘦还是喜欢环肥？”

　　“都喜欢。”

　　“哼，就知道是这样的答案！”李紫倾轻哼了一声，不过心里还是蛮喜欢楚凡这个答案。

　　……

　　只是，楚凡没有过于肆虐小萝莉，因为两个人之间也有一种默契，楚凡，希望她快快长大，而距离她真正长大那一天，其实已经不远了，区区两个月而已。

　　……

　　两个萝莉都去卫生间里洗漱了，楚凡就站在了两个人的身后，很有哥哥的样子，给她们挤上了牙膏，倒满了漱口水，平日里，李紫倾和楚楚都喜欢撒娇，比如说让楚凡哥哥给她们洗头什么的，但是最近这一段日子则不会了，她们也知道楚凡非常的忙，不能在这个节骨眼上给楚凡添乱。

　　如同以往，洗漱完毕之后，他们换上了运动服，外出去跑步了，灵韵山庄酒店最大的好处就是地方宽敞，特别是有专门的类似跑道的环形路线，方便客人们进行锻炼。

　　楚凡和两个美女跑步的速度都很快，这是长期锻炼的结果，只是一边跑，身边不时的出现熟人，VIC的战友自不必说，老梦、林渊、蓝心蕾等人也出现了，其中，也包括了林渊的弟弟堂弟林道。

　　林道的长相和林渊颇有几分相似，只不过没有林渊那么高大，是一个阳光男孩，很喜欢说笑，正在和暴龙一边聊天一边跑步，这小子身材很健硕，吐纳均匀，一看就知道是个练家子。

　　楚凡跑着跑着就不知不觉的来到这小子的面前，冷不丁的出手了。

　　还别说，林道这小子反应真快，双手格挡，挡住了楚凡的攻击，紧接着一个扫堂腿朝着楚凡扫来！

　　楚凡猛然间挑起，一个横扫直奔对方的面门！

　　林道无法收起扫堂腿的情况下，顺势一个地铲，压低重心，避开了楚凡的攻击，紧接着转身就是一记近体快拳！

　　楚凡则应对以连环腿，右腿左腿轮换，速度快如疾风！

　　一旁的围观者都看得一阵唏嘘，谁都没想到楚凡的动作这么快，也没有想到林道的功夫这么强！

　　林渊双手抱胸，不由露出了一丝欣然的表情，显然很欣赏自己的堂弟。

　　两个人一通拳脚，互有攻守，都无法破开对方的防御。

　　不过，林道多多少少有些吃亏，不得不说，从力量的范畴上说，林道比楚凡差了很多。

　　楚凡也没有欺负林道，看到对方力量欠缺，于是换了比较巧妙的招式，和对方见招拆招！

　　这时候，很多练家子发现了端倪，楚凡的拳法十分精妙，显然是有一定的家族传承的，特别是腿法极好，左右腿上下翻飞，专攻敌人的要害，特别是脖颈、太阳穴、心口、胯下、腋下等几个部位的死穴，更是快如疾风。

　　而林道的功夫似乎也是得到过真传，不过以拳法为主，由此可见，两个人一个师从北方派系，一个师从南方，毕竟古话说得好，南拳北腿嘛！

　　一通连环拳压制了楚凡之后，楚凡紧接着反过来一通连环腿，甚至还用一个倒挂紫金冠，打得林道措手不及，随后，一个故意打偏的旋风腿法看得林道吃惊不已，这一招，并不是楚凡的家传绝技，而是自己演变的，这一招要是打中林道，威力大、力量足、即便是格挡也挡不住。

　　落地的瞬间，林道伸出了大拇指：“凡哥武功高强，兄弟佩服。”

　　楚凡望着他片刻，微微一笑：“道道，你多大了？”

　　林道一头粗线：“道道……好吧，道道我今年19岁。”

　　“挺年轻的，以后多吃点牛肉和深海鱼类，多做一些器械锻炼，用不了两年，你的力量不会比我弱。”

　　林道点了点头：“多谢凡哥指点。”

　　林渊也冲着楚凡点了点头：“楚凡，多谢了，他的偶像一直都是你，你的话他会听。”

　　楚凡望着林道，感觉满满的都是林渊的影子，不得不说，KINGS战队也在潜移默化间开始进行人才的传承了，想必在几年之后，真的就是这些小鬼当家了。

　　和林道交手也是林渊的请求，因为林道还是年轻气盛，林渊想栽培他，却也希望他能够经受历练，楚凡今天这一出手，等于是给了林道一些警示，显然，作用达到了。

　　……

　　众人继续跑步的时候，楚凡却慢慢的在路边停了下来，因为就在道路的一旁，楚凡看到了几个熟悉的不能再熟悉的身影……


第2319章 蕾雅对话回忆

　　灵韵酒店里设施齐全，路边有一个露天篮球场，一群人正在打篮球，有男有女，这些的年纪大多和楚凡相当，少数几人和楚凡的年龄出入也只是在5岁以内。

　　看到他们，楚凡的双眼里慢慢的都是四五年前的回忆，不由自主的驻足了。

　　这时候，两只轻柔的手按在了他的肩膀上：“过去看看吧！”

　　说话的，一个是江蕾雅，另一个就是朱莉。

　　对面篮球场里的那群人必然是HY战队的成员，只不过和上一次截然不同，他们都摘掉了伪装的面具，露出了本来面目。这也说明上一次戴着面具并不是为了掩人耳目，只是不愿意让某些“有缘人”看出来而已，而现在已经看出来了，还有必要这样做吗？

　　HY回忆就是萧翊萱，她没有江蕾雅那般高挑，不过身段玲珑有致，早年做过体操运动员、练过民族舞的身材弹性十足，挺翘而饱满，给人一种很强劲的视觉冲击，让人心中难免热血沸腾，而且，那张俏脸和江蕾雅绝对是一个水平线上的，只是眉宇之间平添了几分英姿，特别是那两条如剑锋一般的眉毛。

　　……

　　这就是江蕾雅的大气，换了别人，也断然不会让楚凡多和自己的情敌接触。

　　没错，是情敌。

　　回忆的感觉和许绝还不同，许绝顶多只能算是一个乱入者，但因为和楚凡羁绊很深，关键是有姐弟情分，所以被楚凡等人接受很容易，但回忆却完全不同。

　　说一句并不夸张的话，如果不是因为3年前楚凡在自己父亲去世之后选择了离开那个团体，不拖累他们，恐怕现在两个人都快到了谈婚论嫁的年龄了，根本轮不到江蕾雅，也必然不会发生楚凡和VIC之间的这段奇缘。

　　楚凡冲着江蕾雅和朱莉点了点头，其实亚洲杯赛结束之后，楚凡已经把这件事慢慢的看得淡薄了，否则也不会在近一段时间内和对钢、一心一意以及前尘旧梦都叙过旧，现在，放不开的也许只是回忆一个人而已。

　　而事实也证明了这一点。当楚凡走到篮球场那边的时候，回忆转身就要离开，但还是被一心一意和前尘旧梦拉住了。

　　一心一意就是黄一一，栗色美女，身材高挑而火辣，完全不输给白霜儿，只不过她的性格上开朗之中带着内敛。

　　前尘旧梦就是卫薇，身高大约有一米六五左右，长得很精致，很善于交际，逻辑思维能力很强，是个语言天才。

　　而一旁的对钢留着小平头，个头不高，不过身体很强壮，看到楚凡的时候面带微笑：“小凡你来了！”

　　“来了，缺人吗？一块打一会儿？”

　　伊阳很开心：“好啊，凡哥，特别想领教你的球技呢！”

　　回忆轻哼道：“不和他打，他打得太好，当心被虐。”

　　楚凡轻笑：“萱萱，这就没意思了吧？”

　　回忆银牙紧咬，却没有说话。

　　这时候，江蕾雅突然间走到了回忆的面前：“让他们打球吧，咱们俩喝点什么去。”

　　不得不说，当江蕾雅和回忆站在一起，彼此目光对视的时候，众人都有些看傻了。

　　这是一次对等级别的对话，回忆不论是长相还是气质，居然一点都不输给江蕾雅。

　　不远处，林渊看到这一幕，不由一阵唏嘘：“这一次楚凡的‘麻烦’不小啊！”

　　老梦无奈的摊摊手：“所以说，我觉得楚凡的人生挺传奇的，这辈子什么好妞都见过了。”

　　烟灰在一旁邪恶地说道：“其实我觉得这个回忆姐姐挺不错的，完全可以纳入凡哥的后宫啊！”

　　话音刚落，他的脖子就被白霜儿一把夹住了：“小子，人往往是死在一句话上的。”

　　烟灰哭了：“渊哥，救我！”

　　林渊叹道：“自己作死，谁也救不了，霜儿，看我薄面，给他留个全尸。”

　　……

　　一心一意和前尘旧梦也是一等一的美女，可是在这种对话之中，却发现自己根本无法介入，用圣斗士中最常说的一句话就是，她们只见有一种别人根本无法介入的默契，这是作为对手最高的级别比拼。

　　于是，她们也只能加入了篮球队员的行列，和楚凡一起，和独行者、对钢、伊阳等人去打球了。

　　回忆和江蕾雅坐在一起，江蕾雅递给了她一瓶苏打水。远远看着楚凡，只见楚凡很轻松的投入了一个三分球。

　　“他上高中的时候打球就很好，不管踢足球还是打篮球，都是班里的核心。”回忆说道，“那时候在我们高中，他带着班里的篮球队和足球队把整个学校横扫了。可是当时我们唯独不知道他还玩电竞。”

　　“没办法，因为那个时候，他玩的是被世人认为不入流的生化模式。可是谁曾想到，在几年后出现了一个《大灾变》，且以那么快的速度风靡了全球？”

　　回忆苦笑：“是啊，所以，一切像极了宿命。楚凡似乎就是为这款游戏而生的。”

　　“萱萱。”江蕾雅望着回忆，许久之后，才说道，“我不介意你回来，真的。”

　　回忆轻轻的按住了江蕾雅的手：“蕾雅，我一直都知道你是好人，你这个人个性最好，最体贴楚凡，你身边的那些女孩子对楚凡也很好。可说真的，我也好，我的家族也好，不可能去纵容一个左拥右抱的家伙，不管他多么厉害，多么传奇，这都是不可能的。”

　　“萱萱，真实的他和你看到的视角完全不同，你很难想象他走到现在这一步有多难，你也很难想象他现在承受的压力有多大。”

　　回忆苦笑：“我怎么会想不到，我何曾不是这样过来的？蕾雅你知道吗？我的家族是很富有，可是我是白手起家的，这大半年来，我的HY战队就如同你的VIC一样，都是从小做大的，甚至最初我们得不到哪怕是一笔的赞助金，好不容易才走到了今天。”

　　江蕾雅没有露出诧异的神情，只是微微点头：“这些我都知道，其实，当初如果楚凡在你的团队里，恐怕这个过程就不会那么辛苦了，对吧？”


第2320章 40级！达成！

　　这句话没有炫耀或者挖苦的意思，回忆是个极为聪明的女人，当然能听得出来。

　　事实的确如此，其实当初就很喜欢电子竞技的回忆在游戏伊始的时候就想把楚凡招致麾下，和他一起奋斗，有了楚凡的HY，恐怕实力会提升很大一截，说一句并不夸张的话，可能有了楚凡的HY极有可能成为第二个VIC，或者完全超过VIC。

　　毕竟，HY当时之所以没有赞助商，是因为回忆的家族，未知数集团的高层并不希望女儿凭借家族的势力崛起，可是，一旦HY自己混出来了，那就完全不同了，就像现在一样，他们必然在崛起之后得到了家族的大力支持。而当初VIC就缺乏这样的强力赞助。

　　不过，时光无法倒流，现在说什么都没用了，楚凡属于VIC，甚至属于DEATH，属于BS，但就是不属于HY。

　　……

　　聊了许久之后，聪明的回忆也点破了江蕾雅的来意：“你来这里，是来试探我的，看我对楚凡到底还有没有感情，对不对？”

　　江蕾雅没有片刻的犹豫：“是啊，我是来试探你的。”

　　回忆欣然一笑：“蕾雅，你对楚凡是真的好，而且，你也特别聪明，知道怎么做才能对他好，多余的我不说了，我只想告诉你，我不会退出对楚凡的竞争的，3年的感情，我放不下。”

　　如果说江蕾雅没有私心，那是不可能的，私心，必然是有的。

　　的确，现在的VIC已经非常强大了，但不是足够强大，VIC所在的区域，最安全的地方无非也只是国内而已，但是在国外很多地方，VIC未必罩得住。尽管香凡集团和TX集团设置了安全机构，甚至和国际刑警组织都有合作，但是诸如银座事件再度发生的话，恐怕光是凭着这几个机构的力量也未必能够100%的保证楚凡的安全。

　　更何况，楚凡已经不是小人物了，他如同欧洲著名玩家奥丁、德意志圣剑、美国玩家UE荣耀等人一样，在电竞圈子里都是声名显赫的大人物。而现在最大的问题是，电竞圈已经不再是当年那个只有数百万人，顶多上千万人玩耍的平台了，而是一个全球有4亿玩家直接参与，还有数亿人支持互动的一个大平台，楚凡的一个举动也许都会牵扯很大，会引起很多人的关注，甚至是一些激进分子。

　　江蕾雅爱他，曾几何时，她对楚凡的爱也是自私的，如果可以的话，她甚至想过和楚凡做一对平凡的情侣，平平淡淡的过完一辈子，可是，那样想根本不现实。于是，在自己无法做到完全保护楚凡的情况下，多一个人保护他、挂念他，并非坏事。

　　这，就是江蕾雅的牺牲和抉择。

　　只是这一次，再聪明的楚凡也看不出这一层门道了，他只是单纯的以为江蕾雅为人大度而已。

　　远远的望着楚凡和对钢、一心一意、前尘旧梦打球的时候的快乐身影，回忆的眼神中写满了回忆：“他其实没怎么改变，和当年一样，开心起来就像个孩子。”

　　……

　　锻炼结束，楚凡和老伙计们坐在一起吃了一顿早餐，随后才回到了自己的客房里，中国玩家是来的比较早的，现在很多国家的玩家要么在路上，要么还没有启程。

　　洗了一个澡，舒舒服服的上线了，此时，是上午8点半。

　　进入了圣斗士的世界，楚凡仍旧在溶洞之中，此时此刻，溶洞被他开发了三分之一左右，还剩下三分之二，大地图上，明显标示这里面有一个BOSS存在，虽然只是英雄级，不过对于现在的楚凡来说，仍旧很难对付。

　　小怪难打，但终究有个度，只要在这个度之内进行操作，想死很难。一连串精密的走位结合攻击，一个个的死灵倒地，楚凡身上的黑色气息也越来越浓重，甚至，楚凡能感受到即将发生什么。

　　……

　　又是两个小时的时间过去，楚凡终于走到了溶洞的最深处，在小怪还剩下不到白只的时候，楚凡升了至关重要的1级，等级终于达到了40级。

　　而此时此刻，楚凡在这个副本里的年龄看上去也有11岁左右了。

　　系统其实一直都在潜移默化的读剧情，把楚凡修炼的过程故意提升了融入了一些时间概念，看似楚凡是在两个小时内干掉了那么多怪物，实际上却并不是两个小时，也由此证明了修行是一件非常艰难的事情。

　　此时，系统音再次提示——

　　“您的第一阶段主线任务提前完成，因为完成度比较高，因此系统提升了您在本地图中20%的掉宝率！”

　　“您的第二阶段主线任务开启，请务必在12个任务小时内触发与天贵星狮鹫·米诺斯的战斗并取得胜利！”

　　……

　　米诺斯，多么敏感的字眼，就是这个米诺斯杀死了村子里的乡亲们，还是这个该死的米诺斯杀死了温妮莎姐姐！这个畜生，楚凡怎会原谅他？

　　想到这里，楚凡不由自主的攥紧了拳头。

　　楚凡就是有这一点好处，他不会去多想自己是否打得过一个强大的对手，而是一直在想怎么收拾这个家伙，这，就是一种强者姿态。

　　……

　　40级对于楚凡来说就像是突破了瓶颈一般，属性上的提升不是很明显，不过技能上却一下子丰富起来，系统似乎很偏爱他，并没有改写他的技能名称，魔本是妖、尸皇怒气、尸天动地、影身、星沉月落和勇者无惧这几个技能都出现了！

　　不仅如此，楚凡再度使用幻刃的时候，被“召唤”出的武器上居然出现了2%的血饮属性！

　　的确，2%的血饮属性的确不多，但是“有”和“没有”对于一个顶尖级玩家来说，绝对不一样！记得前几天打苏生地图的时候，如果楚凡当时拥有2%的血饮属性，恐怕就能凭借自己的操作和宿命天蝎争斗很久了，如果当时董香也有的话，恐怕谁赢谁输都不好说了！

　　现在，楚凡的面前还有一些小怪，溶洞最深处还有一个BOSS，楚凡可不会错过，而是快步冲过去，很快和下一只拉开了架势！


第2321章 死灵傀儡线！

　　等级的提升降低了死灵生物对楚凡的压制，而多元化的技能则让楚凡更加有的放矢，积极而主动的朝着前方的一个弓箭手疾进的时候，楚凡中招了，对方包裹着惊人力量的箭矢楚凡并没有躲开，大腿中招，鲜血飞溅！

　　“2014！”

　　伤害不低，却可以全然接受，毕竟楚凡拥有4000HP，这是勇者无惧奏效了，只不过目前它仍旧很低级，只是减免了50%的伤害。不过话说回来，如果没有这样的减免，楚凡已经挂了！

　　冲过去，楚凡在对方瞄准他的时候，挪动脚步到了对方身后，挥舞手臂，重击戳透了对方的头颅，造成了3902点伤害，并不算高，也没有形成秒杀，好在他的输出速度够快！

　　毕竟现在是以指虎作为进攻利器，指虎的重击非常猛烈，加上又是爆头，当然伤害很突出。

　　不过，这并不是楚凡的攻击最高值，因为目前尸皇怒气还只是0级！

　　而这一击也让楚凡的HP恢复了78点，尽管不多，却给了楚凡一种很强烈的心理暗示作用，他顿时微微一笑，在一次绕到了对方的身侧，利用走位在对方的太阳穴上又是一击！

　　戴上了XF第二代游戏眼镜之后，楚凡的视野比以前更好，似乎完全是本人在对敌人出拳，所以控制起来得心应手，爆头率提升了很多，这一拳下来，脆皮的死灵弓箭手受不了了，当场倒毙！

　　经验量不少，足足有630点，然而，提升到40级之后，楚凡的升级公式发生了变化，原先升到下1级的经验是当前等级数字的三次方，可是现在突然多了一个次方，变成了四次方，升级难度一下子提升了几十倍！

　　楚凡顿时倒吸了一口凉气……这尼玛太坑爹了吧？

　　不过，这也间接的说明了一件事，那就是40级后的楚凡相当于完成了一次伟大的进阶！

　　现在，楚凡的人物面板上，有两个地方在闪烁。一个地方是种族，另一个则是职业，它们激动不安，似乎像是即将破壳而出的上古魔兽一般，酝酿着一股令人微微有些胆寒的气息。

　　然而，这种气息只会让怯懦者胆寒，却让楚凡兴奋不已。

　　不管剧情怎样发展，不管情绪上如何波动，楚凡打心底不抵触这些模式，这也是为什么他纵然是流着泪也能打出最高评分的原因。

　　所以，他会被那么多的粉丝和对手称之为禽兽凡。

　　……

　　一个个的击杀，让尸皇怒气开始堆叠，只是堆叠的速度并不算很快，基本上杀10个左右的死灵才能提升1级，不过这种提升让楚凡感觉很爽，毕竟，提升1级之后，攻击力陡增40%，爽得不要不要的。

　　连续击杀了20多个死灵，把尸皇怒气提升到80%的时候，楚凡只是一个远程的鬼苍之气出手，直接秒了一个死灵弓箭手！

　　可怜的家伙甚至连和楚凡对钢的机会都没有，就化为了楚凡的经验！只是，当楚凡看到自己升级的经验是256万的时候，才发觉630点经验只不过是蚊子腿大小的一块肉！

　　不过，蚊子腿再小也是肉！

　　……

　　尸皇怒气提升到4级的时候，眼前纵然是血厚防高的死灵战士也不够看了，同样是被秒的货，4级怒气相当于当前攻击力提升160%，楚凡一拳打在一个手持战斧的死灵身上，伤害8000+，已经爆表！

　　这也难怪系统把他40级后的经验调得这么高了！

　　所以，之后的战斗，变成了一个照面的秒杀，不过，楚凡仍旧按部就班，非常严格的控制着自己的走位，毕竟，攻击虽然是逆天级的强力，HP和AC却也是逆天级的脆。

　　……

　　5分钟之后，整个溶洞里只剩下了一个BOSS，积存满了10级尸皇怒气的楚凡大步流星的来到了溶洞中最强存在的面前。

　　这家伙，居然是一个身穿着特别破旧的冥衣的死灵。

　　冥衣，冥斗士的装备，一般来说都是散发着如同深邃紫宝石般的光泽，只是这一身冥衣破烂不堪，显然已经找不到任何的光泽了，这家伙的脸部近乎扭曲，上下打量着楚凡，嘴里发出了呜呜的叫声，显然已经失去了作为人所应该具备的智商。

　　上古天贵星·拉兹，英雄级BOSS，HP300万，攻击力2200，煞气5级，技能为死灵傀儡线、上古巨翼翔风。

　　……

　　楚凡不由深吸了一口气，上古天贵星，岂不是说这家伙是米诺斯之前担任冥界三巨头的家伙？怎么会沦落至此？

　　不过，虽然变成了这副糗样子，但他的技能仍旧不容小觑。

　　楚凡是标准的圣迷，当然知道傀儡线和巨翼翔风都是什么技能，前者是一个绝强的控制技能，或者说，那根本就是强控，拥有输出的技能，能释放出一缕缕类似精神丝线的东西，将人的身体缠绕住，让人如同牵线木偶一样被控制，甚至可以杀人于无形，而巨翼翔风则是一个惊人的范围技能，威力极大，攻击力也相当的暴虐！

　　面对这样的技能，楚凡想要战胜拉兹，难度可想而知。

　　尽管如此，楚凡仍旧攥紧了拳头，深吸了几口气，他的头脑中，没有打或者不打的概念，打，是一定要打，而且要打的漂亮！

　　说话间，楚凡动手了，猛然间冲将过去，朝着对方发动了攻势！

　　然而，就在这一刻，拉兹突然间睁开了惺忪的双眼，眼眸中绽放出了妖异的光芒，人也变得精神抖擞了起来，不由轻哼道：“小子，真的以为我如同你之前杀掉的家伙一样，都是浑浑噩噩的存在吗？吃我一招，死灵傀儡线！”

　　老实说，楚凡是个追求意境的男人，因为在和江华教官训练的时候苦修过日语，加上日后和圣雪等人在日本又生活了一段时间，所以日语对他来说毫无障碍，这一次进入这个副本，楚凡当然关闭了系统翻译器。

　　所以，听到了傀儡线的发音——Maliomation的时候，楚凡心头一阵亲切感……10多年了，那种感觉又回来了……

　　并非楚凡亲日，而是艺术、动漫是无国界的，楚凡喜欢看《亮剑》和《圣斗士》，这两者之间不存在必然联系！

　　不过，喜欢归喜欢，楚凡还是中招了！


第2322章 种族：尸皇！

　　一股股用双眼无法看到，却可以用第六感知看到的发光的线条从对方的双手上惊现，铺天盖地席卷而来，瞬间缠绕住了楚凡的身体，随后紧紧的绷住了他！一时间，楚凡动弹不得了！

　　上古天贵星·拉兹上下打量着楚凡，不由冷冷一笑：“小渣滓，连冥衣都没有的家伙居然敢挑战我，我告诉你，纵然我已经没落至此，我也是天贵星·拉兹，根本就不是你能挑战的存在！”

　　楚凡咬牙切齿的想要挣脱，可是不论如何都无法挣脱，那线紧紧的捆缚住了他，让他根本无法施展动作！

　　对方看到楚凡用力挣扎，一时间露出了凶狠的嘴脸，猛然间弯曲了左手中指！

　　一时间，楚凡只感觉自己的左臂似乎不属于自己了，朝着身体后方用力的扭曲，“咔嚓”一声，断裂了！

　　“853！”

　　HP掉的不多，但是剧烈的疼痛感已经席卷了大脑，楚凡的左臂被生生的扭断了……甚至伤口处露出了森森白骨！

　　然而，仍旧没有停止挣扎，楚凡仍旧怒目圆睁：“你才是个渣滓！不就这一招吗？继续来啊！”

　　拉兹被激怒了，凶狠的勾起了右手的食指，一时间，楚凡的右腿也扭曲了，又是“咔嚓”一声，也断了！

　　剧烈的疼痛让楚凡的嘴里都难免喷出了一口鲜血，整个人似乎要撑不住了，然而，他仍旧在死死的瞪着对方。

　　这时候，拉兹的目光凝视着楚凡，不由微微一笑：“长得还挺漂亮的，颇有历代黄金圣斗士双鱼座的风采，不过就是不知道，这样漂亮的小脸上为何会出现如此怨毒的目光！我真的不喜欢，得，毁了它们吧！”

　　说着，他连续勾起了手指！

　　一时间，楚凡的右臂不受自己控制了，食指和中指猛然间绷直，直奔自己的双眼用力戳来！

　　“噗嗤”两声，又是一片惊心动魄的血花飞溅长空，楚凡的双眼上都是鲜血，已经被自己的双指捅瞎了！

　　这时候，楚凡重重的摔倒在了地上……傀儡线终于解除了。

　　看到躺在地上如同死了一般的楚凡，拉兹不由冷笑了几声：“呵呵呵，就这么一点能耐？唉，只不过是个很好看的花瓶而已，相比较和我交过手的前代双鱼座，你真的差远了！”

　　……

　　地上的楚凡，靠着右臂的支撑，缓缓的站起身来，嘴角勾起了一丝嘲弄般的笑容：“就这点本事还敢说大话？拉兹，你不愧是前代的天贵星，难怪这么弱，会来到这里成为我的陪练！”

　　拉兹听到这里，不由一愣：“纳尼？你还能站起来？”

　　楚凡何止站了起来，甚至还抖动了一下自己已经断裂的左臂。

　　令人难以置信，他的左臂上的伤口居然以惊人的速度消失了……紧接着，是右腿，右腿上的伤口亦是如此……

　　楚凡脸上的两个血洞里，血液在慢慢的回流，一双眼睛猛然间恢复了正常，变成了澄清近乎黑的颜色。

　　这一次，轮到了拉兹大惊失色了：“你……你是人……还是……”

　　楚凡的任务面板上，种族后面的问号缓缓的消失了，取而代之的，是两个令人惊心动魄的字——

　　“尸皇！”

　　在《大灾变》中，有的时候数据会唬人。看似很强大，而实际上也很强大的存在，并非没有被推倒的法门。

　　就比如说楚凡。楚凡在尸变的情况下，身体发生骨折、断裂和破损的确是可以以惊人的速度自我修复的，这一点并非什么系统BUG。

　　楚凡的周身，黑色的雾气慢慢的被身体附着，吸收掉，嘴角微微上扬，勾起了一丝邪性：“我不是人，也不是鬼，我是专杀恶人和恶鬼的生物体。拉兹，你以为你的死灵傀儡线会对我管用吗？”

　　不仅如此，行进间，楚凡的HP也在加速恢复，此时此刻，勇者无惧技能在不停的闪烁，标示着楚凡现在是开着技能在战斗！

　　拉兹的双眼中突然间闪烁出了一丝惊惧，他错愕的后退几步，急忙挥舞双臂，一声怒喝：“去死，我不信你能挡住我这一招！巨翼翔风！”

　　一股逆天的暴风席卷而来，像极了十六级的毁灭性台风一般，威力巨大，然而，楚凡并没哟后退一步，而是果厉的冲过去，顶住了狂风的，在HP急剧下降的情况下，奔袭到了对方的面前，猛然间双手锤击地面！

　　“尸天动地！”

　　对方的招式瞬间被化解，整个人也飞升到了半空中！

　　楚凡瞄准了对方的头颅，又是一声怒喝，发动了决然的反击！

　　“星沉月落！”

　　一个惊人的11万的伤害从对方的头顶上爆出，星沉月落的威力简直逆天！

　　这一击，就连血饮属性只有2%的楚凡都吸收了2200点HP！

　　随后，不等对方醒过神来，楚凡又是一通近乎疯狂的攻击，让对方的血量狂野的骤降！

　　上古天贵星的技能显然是需要一定的冷却时间的，一时间只能用普通攻击对付楚凡，虽然威力也不小，但楚凡却左右腾挪，根本不给对方机会！

　　论走位，拉兹显然比楚凡差太多了！恐怕他的后辈，现任天贵星米诺斯看到拉兹这副惨状，都难免会汗颜，这个楚凡，的确不是等闲之辈！

　　好不容易熬到技能冷却结束，拉兹的HP却已经掉了100万，倒不是它的技能冷却时间太长，而是楚凡的攻击太精准也太狠了，此外，10级尸皇怒气加持下，楚凡爆头的伤害太高了！

　　此时，拉兹暴怒了，又一次对楚凡释放出了死灵傀儡线，但是这一次的攻击看上去不够果决！

　　楚凡的嘴角扬起了死神一般的笑容，冲刺上去，任凭这傀儡线捆绑住了自己的半个身体！

　　对方一阵愕然之间，楚凡已经扬起了手中的利刃，朝着这线祭出了凶狠凌厉的一击！

　　只听见“咔嚓”一声，这一次断裂的不是楚凡的手臂，而是那曾经坚韧无比，却也犀利无比的傀儡线！


第2323章 拜奥雷特

　　上古天贵星·拉兹简直无法相信自己的眼睛：“我的傀儡线……”

　　“比起米诺斯的傀儡线应该差了不少。”楚凡貌似自言自语地说道，“该结束了，我没时间搭理你这喽啰！”

　　说话间，楚凡再次冲刺过去！

　　实力上的差距已经彰显无遗，上古天贵星也许在他的鼎盛时期捏死楚凡这样的小鬼如同捏死一只蝼蚁这么简单，可是现在，却全然不同，他应该是因为某些错误被褫夺了做冥斗士的资格，沦落到了这里，反而成为了楚凡升级的开胃菜。

　　……

　　只是5分钟的时间，对方的300万HP已经被楚凡消耗的一干二净，楚凡如同杀死平常小怪那样，对对方祭出了最后一击，一记凶狠的手刀切断了对方的头颅。

　　对方的脑袋飞出去很远，落在地上的时候，目瞪口呆的凝视着楚凡，喃喃自语：“怎么可能，怎么会拥有山羊座那般犀利的圣剑？这少年到底是谁？他不属于冥界！”

　　说着说着，拉兹的头颅已经慢慢的腐朽，先是化为了白骨，继而化为了一摊脓水。

　　楚凡的经验狂野的提升了一大块，等级居然提升到了41级10%左右，整整升级了1级！只是地面上，楚凡并没有看到任何的掉落物。

　　是啊，对方是很强，但是再强也不过是个英雄级的存在，能掉落什么好东西呢？

　　不远处，悠悠的传来了一个熟悉的女声，妖娆而妩媚，销魂蚀骨：“呵呵，很厉害嘛，几年不见，实力居然提升了这么多，不愧是我看重的孩子啊！”

　　楚凡蓦然回首，看到了一个漂亮女人，那女人约莫有20岁出头的样子，身材高挑而饱满，穿着黑色的长裙，这长裙中西合璧，后面类似中国的百褶裙，而前面则露出了两条雪白的长腿，笔直而丰腴，令人充满遐想，她的规模同样丰满，如同骄傲起伏的山峦，看得人口干舌燥。

　　这个女人，正是9年不见的潘多拉。

　　9年前，潘多拉还只是一个萝莉，而9年后，潘多拉已经成熟了。

　　她一步步的走到了楚凡的面前，露出了邪魅的微笑，却并不让楚凡反感，因为楚凡已经预感到了她可能会是谁。

　　这女人快步走到了楚凡的身前，不由分说将他搂在了怀里，继而低下了头，又一次亲吻了他的双唇。

　　她的热情，足以点燃楚凡内心深处升腾的小宇宙……让楚凡的每一根血管里都充满了力量。

　　楚凡感觉自己快要沦陷了：“姐姐……别这样，我，我怕自己受不了……”

　　女人微微一笑，这才松开了他，却发现他的手已经按在了自己那饱满的规模之上：“小野狼。”

　　不得不说，潘多拉嗔怪的眼神都像极了朱莉，难免让楚凡心中热血沸腾。

　　只不过，她却并没有承认这一点，只是恬然一笑道：“9年不见，你自行领悟了小宇宙的力量，把实力提升到了如此境地，我非常高兴，你没有辜负我对你的栽培。我想你应该有能力去参加冥界的魔星选拔赛了！”

　　楚凡不由一愣：“魔星选拔赛？”

　　潘多拉的目光鄙夷的扫在了已经变成了一摊脓血的拉兹身上：“效力于我主哈迪斯大人的108颗魔星并非永恒的存在，如果不勤加苦练，荒废了自己的才华，就会被淘汰掉，然后堕落成像拉兹这样的生物。优胜劣汰，永远是冥界的法则。就如同圣域会通过比赛选拔优秀人才，成为新的圣斗士一样，我们也会通过选拔人才补缺新的魔星。”

　　听到这里，楚凡心头一寒：难道我的宿命最终还是成为冥斗士，而并非圣斗士吗？

　　看到楚凡眼中的疑惑，潘多拉又是微微一笑，凑到了他的耳边说道：“没有人会逼你做出你不喜欢的选择，自己的路，自己坚持一路走下吧，比赛，是要参加的。”

　　……

　　时间，以近乎光速读完了3天。

　　这一天，几乎所有的魔星就聚集黄泉比良坂，同时还有数不清的小喽啰，甚至，一些妖冶的女性也夹杂在了人群中，给自己心目中的英雄加油。

　　参加选拔赛的新秀很多，年纪大多在12-17岁，稍微年长一点的，也不会超过18岁，这似乎是冥斗士的法则，因为很多资深者觉得，如果到了18岁的时候还没有大修为，基本上是废了。比如冥界三巨头，他们都是在14、5这个年纪获得冥斗士的资格的，当然，那也是接近神话年代的事情了。

　　比赛在四个场地进行，比圣斗士新秀的圣衣争夺战更加激烈，甚至会出现死亡的现象，而死亡后的新秀，命运非常凄惨，将会被三巨头直接投入地狱的最深处，永世不得超生。而今天的比赛格外激烈，几乎每四场比赛就会有一个新秀阵亡。

　　这一次比赛颁发的冥斗衣只有五件，换言之，胜利者只能有五人而已。

　　在所有的参赛者中，有四个人是比较轻松的，一路过关斩将，但是这四个人风格迥异，其中有一个看上去只有十一二岁的小萝莉，引起了很多人的注意，这是个留着半长不短的深蓝色长发，面色冷清的小家伙，不喜欢说话，没有见过她笑。

　　她和所有对手对战的时候，只有一招，也只是这一招就能把敌人直接轰杀，这一招，名叫真实野兽，释放出来的时候，排山倒海，仿佛有千万只大型巨兽在奔腾一样！这样的恐怖招式，不管是撞击在谁的身上，都是瞬间将那人砸得筋骨断裂，当场殒命，特别是在最后一场对战一个身高将近两米的大块头的时候，更是将以力量见长的大块头的身体打出了一个巨大的血洞，继而击杀！

　　随后，潘多拉站起身，冲着她扬声道：“拜奥雷特胜出，将被冥王哈迪斯大人赋予天孤星贝西莫斯的冥斗衣！”

　　……

　　拜奥雷特，一个多么熟悉的名字……楚凡的大脑中掠过了几个影像，这家伙，不就是正传之中躲在了冥王哈迪斯影子里的，那个实力和金牛座黄金圣斗士阿鲁迪巴不相上下的家伙吗？


第2324章 真实面目

　　随后，第二个胜出的，是一个年级看上去和拜奥雷特差不多的男孩子，一个看上去很稚嫩的家伙，不过招式很恐怖，特别是那一招积尸气如意灵临彪悍的有些不像是这个年龄段的孩子能够发出来的招式！这一招，是把尸体的气息作为利刃发射出来的，威力非常之大！

　　他，同样胜出了，获得了天巧星哈努曼的冥斗衣，他的名字叫砥草。

　　而第三个胜出的，是一个很长相很帅的小伙，十三四岁，招式极为迅捷，出手迅速果断，而且不伤人命，只是让人失去抵抗的能力，而更让人难以置信的是，这厮没有发出自己的绝招。

　　他最终获得了天暴星贝努鸟的冥斗衣。这个人，名叫辉火。

　　至于第四个胜出的，则有些凶残了，他的招式很华丽，有一招名为“猫妖乱舞”的招式，自上而下，上蹿下跳，将对手的身上划出一道又一道的血檩子，让对手奇痒无比，身上还不停的喷血……最终是让对手又痛又痒，只能投降了。

　　靠这种小伎俩，这家伙获得了地兽星猫妖的冥斗衣，他，名叫切希尔，是个长得挺讨喜的正太。潘多拉似乎很喜欢他，不住的点头：“呵呵，有的时候，狡猾也是一种策略。”

　　……

　　第五个人，则是一个面具男，他和辉火一样，同样没有发出任何招式，只是靠着自己的拳脚功夫，一路过关斩将，只是在最后一场的时候，他遭遇到了一个强敌，一个身高将近3米的巨人！

　　当面具男和这家伙直面的时候，这个巨人指着他，不屑道：“哼哼，据说只有女性圣斗士才会带上面具，你难道是个女人吗？”

　　这面具男从身形上看，挺拔而健硕，显然不是女人，他也没有跟着人过多解释，只是淡然的伸出了五根手指。

　　这意味着什么，很多人都不清楚，但是，潘多拉却看出来了，这，是意味着他要干掉这个冥斗士了。

　　之前，面具男已经打了7场比赛，干掉了四个人，那四个人都是穷凶极恶之徒，而另外两个面善的被他放过了。

　　这一场，他又会如何？

　　巨人以为面具男是在挑衅，顿时勃然大怒，朝着他冲了过去，不由分说就祭出了自己的大招：“吃我一招！鬼巨人重击！”

　　巨大的拳头，凶狠无比的落在了面具男的身上，面具男根本没有反应的机会，就被打出去了数十米开外，身体狠狠的撞在了一块巨石之上，巨石瞬间坍塌了！一时间，面具男被埋在了里面！

　　这一刻，巨人开心不已，已经扬起了手臂在欢呼了：“装模作样的小子，被我的重击打得灰飞烟灭了吧？”

　　周围，不少人都在为他欢呼，甚至有些狂野的女人大声喊道：“弗拉基，我要嫁给你！”

　　此时此刻，辉火却轻笑道：“哼，死都不知道怎么死的。”

　　辉火身后的高台上，站着三巨头，拉达曼迪斯冲着辉火点了点头：“分析得不错。”

　　话音刚落，巨人目瞪口呆的望着自己的拳头……拳头，已经碎裂了，鲜血狂涌，而且，不仅是拳头，他的身体都碎裂了……整个人嗷嗷的惨叫了两声之后，灰飞烟灭了！

　　一时间，众人都发出了惊呼声！

　　而此时，面具男不慌不忙的从碎石堆中走了出来，一步步的，傲慢的走向了前方。

　　高台的最上方，站着潘多拉，她是108颗魔星的领军人物。

　　面具男冲着那个方向深深鞠躬之后，潘多拉慢慢的张开了嘴巴：“最后一位胜出者，他将获得……”

　　……

　　冥界之路上，面具男楚凡禹禹独行。

　　楚凡的“冥衣”仍旧装备在了箱子里，只是还没有穿上，表面上，这件盔甲名叫天王星毒龙的冥衣，但实际上，却并非如此。

　　背着这件冥斗衣，楚凡有一种如释重负的感觉，有了这套“冥衣”，楚凡也有具备了挑战第九狱里那些更为强大的生物的资格。

　　潘多拉说过，楚凡之所以要带着面具，是因为他要隐藏自己的身份，接下来，在几年艰苦的修行，提升自我的实力之后，他将执行一个非常特殊的任务。

　　……

　　背着箱子，楚凡一个人走回了第九狱，只是，在第九狱门口，他遇到了那个长相帅气的小伙，辉火。

　　此时，辉火穿着一件很霸气的冥斗衣，这衣服看上去像极了一支展翅翱翔的大鸟，身后还有两只巨大的翅膀。

　　楚凡望了他的衣装一眼，不由微微一笑：“闪烁着冥界宝石光芒的冥衣，真是好看，和你很相配。”

　　辉火目光如电的望着他：“我想和你较量一下，穿上你的冥衣吧！”

　　楚凡却摇了摇头：“还是算了吧，我不跟自己人打斗。”

　　辉火冷笑道：“自己人？呵呵，你好像自我矛盾了，你既然不想跟自己人打斗，那之前被你杀掉的几个人，你怎么解释？”

　　“你都说了，他们都被我杀掉了，既然被我杀掉了，又怎么算是自己人呢？”

　　辉火又笑了：“你还真幽默，那你也来跟我试试吧！你看看我到底是不是自己人。”

　　“一定要打吗？”

　　“一定。”

　　“必须打？”

　　“必须。”

　　“那你跟我来吧。”楚凡说着走到了第九狱的门前。

　　这时候，辉火只是犹豫了片刻，随后居然跟着一起进去了。

　　进入其中，辉火发现这里的风景很独特，似乎像是另一个世界，而且，是个看上去很美好的世界。

　　“这就是你修炼的地方？”辉火问道。

　　“先不说这个了，我觉得你这人胆子很大，没有潘多拉的指令，所有人都不得进入第九狱，哪怕是神明都不可以，你居然敢跟着我进来。”

　　辉火是个脾气火暴的家伙，但头脑却不错：“这有什么，你既然带着我进来了，大不了两个一起罚，更何况，你是潘多拉大人的心腹，你拥有进出第九狱的权利，你必然可以带着我进来。”

　　这时候，楚凡摘掉了自己头上的面具，露出了本来的模样。

　　楚凡本来长得是很不错的，清秀之中不乏英气勃勃，而在进入了冥王神话篇，被“动漫化”之后，更是如此，长相绝对不在辉火之下。

　　只是，辉火看到他的时候，一时间目瞪口呆：“黑色头发……黑色眼瞳……你的眼睛好清澈，你……难道是那位大人……不，这不可能！”


第2325章 即将出关

　　楚凡淡然一笑：“我知道你说的是谁，可是我不是那位高高在上的大人，我和你一样，这是一个战士，为了信念而战的战士。”

　　说着，楚凡把自己的战衣箱子放在了一旁，冲着辉火说道：“来吧，一战吧！咱们点到为止！”

　　辉火的目光转向了箱子：“你不穿冥衣就要跟我打吗？”

　　“放心，我不是瞧不起你，我只是觉得既然要点到为止，何必穿上战衣？”

　　辉火听到这里，也虎躯一震，把自己的冥斗衣崩开了，一时间，他的冥斗衣飞散到了半空中，快速落地，一件件自动拼插组合在一起，变成了一只飞翔的贝努鸟！

　　楚凡深深点头：“这衣服很不错，很好看，很霸气！”

　　说话间，楚凡的身上已经酝酿出了强劲无比的小宇宙！

　　而几乎是与此同时，辉火也是如此，他的周身，燃烧起了黑蓝色的火焰！

　　毫无疑问，两个人都要动用招式，而非拳脚了！

　　当两个人的小宇宙凝聚到了极致的时候，猛然间将自己的力量爆发了出来！

　　一时间，辉火的身前出现了一个巨大的火球，这个火球以惊人的速度飞向了楚凡！这一招，就是辉火的绝招之一，日冕疾风！

　　楚凡仍旧在笑，猛然间甩出了自己的绝招之一——

　　“鬼苍之气！”

　　一道惊人的剑刃席卷而去，从辉火的面前出现了，惊人的力量，居然狂野的冲撞在了日冕疾风之上！让这个技能居然无法前行！

　　辉火一时间怔住了：“这什么招数？”

　　楚凡的双手也承受着巨大的压力，一时间感觉到手腕已经有些发抖了，毫无疑问，辉火的小宇宙的确很强大！

　　而辉火也在用力，但是他的虎口已经渗出鲜血，毫无疑问，楚凡的力量也在压制着他！

　　终于，当两个人的力量达到了极限值的时候，楚凡还是更胜一筹，用自己的招数把日冕疾风的火球生生撕碎了！

　　不过，巨大的冲击力还是让楚凡飞出去了十多米开外，重重的跌倒在了地上！

　　至于辉火，身体却被漩涡的力量向前疯狂的带动着，眼瞅着就要被吸入漩涡的时候，那巨大的黑色漩涡居然缩小很多！辉火只感觉自己撞在了一堵墙上，也被弹出去了十多米开外！

　　两个人艰难的站起身的时候，嘴角都溢出了鲜血，楚凡却仍旧嘴角微扬，而辉火却笑不出来了。

　　楚凡一步步的走向了他的时候，他不由叹了口气：“为什么突然收手了？”

　　“你在我身上似乎是找寻着什么人的影子，估计这个人应该跟你很亲近吧？既然如此，我不能杀你，你是自己人。”楚凡很直接。

　　辉火凝视着他：“你很强，超出我意料的强，如果你刚才不收手，天知道会发生什么事。”

　　楚凡笑了，从腰间掏出了一壶酒，扔给了他。

　　这时候，他喝了一大口，望着楚凡许久之后，居然忍不住伸出手摸了摸楚凡的头，继而如同兄弟一般的把楚凡搂在了自己的怀里。

　　楚凡的心头一震……他没看错人。其实，从漫画书和动漫中，楚凡就能感觉到辉火是个值得交的朋友，这个人外表孤傲冷漠，内心深处却包裹着一团永远不曾熄灭的正义，而且，他是一个羁绊很深的男人。

　　辉火曾经有个弟弟，在他成为了冥斗士之后，也自然与弟弟天人永隔，弟弟是个心思极为纯洁的男孩子，非常的心疼他。那时候，哥哥因为经常打拳练功的原因，弄得伤痕累累，弟弟曾经流着泪告诉他：“我不愿意看到哥哥的伤痕……”

　　也正是因为如此，辉火看到比自己小了三四岁的楚凡上台比武，被最后一个挑战者打飞的时候，难免一阵心酸和担忧，而那时候，楚凡已经解读到了他的表情。

　　所以，楚凡才会冒着任务可能会因为辉火而失败的危险把他带到了被潘多拉称之为禁区的第九狱。

　　……

　　一次较量，一壶酒，一种羁绊，让辉火和楚凡成为了好朋友，此后，楚凡经常会邀请辉火来第九狱一起升级打怪。

　　这时候，穿上了冥衣的楚凡，实力较之前大幅度提升了，他的HP已经突破了4万大关，AC也提升到了4000点，完全可以抵抗的50多级的格林芬、双头狼等强大魔物的攻击，然而，辉火一开始却有些不适应，毕竟，他虽然被诸如米诺斯、拉达曼迪斯等强大的冥斗士看好，但年纪尚小，仍旧没有办法彻底发挥出自己强大的实力。

　　换言之，他无法把自己的小宇宙提升到至高境界。

　　……

　　时光飞逝，“4年”的时间过去了。

　　一天，当楚凡独自一人，击杀掉了第九狱最后一个魔物之后，他的等级已经提升到了恐怖的60级，这时候，尸皇的绝大部分技能都已经被他掌握。

　　而就在此时，身后，传来了一阵轻快的掌声。

　　楚凡回头一看，发现对面的人又是潘多拉。

　　较4年前，潘多拉看上去没有什么变化，只是更成熟了，身材也更让人垂涎三尺，而楚凡则变化极大，完全成为了一个英俊的少年，只是在这个冥界里，唯有两个人知道他的真实面目。

　　一个人是潘多拉，另一个就是辉火。

　　此外，穿了“4年”的“冥衣”也发生了很大的变化，原先呈现出了紫色宝石光泽冥衣，紫色在冥衣中来回的游走，并不安分，似乎是要发生什么变化。

　　这套装备非常奇怪，至今楚凡看不到任何的属性，也不知道这家伙到底怎么了。不过，沉重的冥衣穿在他的身上，却越来越轻便了，也许是因为他实力提升的原因。

　　……

　　潘多拉望着那冥衣，深深点头之后，凑到了楚凡的面前，这一次，不等潘多拉动手，楚凡发动了突然袭击，一把将潘多拉扑倒在了地上，不由分说一通狂野的乱吻！

　　潘多拉猝不及防，一下子被楚凡撬开了牙关，呼吸都变得有些起伏不定，甚至想要挣扎，然而，楚凡的双手却紧紧的按住了她的肩膀，让她动弹不得……


第2326章 魔皇座圣斗士

　　“小凡，别这样……”潘多拉的双眼都有些迷离了，“我，我还没有准备好！”

　　潘多拉如此一说，楚凡更能感觉到这人应该就是朱莉了，如果不是朱莉的话，也会是张玲，其他人断然不会这样称呼他的，而且这种娇羞的矜持，也只有张玲和朱莉才会如此。

　　而不管潘多拉是两个美女的哪一个扮演，这都不重要了。

　　不管张玲还是朱莉，都对他付出太多了。

　　……

　　潘多拉的衣甲被慢慢的释怀，剥落在地面上，羞红的俏脸上，一双黑色的眼睛凝视着楚凡，许久之后才说道：“我是哈迪斯大人的仆从，你不能冒犯我……”

　　“去他娘的哈迪斯，你是我的女人，他敢跟我抢女人，就算是神，我也会灭了他！”楚凡不假思索且狂妄地说道。

　　当楚凡的双手在潘多拉傲人的骄傲上紧紧把握的时候，潘多拉只感觉自己的全身都快湿透了，看着界面上那可悲的数据的时候，她有一种欲哭无泪的感觉：“小凡，你这样我太难受了，我讨厌那个数据。”

　　“什么数据？”楚凡不由一愣，片刻之后，他明白了，看了一眼自己和潘多拉的亲密度，差点疯了，马勒戈壁，83点，怎么这么低？娘的，之前打苏生地图的时候，亲密度高到爆表，现在你给老子整一个83点，你几个意思？

　　……

　　看着楚凡欲哭无泪的表情，潘多拉不由失笑了，她伸出修长的双手，抱住了楚凡的脖子，调侃道：“坏死了，现实中不好意思推倒我，就想在这里做坏事？”

　　楚凡呲牙咧嘴：“万恶的系统。”

　　话音刚落，潘多拉主动送上了一个热情洋溢的吻，并慢慢的伸出了丁香小舌……这一刻，楚凡感觉自己的灵魂都快剥离身体了。

　　许久之后，潘多拉捧着楚凡的脸，动情地说道：“小凡，我早晚是你的，这辈子咱们都不分开！”

　　“嗯！”楚凡重重点头。

　　……

　　潘多拉重新穿好了衣装，再次走到了楚凡的面前，慢慢的将手指张开，露出了犀利的指教，突然间发力，居然将楚凡的冥衣穿了一个洞出来！

　　这时候，里面浑浊的紫色居然化为了气息，从里面慢慢的流出，而这套衣装也慢慢的变了颜色。原本是紫色的装备居然慢慢的退出了那妖异的颜色，变成了如同月光一般的澄清透亮，甚至上面还慢慢的覆盖了一层类似鳞甲的东西，这鳞片，像极了他作为金星邪皇的羽翼上覆盖的厚实鳞片。

　　这时候，楚凡发现自己的人物角色面板一阵阵的颤动，令人惊异的属性慢慢的浮现了出来……

　　ID：楚凡

　　种族：尸皇

　　职业：魔皇座白银圣斗士

　　等级：60

　　HP：50000

　　伤害：1750

　　AC：4500

　　技能：

　　幻刃、影身、魔本是妖、尸天动地、星沉月落、断罪、狂兵之心、勇者无惧、九星连珠、尸皇惊变、尸皇怒焱、魅惑之眼

　　阶段：

　　突破第六感

　　……

　　最终，楚凡的真实身份还是浮出了水面，终究不是冥斗士，而是圣斗士，这就意味着楚凡将转投圣域。

　　圣斗士的神话体系，是智慧和战争女神雅典娜和众神的战斗，其中和冥王哈迪斯的战斗可谓不死不休，两位神每隔240多年就会从沉睡中觉醒，雅典娜选择转世投胎，而哈迪斯选择寄生，寻求宿主，随后展开一场大厮杀。

　　哈迪斯代表了冥界阵营，是黑暗之神，他创造了死亡世界，手下拥有108颗魔星，赐予他们冥衣，其中实力最强的是三巨头，三巨头分别是天猛星双头飞龙·拉达曼迪斯、天雄星迦楼罗·艾亚哥斯、天贵星格里芬·米诺斯。

　　雅典娜代表了圣域阵营，这个阵营中但凡是拥有绝强力量的勇者都可以获得圣衣，根据实力高低，圣衣的品阶不同，分为青铜、白银和黄金三种圣衣，其中黄金圣衣的品阶相对比较高，有十二星座，他们被公认为是雅典娜的十二守护星。

　　不过，从动漫中可以看出，黄金圣斗士实力虽然在圣斗士中实力非常强大，但青铜和白银圣斗士中同样有实力出类拔萃的人才能与之抗衡。

　　所以，纵然是身穿白银圣衣，楚凡倒也优哉游哉，如果给了他一套黄金圣衣，他反而压力极大。

　　而在这个世界里，将近16岁的楚凡已经生得十分健硕，穿上这套圣衣的时候，已经能把圣衣完全撑起了。

　　……

　　看到楚凡的样子，潘多拉如释重负：“终于长大了，好了，你终于可以离开了。”

　　楚凡并没有问潘多拉自己的使命是什么，因为他已经知晓。

　　表面上看，楚凡是受了潘多拉的委派，潜伏在圣域的间谍，而实际上，楚凡却是拥有自我意志，不为任何人掌控的圣斗士，他，可以展开自己的复仇计划了。这也是为什么第二阶段的任务是击败米诺斯的原因。

　　……

　　同样是在这一天，楚凡不辞而别，带着面具，离开了冥界，前往了向往自由、呼唤和平的希腊圣域。

　　虽然体内充满了积尸气，但呼吸着新鲜空气的时候，楚凡并没有感觉到一丝异样，而是轻快不已。

　　这一年，圣战爆发之前，亦是哈迪斯觉醒之前的公元1741年的冬天。

　　希腊的冬季不算寒冷，零度左右。背着装着圣衣的箱子，穿着轻便的衣装走在小路上，楚凡能感受到周围有一股股小宇宙在涌动。

　　小宇宙，是这个世界里衡量战士力量强弱的一个“数据”，小宇宙的强弱可以判定出一个战士的强弱。

　　这里，随处可以听到圣斗士候补生们互相打斗发出的嘶吼声，这些人在这里进行艰苦的修炼，就是为了能在两年多之后的圣斗士候补生比武大会上胜出，得到期望叙旧的圣衣，当然，这些圣衣大多是青铜级。

　　背着圣衣箱子一路前行，周围不少人把目光转向了楚凡，毕竟，他看上去太年轻了，那巨大的箱子在他稍显稚嫩的肩膀上显得十分沉重。

　　走着走着，前方突然走来了一个身高两米多的壮汉，横在了他的面前，如山一般：“小子，这圣衣不是你的吧？！”


第2327章 和巨蟹座的较量

　　眼前这人长得十分丑陋，不过看上去并没有天大恶意，只是过来挑衅的，那张脸属于大众脸，楚凡并不知道对方是谁。

　　他只是微微一笑，冲着对方点了点头，道：“请让开一条路，我要去朝见雅典娜大人。”

　　相比较至今灵魂还没有觉醒的冥王哈迪斯，他的对手，转世重生的雅典娜却已经苏醒，作为从外地赶往圣域的圣斗士，朝见雅典娜是一种必须的礼节。

　　“我想，你也许你没有听见我的话，我是在问你，这圣衣是不是你的！？”男人粗声粗气的问道。

　　楚凡并没有打理这家伙，而是径直从他的面前走过，这家伙终于忍不住朝着楚凡挥出了手臂，然而，这一拳刚刚落在楚凡的身上，整个人却被弹飞了出去！

　　当两米多高的大块头重重的摔在地上，被众人一阵哄笑的时候，楚凡早已经消失的无影无踪了。

　　那个大块头一时间吓得冷汗淋漓：“好强的家伙！”

　　……

　　去朝见雅典娜并非一件很容易的事情，而是要路径十二宫，所谓十二宫，就是十二个黄金圣斗士所在的宫殿，他们是按照西方的黄道十二宫命名的，也就是十二星座，第一宫，就白羊宫。

　　楚凡走到了神殿门口的时候，遇到了守宫人史昂，一个身材高大，长相非常清秀，留着一头金色长发的男人，他身穿着一套质感十足的金色战甲，两条结实的肩膀上有两个巨大的羊角形的护肩。

　　史昂看到了楚凡的时候，也是一愣，因为他感受不到楚凡身上散发出的小宇宙。

　　这，是楚凡用了魔本是妖后的原因，这一招可以封闭住自己的力量。

　　圣域虽然是个散播爱和正义的地方，但也存在着等级制度，白银圣斗士比黄金圣斗士等级低，所以楚凡看到了史昂之后，还是用右手按住了心脏，微微点头行礼：“早上好，史昂大人，我是魔皇座的白银圣斗士凡，我从意大利而来，来朝见雅典娜大人。”

　　史昂也很有礼数：“请随我来，雅典娜大人已经等候你许久了！”

　　楚凡回归圣域，名字简化为了“凡”，极为简单的一个代号。而从史昂对自己的态度上看，楚凡很清楚，雅典娜和潘多拉应该存在着某种特殊联系。

　　……

　　跟随史昂一路穿越了几个宫殿，楚凡遇到了一个个的黄金圣斗士，有些人性格上比较直率，有些人比较沉默。

　　而路过了巨蟹座的时候，楚凡不由自主的驻足了，一般人也许感受不到，但是楚凡已经能感受到一股绝强的战意从远端袭来了。

　　看着史昂慢慢的退后了数十米，楚凡很清楚，这是史昂在考验他。

　　或者更确切的说，是雅典娜在假借黄金圣斗士之手考验他！

　　这股力量非常强大，强大到楚凡必须积极应对才行。

　　一时间，楚凡的掌心中凝聚了前所未有的强大力量，只听见自己的身后“轰”的一声，圣衣盒子自动开启，一个人形，头戴着威严的网形状的金属雕像出现在了众人的面前，这雕像的身后展开了六支惊人的羽翼，整个雕像呈现出了一种月光般的色泽，十分好看。

　　下一秒，雕像分散开来，变成了一个个的组件，套在了楚凡的身上！

　　但凡是圣斗士都有一个很显著的特点，越是等级高的存在，似乎身上的护甲就越是厚重，几乎能覆盖周身，比如说黄金圣斗士就是如。

　　可是让史昂都颇感意外的是，楚凡的魔皇座白银圣衣居然也可以附着周身！

　　而且，这套圣衣集美观、霸气于一身，穿在楚凡的身上的时候格外英武。

　　一时间，史昂深吸了一口气：“真不愧是雅典娜大人看重的圣斗士。”

　　“呵呵，这可不一定！”一个桀骜不驯的声音从巨蟹宫的顶部传来，下一秒，一股股强大而邪性的力量从半空中凝聚开来！

　　顿时，楚凡感觉到了无数的冤魂在咆哮，在汇聚，它们汇聚在一起，瞬间形成了一股声势浩大的波浪，朝着楚凡席卷而来！

　　“积尸气冥界波！”

　　这，是巨蟹座黄金圣斗士的绝招之一！

　　楚凡所在的这个版本，是圣斗士的前传，也就是《圣斗士冥王神话》的LC版，LC中的巨蟹座黄金圣斗士可比正传中的那个家伙强大的不是一星半点，不容小觑，他发出的积尸气冥界波实力极强。

　　只是，楚凡虽然认真对待了这个技能，却并不畏惧，他突然间爆发了力量，双臂猛然间发力，一股绝强的战力从身体中凝聚出来，一时间化为了犀利的气息，瞬间爆发出来！

　　“鬼苍之气！”

　　鬼苍之气，在这个世界里和积尸气冥界波是一种存在，都是吸收了大量的死灵力量凝聚而成的气息，威力强劲。

　　两股力量凶横的冲撞在一起的时候，互不相让，力量的气场不停的碰撞！

　　半空中，楚凡看到了那个正在释放技能的家伙。

　　那是一个穿着看上去很是横行霸道的巨蟹座黄金圣衣，年纪约莫有23岁左右，短发，一脸桀骜，正露出了邪性的笑容。这个家伙名叫马尼戈特，是教皇赛奇的弟子，实力非凡。

　　这个人笑容邪性，但人不赖，是个很豁达的家伙。

　　看着年纪比自己小了很多，但实力惊人的楚凡，这家伙的脸上露出了一丝玩味：“有点意思，看来修行了很多年啊！”

　　“老家伙，你也不赖！”楚凡笑道。

　　两个人的力量越来越强，慢慢的，一股剧烈的能量从两个人之间生成，眼瞅着力量的冲撞就要产生爆炸了！

　　而就在这一刻，楚凡嘴角微扬，道：“史昂大人，你也不要闲着了，出手吧！”

　　史昂不由微微一愣，随即点了点头，挥舞手臂，一声低喝：“水晶墙！”

　　水晶墙是史昂的招数之一，一种绝对的防御性技能，可以利用自己强大的力量形成一股保护膜，抵抗强大敌对力量的入侵。

　　水晶墙的出现，将两股力量分开。只是，这两股力量剧烈的冲击着水晶墙，居然还是把水晶墙一起冲撞碎了！

　　这时候，鬼苍之气和积尸气冥界波的力量才消失掉！


第2328章 三人任务

　　“哈哈哈，小鬼有点意思，不愧是雅典娜小姑娘看重的男人啊！”马尼戈特不羁的笑着，从天而降，落在了楚凡的面前，伸出了右手拳。

　　楚凡会意，同样伸出了拳头和他对碰在了一起。

　　随后，两个人相视一笑。

　　对于这个马尼戈特，楚凡一点都不反感，别看他十二个黄金圣斗士中最不正经的一个，不过这人实力非常强大，而且在简单粗暴之下，有一颗正直的心。

　　两个人的切磋到此为止，他们的身后，身前，也出现了几个实力强大的黄金圣斗士，分别是——

　　金牛座阿鲁迪巴、双鱼座雅柏菲卡、白羊座史昂、天蝎座卡路迪亚、水瓶座笛捷尔、山羊座艾尔熙德、射手座希绪弗斯、处女座阿释密达、天秤座童虎……

　　再加上巨蟹座马尼戈特……似乎还是少了两个星座的黄金圣斗士，一个是双子座，另一个则是狮子座。

　　双子座没有出现的原因很复杂，而狮子座则是因为人选到现在还没有确定，要从圣斗士候补生之中选出。

　　这10人加上楚凡，一共11人，很快走入了教皇大厅，和雅典娜以及教皇见了面。

　　教皇，是一个身穿黑紫色肃穆的长袍，用黄金头盔遮住脸的老者，他坐在了雅典娜的左侧，而雅典娜则是一个长相极为标致的萝莉，十二三岁的样子，有一头淡紫色的长发，虽然年纪不大，但身材高挑，身穿一袭白衣，有一双碧绿色的澄清双眸，长相俏丽，气质卓著，的确很有女神范儿。

　　不过在整个圣域，恐怕敢以“小姑娘”称呼雅典娜的，恐怕也只有马尼戈特这贱人了。

　　众黄金圣斗士齐聚一堂，楚凡上前，朝着雅典娜行礼，说道：“魔皇星座白银圣斗士凡前来拜见雅典娜大人，教皇赛奇大人。”

　　二人皆点头。

　　雅典娜的目光中闪烁着慈爱的光芒：“凡，一路辛苦。”

　　“还好，没有遇到什么艰难险阻，只是在路过十二宫的时候和一个老家伙切磋了一下，幸不辱命。”

　　黄金圣斗士们都是一阵大笑，而笑过之后，也深深的为楚凡的实力所折服，毕竟马尼戈特在黄金圣斗士中实力绝对属于中上游，能和马尼戈特打成平手，年纪有这么轻，这个白银的实力非同小可。

　　赛奇看上去也非常喜欢楚凡，面具下，嘴角微扬：“凡，你的实力的确不错，我想，也应该得到其他黄金圣斗士的认可了吧？”

　　史昂说道：“是的，教皇大人，魔皇座的确拥有很强的实力，甚至不亚于黄金圣斗士。”

　　紧闭着双眼的处女座圣斗士阿释密达也点了点头：“我也认同这一点。”

　　众人齐齐点头。

　　很显然，他们都目睹了楚凡和马尼戈特一战，当时，周围的空气仿佛凝固了一般，着实令人感到可怕。

　　雅典娜的目光落在了教皇赛奇的身上，教皇那苍老却有力的声音传来，里面包裹着几分慈爱：“凡，你刚来到圣域，舟车劳顿，先休息几日之后，我有一件差事要麻烦你、马尼戈特和雅柏菲卡走一遭。”

　　楚凡却摇了摇头：“教皇大人，一路风光迤逦，赏心悦目，我的身心都得到了极大的放松，之前和老马切磋了一下，感觉体内血液沸腾，无需休息了，只是不知道马尼戈特和雅柏菲卡两位大人意下如何？”

　　“呵，臭小鬼还是个急性子，和哥很投脾气！”马尼戈特说道，“师父，请让我们立刻出发吧！”

　　雅柏菲卡，双鱼座黄金圣斗士，一个长相极为俊美，留着一头银灰色的长发，身材十分高达，他清冷却并不孤傲，不怎么爱说话，只是微微点头：“好。”

　　教皇赛奇望着楚凡，不由深深点头：“那你们一路上要多加小心了。”

　　马尼戈特和雅柏菲卡上前，纷纷单膝下跪，向教皇和雅典娜告别了。这时候，雅典娜慈爱的目光落在了楚凡的身上：“凡，你第一次参加圣域的任务，有什么要求都可以提出来。”

　　楚凡不假思索：“多给点盘缠就行，这一路上只怕缺了酒钱。”

　　众人一阵大笑。

　　……

　　这个世界不存在GP，铜币、银币和金币是这个世界的货币体系，但是这些东西和玩家提升装备没有一毛钱关系，雅典娜自然很大方。

　　圣斗士平日里的锻炼是非常辛苦的，不过，不管是候补生还是已经得到了圣斗士荣耀的成员，待遇都是相当好的。楚凡提出的要求，实际上并不过分，雅典娜也给予了三人不少盘缠，于是，三人很和谐的上路了。

　　任务很明确，前往威尼斯，找寻暗黑圣斗士的踪迹，并将其铲除。

　　暗黑圣斗士，原本均为实力不俗的圣斗士候补生，后因私欲极度膨胀而被教皇塞奇和辅佐白礼放逐到死亡皇后岛上由掌管神圣面具的家族监视，然而在首领亚维德指挥下公开反叛，将监视者一族全灭（仅剩一名幸存者——乔加），并夺走了神圣面具和暗黑圣衣。后来一伙人以威尼斯为据点，疯狂聚敛财富，并准备全面向圣域复仇。

　　暗黑圣斗士属于正传中黑暗四天王的前辈，只不过比他们早生了200多年，他们长期在环境恶劣的死亡皇后岛生存，其中的佼佼者据说实力甚至可以和黄金圣斗士相提并论。

　　其实，楚凡很清楚为什么赛奇要派遣他和马尼戈特、雅柏菲卡通行。

　　马尼戈特是一个不守规矩约束，喜欢自由自在的家伙，而雅柏菲卡截然相反，是个循规蹈矩的男人，两个人的个性也全然不同，教皇应该是担心自己那个放荡不羁的弟子可能会给雅柏菲卡带来一些麻烦，所以希望楚凡能够起到一个平衡器的作用。此外，教皇也好，雅典娜也罢，也想通过实战继续考证楚凡的实力。

　　只是这一路上，关于两个黄金圣斗士可能会不和谐的猜测，应该只是一个假想了……


第2329章 会飞的圣斗士

　　不得不说，圣斗士的行进速度是非常快的，因为常年艰苦修炼的结果，他们的奔袭速度是常人的数倍，甚至可以赶上小汽车，所以这一路上，三个人一直都在原野上急速前进。

　　跑了大半天之后，第一个停下来的居然是雅柏菲卡，而他只说了两个字：“渴了。”

　　一时间，马尼戈特和楚凡都笑了。

　　马尼戈特说道：“老鱼，要不要去喝一杯？”

　　雅柏菲卡不假思索：“好啊！”

　　楚凡这才擦了擦额头上溢出的汗水，看来两个人比想象中和谐。

　　马尼戈特说道：“我也知道师父派你来的目的，怕我们俩不和，吵起来对不对？其实没什么关系，我们的关系很不错。”

　　楚凡道：“如果是这样，那么咱们只需要全力对付那几条杂鱼即可。”

　　说话间，他们已经来到了一座大山脚下。

　　楚凡望着这里，不由愣住了片刻。

　　这，不正是自己曾经居住过的地方吗？

　　大山的一旁，出现了一个小村庄，但显然不是自己居住的村庄，自己居住的地方，在距离这里不远处的山崖之下。

　　此时，暮色沉沉，楚凡望着山崖下的一片漆黑，不由叹了口气。

　　马尼戈特的大手突然拍在了他的肩膀上：“小鬼，你怎么了？”

　　“这里曾经是我的家。”楚凡的声音有些低沉：“十多年前，被冥斗士毁了……我最敬爱的村长，我最爱的温妮莎姐姐，都死了……”

　　听到这里，马尼戈特也难免动容，又拍了拍他的肩膀：“兄弟，别难过了，我和你一样，也是在这种环境下活下来的，和你对决的时候，我能感受到你身上有深深的死亡的气息……不过我想告诉你的是，逝者已矣，活着，是为了快乐，是为了消灭掉让咱们的身边人受到威胁的混蛋。”

　　雅柏菲卡也走了过来，冲着楚凡点了点头，目光柔和，传递给了他一种力量，和平日里冰冷的表情完全不同。

　　这一刻，楚凡居然有些动容，终于咧嘴一笑道：“话说，咱们步行的速度还是太慢了，明天大可以提升一下咱们的速度！不过今天嘛，先喝酒！”

　　……

　　三人走进了附近的村子，只是进了村子之后才发现，村子里的人一个个无精打采的，而且，村子里的酒馆看上去也十分萧条……

　　三人身着便装，来到了酒馆里，找了个地方坐下了。

　　酒馆干净整洁，由此可见店主人非常勤快。

　　没多久，一个将近30岁的美女快步走来，这美女全身上下散发着一股淡雅的倾向，长相姣好，甚至还有几丝妩媚。

　　马尼戈特放荡不羁，一双眼就不知道落在了美女的身上：“嗨，老板娘，有什么好酒好菜啊？”

　　楚凡不假思索：“老板娘别理他，这家伙是个色鬼，再说了，他手里木有钱。”

　　雅柏菲卡笑了。

　　三个人的盘缠都放在了雅柏菲卡的手中，因为他比较精打细算，要不然，以马尼戈特的大手大脚，恐怕就算是再多的钱也会化个精光。

　　雅柏菲卡道：“老板娘，拿一些好酒来，有没有肉？也多来一些，我们赶路赶了很久，都饿了。”

　　老板娘一时间面露难色：“酒没有问题，村子里有最好的美酒，只是肉……店里一点都没有，可不可以用蔬菜来代替？当然，店里的蔬菜也很好吃？”

　　雅柏菲卡不假思索地问道：“村子里的的确也找不到什么大牲口，请问老板娘，这里到底发生了什么事？”

　　老板娘叹了口气，低声道：“三位客人，村子里的确发生了一些不太美好的事情，就在半个月前，来了一个胃口很大的家伙，他把村子里的所有大牲畜都抢走了，只留下了一些幼崽，说是要我们抓紧时间把它们养大，随后他会来取，这个家伙蛮不讲理，十分可恶，因为他力大无穷，伤了不少村民的性命，所以大家对他又恨又怕。”

　　马尼戈特冷冷一笑：“我说怎么感觉刚才的气息不对劲？看来，买卖来了！”

　　说话间，马尼戈特站起身：“老板娘，如果手头有各种肉类，你可以用那双巧手帮我们料理一番吗？”

　　老板娘听到这里，顿时露出了笑容：“当然可以！”

　　马尼戈特悠然一笑：“伙计们，走了，干活去！”

　　楚凡则走到了柜台，把几个银币放在了桌上，拿起了几瓶的葡萄酒：“老板娘，我们拿几瓶酒路上解渴！”

　　……

　　特殊的地图，决定了特殊的角色和特殊的能力，楚凡其实早在来到了悬崖边的时候，就感觉到了情况有些不对劲，悬崖下方有非常逼人的气息席卷而来，显然，下面出现了强大的对手。

　　走出了村子，来到了悬崖边，楚凡将两壶酒递给了两位黄金圣斗士，随后一碰杯，三个人一饮而尽。

　　这时候，楚凡冲着两个黄金圣斗士说道：“加快节奏吧，我怕时间不够用？”

　　如此陡峭的悬崖，几百米高空坠落，绝对是找死，纵然是品阶极高的黄金圣斗士掉下去恐怕也得折大半条命，所以，他们一般都是会向下攀爬的。

　　听到楚凡的话，两个黄金圣斗士不由一愣，不过还没等他们醒过味来，楚凡已经抓住了他们的手，展开了身后的羽翼，飞到了半空中！

　　这一刻，雅柏菲卡下意识的抵抗了一下。

　　历代双鱼座黄金圣斗士都要进行艰苦卓绝的修炼，他们的修炼都是在剧毒的环境下进行，招数也和剧毒有关，所以自身携带的毒素很强烈，一般他们都不会轻易触碰别人，哪怕自己的同伴。

　　可是，雅柏菲卡手上散发出来的毒素，似乎对楚凡一点作用都没有，他的表情仍旧很淡定。

　　实际上，倒不是没有作用，而是因为楚凡的回血速度很快，所以抵消了毒素对他的影响。

　　而且，让雅柏菲卡和马尼戈特都非常吃惊的是，楚凡的飞行速度居然如此之快……

　　不，最惊人的是，这家伙居然会飞？


第2330章 遭遇地妖星

　　落地的时候，两个黄金圣斗士也穿上了自己的黄金盔甲，一时间英姿勃发。三个人降落的地点，就在村子的废墟上。

　　村子变成了一片废墟，但是冥界的人在坏事做尽的基础上，还是把死难的村民掩埋了，这里的地面竖起了一个又一个的十字架。

　　楚凡一路走去，抚摸了一个又一个的十字架。

　　耳中，却传来了一股不太和谐的声音，那是牙齿在啃咬骨头的声音。

　　走了几十米开外，前方出现了大量的骸骨，那是牛、羊和马匹的尸骨，肉和内脏都被吃掉，皮也没有被放过，一个身高两米多的巨人坐在了一个墓碑的上面，一脸不屑的望着楚凡等人。

　　他身穿着黑色的圣衣，圣衣中折射出了邪恶的光芒……一脸的桀骜。

　　“这是一个吃货啊！”雅柏菲卡冷冷道。

　　“别诋毁吃货，长得好看叫吃货，像这种没品又低俗的兔崽子，只能叫饭桶。”没等马尼戈特说话，楚凡就先一步走了过去。

　　那人看到了楚凡的时候，不由轻哼了一声：“哼，什么人敢扰你暗黑英仙座雷玛路格斯大爷进餐？活得不耐烦了？”

　　暗黑英仙座，正是暗黑圣斗士的成员之一。

　　楚凡仍旧一步步的朝着前方走来，目光如电一般的打量着他：“从我姐姐的墓碑上滚下去，我可以考虑赏给你一个全尸！”

　　雷玛路格斯不由大怒，手中的一根硬骨头朝着楚凡狠狠抛了过去：“娘的，你找死！”

　　然而，就在下一秒，楚凡一道鬼苍之气席卷而去，直接将这骨头斩成了两半，犀利的剑气更是扫到了雷玛路格斯的身前！

　　一时间，雷玛路格斯呆呆的站在了原地，一句话也说不出来，身体却慢慢的分裂成了两半，被打飞了出去！

　　没办法，虽然是暗黑圣斗士，但能力也有高有低，雷玛路格斯只是一个45级的噩梦级存在，这个级别的家伙，对于当前的楚凡来说，不秒杀都对不起自己的两位黄金同事了。

　　不过尽管如此，楚凡的惊人实力还是让两个人深深的见识到了。

　　“老马、老鱼，这里没你什么事了，森林里有不少野兽，杀掉带回去吧，老板娘长得不错，手艺也应该很好，你们喝着酒的功夫，我就可以结束战斗了。”楚凡说道。

　　楚凡的话不假，这个雷玛路格斯并不是这里强大敌对力量的主要来源，这里的强大力量，另有其人。

　　听到楚凡的话，马尼戈特没有迟疑，冲着雅柏菲卡微微点头之后，迅速离开了，然而，在两个人快要走出了村庄的时候，突然间，两股白色的蛛丝状的线突然间从埋葬温妮莎姐姐的墓地里飞了出来，朝着马尼戈特和雅柏菲卡冲去！

　　然而，就在下一秒，马尼戈特和雅柏菲卡突然出手了！

　　马尼戈特纵身跃起，双腿如同剪刀一般在那白色的丝线上狠狠划过，祭出了自己的物理系大招——

　　“巨蟹钳杀！”

　　而另一侧，雅柏菲卡突然间优雅的从手中抛出了数只黑色的玫瑰，这些玫瑰如同利剑一般犀利，朝着蛛丝而去！

　　“食人鱼玫瑰！”

　　两个黄金圣斗士只是一招，蛛丝瞬间断裂开来！

　　想那蛛丝也不是一般的蛛丝，是比一般的蛛丝粗了几十倍的东西，落在地上的时候，狠狠的沾黏，由此可见其强大的力量。

　　两个同伴离开了，楚凡的表情却不太好看，一双眉头狠狠的盯着那坟墓下，慢慢浮现出来的一个巨大的蚕茧。

　　这个蚕茧，一人多高，里面如同心脏一般汩汩跳动。

　　楚凡没有搭理它，只是一步步的走向了前方的墓碑。

　　这时候，从楚凡的身上散发出了决然强大的小宇宙，一时间压迫的那蚕茧居然无法前进一步，也就在这个时间，楚凡来到了温妮莎的坟墓前……

　　他慢慢的打开了棺材盖……棺材里，静静地躺着已经死去的温妮莎姐姐，因为棺材紧闭，形成了密封空间，所以已经死去了十多年的温妮莎的模样没有太大的变化，仍旧美丽，安静。

　　望着姐姐，楚凡忍不住伸出了手，摸了摸她的脸，他的双手上，散发出了一种冰冷的气息，很快就顺着姐姐的脸覆盖开来……

　　这，是强大的小宇宙力量凝聚的冰气。

　　强劲的冰元素瞬间把姐姐的身体连同棺材一起冻结了，这种冰，不亚于水瓶座黄金圣斗士的绝对零度，能最大程度的让姐姐的尸体保持完好。

　　……

　　“呵呵，好一个懂得怜香惜玉的圣斗士啊！”蚕茧中传来了一个男人的声音，虽然不难听，但是让楚凡很反感。毕竟，对方打扰了温妮莎姐姐的清梦。

　　楚凡盖上了棺材板，继而把泥土覆盖其上，填平，正了正墓碑，低声说道：“别在这里战斗，不要打扰了我家人们的清梦。”

　　说着，楚凡慢慢的从蚕茧的身边擦肩而过。

　　那蚕茧倒也识趣，居然一步步的挪动开来，跟着楚凡离开了村子，来到了村外的一片空地上。

　　楚凡回过头，望着那蚕茧，不由淡然一笑：“在这里等了我很多年吧？”

　　“是啊，米诺斯大人说过，不知多少年之后，可能会有一个强大的人来这里，成为我的敌人，只是想不到，这个人居然是一个少年！”

　　“居然知道是我，还不乖乖的滚回冥界，想要被我打死吗？地妖星蝴蝶·巴比隆？”楚凡冷冷道。

　　“呵，小鬼，你太低估我巴比隆的实力了，你真的以为打死了一个连我都瞧不上的杂鱼，就能把我也轻松的解决掉吗？”

　　“我当然知道那个杂鱼只是你的诱饵，不过，你想打赢我很难，我也不想跟你做口舌之争，怂了，就赶紧滚，我今天还可以饶你一命，你不怂，我今天就把你打到形神俱灭！”

　　“小鬼，你口气太大了！”对方的声音中包裹着一种愤怒，因为愤怒，那蚕茧也变得越来越大，甚至慢慢的出现了裂口……一时间，又有数不清的蛛丝飞了出来，朝着楚凡扑来！


第2331章 地妖星的绝招

　　“柔软丝线！”

　　名字很“柔软”，不过一旦中招，便会很“坚韧”的技能，释放出来的一瞬间，楚凡已经做出了闪躲的动作。可是却来不及了，那绕指柔一般的丝线缠住了楚凡的一条腿，紧接着将楚凡的身体包裹住了！

　　很快，楚凡被包裹成了一个巨大的蚕茧！

　　对面的蚕茧裂开的缝隙更大了，从蚕茧里传出了一个不屑的声音：“我还以为你有多厉害，不过如此，面对我的丝线，你不照样没有任何机会？等死吧，小子！”

　　楚凡一动不动，也没有回应，似乎是要被闷死在这禁锢之中了一般。

　　蚕茧终于慢慢的裂开了，一双美丽的蝴蝶翅膀先一步从蚕茧里出现了，紧接着，一个身披橙色战甲的男人出现了。

　　这个男人留着一头棕色长发，长相还算俊朗，只是一双眼睛犹如昆虫的复眼一般，写满了诱惑和危险。

　　看着面前一动也不动的楚凡，男人不由冷冷一笑：“不过如此，简直浪费了我破茧与你相见，还用了我的最高形态！米诺斯大人，你太高估这个家伙了！”

　　话音刚落，地妖星巴比隆面前的蚕茧里居然传来了声音：“这样最好，如果你不使出自己的最强姿态，输掉的时候肯定又要大放厥词了！”

　　“什么？”地妖星巴比隆顿时一惊，只见眼前那巨大的蚕茧同样发生了龟裂，但是裂开的速度更快！

　　地妖星一阵错愕之后，眉头紧皱，运用念力，一声低吼！

　　只见他周围的几棵大树突然间拔地而起，飞升到了半空中，随后朝着楚凡的方向迅猛的扑了过来！

　　念力，是这个世界一种强大的力量，低级的念力如果正传中的贵鬼那般，只能让小石子为之移动，而强大的念力，则可以左右更为沉重的物体。

　　这些大树每一棵都是三四人合抱抱不过来的，能让它拔地而起，并以如此惊人的速度疾驰在半空中，可见巴比隆的念力之强大。

　　然而，就在这些大树即将轰在楚凡身上的时候，只听见蚕茧内一通爆裂，惊人的元素力量及猛然间将蚕茧冲破，巨大的震荡波从里面席卷开来，一时间，把蚕茧消融，继而将大树全都轰成了渣！

　　“星沉月落！”

　　地妖星的惊愕几乎难以用语言来形容，只能目瞪口呆的望着楚凡。

　　楚凡一步步的朝着他走来，双手不屑的把散落在双臂上的丝线慢慢的拂去：“听说拉达曼迪斯对你的评价很高，说你是实力不亚于冥界三巨头的存在，其实在我看来，你和三巨头之间还是有很大的差距啊！”

　　这句话的确不假，当初楚凡直面米诺斯的时候，米诺斯已经是突破第六感的存在了，等级也有50多级，经过了这些年的修炼，恐怕米诺斯等三巨头的实力更强。

　　而面前的巴比隆实力也很强，但也只是刚刚得到了突破第六感的境界，等级和楚凡持平，楚凡对他丝毫无所畏惧。

　　……

　　巴比隆看到自己的招式被楚凡连续破解，不由暴怒，再度运动了念力，朝着楚凡释放开来，一时间，又是一棵棵大树朝着楚凡袭来。

　　楚凡冷笑了一声，身体猛然间化为了一道光刃，不退反进，朝着大树冲刺过来：“难道没有人跟你说过，同样的招式对圣斗士不能使用第二次吗？”

　　话音刚落，一棵棵大树被楚凡的九星连珠连续击碎！

　　巴比隆，突破第六感，等级60级的传说级7星BOSS一时间瞳孔剧烈收缩，不由自主的深吸了一口气，连忙后撤了几步。

　　然而，太迟了，楚凡的九星连珠只是4段攻击就轰碎了对方念力作用下的所有大树，继而将剩余的攻击都落在了巴比隆的身上！

　　一时间，巴比隆疼痛难忍，身上、翅膀上都中招了！

　　楚凡顺势绕到了对方的身后，挥舞重拳，狠狠的砸在了对方的头部！这时候，隐隐约约的可以看到重拳之中出现了军用指虎-刺刀的身影！

　　诚然，在这个世界里，楚凡的武器、装备已经发生了巨大的变化，和原本自己所处的末日世界完全不同，不过，幻刃这个技能倒是比较人性化，可以通过技能描述看到自己到底可以召唤什么品阶的装备。

　　现在，楚凡召唤的是传说级的幻刃，换言之，他的装备实力实际上真的不亚于地妖星！

　　更何况，看楚凡，不能单单从装备实力上评价，因为他的个人实力是无法被忽视掉的！

　　一连串的攻击，让血量足足有2000万的地妖星的HP狂掉，很显然，虽然都是“斗士”，但楚凡的数据体系显然和这些家伙完全不同。

　　……

　　200多万的HP被打掉，让地妖星连忙整理了一下心绪，扑闪着一双羽翼想要退开，这时候，楚凡嘲弄般的飞升到了半空中，身后同样亮出了恐怖的三对羽翼！

　　地妖星骇然了，他根本想不到区区一个白银圣斗士居然会有如此可怕的招式！

　　然而，楚凡只是像地妖星展示了一下自己的羽翼而已，随后，他立刻和对方拉开了距离，冲着对方勾了勾手指，毫无疑问，楚凡的意思是你可以随意的进攻我，最好把自己最美丽的形态完全展示在我的面前！

　　读懂了楚凡的这个意思之后，地妖星巴比隆更加狂暴，挥舞双臂，猛然间呼喝道：“你太小看我了，你会为此付出代价的！吃我的绝招，冥蝶群集（FairyThronging）！”

　　下一秒，数不清的蝴蝶从对方的羽翼中爆发出来，一个个如同LED灯一样，发出了明亮的光芒，不过在明亮之中，却包裹着一丝邪性的暗色！

　　这一招，是对方的大招，释放出来之后，只要能够席卷对方，就有几率让陷入昏迷状态，甚至会慢慢的窒息！

　　然而，就在这些蝴蝶即将近身的时候，楚凡猛然间抡圆了手臂，就在半空中，凝聚出了冰元素的力量，猛然间朝着空气凿击开来！


第2332章 凡的未雨绸缪

　　“尸天动地！”

　　又是尸天动地，只是，这技能会对冥蝶有效果吗？

　　这些蝴蝶，并不是真实的存在，仍旧是凭借念力发动的，能对人的精神造成攻击，这一点，使用者自己很明白。

　　所以，看到楚凡仍旧要用暴力破除这技能，他不由哈哈一笑：“说了半天，你也只是一个只会用蛮力的小鬼啊，我的绝招怎会这样被你……”

　　话音未落，楚凡身前身后的空气已经被冻结了，一股股肃杀阴冷的气息瞬间将周围的蝴蝶全部冻结，这些蝴蝶瞬间变成了标本！

　　地妖星巴比隆目瞪口呆的望着它们的时候，发现自己的身体居然也从脚下慢慢的结冰了，想要挪动身体，却发现自己根本无法移动了！

　　释放完了技能的楚凡，微微扬起了拳头，冷冷道：“你真的以为这一招只是物理系武技吗？呵呵，你错了！”

　　话音刚落，楚凡深吸了一口气，猛然间出手：“灰飞烟灭吧！地妖星巴比隆！星沉月落！”

　　一个个被冻结的冰雕瞬间化为了零星，其中，也包括了地妖星巴比隆和一只只的蝴蝶。

　　这一击，几乎等同于秒杀了。

　　在这个世界中，血量，也就是HP，并不是万能的，在抓住了对方的绝对弱点之后，纵然是对方拥有足够多的血量，也难逃被一击秒杀的命运，这就是不同的世界的不同法则。

　　……

　　传说级BOSS的经验相当丰厚，直接让楚凡冲到了61级，而且，他的属性面板中，“阶段”这个选项在隐隐闪烁。

　　毕竟是从3岁就开始修炼的战士，比很多人提早了很多年，而且从一开始就接触到了噩梦一般的“副本”——第九狱，所以练到了将近16岁的时候，修为当然不一般，更何况，楚凡本身也有很强的天赋，这些，似乎都被系统计算在内了。

　　只是，巴比隆的身上没有出现任何掉落物，这一点让楚凡有些无语。这也只能说明，巴比隆的品阶还不是特别高。

　　……

　　周围的强大敌对气息随着巴比隆的死亡而消弭，地面上，它的尸体被轰的连渣都不剩。

　　一股黑色的气流顺着天空中想要逃逸，这是巴比隆残留的一种特殊气息，然而，它怎么逃也逃不过楚凡的掌控，楚凡的体内，一股恶意的强大力量如同一只无形的大手，突然间伸出，抓住了这股气息，瞬间将它纳入到了魔皇座的白银圣衣内，只听见一阵“咔吧咔吧”的咀嚼声，对方的残留的怨灵被生生的吃掉了。

　　这种死法，永不超生，或者说，巴比隆如同还想重返人间，得等到下一个243年之后，那时候，下一次圣战就会爆发。

　　……

　　当楚凡回到了小村庄的时候，村庄里已经沸腾了，数不清的村民端着自家酿造的葡萄酒载歌载舞。

　　而楚凡已经褪去了白银圣衣，背着一个用来掩饰的竹箱子，一步步的走进了人群中，很快就来到了小酒馆里。

　　这时候，小酒馆的厨房里也只是刚刚传来了浓郁而撩人的肉香而已。

　　两个黄金圣斗士看到了楚凡的时候，不由一阵诧异。马尼戈特道：“呵，小鬼你好快！对方那么不堪一击？”

　　马尼戈特当然是故意调侃，而雅柏菲卡一如既往的认真：“并非对方弱，而是凡的实力很强。”

　　楚凡望着酒馆外堆放的数不清的巨蛇、野猪、野牛等动物的尸体，不由微微一笑：“想吃烤野猪了。”

　　……

　　楚凡的性格是比较随和的，而且颇有一些冷幽默，所以只要适合人品不差的人在一起，就会很合群。

　　和两个黄金圣斗士在这个夜晚喝酒的时候，马尼戈特借着酒劲问道：“凡，你有没有心上人？”

　　雅柏菲卡道：“这种问题就不要问了，凡年纪还小……”

　　楚凡敬了雅柏菲卡一杯之后，说了一句颇有深意的话：“在这个世界里，我肯定有心爱的女人，只不过我还不够成熟，只不过这场战争还没有结束，我想等到战争结束，我成年之后，我会娶她做老婆，然后在意大利定居的，我个人比较喜欢佛罗伦萨这座城市。”

　　雅柏菲卡一口红酒差一点喷出来：“这个……”

　　“哈哈哈！”马尼戈特大笑道，“你瞧瞧，你瞧瞧，老鱼，这个小鬼原来一点都不单纯啊！”

　　雅柏菲卡：“别理我，我想静静。”

　　……

　　休息了一晚上。

　　第二天一早，当两个黄金圣斗士起床的时候，发现楚凡已经不在房间里了，而且，就连他的气息都找不到了似的，一时间，两个黄金圣斗士慌了神，连忙起身下楼了。

　　只是，两个人刚刚来到楼下，就看到了楚凡正在和村子里的孩子们聊天呢，而此时，村子里的村民则已经开始收拾行李了……

　　雅柏菲卡走过去，低声问道：“凡，这到底怎么回事？”

　　楚凡说道：“虽然我杀了地妖星，虽然把他用来隐藏分身的所有蝴蝶都杀死了，可是他已经被杀的消息还是会不胫而走，这里的村民距离他被杀的地方很近，所以，昨晚我和村长打了招呼，让他们准备准备，赶紧离开，前往圣域避难。”

　　雅柏菲卡和马尼戈特都是一愣，随后不由自主的齐齐朝着楚凡竖起了大拇指。

　　不得不说，楚凡太了解冥王哈迪斯的属下了，这些家伙中心地善良之辈真的不多，看到同伴被杀又找不到真凶，肯定会牵连无故，这种事情他们没少做。

　　……

　　上午，村民们离开了，楚凡三人则留在了村子里没有走，老板娘临走的时候还送给了马尼戈特一个热吻，结果让马尼戈特的尴尬病都犯了，没办法，这家伙只是个嘴把式，调戏楚凡还行，真的碰到美色当头的时候，也就是个棒槌。

　　3天，现实时间3分钟之后，三个人离开了，不过这一次，他们换了策略，楚凡在天空中飞，带着两个黄金圣斗士，速度上自然加快了数倍，结果只是用了半天年时间就来到了水城威尼斯！


第2333章 战斗延迟

　　威尼斯被称之为水城不是没有道理，整个城市有118座小岛组成，贯穿城市的是一条条海流，人们来往各个岛屿之间最重要的交通工具就是船。

　　这里，也是一座艺术之都，从古至今，不知多少艺术家在这里留下了自己的杰作，同时，这里还是信仰之都，虔诚的教徒中侍奉教皇为圣明。

　　步行在了被拿破仑称之为“欧洲最美丽的客厅”的圣马可广场上，楚凡等人却无心欣赏来来往往的美女，而是尽力把自己的强大气息遮掩住，在周围游走。

　　不得不说，这一招对于雅柏菲卡和马尼戈特来说的确有点难，因为平日的修行里很少进行这一项的活动。

　　但是对于楚凡来说，却一点都不困难。在第九狱，特别是在击杀暗黑狮鹫、暗黑凤凰这些强大生物体的时候，一个不留神就会被对方发现。

　　而那个时候，虽然也穿着了圣衣，但那些魔物的强大实力却远远凌驾于其他的第九狱生物之上，感知很强，攻击力也是爆高，楚凡好几次都差一点死在它们的手中，都是靠着和辉火的配合以及隐藏气息的功夫才让自己得以占据先机的。

　　这几日在村庄里，在系统读剧情的时候，楚凡也教授给了两个黄金圣斗士一些如此的技巧，两个人天赋异禀，掌握的很快，如今虽然不能完全掩饰住自己的气息，但如果拼命的测试的话，还是能掩饰住七八成。

　　……

　　而在广场上漫步，则是因为知道敌人无法掩饰住这种气息，而且，也知道敌人就在广场上。

　　不多，只有一个。

　　这个敌人的实力不俗，他是没有感知到楚凡的存在，但却感知到了雅柏菲卡和马尼戈特的存在，一时间眉头紧皱，不由自主的攥紧了拳头，趁着去教堂礼拜的湍急人流，一个人跑到了黑暗的角落之中。

　　然而，就在此时，楚凡等三人已经出现在了这里。

　　马尼戈特轻笑道：“等候你多时了！”

　　这个身穿黑衣的家伙看到前后都有追兵，知道自己已经逃不掉了，顿时冷冷一笑，猛然间脱去了自己身上的黑色斗篷，露出了高大却狰狞的形象。

　　他，穿着黑得发亮的盔甲，那头盔像极了一条座头鲸的头部，一看就知道不是什么省油的灯！

　　暗黑白鲸座，暗黑圣斗士之一，传说级8星BOSS，阶段为领悟第六感。

　　……

　　毫无疑问，这是一个非常强大的对手，标准圣迷楚凡很清楚，这个对手不属于他。

　　果不其然，马尼戈特站了出来：“这厮交给我了！”

　　楚凡桀桀一笑：“一人一口唾沫淹死他算了！”

　　马尼戈特和雅柏菲卡的额头上都冒出了冷汗：“哥们，不带这么的扯淡了，圣斗士的战斗从来都是一个对一个！”

　　“真特么有道义，得，老马，交给你了，我们去追下一个！”说完，楚凡和雅柏菲卡都走远了，这，也是对战友极度的自信。

　　暗黑白鲸座并没有拦截这两人，而是冷哼了一声：“不知死活的家伙们，乌鸦座会活活的拆了你们！还有你，眼前这个二愣子，你的对手是我？”

　　马尼戈特故意摆出了听不见的样子：“什么？什么东西在放屁？我听不到啊！”

　　暗黑白鲸座也不生气，只是双手抱胸，微然一笑：“死都不知道自己怎么死的，真是可悲！”

　　下一秒，一道金色光芒从马尼戈特身后的箱子里跃然而出，紧接着，金属铿锵声传来，马尼戈特很快穿上了巨蟹座黄金圣衣。

　　暗黑白鲸座看到他的样子，微微一怔之后，道：“这巨蟹座的黄金圣衣原本应该是我的，想不到居然被你这个二愣子拿到了，就是不知道你的本事如何？”

　　马尼戈特的手心中凝聚起了淡蓝色的幽光，这是积尸气散发出的光芒：“试试就知道了，吃我一招，积尸气冥界波！”

　　一个个鬼魅一般的声音朝着对面的家伙冲刺而去，速度快到令人难以置信！

　　然而，对方在这些积尸气形成的鬼魂靠近的一刹那，一声怒吼，双手猛然间抬起：“不过如此，神圣鲸喷！”

　　一股如同鲸鱼浮出水面喷射般的气流从对方的双手中爆发而出，一时间，积尸气形成的鬼魂居然被瞬间驱散开来！一个不留！

　　马尼戈特一时间愣住了：“你居然能破解我的积尸气！”

　　“呵呵，这也多亏了我们的老大，老实说，你的积尸气比起我们老大的积尸气来差得远！”对方嘲弄般地笑道，“小子，乖乖的脱掉你的黄金圣衣，跪在我的脚下，兴许我会饶你一命！”

　　马尼戈特不但没有害怕，反而露出了一丝欣然的表情：“这样才对嘛，我最怕对手弱，来吧，小子，你终于可以让我认真的陪你玩了！”

　　……

　　在威尼斯的码头上，一座破旧的邮轮旁边，一个长相绝美的男人坐在了一个巨大的酒桶上，他穿着一套如同是被乌鸦羽毛附着的黑色圣衣，而船上则站着一个身穿着黑色盔甲，头戴着一个非常古怪的头黑色头盔的家伙。

　　坐在了酒桶上的男人猛然间站起身，扫了一眼楚凡和雅柏菲卡，冷冷一笑后，指了指雅柏菲卡：“我最讨厌的就是和我长得一样美丽的男人！来吧，一战吧！”

　　楚凡不由汗颜，冲着雅柏菲卡问道：“老鱼，你知道我最讨厌什么样的男人吗？”

　　雅柏菲卡一阵疑惑：“什么样的男人？”

　　“长得像娘们，说话像娘们，还喜欢比兰花指的娘炮！”

　　雅柏菲卡又一次笑喷了：“得，这个娘炮交给我吧，既然点名要找我对决，我也不会怯战！”

　　换在平时，楚凡当仁不让要抢着干掉面前这个家伙，只不过剧情的流动使然，加上他也充分相信雅柏菲卡的实力，于是还是点了点头。

　　然而，就在这一刻，在船上的那个面具男和楚凡突然间都是一愣……

　　下一秒，面具男用低沉的声音冲着那男人说道：“乌鸦座，这场战斗恐怕要延迟了！”

　　这一刻，被称之为乌鸦座的男人有些不甘的点了点头，纵身而起，一个后跳，来到了面具男的身边：“呵呵，我下一次再跟你斗！”

　　说话间，船启动了。

　　此时此刻，楚凡和雅柏菲卡并非追不上这俩人，而是雅柏菲卡也后知后觉的预感到了什么……


第2334章 九星秒杀！

　　船开走没多久，他们的身后就传来了略微有些沉重的金属碰撞地面的声音，回头一看，发现马尼戈特正一步步的朝着这边走来，他的脸上、身上都出现了几道伤疤，已经受了伤。

　　不过，楚凡的脸上倒是很平静：“老马，干掉那家伙了？”

　　马尼戈特晃了晃脑袋，慵懒地说道：“是啊，有点棘手的家伙，不过还好，已经被我打发回他姥姥家了！”

　　从马尼戈特略显狼狈的样子上可以看出，这一战很艰苦。

　　楚凡是了解剧情的，马尼戈特和暗黑白鲸座的这一战的确很艰苦，对方拥有很强的实力，其绝招神圣鲸喷可以净化积尸气，所以善用积尸气的马尼戈特跟他对决有些吃力。

　　不过，在对方使用了物理技能巨鲸巴顿术之后，倒是唤醒了巨蟹座的灵感，于是乎，一个巨蟹钳杀，直接over掉了对手。

　　也正因为如此，那船上的家伙才会预感到，继而命令乌鸦座赶紧撤退。

　　不得不说，马尼戈特干得很漂亮。

　　楚凡冲着马尼戈特竖起了大拇指：“还不错，比我预想的快了几分钟，手脚还挺麻利的，老马。”

　　马尼戈特道：“你们呢，扑空了？还是结束战斗了？”

　　“没有，我故意放走了两个混蛋。”楚凡轻轻一笑。

　　这一刻，三个人都会意的点了点头。

　　楚凡之所以这样做，原因很简单。

　　这群暗黑圣斗士没有节操和底线，当年杀死了掌管神圣面具家族的成员之后，一直在死亡皇后岛上作威作福，甚至还把势力朝着意大利的方向延展，是一群可杀不可留的畜生。

　　刚才那个戴面具的男人是谁，楚凡非常清楚。

　　那人就是暗黑圣斗士的首领，暗黑祭坛座的亚维德。他曾经是教皇赛奇的兄长，祭坛座白银圣斗士白礼的徒弟，因为不满师父没有得到教皇之位，因而咒骂师父，拒绝接受师父的祭坛座圣衣，称之为“斗败的狗的圣衣”，因为被逐出师门。

　　后来这家伙一心想要覆灭圣域，因而和一群被逐出师门的圣斗士候补生结党营私，最终形成了气候。

　　教皇和雅典娜给楚凡等人的命令并非只是剿灭这群家伙而已，还要找到神圣面具以及在家族灭门惨案中侥幸不死的成员。

　　所以，如果那么早就把亚维德和暗黑乌鸦座收拾掉，恐怕对整个任务没有好处，倒不如顺藤摸瓜，跟踪那些家伙一起去死亡皇后岛，届时再把他们消灭不迟。

　　……

　　于是，买了一艘很小的船，三个人上路了，这一路上，马尼戈特耐心的调养，身体很快就恢复了，至于楚凡和雅柏菲卡也没闲着，而是一直在互相切磋。

　　楚凡不知道他乱入之后的未来会如何，但如果未来的剧情和动漫中的剧情很相似的话，楚凡希望这两位好战友都能活下去，而不是死亡。

　　……

　　追逐了那艘船大概有三天时间，马尼戈特的伤势已经痊愈，楚凡带着两个人飞到了半空中，再次玩起了飞行模式，这一次，速度上似乎有所提升。

　　雅柏菲卡问道：“凡，你的飞行能力是与生俱来的，还是圣衣上的功能。”

　　楚凡微微一笑，摆了一个比较好的姿势，让他摸了摸自己的后背。

　　这一刻，雅柏菲卡愕然了。

　　马尼戈特也摸了摸楚凡的后背，之后也是一副瞠目结舌的表情。

　　楚凡对两位好友开诚布公：“我，严格意义上说，不算人类了，但具体是什么种族，无法透露给两位大哥，我只想告诉你们，我是真想愿意和你们交朋友，所以我才会来到了圣域，才会接受了教皇大人和雅典娜小姑娘的差遣。”

　　“这些事情雅典娜大人知道吗？”雅柏菲卡问道。

　　“她知道，否则也不会对我如此信任。”楚凡说道。

　　“既然雅典娜大人知道，那我们也会信任你，仍旧会把你当做最好的兄弟。”雅柏菲卡表了态。

　　马尼戈特也深深点头：“兄弟，继续并肩作战吧，下一个敌人……”

　　“交给我？”

　　“交给老鱼。”

　　“你妹……”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　死亡皇后岛，一座自然条件极为恶劣的岛屿，这里的地表温度极高，经常会下火雨，到处都是熔岩。

　　因此，在这里修行的暗黑圣斗士的实力绝对不容小觑。

　　三个人降落在岛屿上的时候，亚维德和暗黑乌鸦座实际上也只是刚刚折回而已，三个人以最快的速度，朝着他们逃逸的方向疾驰而去。

　　这一路上紧追不舍，很快，楚凡就感觉到前方的两个人有一人停了下来，同时，又有好几股力量朝着这边涌动，这些力量，7弱1强最强大的那一个实力和暗黑乌鸦座非常接近！

　　楚凡望着暗黑乌鸦座，不由轻笑道：“老鱼，娘炮还是归你，老马，接下来的那个贱人归你，那些小喽啰，得，做我的开胃菜吧！”

　　说话间，三个人各自为战，楚凡和马尼戈特继续前行，而暗黑乌鸦座也被雅柏菲卡留了下来。

　　前方，出现了8个暗黑圣斗士，其中一个带着狗头头盔的家伙露出了狰狞的嘴脸，他的实力，的确非常强，只是，还没等他发号施令，命令手下进攻，只见一道道惊人的光芒从他的身前急速闪现，随后且着他的身前而过。

　　下一秒，他感觉到了左脸颊一阵刺痛，楚凡已经从他的身侧飞掠而去。

　　他再一看自己的身前，7个伙计的胸前都出现了一个巨大的血洞，缓缓的倒在了地上，被秒了！

　　“九星连珠！”

　　“这……”暗黑猎犬座都有些难以置信，可是再想留住楚凡，已经来不及了。

　　其实以楚凡的实力，灭掉这人轻而易举，不过楚凡却直奔最终BOSS而去了，把这个练手的机会交给了马尼戈特。

　　马尼戈特看到楚凡如此迅捷，却是吃惊不已，一张玩世不恭的脸上慢慢恢复了平静：“臭小子果然厉害。喂，对面的猎狗，你是个什么东西，报上名来！”


第2335章 楚凡对战亚维德！

　　暗黑猎犬座显然低估了黄金圣斗士的实力，而且可能是被自己的老大忽悠，更是瞧不起面前的黄金，轻蔑的笑了笑道：“只是干掉了几个喽啰，没必要这么嚣张，老子是暗黑猎犬座，你遇到我，九死一生，居然还笑得出来，至于那个穿着白银圣衣的小鬼，他跑那么快，难道是去送死？”

　　“这可不好说。”马尼戈特道，“希望你们的老大好好招呼他！”

　　……

　　来到了死亡皇后岛，岛屿上的情况一览无遗，其实在这座岛上，真正强大的暗黑圣斗士只有暗黑猎犬座、暗黑乌鸦座以及之前被马尼戈特干掉的暗黑白鲸座、以及他们的首领，暗黑祭坛座的亚维德。

　　现在，马尼戈特缠住了亚维德的两个得力干将，恰好给了楚凡迎战亚维德的机会。

　　只是，楚凡并没有留在死亡皇后岛，而是……

　　……

　　剧情的推进速度很快，让楚凡的追击时间缩短了不少，甚至，他一路追回了威尼斯。

　　的确，他的感知力量很强，早在追击亚维德的半路上，他就已经感知到亚维德逃逸了，他并没有回到死亡皇后岛，而是折返回了威尼斯，毕竟，威尼斯是他的重要大本营，他认为也只有在威尼斯，他才会有主角光环。

　　于是，楚凡满足了亚维德的愿望，折返回来，一路追踪而去。

　　……

　　威尼斯一座很不起眼的岛屿上，楚凡一步步的来到了一座巨大的，类似庄园的公馆面前，从外表上看，公馆十分华丽，然而却空无一人，甚至连门都没有锁上。

　　楚凡坚定的脚步踏入了公馆的时候，门却自动关闭了。

　　此时此刻，楚凡那双犀利的目光已经看透了公馆墙壁上隐藏的东西。

　　那是一个个哀嚎的亡灵，它们的灵魂被堆砌起来，成为了铸造公馆的材料，他们的年纪普遍都不是很大，甚至还有儿童和女人，一个个表情扭曲痛苦。

　　楚凡的周身，突然间出现了一股股鬼火，一时间让他警觉起来。

　　对面，缓缓的走出了一个身材比较高大，身穿着黑色圣衣，头戴着奇怪头盔的男人，这头盔的形状，像极了一个祭坛里用来祭奠用的壶。

　　男人一步步的走到了楚凡的身前，在5米开外站定，清冷地说道：“你从威尼斯追我到死亡皇后岛，又从死亡皇后岛追回来，你真是不嫌累啊！”

　　楚凡冷笑：“既然知道我累，还跑什么，赶紧束手就擒不久得了？”

　　“哼，区区一个白银也敢如此嚣张，怎么？我的师弟马尼戈特没有来吗？”

　　亚维德是个忤逆的徒弟，当初曾经和马尼戈特一起在祭坛座白银圣斗士白礼的手下修行。

　　别看白礼只是一个白银，但实力比很多黄金圣斗士都强大，他是一个活了200多岁的存在，曾经经历过200多年前，也就是公元1500年前后的那一次圣战，当时，他和自己的孪生弟弟赛奇是硕果仅存的生存者。

　　亚维德作为白礼曾经最得意的门生，已经拥有了不亚于黄金圣斗士的实力，这也是他狂妄的资本。

　　楚凡眼中的亚维德的确很强大，这是一个拥有65级的等级，2000万HP，品阶传说10星，阶段为突破第六感的存在，这样的家伙，的确很难对付。

　　只是，即便是面对如此强横的亚维德，楚凡仍旧很平静：“用不着他来，他来了你死得更惨，小马哥派我历练一下，顺便把你干掉，仅此而已。”

　　“你行吗？小鬼，说大话是要遭到报应的！”亚维德上下打量着楚凡，“长得真不错，特别是你的眼睛很好看，很澄清，听我那不成气候的师父说，冥王哈迪斯的双眼就十分澄清，我想在我杀了你之后，我会把你的双眼挖出来，放在容器里好好的欣赏一下！”

　　楚凡嘴角微扬：“那就别墨迹了，赶紧动手吧，看看你能不能做到！”

　　说话间，亚维德出手了，没有使用他的强大技能，而是直接冲将过来，跟楚凡玩起了白刃战，一记重拳砸向了楚凡的头部！

　　然而，如果这样打的话，亚维德的确太低估了楚凡的实力。

　　楚凡只是冰冷的笑了笑，身体瞬间化为了犀利的光刃，从亚维德的身前身后一通穿刺！

　　一时间，亚维德浑身剧痛，HP在以万为单位惨掉！

　　九星连珠！又是九星连珠，纵然是亚维德这个阶段的强人能够看透，却未必防得住的九星连珠！

　　多段输出下来，亚维德整个身体横飞出去，重重的栽倒在了身后的墙壁上，只见一股股的血流从他的身上喷出。

　　不过，这家伙倒是很坚挺，用手微微撑着地面，桀骜的站起身来，冷冷笑道：“小子，是我低估你了，你比我想象中厉害一些，不过，你也到此为止吧，我想，你应该和马尼戈特交过手吧！”

　　“切磋过，怎么了？”

　　“胜负如何？”

　　“小马哥比较谦让，我勉强和他打成了平手。”楚凡谦虚地答道。

　　“呵呵，如果你只是和那垃圾打成了平手，那你觉得你还有战胜我的可能吗？要知道，我可是他的大师兄，论本领，我比他强多了！”

　　“呵，我只知道你比他更能吹牛，他都不敢这么吹！”楚凡冰冷地说道，“动手吧，让我感受一下你的狂妄！”

　　亚维德双手猛然间凝聚起一层气浪，只见这气浪具有很强的吸力，居然把周围的大量鬼魂都吸纳其中。

　　楚凡很清楚，这也是为什么亚维德会在中途折回威尼斯的原因了。这座公馆，是亚维德杀死了无数无辜的人，用它们的灵魂堆砌而成的，具有强大的怨气和灵魂的力量，而灵魂的力量是释放积尸气类技能的重要源泉，换言之，这里是他的主场。

　　可是，亚维德都搞不清楚，为什么楚凡看上去那么兴奋，甚至全身都十分的愉悦，还在微笑。

　　但是，他越是笑，亚维德就越是痛恨这张脸，在把灵魂的力量凝聚的足够多之后，他猛然间发出了一声怒吼！


第2336章 绝招盛宴！

　　“小子，让你尝尝真正的积尸气的厉害！积尸气冥界波！”

　　亚维德和马尼戈特是同门师兄弟，所以马尼戈特会用的招式，对方都会用，这也是为什么暗黑白鲸座可以使出化解积尸气招式的原因了，这是因为亚维德经常用积尸气操练他。

　　然而，楚凡并不是暗黑白鲸座！

　　面对着强横的积尸气，楚凡只是淡然一笑，双手猛然间张开，任凭手中凝聚出了一个个巨大的刀刃，迎接着已经化为了怨灵的灵魂，朝着自己冲刺而来！

　　这些怨灵，不由自主的被楚凡没入到了刀刃之中，一个个被瞬间击碎！

　　这，是鬼苍之气的变种！

　　这时候，亚维德发现了一件惊心动魄的事情，楚凡的技能之中，居然夹杂着咀嚼东西的声音，仿佛有一张大嘴正在吞噬这些灵魂！

　　楚凡的周身，笼罩着黑色的气息，气息越来越浓重，甚至让亚维德都感觉到了惊惧，他连忙停止了积尸气冥界波的释放！

　　毫无疑问，楚凡，是可以吞噬这些怨灵的！

　　豆大的汗珠顺着亚维德的额头上不停的涌动，气息也变得有些凌乱。望着对面的敌人，楚凡微微一笑：“怎么？怂了？继续来啊！”

　　亚维德倒是坦然了：“看来，如果继续在这里跟你战斗，恐怕我要输了，不过，如果在另一个地方，你恐怕压根没有活下去的可能！”

　　说完，亚维德的双手猛然间扬起，一时间，公馆剧烈的颤抖起来，周围所有的灵魂一个个更加扭曲，发出了更为惨烈的嘶吼声，居然被亚维德瞬间全部吸收到了自己的体内，公馆也凭空消失了！

　　这一刻，楚凡不由自主的攥紧了拳头：“畜生啊，真的很难想象你到底杀害了多少无辜的人！”

　　亚维德冷笑道：“一将功成万骨枯，杀一些人成就自己的王图霸业，有什么不可以？小崽子，你太幼稚了，你懂这些吗？”

　　“我懂这些的时候，你还是个好人。”楚凡清冷地说道，“可是我这个人最不喜欢的就是讲废话，继续战斗吧，亚维德，我会把你打到灰飞湮灭，让你连去炼狱里受苦的机会都没有！”

　　亚维德的身上冒出了咄咄逼人的戾气，一股死亡的气息扑面而来，他双手举起猛然间朝着楚凡打去，冷冷道：“吃我一招，积尸气冥界波！”

　　还是同样的招式，可是为什么要释放出来呢？

　　这时候，楚凡的瞳仁猛然收缩，双手不由紧紧攥住……

　　……

　　几秒钟后，三个光芒璀璨灿灿的身影从远处飞掠而来，楚凡的身体慢慢的倾斜了，倒在了其中一人的怀里。

　　“我们来晚了！”马尼戈特抱着楚凡，不由咬牙切齿。

　　雅柏菲卡也攥紧了拳头：“该死，他们……是不是……”

　　身旁，出现了一个身穿白银生意的男人，很年轻，长相也很帅，年纪在20岁左右。这个人名叫乔加，是监管暗黑圣斗士的神圣面具家族的成员，在家族全部被杀害之后，曾经躲藏了一段时间刻苦修炼。

　　就在此前，乔加出现在了马尼戈特的面前，主动请缨出战杀害一家人的罪魁祸首，暗黑猎犬座，几乎将其打死，最后在被对方偷袭的一瞬间，雅柏菲卡出招，用白玫瑰要了他的命。

　　乔加看到楚凡如同死尸一般没有了声息，而对面的暗黑祭坛座也是如此，一时间闭上了眼睛：“该死，怎么会这样？”

　　马尼戈特汗流浃背：“凡，你个臭小子，你怎么那么傻，为什么要来到这里跟他斗，以你这小子平日里的狡猾，你不会把他骗出来吗？”

　　……

　　楚凡没死，亚维德也没死，但是，两个人到底去了哪里？

　　肉身倒地，灵魂，却已经来到了一个特殊的地方，这个地方，名叫黄泉比良坂，这是死者的归路，楚凡和亚维德站立的地方不远处，有一道道悬崖，一个个死者顺着悬崖头也不回的跳了下去……然而，他们不是去投胎转世，而是前往了更深层更可悲的炼狱……

　　此时此刻，就在这里，楚凡，亚维德仍旧对视而站。

　　亚维德望着一脸平静的楚凡，不由露出了得意之色：“小鬼，吓傻了吧？难道不知道这里将会是你的地狱吗？”

　　楚凡平静的注视着亚维德，说道：“你以为这里是你的天堂吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“亚维德，有什么能耐都使出来吧。”楚凡说道，“不过，我要实现提醒你两件事。第一件事，你的积尸气冥界波根本没有把我的灵魂从肉体里剥离出来的能力，我是自己主动随着你出来的；第二件事，如果这里是你的天堂的话，那这里就是我的极乐世界，你主动来到这里，简直就是在作死！”

　　亚维德的周身，怨灵的气息快速涌出，无数的怨灵飞驰到了楚凡的面前，一个个将他紧紧的包裹住，甚至这些怨灵已经伸出了尖牙利齿，开始猛烈的撕咬着楚凡的灵魂了。

　　只是，楚凡巍然不动。

　　他的心中，有些凄凉，这些怨灵原本都是无辜的人们，是被亚维德杀死之后加以要挟驱使，化成的怨灵，这个亚维德做到如此地步，真的是有些惨无人道了。

　　直面这厮，楚凡不由叹了口气：“小马哥，你在你和老鱼的外传里曾经说过，这个家伙让你恨不起来，可是你知道我的感受吗？我恨他入骨！对不起，不会像你那么仁慈了，我会让他形神俱灭！”

　　亚维德却不管这么多，把所有的怨灵都释放到了楚凡的身边之后，双手猛然发力，一声低吼道：“小子，今天你死在最豪华的绝招盛宴之下，应该也是无怨无悔了吧！吃我绝招！积尸气鬼苍焰！积尸气魂葬破！”

　　一时间，楚凡周围的怨灵发出了最为凄厉的哀嚎声，瞬间燃烧起来，淡蓝色的鬼火燃烧着楚凡的灵魂的同时，外围的怨灵一个个如同倒计时读完了的C4一般，瞬间炸裂！楚凡的灵魂瞬间被湮没了！

　　这时候，亚维德松了一口气，道：“小鬼，说真的，你挺难对付的，我原本以为我能用这些灵魂灭掉整个圣域，想不到最终只是灭掉了你一个而已！看来，我还要收集足够多的灵魂才行啊！”


第2337章 绝怒

　　然而，那一片爆炸产生的气息却在楚凡的周遭慢慢的弥散了，而且，爆炸的中心，一股更为强大的力量正在觉醒。

　　亚维德压根不想相信，自己的连续绝招祭出，已经倾尽所有的情况下，不但没有杀死楚凡，反而让他变得更强了！

　　这，到底是怎么回事？难道这个家伙是不死之身吗？

　　并非不死之身，只是相生相克！

　　楚凡是在什么地方修行的圣斗士？他是在残酷的第九狱修行的，那是一个魔物丛生的地方，楚凡是以吞噬魔物的灵与肉而活的尸皇，是食物链顶端的男人。

　　数以万计的怨灵，是楚凡最好的食物和给养，所以，但凡是以积尸气发动的技能，其实就是在给楚凡填充力量而已！

　　楚凡的等级，已经来到了恐怖的64级，在升级特别困难的当下，这简直是一场经验的盛宴，而非劳什子的技能盛宴。只是，吃得酒足饭饱的楚凡，脸上没有流露出了一丝笑容，恰恰相反，楚凡的双眼中都是血色的泪水。

　　楚凡在哭。

　　这是一种凌驾于悲痛之上的痛楚，为他人而痛。

　　楚凡最心疼的是老人、孩子和女人，而偏偏对方释放技能的时候，那些怨灵大多是由这些人群组成的，尽管他们已经化为了怨灵，楚凡有不得不吞噬他们的理由，可是听到他们最后的哀嚎声，楚凡的心还是受不了了。

　　亚维德也看傻了，一时间怔怔的站在了原地！

　　楚凡的眼泪一颗颗滴落在地上，捡起了血色的、却纯洁无比的水花：“亚维德啊亚维德！在这个世界里，我痛恨很多敌人，可是在我目前遇到的敌人里，你是最让我痛恨的一个！我绝对不会放过你！绝对不会放过你！！绝对不会放过你！！！”

　　楚凡怒吼着，整个人如同一股愤怒的怒火一般冲向了亚维德！

　　这一刻，亚维德再想抵抗楚凡已经来不及了，只能用双手招架！

　　然而，楚凡已经处于了极端暴走的状态，走位不但没有凌乱，反而更加精准！

　　亚维德，这个貌似聪明，貌似强大的家伙，实际上做了一件极为愚蠢的事情，那就是彻彻底底激怒了楚凡！

　　《大灾变》之中，几种最可怕的“上古魔兽”里，还有一种就叫“绝怒的楚凡”，这可以说是楚凡的究极进化版！

　　野兽般的嘶吼声回荡在了黄泉比良坂，纵然是已经失去了自我意识的死者们听到这声音都不由为之驻足，亚维德的灵魂亦在颤抖，因为他的面前，出现了一个翅膀已经张扬开来，双眼一片漆黑，如同魔物一般的尸皇！

　　九星连珠，又是九星连珠，然而，不是九段的九星连珠，而是足足有11段的恐怖连星！楚凡已经在吸收了足够多的怨灵之后升格了！由此也可见，亚维德到底杀了多少无辜的人！

　　泪水和亚维德罪恶的血液混杂在一起，无法相容，楚凡的攻击招招致命！

　　11段攻击之后，NPC和NPC之间的那种诡异的数据伤害早就在玩家和NPC之间出现了，一个个跃然于暗黑祭坛座的头顶之上！亚维德，其实已经死了……

　　只是，楚凡不肯放过他，仍旧在狂野的轰炸着他，几乎把他的灵魂都要凿烂了！

　　突然间……楚凡停住了自己的攻击，却发现亚维德的双眼正在近乎空灵的望着他。

　　他的血条已经消失了，一双眼睛里凝聚着泪光，不知道是悲哀的发现自己连下地狱的资格都没有，还是在反省自己犯下的错误。

　　楚凡的怒火却无法消散，他嗷嗷的叫着，猛然间凿击地面，将亚维德的灵魂打到了半空中！

　　“尸天动地！”

　　紧接着，楚凡高高跃起，双手化为了犀利的刀刃在半空中祭出了自己的绝招！

　　“星沉月落！”

　　一时间，天地为之黯然……

　　亚维德的灵魂完全碎裂了，破碎的无法收拾，已经是形神俱灭，而楚凡却冲过去，将对方的灵魂碎片一片片的拾取，狠狠的嚼碎了，如同一头饥饿的野兽在进食一般，此时此刻的楚凡，已经失去了常性。

　　楚凡不是战争狂，恰恰相反，楚凡是和平主义者，纵然是在一款战争题材的游戏里，楚凡也不喜欢妄杀平民百姓，哪怕是敌对国的，因为楚凡很清楚，错的不是老百姓，而是该国的当权者。

　　这就是楚凡痛恨亚维德的最终理由，一个人，哪怕是一个王者，一个主宰者，他统治世界，可以靠武力，甚至可以穷兵黩武，但不能滥杀无辜，靠滥杀无辜堆砌一个王朝，这种人不是可悲，而是可恨！

　　所以，楚凡无法理解原作外传中，马尼戈特亲自把亚维德扔到了地狱之中的时候是怎么想的。

　　……

　　亚维德死了，同样没有送出任何掉落物，但是丰厚的经验却让楚凡的等级更进一步，来到了67级，不愧是传说级10星BOSS。

　　而楚凡也在几秒钟后灵魂回归，慢慢的睁开了眼睛，发现自己躺在了马尼戈特的怀里。

　　看着马尼戈特喜极而泣的泪水，楚凡也不忍心去责怪他了，毕竟，那个马尼戈特和当前的这个马尼戈特，已然不是一个人了。

　　楚凡站起身，望着不远处倒地不醒的亚维德，仇恨的怒火也慢慢的熄灭了，毕竟，对方连灵魂都被他撕碎吞噬了。

　　楚凡拍了拍小马哥的肩膀，又走过去和一脸欣慰的雅柏菲卡紧紧拥抱：“战斗结束了，老鱼，我赢了。”

　　这时候，乔加也站出来，按住了马尼戈特的肩膀：“马尼戈特大哥，魔皇座兄弟终于把这个大魔头杀了。”

　　马尼戈特凝视着楚凡的背影，说道：“凡，我知道这一战让你很痛苦，亚维德的尸体交给你处理，随你怎么办。”

　　楚凡却摇了摇头：“不，带他的尸体回圣域吧，怎么说，他也是你师父的哥哥大弟子，还是相当于你的大师兄。”

　　马尼戈特虎躯一震：“兄弟，谢谢你。”


第2338章 SS级强化！

　　楚凡的飞行速度，决定了众人的行进速度，只是一天的功夫，他们已经回到了千里之外的圣域。

　　当亚维德的尸体完好无缺的被送到了教皇厅，送到了教皇赛奇和雅典娜面前的时候，楚凡等4人单膝下跪，向雅典娜复命了。

　　雅典娜一步步的走到了楚凡的面前，温柔的手按在了他的肩膀上：“凡、乔加、马尼戈特、雅柏菲卡，你们辛苦了，这一场场的战斗下来，身心俱疲了吧？”

　　楚凡心头一震，他没有想到，雅典娜居然看透了他的心思。

　　楚凡轻轻一笑，说道：“还好，幸不辱命。”

　　乔加也将手中的神圣面具双手奉给了教皇：“教皇大人，您当年赐予本族的神圣面具，今天乔加将它原物奉还，从此之后，乔加不想再做一名圣斗士了，因此也无法守护这神圣之物了。”

　　楚凡很清楚乔加为什么这么说，他一家都被暗黑圣斗士杀了，只剩下了他一个独苗，因仇恨而活而努力修行的他击杀了暗黑猎犬座，又目睹了亚维德的死，心愿已了……

　　教皇赛奇难免叹了口气：“我尊重你的决定，乔加，如果你允许的话，我还是希望你能帮我选择一位神圣面具的下一任守护者。”

　　听到这里，乔加的目光不由自主的转向了楚凡：“神圣面具顾名思义，应该是交给内心世界无比神圣之人来守护，但既然是人，雅典娜大人自然不适合，我觉得魔皇座凡有一颗纯洁之心，他，可以成为神圣面具的守护者。”

　　乔加很会说话，他说雅典娜不适合，是因为雅典娜是神，虽然，楚凡不这么认同，因为在楚凡的心中，雅典娜只是雅典娜，而面前的这个女孩子，虽为女神转世，但终究名字还是叫萨莎。

　　不过，萨莎倒是很认同这一点：“我也觉得如此，只是，恐怕神圣面具不是这么想的。”

　　这句话，似乎有些突兀。

　　然而，更突兀的事情是，神圣面具却在这一刻突然间离开了乔加的双手，直飞到了楚凡的面前，很快就附着在了楚凡的脸上，紧接着，居然慢慢的和楚凡的头盔融合了！

　　这时候，一则令楚凡欣喜异常的提示音骤然而起——

　　“您的头盔【双子假面-天王】成功强化为了SS级！”

　　这一则提示铃声很是治愈。

　　其实最近很长一段时间以来，楚凡等顶尖级高手都在郁闷一件事，那就是无法进一步提升自己的装备强化度，现在，手头的R级枪倒是做出来了不少，强化工具也拆分了很多，但是所有玩家的强化都出现了瓶颈，很多顶尖级高手，包括楚凡、林渊、UE荣耀等人在内，都无法把自己的装备提升到比S级更高的水准，而且找不到任何原因，这是用多少块强化石都无法做到的事情！

　　而完成了剿灭暗黑圣斗士的任务之后，却得到了一次提升的机会，这完全不亚于得到了一件稀罕的装备啊！毕竟，这是天王级装备的提升！

　　……

　　这时候，头盔强化后的属性也在楚凡面前出现了——

　　双子假面-天王（史诗级天王装备）+SS

　　伤害+200（+42）

　　爆头伤害减少60%

　　HP+800（+168）

　　AC+1800（+378）

　　附加属性：

　　免疫烟雾弹效果

　　近战伤害反弹+43%

　　经典属性：

　　双重身：在人类形态下，提升10%的全属性；在丧尸形态下，提升25%的压制力。

　　惊悚双面：在和队友的亲密度达到100点，且处于组队状态的时候，能够提升队友10%的全属性。在和敌对目标的仇恨度达到100点时，可以无视对方20%的AC。

　　天王特性：

　　凑齐惊悚双面·云的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　防具和武器的强化不同，武器的提升更加苛刻，一般只是提升基础攻击力，提升其他基础数据属性也只是略微加了几点而已。而防具则是基础属性全面提升，强化等级高了，附加属性也会相应的追加。

　　细心的楚凡看了一眼，发现附加属性追加了3%的几率！

　　而这一点，可是官方没有给出资料的。

　　游戏，做的越来越YD了，很多资料都没有给出，意味着玩家都要自己进行摸索，不过说起来，这样也更好玩了。

　　楚凡不敢保证在这一点上自己走到了顶尖级玩家的前面，但是论打国色副本，他绝对是顶尖级好手。而且，这个国色地图的模式和以前不同了，时间限制放得更宽松了，这也就意味着自己还会有更多的机会强化装备。

　　……

　　而头盔的属性也只是停留了短暂的时间，随后就消失了，再想看已经是看不到了，不过楚凡已经截图了，可以拿给VIC战队的成员们欣赏一下。

　　面前的乔加很快退下了，作为曾经监控暗黑圣斗士的家族成员，他得到了最为丰厚的礼遇，将住在圣域中，一辈子都有享受不完的金钱，不过楚凡很清楚，达到了白银级位面的圣斗士，一般对钱什么的没有太大的概念，他们更注重荣誉，荣誉即吾命。

　　……

　　这一阶段的任务完成，并不意味着第二阶段的任务完成，实际上，现在距离第二阶段的任务结束的实际时间还有7个多小时。

　　楚凡也松了一口气，下线了。

　　没办法，饿了，游戏不能当饭吃。

　　摘掉了XF游戏眼镜，楚凡刚走出房间，就看到一群人风风火火的从房间里走了出来，真巧，大家都要去觅食。楚凡的目光一样就落在了朱莉的身上，顿时桀桀一笑：“姐姐你过来！我有话对你说！”

　　朱莉望着楚凡，装作了怯生生的样子：“我不想听！”

　　楚凡看到朱莉有意避开话题，于是还是多说了一句话：“哦，我只告诉你，我在冥王神话地图！”


第2339章 你笨啊！不会学？

　　朱莉只是内涵的笑了笑，却没有多说一句话，一时间，楚凡感觉心中有一团肆虐的火在燃烧……

　　……

　　山庄酒店的地方很宽敞，加上今天的天气很不错，所以楚凡坐在了院子里吃饭，享受一下海风吹拂的感觉。只是，今晚吃的不是韩国料理，而是地道的中国菜。

　　灵韵酒店作为济州岛为数不多的六星级大酒店，当然不缺乏中国菜，特别是在这种国际大赛的时候，中国菜更抢手。

　　只不过，今天吃饭的时候和往日不同，楚凡刚坐在椅子上，就感觉同一桌多了两个不速之客。

　　诚然，自己左右是坐着萝莉，可是有一个萝莉不是很熟，黑头发、大眼睛、个子不高，不过身材很好，一张脸蛋很有混血美女的感觉，且是混得很完美的那种，穿着黑色连衣裙，裙子还没有过膝盖，娇柔的双腿上套着一双充斥着诱惑的黑色透明丝袜。

　　而另一个萝莉，则是楚楚，只不过，今天的楚楚和这个萝莉搭配起来，完全是黑白分明，白裙白袜，白衣胜雪。

　　至于楚凡的对面，则坐着一个金发碧眼的欧美帅哥，冲着楚凡微微点头：“晚上好，禽兽凡！”

　　楚凡的一口咸汽水差点喷在他的脸上：“谁让你来的？”

　　对方夹起了一块葱烧海参，放在嘴里，振振有词：“我让我来的，你们是中国人，当然更了解哪一道中国菜更好吃，所以我带着妹妹过来跟你们吃饭。”

　　楚凡的嘴角抽搐了：“保安大哥！这有外国流氓，赶紧赶走他！”

　　“No，No，No，在韩国，你们也是外国人。”对方的汉语又标准又气人。

　　这家伙，毫无疑问是UE荣耀，而楚凡身边的黑裙萝莉，当然是他的妹妹潘多拉。UE荣耀这厮一点都不见外，不到20分钟之前就过来了，还和提前下线休息的江蕾雅、白霜儿聊了一会儿呢！

　　这家伙，也被VIC工作室的妹子们戏称为楚凡的基友。

　　说起来也比较奇怪，截止到目前为止，美国区和中国区在边境地带的摩擦倒是最少的，甚至很少听说两个国家在边境地带有摩擦。

　　这，就是相对比较成熟的表现了。归根结底，UE荣耀不但是一个超级职业玩家，同时也是一个商人，商业头脑是非常好的，他善于见风使舵，即便是在战争中，也会想办法让自己利益最大化，这一点，也很符合美国人在二战中的作风。

　　一边吃着东西，楚凡一边问道：“强森，你正在打什么副本？国色？”

　　UE荣耀深深点头：“正在阿根廷打国色地图。”

　　游戏领域，特别是在《大灾变》中，南北美是敌对关系，美国想要在美洲称霸，在北美，加拿大和加勒比等少数几个国家因为玩家基数小，无法抵抗美国，所以无奈的和美国结盟。而墨西哥和南美洲的大国，诸如巴西、阿根廷、哥伦比亚、智利等国则因为玩家人口多，加上实力不是特别差，所以组成了拉丁美洲联盟，对抗美国。

　　所以，UE荣耀专门和拉丁美洲作对。

　　只不过，说起来也非常奇怪，拉丁美洲那边最近也没有人出现向楚凡等人示好，寻求合作什么的。

　　所以说，现在整个游戏世界的格局有点乱，有人说，这是要在游戏世界中爆发第三次世界大战的既视感。

　　……

　　楚凡今天这么问UE荣耀，其实就是想确认UE荣耀是否察觉了而已在国色地图提升装备强化度这件事，现在看来，对方已经知晓了。老实说，就算对方不知晓，楚凡也会问，因为楚凡从不怕对手强，只怕对手太弱，导致比赛的含金量不够，自己兴奋不起来。

　　UE荣耀望着楚凡，微微点头：“禽兽凡，你真的是一个很优秀的对手，换了一般人绝对不会问我这种问题，因为我肯定会洞察到什么。”

　　楚凡道：“就算你不在国色副本，我也会问，我不喜欢打比较弱的对手，你强，我才能发挥出更好的水平。”

　　潘多拉都是一阵唏嘘：“为什么你和哥哥是一个样子？哥哥今天来本来也是这个目的。”

　　楚凡笑了：“没办法，虽然我和你哥哥可能会在未来的某一天走向敌对，可说真的，你哥哥是一个非常不错的对手。”

　　潘多拉无奈的摊摊手：“哥哥可以称之为好对手，而我就不行了，我对游戏没有悟性。”

　　这句话倒不是潘多拉过于谦虚，实际上潘多拉的枪法真心很一般，而且到目前为止，潘多拉也没有把自己的双军衔冲得多高，而是把自己的主要精力放在了战队的运营上。比如说这一次，她照样没有杀入决赛，不，确切的说，她都没有报名参加国内的预选赛。

　　不过话说回来，楚凡却也把她是为了一个强劲的对手，一个隐藏在UE战队中，以让敌人们看不到的温度调和整个战队的对手。

　　这种人，VIC战队同样不缺，而且同样是队伍的核心成员，比如小宫、狼影和归海求鱼等人都是如此。

　　……

　　吃饭的时候，楚凡很照顾潘多拉，毕竟在楚凡眼中，这也是一个小女孩。

　　中国菜比较复杂，有些菜是需要一定的方式方法来吃的，比如中国人喜欢吃的河蟹。

　　同样是螃蟹，中国人和老外爱吃的种类不同。老外比较喜欢那种大个的，一只得有四五斤甚至七八斤的，而且基本上是不吃身子只吃大腿的，因为这种螃蟹大腿上肉很多。

　　但中国人喜欢的是河蟹，河蟹别说一只四五斤，一只能有四五两已经是相当大了，而且，吃河蟹，主要是吃身子，腿是辅助。

　　这种蟹，潘多拉似乎很喜欢，不过并不会处理，倒是楚凡，他拿着各种小型的工具，帮助潘多拉剥了两只。

　　UE荣耀坐在对面，很是嫉妒：“为什么不帮帮我？”

　　楚凡轻哼道：“你笨啊！不会学？”

　　UE荣耀振振有词的质问道：“靠，那我妹妹为什么不用学？”

　　“你是大老爷们好不好？能和小姑娘一个待遇吗？”


第2340章 错了也是对

　　UE荣耀有一种想用最垃圾的小手枪一直爆楚凡的脚丫子，让他活活疼死的冲动了：“法克，你这贱人！”

　　“还谢特呢！给你工具干嘛的，学着我的样子自己剥！”

　　周围，一群美女都在无良的笑。

　　关键时刻，还得说是朱莉姐比较有爱心，帮他剥好了一只，静静的放在了他的面前。

　　一时间，UE荣耀脸红了。

　　其实，朱莉没多想，只是不想再扫UE荣耀的面子，不过，UE荣耀这厮和楚凡的性情很相似，也是一个受受……要不要也不至于比楚凡年纪还略大一点，居然也没有女盆友。

　　潘多拉则在一旁看着哥哥，又望着楚凡半天，陷入了沉思。

　　……

　　吃饱喝足，UE荣耀带着妹妹一起，和他们告别了，临走前，楚楚对潘多拉说道：“要不，你别走了，留下来跟我睡？”

　　桌上，楚楚和潘多拉聊得很投机，所以楚楚也想和她多聊聊。

　　不过，潘多拉还是摇了摇头：“很想和你一起睡，不过这几天不行，你不知道，战队里那些家伙可懒了，细节上的事情都要我来。”

　　楚楚有点小小的失落：“这样啊，那你去忙吧，明天有空还过来一起吃饭吧！”

　　“嗯！这个是必须的，不过明天最好不吃螃蟹了，这个好麻烦，还要楚凡哥哥帮我弄。”

　　楚凡倒是很大度：“小意思，别放在心上，想吃明天多点几个。”

　　潘多拉俏脸微红：“嗯，谢谢楚凡哥哥，再见！”

　　……

　　日久天长形成的默契，在UE荣耀兄妹离开之后，VIC战队的美女们并没有借题发挥，调戏楚凡，因为她们很清楚，楚凡只是在展示自己的绅士风度而已，即便对方不是那么漂亮的女孩子，楚凡也会这样做，这是他善良的本性。

　　只不过，潘多拉这一路走回去，小脸一直通红，甚至在忍不住嘿嘿的笑了几声，暗爽不已。

　　UE荣耀知道妹妹的心思，不由调侃道：“怎么样，这下高兴了吧？”

　　潘多拉点了点头：“谢谢哥哥舍下面子带我过来吃饭。”

　　UE荣耀却摆手道：“小事情，你高兴就好。再说了，如果说交朋友的，我感觉还是要交像楚凡、老梦、林渊这样的朋友，当然，做对手也一样。”

　　“哥哥，我们以后会对中国区开战吗？”

　　UE荣耀说道：“不好说，我不是一个狂热分子，我会把各种因素考虑周全的，毕竟，对于咱们家族和战队来说，利益是最重要的东西。”

　　UE荣耀的话很是赤裸裸，但潘多拉并不介意，因为这就是自己这位兄长一向以来的作风，他自从走出了继母去世的阴霾之后，已经成功的蜕变成了美国商界最优秀的青年翘楚。

　　只是，今天想起楚凡对自己的细心，潘多拉的脸上还是一阵通红。

　　……

　　不过，此潘多拉非彼潘多拉，直到现在，楚凡仍旧无法用排除法找出到底哪一个才是冥王神话地图中的潘多拉。

　　带着一种纠结回到了自己的房间，在跑步机上慢跑了没多久，门铃响了。楚凡下了跑步机，走过去打开房门，发现朱莉已经出现在了他的视线中。

　　这一刻，楚凡不由撇了撇嘴：“不欢迎！”

　　朱莉可不管这一套，把门一关，一把扑到了他的怀里，直接把他扑倒在了地板上。

　　这一刻，楚凡感觉自己的心跳在狂野的加速。

　　和朱莉单独在一起的时候，朱莉还是比他主动，毕竟是成熟的姐姐级恋人，不可能让不谙世事的楚凡那么被动，而这一次也是如此。

　　楚凡的一双清澈的眸子变得有些迷离，痴痴地望着她：“姐姐，到底是不是你？”

　　朱莉抿嘴一笑：“慢慢猜吧，这一次我真的不会剧透，因为剧透了就没意思了，你说是不是？”

　　“万一错了怎么办？”楚凡纠结的问道。

　　朱莉抿嘴一笑：“错了也是对。”

　　话很短，5个字，但却充分的概括了中心思想，楚凡一下子悟了：“多谢姐姐解惑。”

　　朱莉看了一下现在的时间，现在还不到晚上7点。

　　这些人都是职业玩家，自律性极强，吃饭的时候虽然在聊天，虽然吃得很复杂，但是速度上绝对不慢，而且吃饭就散伙，各自去忙碌了，所以时间很早。

　　而朱莉在看着时间的时候，楚凡的双手已经不老实了，从朱莉的领口已经伸了进去，去体会美女姐姐的弹性和热度了。

　　朱莉的双腿已经骑在了楚凡的身上，俯下了身子，任凭身上那股有人的成熟体香侵袭着他：“小凡，是不是想让我留在这里一会儿？”

　　“不是，是希望你今天晚上别走。”

　　朱莉却摇了摇头：“不行，我怕你偷窥我的屏幕。”

　　“我不会的。”楚凡很认真地说道，不过心里却存在着侥幸心理。

　　朱莉毕竟和楚凡相处的太细腻了，一下子就看透了他的想法，她伸出修长的手指，在楚凡的鼻尖上点了一下：“小鬼，早就看透你了，少来。这一次姐姐就想玩神秘的，再说了，还是那句话，错了也是对。”

　　虽然楚凡悟了，但是楚凡未必很清楚谁是谁，所以，还是有些纠结。

　　不过这时候，朱莉却非常主动的把他拽了起来，摸了摸自己的脑门：“好热，全是汗，想洗个澡了！”

　　这时候，楚凡的内心世界开始热血沸腾了：“我去给你放洗澡水。”

　　……

　　卫生间很宽敞，妥妥的是六星级的标准，灵韵酒店在不招待职业玩家和VIP客人的情况下，收费标准是非常高的，像楚凡这样的房间，一天要1500美金，里面的设施当然是相当齐全，卫生间里包括了一个淋浴和一个偌大的浴缸，浴缸里还有水温调节，而且准备好了各种精油和沐浴料。

　　今天，楚凡在里面放了一些牛奶。

　　朱莉走进去的时候，身上就只剩下了和楚凡独处时候最开放的衣装，凹凸火辣的身形映入了他的眼帘，进一步的撩拨起了他心中生疼的小火焰。


第2341章 醉卧君王膝

　　楚凡去掉了自己俗世的伪装，露出了结实的身材。

　　不得不说，3厘米的差距不多，但是体现在现在和以前的楚凡身上，是两个人。

　　刚进入工作室的楚凡，177公分，个头在男生里绝对不算矮，不过因为比较瘦，所以显得有些小。其实那时候，楚凡自己也是有苦难言，那时候因为生活拮据，楚凡顶多是能保证自己的温饱，但食物的质量无法保证，所以身体怎么练也是缺少很多营养元素。

　　但现在不同了。

　　虽然经历了银座事件，但楚凡最近这大半年好吃好喝，身体素质提升的很快，运动消耗掉的能量完全被丰富的营养补给调和上了，所以身体素质提升的。

　　而且，楚凡属于那种身体成长持续性很强的男孩子，所以才会出现“二十三窜一窜”的情况，长了3公分的身高。

　　身体壮实了，所以3公分的效果看上去更好。

　　朱莉的身高本来就有1米67，原先穿着高跟鞋和楚凡站在一起的时候，差不了太多，不过现在，依偎在楚凡的怀里，还是有一种小鸟依人的感觉。

　　而直面朱莉，楚凡的身体很老实，坚硬的像极了一块顽石。

　　朱莉不由抿嘴一笑：“坏蛋！”

　　楚凡不由自主的从她抱住了她。

　　不是半年多了，两个人的相处时间已经朝着一年的方向发展了，如果换在正常的情侣身上，这点时间不算什么，可是他们这不到一年的时间发生了太多根本无法出现在正常情侣身上的事情。楚凡，不坏，也学坏了。

　　这就是抱着成熟美女的正确方式，因为这样的话，双手的空间和灵活度会得到了很好的释放。

　　一时间，楚凡化身为触手怪，双手必然放在了那本来就属于他的地方。

　　朱莉来不及回头，雪白的脖颈已经被楚凡烙印下了一个个的痕迹，一句句柔声细语的情话，慢慢的渗入了她的耳中：“姐姐，我爱你……”

　　朱莉的脸色一阵绯红：“小凡比以前坏多了，以前才没有这么荡漾呢！”

　　“那姐姐是喜欢现在的我，还是以前的我？”

　　朱莉身后的圆润和挺翘轻轻的拱了他一下：“当然是现在的，我喜欢你坏。”

　　话音刚落，楚凡的吻来得更加炽热了。

　　朱莉的心已经潮湿了，有一种特别想要尽数释放的冲动，只是，心中总是感觉有一双眼睛在温柔的凝视着她，那双眼睛的主人是谁，朱莉很清楚，朱莉不恨她，恰恰相反，朱莉如同爱着楚凡一样的爱着她。

　　……

　　很快，当牛奶的丝滑浸染了两个人的身心的时候，楚凡只感觉自己的身体已经不属于自己了，而是属于朱莉，她的美妙唇印烙印在了他身体的每一个角落，似乎是在回报几分钟前他的肆虐。

　　眼眶里，一股灼热的激流在动用，那不是想哭，而是一股视网膜内的神经线被火热燃烧的感觉，现在的楚凡，全身的神经线都在酸楚，那是一种高度兴奋的感觉。

　　双手，不由自主的转移到了朱莉的一双玉腿上，慢慢的朝着上方转移。

　　然而，朱莉却警觉而温柔的按住了他的双手：“小凡，别这样。”

　　楚凡的声音这种带着对朱莉无法泯灭的关怀：“姐姐，我知道你需求什么？你是个正常女人，我不想总是处于享受的一方，我也应该为你做些什么！”

　　朱莉的眼眶却潮湿了：“小凡长大了，是个知冷知热的男人，而不再是一个男孩了，可是姐姐那样做就太过分了。”

　　“我不想姐姐难受。”楚凡的声音一字一顿。

　　朱莉火热的双唇贴在了他的耳边：“等待是一种美。”

　　“姐姐，你少跟我这么诗情画意！我不想让你再等待了！”

　　看着楚凡的双手在入侵，朱莉却逃离了这个危险的容器，呼吸都有些急促了，她用近乎恳求的目光望着楚凡：“小凡，我在那张地图里！”

　　这句话的作用并不大，但却延缓了楚凡的进攻锋芒，楚凡一步步的走向了她，速度明显放慢了：“你是谁，告诉我吧！”

　　“不能说。”朱莉还是有所隐瞒。

　　楚凡扑了上去，双手紧紧的按住了她的手腕，两个人不由自主的向后退了几步之后，楚凡把她按在了床上，祭出了床咚。

　　一时间，朱莉的心脏已经不属于自己了，而是像一台高速运转的发动机引擎一样，剧烈的跳动着。

　　不是害怕现在的楚凡，而是心中充斥着对楚凡的感激。

　　的确，朱莉的成熟刺激了楚凡的成长，但反过来也一样。楚凡对朱莉那连绵不绝的爱，催化了朱莉的自我飞升，现在的朱莉，已经成长为了电竞界的冲锋枪女皇，她的家庭也因此得到了最大的福利。

　　但是，朱莉需要的不仅仅是这些，而是一种可以抚慰内心的冰冷的双手和拥抱。

　　……

　　炽烈的吻，火舌的猛烈进攻，让朱莉几乎要失去自我，只感觉自己的防线快被楚凡冲破了，这时候，朱莉能做到的，也只能是利用自己那不逊于楚凡的功夫和一股特有的爆发力，把楚凡反制，继而强迫他进入了自己的节奏！

　　当楚凡又一次恍如隔世的苏醒过来的时候，发现自己又一次进入了享受者的角色，脚下，美女醉卧君王膝。

　　除了心中的感动，剩下的也只有自责，楚凡觉得自己再这样下去，只能苦了朱莉，甚至苦了很多身边的女孩子。

　　既然羁绊之锁将那些女孩子紧紧的禁锢在自己身边，那楚凡真的是没什么可以逃避的理由。

　　旧的平衡已经打破，但新的平衡又开始生成，楚凡不喜欢这节奏。

　　看来，想想一个办法打破这样的节奏了！

　　……

　　将近9点的时候，庄园酒店里已经安静了下来，即便是刚刚抵达不到五六个小时的欧美团队的成员也都安静了，都进入了赛前的积极备战阶段。

　　而时候，战火刚刚从楚凡的房间里熄灭。

　　望着已经戴上了游戏眼镜，却仍旧在凝视着她的楚凡，朱莉微笑着关上了房门，离开了他的房间……


第2342章 不服一起上！

　　“萱萱，我有一种预感，可能又要有暴风雨来临了。”与此同时，在某个房间里，一个美女冲着HY回忆说道，那个美女有着极其火辣的身材，长相也非常漂亮，特别是有一双迷人的大眼睛，但她并不是萝莉，而是一个年纪和回忆相当，眉眼之中带着成熟气息的女孩子。

　　HY回忆点了点头：“是啊，关键取决于这一站世界杯到底谁能夺冠，如果是他夺冠的话，恐怕暴风骤雨在所难免。如果他夺不了冠，恐怕他日后会很艰难，两者都未必是好事。”

　　“你觉得他能挺得过去吗？”美女问道。

　　回忆道：“挺过去？用这个词不好。这家伙可不会那么被动的，这一点，我想你应该很清楚。”

　　美女笑了，慢慢的从桌上拿起了面具，慢慢的戴在了自己的脸上：“我明白了。萱萱，时间不早了，我该走了。”

　　“嗯，去吧，好好打国色副本，感觉你们的副本油水很多！”

　　……

　　楚凡的房间里，灯光缓缓的熄灭，他的身体，处于一种兴奋而意犹未尽的状态，精神也是如此。

　　御姐养人，特别是知冷知热的美女姐姐，不会伤害到他一分一毫，只会抚慰他躁动不安的身心之后，让他更好的投入到备战活动中。

　　楚凡不想带着对她的愧疚进入属于他的领域，因为有愧疚的时间，不如多打几件好装备，想想该如何更好的提升自我，为自己在世界杯上夺冠堆积筹码。

　　……

　　回到了圣战年代，当亚伦还没有开始着手绘制《ThelostCanvas》的时候，楚凡刚刚修整了不到“半个月”，又要出击了。

　　再次走入了教皇厅，迈步来到了教皇和雅典娜的面前，礼貌的单膝下跪之后，楚凡的声音铿锵有力：“雅典娜大人，教皇大人，有什么命令，尽管差遣，我必竭尽全力！”

　　同样单膝跪在圣域至尊面前的，还有白羊座史昂和天枰座童虎，两个人都是一脸的谦恭。

　　在12黄金圣斗士之中，他们的年纪是比较小的，在这一年，他们的修为还是偏低一点的。

　　雅典娜的目光落在了楚凡身上片刻之后，露出了灿烂的笑容，把目光转向了教皇。

　　教皇赛奇的声音威严，却带着一种慈爱，毕竟，这些圣斗士都是他的晚辈，他是看着他们一点点的长大的：“史昂、童虎、凡，我的确有任务分派给你们。从今年年初开始，冥王军的活动越来越频繁，特别是最近经常有冥王军在骚扰世界各地，尤其以亚欧板块为主，所以，我这一次希望你们分别前往意大利和中国附近，去调查一下。”

　　听到这里，史昂不由眉头一皱。

　　在中国和印度的边境，有一处海拔超过6000米的山岳地带，那里空气极为稀薄，就连藏族人都不敢轻易靠近，那个地方，名叫嘉米尔。

　　嘉米尔，是史昂的家，在那个地方，生活着一群精通念力且体质很强的人类，而且部分人精通积尸气。

　　教皇赛奇，赛奇的哥哥，实力不逊于赛奇的白礼长老，都是来自嘉米尔的强大存在，这群人的一个显著特点，就是拥有点状的眉毛，不过看起来一点都不难看。

　　这一点，也从史昂的身上得到了证实，一头金发的史昂人高马大，长相帅气，英武不凡。

　　最近，冥界在嘉米尔制造了一次事端，导致嘉米尔的平民百姓伤亡不少，史昂也曾经亲赴嘉米尔去看望，但没有找到那边事情爆发的根源，所以一直很纠结。

　　听到教皇如此说，史昂立刻问道：“请问教皇大人，您准备派我们之中的谁去中国，谁去意大利？”

　　教皇听到这里，不假思索：“你和童虎交情一向很好，而且很年轻，需要历练，你们结伴同行，去意大利吧！至于中国，交给凡吧，凡的实力已经在和暗黑圣斗士一战中得到了验证。”

　　史昂很聪明，但也毕竟年少气盛：“您的意思是，中国相对来说更危险，而我们的实力，不足以应付中国的战事？”

　　教皇没有正面回答，而是说道：“执行命令吧！”

　　按照辈分来说，教皇赛奇是史昂的大师伯，而按照上下级关系，他也必须听从教皇的命令，所以尽管心中有些郁闷，却还是点了点头。

　　楚凡也看出了端倪，不过并没有多说什么，而是点头应允。

　　至于其他黄金圣斗士，也有各自的任务，教皇一一差遣。

　　……

　　走出了教皇厅，来到了白羊宫门口的时候，史昂突然叫住了楚凡：“凡大哥！”

　　楚凡回过了头，冲着史昂点了点头。

　　在这个世界中，史昂的年纪比楚凡小了半岁，这个称呼没有错。

　　史昂快步走到了楚凡的面前，欲言而止，而楚凡却微微一笑，很快退后了几步，手中酝酿起了小宇宙的力量。

　　这时候，聪明的史昂瞬间领悟，一时间和楚凡拉开了架势。

　　谁赢，谁去嘉米尔，谁输，谁去意大利。

　　楚凡的目光转向了一旁的童虎。

　　一头棕色近乎黑色头发的痛哭，是楚凡的老乡，真正的中国人，在正传中，他是五小强中紫龙的老师，在五老峰前冥想243年而不老，真正的实力爆发出来的时候，仍旧不逊于年轻时代，而且，他所穿的天枰座圣衣也是公认的神级圣衣，拥有非常杰出的实力，曾经击碎过海底大洋的支柱。

　　童虎同样是年轻气盛的，只是因为为人比较憨厚，所以之前在教皇厅的时候没有发表不同意见。

　　看着他的眼神，楚凡只是微微一笑，道：“一起上吧，你们两个小鬼的实力本来就不强，一打一太欺负你们呢！”

　　这时候，黄金圣斗士们都围了过来，已经领教过楚凡强大实力的老鱼和小马哥就站在了一旁。

　　金牛座阿鲁迪巴也拿出了老酒，喝了几口之后，递给了马尼戈特：“有点意思，白银挑战黄金，还是一挑二……”

　　水瓶座笛捷尔无奈的摊摊手：“年轻人就是太热血了！”

　　处女座阿释密达则笑而不语，仍旧紧闭双眼。

　　童虎的脸上挂不住了：“凡大哥，你未免有点太猖狂了。”

　　“不猖狂，实力所在，不服一起上，别墨迹。”楚凡的确很嚣张。


第2343章 西路费都

　　楚凡的身上突然间爆发出了极为强大的小宇宙力量，这股力量甚至激荡的周围的圣斗士们都不由自主的倒退了几步，就连实力上非常深沉的阿释密达都感觉到了压力。

　　这，并不是主角光环的作用，而是楚凡修炼的结果，高达67的等级，以及惊人的阶段，大大的提升了自己的压制力。

　　童虎和史昂感受到了压力，两个人眉头紧皱，不得不使出了自身的极限力量，一声呼喝，朝着楚凡发动了自己的大招！

　　“庐山百龙霸！”

　　“星屑旋转功！”

　　这两记攻击，都是物理系强力技能，而且，以刚猛和迅速见长，释放开来的一瞬间，只见天空中百龙飞舞，夹杂着数不清的美丽星光，两个技能像极了合体技能一般，直冲楚凡而来！

　　楚凡的目光凝视着两个强力技能，不由嘴角微扬，待到两个技能近身的瞬间，这才低吼一声，双手猛然间凿击地面！

　　“尸天动地！”

　　在日常模式下，尸天动地想要破除别人的技能，这几乎是不可能的，但这是在特殊地图和剧情下，所以只要是压制力足够，小宇宙处于压倒优势的时候，就没有任何问题！

　　童虎、史昂固然都是黄金圣斗士，圣斗士中的佼佼者，可是等级只有60级左右，阶段也只是刚刚突破第六感而已，从能力上和楚凡相差很大，这也是楚凡敢于一挑二的原因！

　　尸天动地的压迫力让童虎和史昂后退了数步，慢慢的有些招架不住了。这两人，实际上都是楚凡的老乡，只是被动漫画了之后，史昂看上去不像，两个人，一个生活在庐山，一个生活在西藏附近。可是，楚凡没有因此而留手。

　　尸天动地的强劲冲击力让两个人身体横飞到了半空中，失去了对自己的控制能力。

　　楚凡走到了两个人的面前，却没有继续痛下杀手，因为那样的话，真的有可能秒了两个人，毕竟在这个世界里，当小宇宙的力量凌驾于对手之上的时候，极有可能出现秒杀的局面。

　　……

　　几秒钟后，童虎和史昂坠落在了地面上，显得很狼狈。

　　楚凡走过去，伸出了双手，把两个人拽了起来。

　　这时候，两个人都显得很尴尬。

　　楚凡倒是一脸铁汉柔情：“不要着急，饭要一口口吃，你们今后将是圣域的重要力量，不要意气用事，嘉米尔那边的战事交给我吧，我会给你们一个满意的交代，同胞们。”

　　这句话，让两个人不由一愣。

　　楚凡露出了灿烂的笑容：“我也来自中国。”

　　……

　　实力和亲和力，让楚凡最终说服了史昂和童虎，两个人斗志满满的携手前往意大利了。

　　其实在原作中，楚凡大可不必这么做，因为当时史昂也是单独一人前往嘉米尔的，当时没有受到太大的阻碍。

　　不过，楚凡在把自己的阶段提升之后，有一种不祥的预感，总感觉在嘉米尔附近出现了更为强大的力量，这个力量，是史昂无法对抗的，所以，他会主动请缨。

　　圣斗士即便是达到了黄金的程度，也未必表明现在的纸面实力达到了这个阶段，而是因为其潜力比较强大。就比如说现在的黄金圣斗士之中，楚凡能够感受到，年纪最轻的史昂和童虎的实力实际上不如其他黄金，当然，到了后来，两个人的实力都变得相当杰出了。

　　……

　　收拾好了行李，楚凡一个人出发了，对于他来说，从圣域前往嘉米尔实际上用不了多久。

　　楚凡的速度也是极快的，飞行了10多个小时的功夫，就来到了目的地。当然，这10多个小时也是被系统直接清算为了3分钟。

　　落地的时候，楚凡已经可以感受到来自嘉米尔区域那悸动不安的小宇宙力量了。

　　嘉米尔，一块气候非常恶劣的区域，6000米高的海拔让即便是很强力的圣斗士来到这里都会感觉到不舒服。

　　不过，楚凡倒是安然无恙，提升了阶段之后，学会了无限霸体，对恶劣的环境非常适应。

　　嘉米尔这几年战乱不断，究其原因，还是来自于冥界的扩军。冥界三巨头做事凶狠残暴，为了招募人才，经常会前往世界各地搜罗，只是手段非常卑劣。人家答应还好，人家不答应，干掉人家之后，让自己的主子之一的死神达拿都斯对人家的灵魂做说服工作。

　　嘉米尔这地方居住的不光是实力很强大的战士，还有一些普通百姓，可惜这些畜生连普通百姓都不放过。

　　平心而论，楚凡很喜欢散发着暗色宝石光泽的冥衣，但冥王军做事的风格实在太恶心，让他非常不爽，所以，在潘多拉让他自主决定自己该做什么事情的时候，他还是选择了投奔圣斗士阵营，这就如同当年从保卫者到潜伏者的跳转一样。

　　……

　　高山之上，楚凡放慢了速度，一个人在山道中穿行，此时此刻，他距离一股邪恶的力量越来越近。

　　这股力量，却在快速迫近他。

　　终于，两个人碰头了！

　　对方并非一人，只是他的身上力量格外强大，而他的身后，则是一群冥斗士喽啰。

　　这个人，楚凡并不陌生。

　　他身材高大，长相也算英武不凡，一头银发，冥衣呈现出了暗蓝色，头盔诡异，像极了一只邪恶的爬行动物。

　　这人，被称之为冥界三巨头拉达曼迪斯的左右手，天捷星毒蜥·西路费都。

　　和楚凡四目相对的时候，西路费都不由嘴角微扬：“实力很不错的小鬼，有没有兴趣加入我们冥王军？”

　　楚凡仍旧在朝着前方行进，且和他擦肩而过：“不好意思，我没兴趣，只是你这人还不错，我不想和你纠结。”

　　楚凡的话不假，西路费都此人品行不错，他的主上拉达曼迪斯是个简单粗暴的人，他的心中却还有一些怜悯之心，所以曾经阻止国拉达曼迪斯作恶，在嘉米尔“征兵”的时候，也尽量会好言相劝，但如果对方不答应的话，他还是会忍痛出手。

　　所以，听到了楚凡的话，西路费都不由微微一笑：“不想和我纠结也是枉然，小子，我看上你了！”


第2344章 对西路费都的劝说

　　西路费都人品不错，但其喽啰却一个比一个人渣，他们纷纷围住了楚凡，一个个露出了狰狞的嘴脸，其中一个指着楚凡说道：“小子，你居然敢和西路费都大人这样说话，你不想活了？”

　　另一个道：“我看你是想死了，这样也好，死了之后穿上神圣的冥衣，倒也蛮帅的！”

　　楚凡却悠然一笑：“喽啰什么的就不要送死了。”

　　西路费都没有说话，只是在一旁观望，毫无疑问，他想测试一下楚凡的实力。

　　对于真正强大的人，西路费都非常钦佩，但是西路费都只是能感受到楚凡身上隐隐约约散发出的一点力量，并不能感受到他的全部实力，所以非常的不解，也想探查一个究竟。至于这些品行卑劣的冥兵痞子，死多少有多少，不必在乎。

　　……

　　望着这些家伙，楚凡的声音低沉，却充斥着警告的意味：“再不走开，你们都会死。”

　　这些人听到这里，一个个顿时火冒三丈，为首的冥兵大骂道：“先死的是你！”

　　楚凡的双眼中突然凝聚了杀意。

　　这些冥兵出手了，速度倒也迅捷，只是，在他们的拳头还没有落在楚凡身上的时候，楚凡猛然间扬起了手臂，连真正意义上的技能都没打出，只是很随意的一个普通攻击，就造成了群秒的效果！

　　一群冥兵的身体飞升到了半空中，痛苦的桀桀嘶吼着，身体在空中已经化为了一片黑色气息，随后被楚凡吞噬掉了。

　　这时候，楚凡本来就差不了多少的经验槽被充满，等级达到了68级！

　　西路费都的瞳孔猛然收缩，不由认真起来。

　　而这时，楚凡的圣衣箱子也不由自主的开启，意识到了危险存在的魔皇座圣衣以迅捷的速度自动套在了楚凡的身上！

　　“我是天捷星毒蜥·西路费都，你是谁？”西路费都认真起来。

　　“魔皇座白银圣斗士，凡，拉达曼迪斯的左右时候来到嘉米尔，真是劳师动众了。”楚凡轻轻一笑。

　　西路费都攥紧了拳头：“白银？年纪轻轻，居然成为了白银圣斗士，你有点实力啊！”

　　“西路费都，别做口舌之争了，我这人不喜欢这一套，我给你个建议，在你实力没有得到惊人的提升之前，先不要送死了，赶紧回到冥界修炼去吧，你不是我的对手。”楚凡道。

　　的确，嘉米尔的这股强大力量的来源，很大一部分都是因为西路费都，而这个家伙也是一个传说级10星的存在，只是这样的存在想要和楚凡进行比拼，恐怕还是有一定的难度。

　　虽然被楚凡循循善诱的劝说，但西路费都毕竟是冥斗士中的佼佼者，自尊心受不了了：“区区白银圣斗士也敢这么嚣张，告诉你，我连黄金圣斗士都不会放在眼里，小子，既然你这么狂妄，那就被我打死之后送到冥界吧！”

　　说话间，对方手臂挥舞，低声沉喝道：“吃我一招，毒之风！”

　　虽然《圣斗士》中没有明显的物理技能和魔法技能的界定，但是这一招毫无疑问属于魔法技能，发动开来的时候，周围狂风大作，数风中包裹着令人窒息的负面气息，显然，那是毒素在发挥作用！

　　楚凡没有后退一步，只是深吸了一口气，挨上了这一招！

　　强劲的暴风将楚凡卷飞出去十多米开外，将楚凡重重的排在了山壁上，1万多点HP瞬间丢失。

　　西路费都看着楚凡无声倒地，不由冷笑了一声：“我还以为你有多厉害，不过如此！”

　　然而，话音刚落，楚凡却慢慢的地面上站了起来：“这句话应该是我送给你，我以为你的招数有多厉害，原来，也不过如此！”

　　对方的品阶虽高，但却也只是传说级10星，而楚凡通过一场场的战斗之后能够感觉到自己的装备已经得到了惊人程度的提升，估计已经凌驾于传说级10星之上了。虽然说这个10星相比较之前的暗黑祭坛座来说强力了不少，但是不要忘记，楚凡也在提升。

　　对方看到楚凡似乎是安然无恙，顿时后退了两步，低喝道：“再吃我一招吧，这一招要将你送上西天！”

　　下一秒，对方那含有剧烈毒气的飓风又一次呼啸而来，而这一次，换来的却是楚凡的反击！

　　楚凡挥舞手臂，猛然间凿击地面，低吼道：“同样的招式居然敢对我使用两次，不知道威力会缩水吗？”

　　“尸天动地！”

　　对方的毒之风被瞬间打散，就如同这风从来都没有刮起来一样，狂野的风元素力量被瞬间消弭，就连毒素的力量都没有渗透到楚凡的身上！

　　对方的眼神中流露出了一丝惊悚：“不可能，我的毒素那么强，怎么会对你的行动没有影响？”

　　说话间，对方的身体已经被来自楚凡的强大压制力打飞到了半空中，随后，楚凡纵身而起，手刀呼啸落下！

　　“星沉月落！”

　　对方是个拥有3000万HP的强大存在，然而这一招就削掉了对方2000万HP，对方落在了地上的时候，地面都被轰碎了，整个人在地面上砸出了一个巨大的深坑！

　　楚凡就在不远处，一双清澈的眼睛凝视着道路的前方：“不要挣扎了，赶紧走吧，否则我会杀了你。”

　　废墟之中，对方慢慢的站起身，呼吸也变得非常急促，他艰难的走到了楚凡的面前，头部、手臂上、胸前都已经出现了道道血痕，圣衣也已经发生了龟裂，毫无疑问，楚凡的攻击太强势了。

　　“小子，你的确有些本事，不过你这样侮辱我，我怎能与你善罢甘休！”西路费都道。

　　“你错了，我不是在侮辱你，我只是觉得你的内心世界仍旧存在着隐隐约约的正义感。西路费都，你不应该属于冥王军。”

　　西路费都睚眦欲裂：“我用不着你劝说我，我就算死，也不会接受你的建议！”

　　楚凡仍旧凝视着前方，而没有注意他：“如果你继续固执己见，我会给你一个壮丽的结局。”


第2345章 少女与砥草

　　这些话对于西路费都来说特别刺耳，虽然说楚凡出自善意。

　　望着对方那愤怒的目光，楚凡感觉到这个世界像极了真实的世界。

　　冥王哈迪斯虽然代表了邪恶和黑暗，却也是一种黑暗的信仰，而且，皈依这种信仰的人很多，这些人对于哈迪斯的执念，像极了圣斗士们对雅典娜的执着，对圣域的忠诚。

　　楚凡能够理解西路费都，可是既然西路费都主动求死，那么楚凡绝对不会在他身上耽误一分一秒。

　　西路费都连续两次攻击都没有对楚凡造成致命伤害之后，终于凝聚了最大化的小宇宙，朝着楚凡打出了自己的奥义技能！

　　“毁灭振翅！”

　　这，相当于飓风的升级版，一时间，周遭狂风大作，甚至连海拔6000多米高的嘉米尔区域都感觉到了震荡，楚凡的身体，被直线吹到了半空中，慢慢的消失在了天际的尽头……

　　这一刻，西路费都的眼神中没有一丝一毫的喜悦，反而是望着不远处已经沉入深深山崖下的太阳，露出了一丝令人寻味的笑容：“天黑了……”

　　下一秒，楚凡的高空般鬼苍之气已经破空而出！

　　3万多的HP丢失，固然证明了毁灭振翅的可怕，然而，借助这股力量，而在高高的空中释放出鬼苍之气之后，这技能也从一个区区远程技能，变成了绝杀！

　　……

　　对方的盔甲被一切为二后，从西路费都的身上脱落，随后变得粉碎，如同尘芥一般，而西路费都栽倒在地上的时候，已经说不出一句话了。

　　楚凡走到了他的面前，一把握住了他的手。

　　这时候，西路费都望着他，居然露出了一丝笑容，那笑容，居然如此温热。

　　楚凡默默的闭上了眼睛。

　　西路费都的手慢慢的松开了，人也缓缓的闭上了眼睛，死了。

　　他不是不够强，而是楚凡的强大已经凌驾于他之上了，毕竟，3岁就开始修炼的楚凡，虽然年纪比他小了得有三四岁，可是修炼的时间和强度远远高于他，再加上天赋等因素的存在，让差距慢慢的拉大。

　　……

　　西路费都死后形成的黑色气息被楚凡的魔皇座圣衣吞噬掉，身上，某件装备开始缓缓的闪烁，但是，只是闪烁而已，并没有提升，很显然，这个任务不会轻易完结。

　　……

　　一路顺着山路而去，跨越过了崇山峻岭，亦杀死了数不清的小怪，楚凡的等级也慢慢的提升到了70级。

　　终于，他来到了一片山村之中。

　　这是一片近乎废墟的地带，而且，是二次毁灭造成的，这一点，可以从山村那些或旧或新的木头、砖石上可见端倪。

　　嘉米尔，的确是人才辈出，但是平民百姓没有招惹任何人为什么要面对这样的灭顶之灾呢？

　　想到这里，楚凡不由自主的攥紧了拳头。

　　强大的力量，从这里散发出来，这也是楚凡来到这里的原因，只是这里已经找不到几个会喘气的生物了。

　　楚凡能够感受到有两股强大的力量存在，一股力量是敌对的，而另一股……

　　视线中，出现了一个身材很高挑，而且很火辣的短发少女，她的头发颜色和史昂一样，都是金色的，皮肤十分白皙，看上去虽然有些青涩，但也得有十五六岁的样子，她背对着楚凡，一步步的走向了一处废墟。

　　这里，是她的家，家人早已经罹难，而在外修行多年的她赶回来的时候，早已经太迟了。

　　少女在家门口驻足，不由自主的低下了头：“对不起……我来迟了。来迟了太久了。”

　　少女虽然没有回头，但楚凡可以看出，少女应该很漂亮，脸部的轮廓还是可以看出一些端倪的。

　　楚凡一步步的靠近了少女，同时借助了掩体的掩护。

　　而此时，在少女的身后，突然间出现了一个男孩子。

　　男孩子十三四岁，和楚凡年纪相当，留着一头和少女很相似的金色短发，看到少女的时候，不由唤道：“姐姐！”

　　少女蓦然回头，看到了男孩子的时候，一阵错愕：“是你吗？”

　　对方点了点头：“是我啊，姐姐！我是砥草，是你弟弟砥草啊！”

　　说着，砥草主动投入了少女的怀抱。

　　“砥草……”少女摸着弟弟头，声音都变得柔和了许多，“终于看到你了，砥草，你还活着，对吗？”

　　然而……在少女怀里的砥草却摇了摇头：“不，姐姐，我已经死了。”

　　夕阳的最后一丝光芒倒影在了废墟之中，影影灼灼，闪现出了一个身穿着冥衣的身影。

　　一阵错愕之际，少女不由自主的松开了砥草。

　　砥草的身上，披挂着一件小巧的圣衣，包裹住了自己并不高大的身躯，望着自己的姐姐，砥草嘴角微扬：“姐姐，我不再是以前的砥草了，我是天巧星哈努曼·砥草！”

　　少女攥紧了拳头，头也慢慢的低沉下来：“这么说，你已经投靠了冥王军？”

　　砥草点了点头：“是死神达拿都斯大人指引了我，他说，只要我肯皈依，日后他会请求哈迪斯大人赐予我永恒的生命！还有，家人们也是如此。”

　　少女沉默了片刻之后，不由喃喃道：“咱们的爸妈也是你杀的，对吧？”

　　“姐姐，那不是杀，那是救赎！”

　　“畜生！”少女瞪大了眼睛，冲着他怒喝道，“爸妈你都杀，你和那些畜生还有什么区别！来啊，有本事连我一起杀？不……既然你选择了加入冥王军，我不会原谅你的！”

　　砥草听到了姐姐的话，却是一阵冷笑：“姐姐，家族的继承人是我，家族一向尚武，没有继承人资格的你，会是我的对手吗？既然姐姐不愿主动赴死，那我只能送姐姐一程了！”

　　说话间，这个两年多以前曾经在冥斗士的比武中获得优胜，拿到了冥衣的天才少年突然间纵身跃起，双手合十，发出了一声低喝：“姐姐，受死吧！积尸气如意灵临！”

　　一时间，无数恶灵在空中化为了一道道的利刃，席卷在了一起，形成了强劲有力的旋风，朝着少女扑来！


第2346章 万鬼朝魔

　　然而，就在这一刻，同样有一股惊人的旋风包裹着更为雄厚有力的死灵之力，缭绕在了少女的面前，居然形成了一道强大的保护膜，抵挡住了对方的攻击。

　　这时候，少女瞪大了眼睛……

　　下一秒，楚凡已经站在了少女的面前。

　　这技能，必然是楚凡的鬼苍之气。

　　鬼苍之气，在正常的版本中实力的确不强，但是在圣斗士这个系列中，鬼苍之气是由极强的死灵之气凝聚而成的，所以效果是随着使用者的实力提升而提升的，关键时刻可以作为绝对意义上的大招。

　　……

　　鬼苍之气，以最快的速度破解掉了砥草的绝招，让砥草吃惊不已：“你……你是谁？”

　　楚凡冷冷一笑：“魔皇星座，凡，一个很普通的白银圣斗士，小鬼，对父母这样冷血，真的会让姐姐寒心的。”

　　砥草轻哼道：“区区一个白银而已，诶，为什么不是史昂？他是姐姐的师兄，一直都是姐姐的仰慕对象，为什么不是他来救姐姐？”

　　楚凡感受到了砥草的力量的提升，虽然对方只是一个传说级10星BOSS，可是不知为什么，实力上居然感觉比之前的天捷星西路费都还要强一些。

　　看来，他的预感是正确的。

　　原作中，对付原先那个砥草的是史昂，当时史昂费了不少力气，甚至还正面吃了砥草一记积尸气如意灵临，被打得有些狼狈，而面前这个砥草似乎已经被强化过，实力上更胜从前，这样的砥草，的确不是年轻的史昂能够对付的。

　　想到这里，楚凡不由微微勾起了嘴角：史昂啊，好好活下去吧，你多活一天，就能多活十天，你多活十天，就能多活一年，这个道理，你应该比我更明白。

　　……

　　冥斗士通常最容易犯下的一个错误，就是会轻视对手，在他们眼中，黄金圣斗士才代表了圣斗士的最高水准，白银和青铜一样，都是垃圾而已。

　　但是，圣衣的品阶不能完全代表实力的高低。就如同正传中的天琴座白银圣斗士奥路菲以及那打不死五小强，哪一个实力也不亚于黄金圣斗士。

　　砥草，也犯了这个错误。

　　身后，少女仍旧有些激动，但是楚凡却冲着她扬起了手臂：“姐姐如果杀了自己的弟弟，岂不是和杀害父母的弟弟没有本质区别了吗？”

　　这句话，让少女不由一怔。

　　砥草听到这句话，不屑道：“史昂就是这个德性，才让愚蠢的姐姐对他恋恋不忘，你这个家伙不知道从哪冒出来的，居然也是这一套台词，不觉得很烦吗？”

　　楚凡俯视着面前的砥草，淡淡道：“小鬼，出手吧，我会给你一个痛快。”

　　砥草听到这里，一时间，周身的小宇宙剧烈的燃烧起来，比之前的压制力提升了不少。

　　这时候，楚凡看到对方的品阶已经提升到了史诗级5星的程度！

　　再弱的史诗级仍旧是史诗级，比传说级强势很多，更何况已经是5星的存在。

　　“刚才随便吃了我一个随便放出来的招数，就让你嚣张了，现在可不行了，小小的白银，吃我真正的积尸气吧！”

　　地面剧烈的颤抖，让人感觉到了不安，少女的眼睛瞪大，攥紧了拳头，似乎也要发动攻击一样。

　　而楚凡没有回头，只是冲着她微微摇头。

　　这场战斗，的确不需要她动手。

　　对方的双手在此合十，但此时释放的技能已经不再是积尸气如意灵临，而是——

　　“积尸气万鬼朝魔！”

　　毫无疑问，这是一个大招，一个实力已经凌驾于积尸气如意灵临之上的大招。在原作中，砥草根本就没有这样的招式！

　　看到这个招式，楚凡心中很明了，对方应该是从什么地方提升了实力了，那地方，应该是第九狱。

　　看来，在他离开之后，第九狱应该是对外开放了，这样一来，砥草赢来了难得的提升自己的时机，这家伙也把握住了！

　　龟裂的地面下，一个个猛鬼瞬间来袭，这些，都是被砥草从炼狱中召唤出来的，它们一个个发出了低低的嘶吼声，朝着楚凡疾驰而来！

　　面对数量极多的猛鬼，楚凡却仍旧在笑，笑过之后，他的双手猛然间合十，做出了几乎和对方相同的动作，随后突然间爆发出了强大的力量：“鬼苍之气！”

　　又是鬼苍之气，但却已经不是以往的鬼苍之气，而是夹杂了惊人力量的气息！

　　楚凡的周遭，空气凝聚成了一股股犀利的冰色尖刺，瞬间扑展开来，地面上，厚实的冰刺瞬间覆盖了整个区域！

　　一时间，所有的妖魔鬼怪都被禁锢住！

　　砥草刚想挪动身体，却发现自己根本动弹不得，自己的双手双脚都被楚凡的气息冻结，整个人极力挣扎，却无论如何也无法挣脱。

　　没有一点办法，这气息的力道已经完全凌驾于砥草的实力之上！

　　随后，楚凡只是微微伸出了手指，只听见地面上发出了破冰的声音，一个个恶鬼随着冰面的破裂而消弭！

　　一股股黑色的气息瞬间被楚凡吸收的一干二净，看得砥草不由自主的瞪大了眼睛：“积尸气……你怎么会如此熟练的掌握积尸气？”

　　楚凡没有搭理他，而是回过了头，冲着身后的少女说道：“对不起，请让叶姐姐回避一下，我要对面前这个家伙使用绝招了！”

　　对方，名叫让叶，一个长相颇为清秀的女孩子，虽然说眉毛和其他嘉米尔人一样，都是点状的，但并不难看，反而十分美观，那张清秀的面孔冷艳之余，居然带着几分妩媚、几分温柔。

　　让叶和砥草是亲姐弟，他们的家族是嘉米尔一个很兴旺的武道世家，家族规定，在没有男丁的情况下，女人才能继承家业，随后在自己的身上刻印下专属于本家族继承者的图腾。

　　不过，让叶本身也是有功夫的，而且，楚凡能够感受到她的身上有一股非常强势的小宇宙。

　　但是，亲手杀死自己的弟弟，终究不是一件好事，楚凡不希望她的双手上沾染亲人的鲜血。


第2347章 天马

　　鬼苍之气的力量将小鬼们打得烟消云散，也让砥草冷汗淋漓，这样强大的白银圣斗士他也是第一次见到！

　　然而，他却并不是第一次见到楚凡。

　　早在两年多以前冥斗士候补生大比武上，他就见过楚凡。当时，楚凡可是什么技能都没用过，直接用拳脚力挫一个个对手，最终拿到冥衣的。

　　砥草还想挪动身体的时候，施展技能的时候，却发现自己根本无法挪动身体了，身体近乎被冻结了一般！

　　不，不只是身体被冻结了，就连灵魂似乎也被霜冻了！

　　一时间，砥草似乎看到了阿格龙河，那条通往炼狱的审判之河！

　　楚凡挥舞手臂，释放出了自己的绝招，尸天动地加星辰月落！

　　这一刻，两大积尸气高手的对决终于结束了，尽管靠着暴走提升了自己的品阶，但砥草还是无可奈何的败在了楚凡手中！

　　只是，到现在为止，等级为75级的史诗级5星BOSS砥草都不知道自己为什么会输给一个等级只有70级，杀了他才提升到72级的白银圣斗士！

　　而答案，其实非常简单，那就是阶段的差距。

　　砥草到现在为止还只是突破第六感的阶段，而楚凡却已经自行领悟了第七感，实现了突破！

　　第七感在这个世界里，是超越了第六感的存在，就如同佛语中的八识一样，是一种高深莫测的感知能力，达到这个能力的时候，圣斗士的水平会大幅度提升，现在，黄金圣斗士中只有极少数几个人达到了这个阶段！

　　……

　　当砥草坠落在地上，只剩下吐气，一口新鲜空气都快无法呼吸的时候，让叶一步步的走向了他，不由叹了口气，慢慢的握住了他的手。

　　也许是预感到了死亡的降临，砥草两年多之前形成的信仰一下子崩溃了。

　　那个时候，砥草被死神达拿都斯蛊惑，以为自己已经拥有了永恒的生命，然而，现在的他却感觉到了自己即将形神俱灭。

　　砥草望着自己的姐姐陷入了深深的悲恸和自责之中：“姐姐，对不起，我是个不孝顺的孩子，我杀了爸妈，我十恶不赦！”

　　让叶叹了口气：“不要自责了……”

　　的确不需要自责了，砥草的目光已经近乎呆滞了。

　　凝视着让叶，砥草说道：“姐姐，家族的荣光，最后还是需要你来继承。”

　　让叶微微一笑：“是啊，谁让姐姐已经是一个真正的战士了！”

　　砥草一阵愕然之后，露出了温柔的笑容，就如同昔日姐弟俩在一起的时候那样……然而，这笑容很快便在脸上凝固了。

　　楚凡没有着急吸收掉对方的怨灵，而是任凭系统开始读剧情。

　　……

　　让叶抱着弟弟，慢慢把弟弟身上的鲜血刻印在了自己的肩头，当场为自己烙印下了家族继承者的徽章，从这一刻开始，让叶将成为家族的继承人。

　　做完这件事之后，不等楚凡动手，对方的尸体自行烟消云散了，而那怨灵慢慢的没入到了楚凡的身体之内。

　　这时候，楚凡的等级已经提升到了72级。

　　身边，让叶的目光也慢慢的平静了，冲着楚凡说道：“谢谢你，魔皇星座的兄弟。”

　　“别客气了，带着羁绊活下去吧。”楚凡说着，慢慢的转过身，走远了。

　　让叶的嘴角微扬，露出了一丝别人不易轻易察觉的笑容：“再……见。”

　　“再见。”

　　……

　　嘉米尔的事情解决了，回归圣域的时候，在白羊宫的门口，楚凡遇到了史昂和童虎，两个年轻人同样风尘仆仆的从意大利赶回来，而且，童虎的身边还多了一个男孩子。

　　男孩子年纪在13、4岁的样子，留着有些凌乱的头发，眼神中充满了灵性，楚凡看着他，不由嘴角微扬，露出了一丝笑容：“小虎，这是你的徒弟？”

　　圣斗士之中虽然存在着等级制度，可是这个制度早就被任性的楚凡无视了，按道理说，楚凡见到童虎应该喊一声大人，但是他却没有这么做。

　　而且，也不需要这么做，黄金圣斗士们一直都把他当做了兄弟。

　　男孩子显然也知道这种等级制度，不由深吸了一口气：“这家伙的口气好大啊，童虎大哥，他……”

　　童虎一拳捶在了他的脑门上：“天马，对凡大哥客气点，凡大哥为圣域屡立奇功，实力和我们黄金圣斗士没有丝毫区别，是教皇大人和雅典娜大人最看重的人。”

　　听到这里，这个名叫天马的男孩一脸的崇敬：“凡大哥好厉害！”

　　童虎的目光转向了楚凡：“凡大哥，有空的时候能否帮我指点一下这小子？”

　　楚凡理所当然的点了点头。

　　这小子是谁，楚凡很清楚，他便是原作中的男主角，天马星座的圣斗士天马。

　　当然，这个天马不是正传中的天马，而是那个天马星座星矢的前辈。

　　……

　　童虎和史昂的这一行显然受益匪浅，实力上提升了一大块，都已经突破了第七感，不过相比较楚凡仍旧存在很大的差距，因为目前，楚凡的阶段属性又一次开始颤抖了，距离第八感的突破都很近了，这毫无疑问是嘉米尔之行的结果，两个强大的冥斗士为他提供了太多的经验。

　　而回到了圣域，冲着教皇交付了使命的时候，雅典娜的目光再次落在了楚凡的脸上，冲着他微微一笑。

　　不过，那笑容之中没有任何的杂质，非常的单纯。

　　楚凡也报以微笑。

　　这时候，雅典娜冲着楚凡说道：“凡，我有一个请求，不知道你可否答应我？”

　　楚凡很谦恭地说道：“雅典娜大人，您请讲，我尽力而为。”

　　雅典娜道：“圣域的这一批候补生的实力很不错，我希望你能帮忙训练他们之中的佼佼者，让他们的实力更上一层楼，不知道你是否愿意？”

　　不得不说，雅典娜的这句话说到了楚凡的心坎里，毕竟，他已经看出了这个模式下的生存准则——自己强，不是真的强，队友也要强，圣斗士永远是一个团队，而不是纯粹的单兵作战！


第2348章 棕发小正太

　　楚凡非常虔诚地说道：“我很愿意做这件事，为圣域培养更优秀的人才，是我们已经成为圣斗士的战士的义务！”

　　雅典娜那张绝美的俏脸上露出了欣然的笑容。

　　而这时候，系统铃声又一次响起。

　　“您的武器【龙鳞】成功强化为了SS级！”

　　楚凡心中一阵惊愕，看来，帮助了雅典娜之后，就连系统也开始奖励他金光闪闪的人品了！

　　看了一眼龙鳞的属性界面，楚凡欣慰不已，真是好刀啊！

　　近身武器：龙鳞（传奇级经典武器）+SS

　　伤害：400+150（经典武器加成）（+156）

　　准度：105+10（经典武器加成）

　　范围：18+7（经典武器加成）（+3）

　　重量：10-7（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的16%转化为自身HP，且有8%的几率造成血饮暴击。

　　狂战神：有12%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟。

　　风神：攻击目标有10%的几率触发神速效果，提升100%的攻击速度，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度，效果持续8秒钟，冷却时间20秒。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成4倍伤害，且附带大量出血效果。

　　经典属性：

　　破军：在双持尼泊尔且拥有冲击技能的情况下，冲击效果几率提升1倍。

　　龙鳞破：在攻击AC极高的重甲单位的时候，有25%的几率造成无视护甲攻击。

　　……

　　武器提升到SS级之后，最明显的是攻击力的提升，体外让楚凡非常在意的是，基础属性中的范围居然提升了3点！

　　这样一来，龙鳞的攻击距离达到了令人瞠目结舌的28点，相当恐怖了！

　　而且，也在刺客，楚凡发现自己已经可以在这个世界里使用龙鳞了！

　　当然，龙鳞仍旧是以幻刃的形式存在！

　　不过，这仍旧让楚凡开心不已。

　　毕竟这是传奇级武器，拥有它，加上已经可以持有的星月之刃，两把武器的作用力相当大！

　　……

　　欣喜的告别了雅典娜，楚凡也进入了他自我感觉的第二阶段主线任务的倒计时阶段。

　　来到了偌大的训练场外，圣斗士训练生们的战斗仍旧激烈。毫不夸张的说，他们每一天的训练下来，周围那高达十多米的石柱至少要倒塌六七根甚至更多。

　　而且，圣斗士中不乏女性，她们带着面具参加训练，一个个同样身怀绝技，不亚于男儿。

　　楚凡的感知能力的突破，让他也意识到了几个潜力很大的新人的力量。

　　其中一个就是天马，而另一个，则是一个留着墨绿色头发的男孩子，长得一般，不过挺有喜感，现在正在和一个大个子对决呢！

　　此外，还有一个显然要比现阶段的这两个人都要强，而年纪上似乎比天马还要小了一点。他有一头棕色的长发，笑起来的时候露出了两颗虎牙，是一个很纯真的小正太。

　　不过，这个正太的出招速度非常惊人……

　　《圣斗士》系列作品中存在一个比较夸张的元素，那就是拳头的速度，一般来说，青铜圣斗士的全速都是超音速的，但是提升到了白银之后，可以达到音速的3-5倍，其中的佼佼者会更加惊人，而黄金圣斗士能把自己的拳头速度达到超光速。

　　当然，这种拳速在现实中绝对不可能。

　　面前这个小正太虽然年龄看上去只有13岁左右，可是拳头的速度已经达到音速的10倍左右，这种速度是他的对手根本就无法防备的，换言之，他和现阶段的候补生们完全不是一个等级的。

　　楚凡在这个世界里的速度也是非常恐怖的，九星连珠可以在眨眼都到不了的速度中释放完毕，速度已经达到了每秒1亿以上，这是一种绝对战力的象征，再加上他精通积尸气，同时又拥有犀利的手刀，所以颇得多位黄金圣斗士的钦佩。

　　……

　　就在楚凡看着这些候补生训练的时候，两只手臂突然间按住了他的肩膀。

　　楚凡一回头，发现居然是黄金圣斗士中的一对好基友出现了。

　　一个男人的发色和正在练拳的小正太十分相似，相貌轮廓也有几分相像，他穿着羽衣一般的黄金圣衣，身后居然也生出了一双羽翼。

　　这个人名叫希绪弗斯，射手座黄金圣斗士，是圣斗士中的强大存在，已经突破第七感。

　　另一人，表情比较严肃，圣衣也规规矩矩，头盔是羊角形状。留着一头黑发，双手结实有力。

　　这人，是山羊座的艾尔熙德。

　　说起来，这对组合很奇葩。希绪弗斯生性开朗乐观，喜欢说笑，个性很是温柔，而艾尔熙德则沉默寡言，平日里对自己的弟子很严厉，为人也比较孤傲。不过，这两人和楚凡都很合得来。

　　或者更确切的说，黄金圣斗士中似乎没有和楚凡合不来的。

　　楚凡对他们的称呼也很有趣：“射手哥、羊哥，你们来了？”

　　希绪弗斯点了点头：“是啊，来看看孩子们训练，怎么样，发现好苗子没有？”

　　希绪弗斯是射手座圣斗士，和前任狮子座圣斗士伊利亚斯是同父异母的兄弟，同样精通光速般的拳法，同时，他也名副其实，手持一把黄金弓，是一个伟大的射手，同时也是黄金圣斗士中造诣颇高的一个人。

　　而艾尔熙德则拥有十二黄金圣斗士中的最强之剑，他和楚凡一样，可以把手臂的力量无限的延伸，化为犀利的圣剑，切割开非常坚硬的物体。

　　艾尔熙德尚武，而年近30岁的希绪弗斯和几个大叔级黄金一样，都很喜欢喝酒，所以都和楚凡合得来。

　　而听到了希绪弗斯的问题，楚凡点了点头，说道：“天马潜力不错，不过因为刚来，体内的小宇宙还没有完全苏醒，需要引导。耶人嘛……只能说训练的时间比较长，所以能力较强，但是后期需要格外的打磨才能更进一步。至于目前来说我最看好的，是雷古鲁斯。”


第2349章 闪电光速拳！

　　雷古鲁斯，就是那个棕色头发，长得很帅，笑起来也很好看的小正太。他是希绪弗斯的侄子。

　　雷古鲁斯的父亲是一个实力极其强大的黄金圣斗士，被称之为“能与大地对话的男人”，功夫卓绝的他可以使用一些别人听不懂的语言和山川河流进行对话，了解当地的情况。

　　只可惜，这位强大的战士在10年前拖着重病和冥界三巨头之一的双足飞龙拉达曼迪斯战斗，最终惨烈牺牲，不过在临死前打断了拉达曼迪斯头盔上的一只角。

　　雷古鲁斯可以说是继承了父亲优秀的血统，很小的时候就展现出了极强的天赋，学习能力非常强，特别是善于模仿一些对手的强大招数。现如今，虽未仍旧没有获得圣斗士的资格，可是很多业内人士都说他已经具备了至少是白银级圣斗士的实力。

　　……

　　听到楚凡对自己侄子的首肯，希绪弗斯的脸上没有露出得意之色，而是替自己的大侄子谦虚地说道：“其实雷古鲁斯需要学习的地方很多，以后还希望凡老弟能够多多指点他。”

　　楚凡微微点头：“互相学习才是。”

　　艾尔熙德一向惜字如金，此时却开口了：“凡最大的优点就是谦虚，这一点倒是和你一模一样，希绪弗斯。”

　　希绪弗斯脸色居然有些发红：“这个……”

　　楚凡不忍心打扰这对好CP了，快步走进了竞技场。

　　这时候，正在聚精会神训练的候补生们看到楚凡走了进来，顿兴奋不已，连忙跟楚凡打招呼。

　　有几个和天马一样，都是新来的，对楚凡不是很熟悉，不由挠了挠头，问一些来了很长时间的候补生：“大哥，这位是……”

　　一个15岁的少年很是骄傲地说道：“这是圣域最强的白银圣斗士，没有之一，他的名字叫凡，魔皇星座的凡大人，他可是和天枰座童虎大人以及白羊座史昂大人对决不落下风的男人，而且，是二对一哦！”

　　“哇塞，这么厉害，要是能给他指点一下那就太好了！”

　　楚凡第一时间走到了天马的身边，不由自主伸出了手，摸了摸他的头，冲着他微微一笑：“好好干！你的潜力很不错。”

　　天马不由一愣，随后咧嘴一笑，这家伙大大咧咧的，也十分好相处，只不过性情上比较容易冲动，好意气用事。他也是一个敬畏强者的男孩子，得到楚凡的肯定，当然信心倍增。

　　随后，楚凡走到了耶人的身边，一伸手夹住了他的脖子，拍了他的屁股两下，让耶人顿时脸色一红：“凡大人……”

　　“叫大哥就行，不用那么多客套，小鬼好好练，你的天赋很一般，不过很勤奋，勤能补拙。”

　　耶人受到了鼓舞，非常的开心：“谢谢大哥。”

　　其实，这俩小子的运气都不错。

　　天马是童虎的徒弟，而耶人则是天蝎座圣斗士卡路迪亚的徒弟，能被黄金圣斗士收为弟子，并不是一件容易的事情。

　　……

　　最后，楚凡走到了天才少年雷古鲁斯的身边。

　　雷古鲁斯是前任狮子座伊利亚斯的儿子，师父则是自己的叔叔希绪弗斯，天赋、传承和后天的努力加在一起，练就了今日的成果。

　　楚凡很清楚，他未来会有很重要的战斗，肩负重担，所以把格外关注的目光落在了他的身上。

　　说起来，这似乎有些突兀，毕竟冥王神话LC中的男主角应该是天马，楚凡过于关注天马之外的人，似乎有些特别。

　　不过，楚凡有自己的想法。

　　天马固然是男主，需要多加保护，可是在这个世界里，能保护天马的不只是楚凡一个而已，而且，这个系列的故事里，有一个个的弯弯绕，并非常人想象中那么简单，所以，楚凡不需要过分的照顾他，反而，天马需要格外的力量。

　　……

　　楚凡没有调戏雷古鲁斯，而是和他对视了几眼，突然间爆发了小宇宙。

　　当然，这只是小宇宙的细微爆发，犹如涓涓细流一般，一般人很难察觉。

　　然而，雷古鲁斯超出常人，居然感受到了，一时间进入了战斗状态，很快攥紧了拳头。

　　楚凡一挥手，示意众人后退，自己则紧握着双手，准备和雷古鲁斯拉开架势好好的干一番了。

　　雷古鲁斯的眼眸中写满了自信，突然朝着楚凡奔袭而来，不由分说，祭出了惊人的拳雨！

　　“闪电光速拳！”

　　闪电光速拳，超越了光速的拳雨，这是其父亲的绝招，其叔叔也有类似的绝招。

　　只不过，雷古鲁斯毕竟年轻，出拳的速度还是没有达到那么惊人！

　　不过对于楚凡来说，想要回避这些拳头并不是一件容易的事情，他的脚下多次辗转腾挪，这才避开了对方的攻。

　　当然，这种辗转腾挪在动漫效果的作用下，快速的根本让人看不到他在移动。

　　这一刻，别说是普通的圣斗士候补生，就连艾尔熙德和希绪弗斯都吃惊不小：“好快的拳头，好惊人的闪躲能力！”

　　天马更是看得难以置信，他的天赋毕竟是不错的，居然能看出楚凡的身体轻微的挪动……

　　小狮子雷古鲁斯发出了这一连串的攻击之后，整个人也陷入了目瞪口呆的状态，他也没有想到，这个传说中最强大的白银圣斗士居然会如此恐怖，轻松的避开了他小宇宙极致爆发之下的攻击！

　　此时此刻，楚凡有些小小的兴奋了：“不错，刚才的攻击已经接近突破第七感了，不愧是天才少年，就是不知道你能不能闪避开我的攻击！”

　　说话间，楚凡突然间卸掉了自己的甲胄，收敛了武器，朝着雷古鲁斯以惊人的速度冲去！

　　这速度，非同一般，已经超越了光速，而且，是在没有穿着圣衣的情况下！毫无疑问，现在的楚凡因为高度进化的结果，所以移动速度已经不能用常理来推断了！

　　一时间，雷古鲁斯整个人都惊呆了，只感觉楚凡似乎一动也没动，却又动作快如光芒，让他应接不暇！


第2350章 丑陋的蚯蚓

　　“九星连珠！”

　　都没有一秒的时间，或者说，只是转瞬之间，雷古鲁斯已经飞出去了很远，小小的身躯沉重的撞击在了石柱上！

　　这时候，柱子一动也没动！

　　众人看到这情形，也愣住了。不会把，是不是两个人在做戏？怎么凡大人的攻击伤害这么低？

　　就在下一秒，雷古鲁斯仍旧没事，但是身后的柱子却碎成了一个个的小石子！

　　强大而令人折服的实力！

　　……

　　雷古鲁斯非常受用，望着楚凡许久之后，终于忍不住单膝跪倒：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　楚凡微微一笑：“互相学习吧！小狮子！”

　　一群人都露出了羡慕的目光，似乎雷古鲁斯得到的师父是黄金圣斗士一般，这也从另一个方面肯定了楚凡的实力。

　　……

　　此后的“三个月”时间，楚凡一直留在竞技场里，教孩子们练习功夫，他虽然有侧重点，但是一般的候补生也会得到他的指点。

　　而楚凡，自己也在和雷古鲁斯学习。

　　不得不说，雷古鲁斯是一个非常好的参考对象，他是那种学习能力很强的家伙，和楚凡接触半个月之后，就发现了楚凡九星连珠的绝妙，他感觉楚凡的九星连珠其实不是数量多如牛毛的造就了强大的力量，而是力拔千钧的几段攻击在瞬间发出之后造成的惊人伤害。

　　能够理解到这个程度，楚凡不得不佩服他。

　　当然，作为对男主角天马的照顾，楚凡也给他开了一点小灶，在一个夜晚单独教了他一些技巧，当然，天马也感受了楚凡影身技能的可怕。

　　……

　　三个月之后的一个下午，楚凡来到了一个庙宇的外围，在一根巨大的石柱上休息、喝酒。

　　而就在这时，雅典娜不偏不倚路过此地。

　　一头淡蓝色长发的雅典娜拥有非凡的美丽，白衣胜雪，显得十分纯洁，她的举手投足之间，饱含着一个女神应该有的气质和气场，令人折服。

　　只不过，楚凡很清楚，现如今的雅典娜还处于一个刚刚苏醒的时期，真正意义上的神格并没有完全觉醒。

　　就在雅典娜走出了没几步的时候，突然间被一只手拉住了，结果两个人在下一秒就碰到了一起。

　　这一刻，一个男孩子略带兴奋的声音传了出来：“萨莎，是你吗？”

　　萨莎，是这个雅典娜作为人类的名字。

　　雅典娜望着对方的男孩子，思忖了许久：“你是……”

　　“我是天马啊！你忘了！”说着，天马晃动了一下自己手臂上的一条用花编织成的手环，“你还记得吗？这是你给我编制的手环啊！”

　　……

　　萨莎和天马何止是认识，而且，还是一对极好的朋友。

　　萨莎和另一个名叫亚伦的男孩子以及天马都是孤儿，他们曾经一起在意大利的一个孤儿院里长大，亚伦和萨莎是兄妹关系。

　　自幼，亚伦、萨莎和天马的关系特别好，天马富有正义感，萨莎也是如此，他们一直都在照顾温柔善良的亚伦。

　　不过，随着年龄一点点成长，发生了很多事。

　　第一件事，就是在萨莎年纪很小的时候，就被希绪弗斯带到了圣域，作为雅典娜女神的转世灵童抚养长大。

　　而之前，童虎和史昂去意大利分头行动的时候，童虎又看到了因小宇宙爆发而拯救了自己的同班的天马，顺便把天马带了回来，接受圣斗士的训练。

　　于是，天马辞别了好友亚伦。

　　可是，天马并不知道萨莎就是雅典娜。

　　两个好朋友见面，分外喜悦，在一起聊了起来。

　　楚凡从石柱上往下望，也感受到了两个人之间的真挚情谊。

　　有些东西，是演不出来的，就比如说现在的雅典娜。

　　楚凡望着雅典娜，只感觉她就是雅典娜，就是萨莎，并不是他的谁。

　　不过，雅典娜和天马那种年少无猜的感情还真是好，不由自主的让楚凡想起了自己和江蕾雅。

　　江蕾雅在无数中国电竞玩家的心中，又何尝不是女神，但是这位女神在楚凡面前不照样没有一点架子？

　　看《冥王神话》的时候，楚凡其实最希望的一件事，就是萨莎最终能够褪下女神的外衣，和天马真正意义上的走到一起，有情人终成眷属，可实际上的结局并非如此。

　　两个人热情洋溢的聊天持续了没多久，楚凡就感觉到了一股突如其来的敌意。

　　这股力量席卷而来的非常之迅猛，几乎令人措手不及。

　　很快，一个全身长满了如同蚯蚓一般的触角的家伙从及土里钻了出来！

　　又是冥斗士，而且，是一个相当丑陋的冥斗士，他面黄肌瘦，像极了一个饿死鬼，牙齿又大又黄，一看就知道是啃西瓜皮的高手。

　　这一刻，天马毫不犹豫的站了出来，挡在了雅典娜的面前：“萨莎，你小心一点，这家伙交给我来对付！”

　　丑陋的冥斗士目光在天马的身上上下打量，又扫了一眼白衣胜雪的雅典娜，不由舔了舔嘴唇：“我地伏星蚯蚓·莱米大人最喜欢的就是小姑娘和小男孩的哭声了！小子，你不要挡路，让我慢慢的折磨死那个可爱的小姑娘吧！”

　　天马大怒：“该死的臭东西，我怎么会让你欺负萨莎，你的对手是我，吃我一招！”

　　话音刚落，天马就要对目标发动攻击。

　　然而，让他意想不到的是，对方身上那一根根金属构成的触角以极快的速度缠绕住了他的周身，随后将他和一根柱子绑在了一起！

　　这一刻，天马动弹不得了！

　　这，就是实力上的差距，毕竟是刚刚开始圣斗士修行的男孩子，实力怎么会是正经八板的冥斗士的对手？

　　绑住了天马之后，莱米一步步的走向了雅典娜，一边走，一边笑道：“小姑娘被欺负之后的叫声是世界上最美丽的声音了！来，小姑娘，给大爷叫一个！”

　　这一刻，雅典娜没有说话，低着头，银牙紧咬，似乎在暗中发力。

　　此时此刻，楚凡想要下去帮忙的话，轻而易举，可是，楚凡没有下去，只是留在了石柱上，继续慢慢的喝酒……


第2351章 什么都不要说出来

　　被捆绑在了石柱上的天马，嘴角已经溢出了鲜血，在没有圣衣的保护下，这种刚开始圣斗士修行没几个月的小家伙身体还是经不起这样的折磨。

　　然而，看到儿时伙伴受欺负，天马怎肯示弱，即便是对方相对于他来说很强大，他还是咬紧牙关，发出了一声低沉的怒吼：“我怎能让你伤害萨莎，你这混蛋给我住手！”

　　说话间，天马的小宇宙力量再度爆发！

　　一时间，一根根像极了蚯蚓身体的触角慢慢的裂开，金属外壳之内的金属芯都暴露出来，紧接着崩断！

　　暴怒而起的天马酝酿着强大的战力，朝着对方猛然间祭出了重拳！

　　一时间，一股蓝色的冷焰瞬间袭向了对手，非常强势！

　　莱米被吓得一个激灵，赶紧闪避开，而天马的重击则凶狠的砸在了地面上！

　　一时间，小宇宙激活而产生的强大能量力场瞬间让地面凹陷下去，出现了一个距离地面直线距离3米多的坑洞！

　　半空中的莱米看得目瞪口呆：“区区一个小鬼怎么拥有那么强大的小宇宙？不可能，是幻觉！”

　　说着，这厮猛然间抖动身体，释放出了自己的绝招：“小子，吃老子一招！蚯蚓捆绑！”

　　说话间，又是一股股如同蚯蚓一般的触角从这厮的身上飞出，就好像这厮身上的触角无穷无尽一般，瞬间把天马仅仅的包裹住！

　　只是这一次，这些触角上生成了如同电流一般的东西，不像上一次那么“温柔”了！

　　天马感觉自己的整个身体都快被撕裂了，发出了疼痛难忍的吼叫声，慢慢的丧失了意识。

　　……

　　“切，区区一个臭小鬼居然让我莱米大人用了绝招！哼哼！”说着，莱米走过去，一把揪住了天马的头发，朝着地面上用力砸去！

　　这时候，楚凡发现雅典娜和原作中也有些不同了，她一直都在凝视着天马，希望天马可以站起来。

　　然而，事与愿违，天马一直没有站起身来，意识已经彻底崩塌了。

　　原作中，雅典娜是会阻止莱米的，甚至会因为愤怒而爆发小宇宙，为什么这部作品中没有这么做？

　　一时间，楚凡感觉到了极为不解。

　　不能够啊，她不可能是我身边的玩家扮演的吧？毕竟日本的二次元副本只能容纳3的倍数的成员进入，一个地图匹配3个玩家。

　　我是一个，潘多拉必然是一个，可能那个人也是一个。这个女孩子到底是怎么回事？

　　楚凡思忖了一会儿，终于领悟。

　　看来，应该是他的出现改变了剧情，毕竟，他目前是圣斗士候补生的老师，教会了他们很多东西，如果天马不能站起来的话，是说明老师不合格，还是学生不用心？

　　楚凡，的确已经足够用心了……

　　楚凡等待了许久，感觉天马可能快要支撑不住的时候，终于出手了，远远的，一个鬼苍之气凝聚起来，突然爆发！

　　一时间，灼热的洪流瞬间侵袭而去，其势强大而不可挡！

　　莱米刚反应过来的时候已经太迟了，整个身体都被冲飞了出去，盔甲粉碎！

　　死了。

　　毕竟，对方只是一个传说级7星BOSS，扛不起楚凡这样猛烈的攻击。

　　楚凡落在地面上的时候，不远处的天马仍旧没有能够站起来的迹象，只是默默的凝视着楚凡和不远处的雅典娜，嘴巴里低声喊道：“萨莎……”

　　这时候，雅典娜如同受惊的小兔子一样，不由自主的伏在了楚凡的怀里。

　　楚凡望着天马，心中默默的叹了口气。

　　不怪天马太怂，也不是楚凡这个当老师的没有尽心竭力的去教他，而是因为天马的资质虽然不错，却并不是顶尖级的……老实说，天马的潜力比起他的后辈，同样是天马星座圣斗士的星矢来说差了一些。

　　没办法，勤能补拙吧，这孩子非常勤奋，甚至比耶人有过之无不及，希望日后能够跟进。

　　而楚凡也明白雅典娜会难过，他伸出手，如同兄长一般轻抚着她柔顺的长发，用特别小的声音说道：“我会好好的培养他的，不要对他失望。”

　　雅典娜缓缓的点了点头：“对不起，凡，我刚才心思偏了，我错怪你了，看来……”

　　“萨莎，什么都不要说了，说出来会把天马的心伤透的！”楚凡轻声说道。

　　“凡哥，你真的很善良，像我哥哥亚伦一样。”

　　楚凡却悠悠一笑：“只可惜，我比亚伦好色多了，我喜欢美色。”

　　说着，楚凡走过去，一把搀扶起了天马：“小鬼，死不了吧？”

　　天马低着头，有些意志消沉：“凡哥，让你失望了。”

　　最近“几个月”，楚凡不再让比自己年纪小的人叫自己凡大哥了，因为好麻烦，干脆省略掉了中间那个字。

　　看着天马的眼眶都潮湿了，楚凡低声劝慰道：“天马，别让萨莎失望，你别忘了，你来到圣域是为谁而战！”

　　天马终于点了点头。

　　……

　　时间游走的速度永远不等人，如飞驰的箭矢一般的快。

　　此后，楚凡一直都在和黄金圣斗士们互相切磋功夫，等级居然还在以肉眼可见的速度提升，而且经常教小一点的孩子们提升自己的能力。

　　其中，进步最明显的仍旧是小狮子雷古鲁斯。

　　这一段日子，楚凡发觉自己过得很快乐。

　　这个副本对于一般玩家来说意义不大，因为里面的涉及到的走位的东西实在高深，他们不容易理解，而且，走位的速度太快，他们也无法做到。倒是对于楚凡、林渊、江蕾雅、UE荣耀这一类玩家来说非常有用。

　　所以，现在他们基本上都是在打敌对国的国色小副本，寻求走位上的飞速提升。

　　毕竟，在枪法和意识上，这群人都已经是顶尖级了，再度提升的空间不是很大，倒是作为丧尸和近战战士的走位还有很大的提升空间。

　　所以，楚凡从没有把这个副本当做一个单纯的二次元副本来对待。

　　只是，让楚凡颇为纠结的是，不知道为什么，雅典娜对他的感情从两年前他拯救天马的那一次之后，变得特别深了，经常性会去他的居所拜访他，今天，亦是如此……


第2352章 平凡的生活

　　楚凡的住处很宽敞，位于黄道十二宫的中心地带，而且宫殿很奇特，卧室很小，练武场很大。

　　今天，楚凡约来了好友老牛一起练武。

　　老牛，就是金牛座圣斗士阿鲁迪巴，真名叫哈斯加特，是一个高大威猛的男人，四方脸，看上去老气横秋，实际上今年才26岁。

　　他喜欢喝酒，且尚武，平常经常和楚凡一起练武，练过之后就痛痛快快的喝上一坛酒。

　　今天也是如此，刚刚承受了老牛的最强奥义——泰坦新星之后，楚凡又一次在一片水晶瓦砾中站起身来。

　　尸皇的本质让楚凡的伤口慢慢的愈合了，不过不得不说，老牛的这一击真够强：“老牛，你这家伙的大招比阿斯普洛斯的银河星爆威力都不小了！”

　　阿斯普洛斯，双子座圣斗士，在楚凡刚来圣域的时候，这家伙一直都躲在自己的双子神宫里自我修行，是一个性格温和，不过很是严于律己的人，因为同样尚武，阿斯普洛斯经常会找楚凡来切磋，他的大招银河星爆同样让楚凡感觉到了震撼，甚至有一次楚凡差一点被对方打死。

　　这个双子座很有趣，很喜欢闭关，不过每一次出关，实力都比上一次更胜一筹。

　　而相比之下，另一个清修者阿释密达，则是楚凡经常去拜访的，阿释密达的招数这种，很多是专门破解积尸气的，两者的战斗，也更有利于楚凡了解这个类型的对手。而且，强大的处女座圣斗士性格非常温和，很喜欢和他分享。当然，楚凡每一次去都会带上最好的茶和素食料理。

　　同样，还有一人，是特别的存在，在很多人都鄙夷他的时候，也唯有楚凡、教皇、雅典娜等少数人给他送去了温暖。

　　这个人，名叫德弗特洛斯，是双子座的孪生弟弟。

　　这对孪生兄弟很有趣，长相几乎一模一样，但是肤色却截然不同，哥哥皮肤白皙，是典型的欧洲人，而弟弟的肤色则和楚凡有些相似。

　　……

　　楚凡站起身，慢慢的走到阿鲁迪巴面前的时候，阿鲁迪巴把手中的酒坛递给了他，他喝了一大口之后，又还给了他，两个人相视一笑。

　　一起坐在走廊里，阿鲁迪巴问道：“对了，听说教皇最近要确定未来接班人的事情了吗？”

　　楚凡点了点头：“听说了，外面闹得沸沸扬扬，说什么的都有，只是懒得听而已。”

　　“听说，你也是最有希望得到继承人的圣斗士。”阿鲁迪巴道。

　　楚凡却摇了摇头：“我还是算了吧，我对教皇之位没兴趣，还是以前那句话，我希望在战后的和平年代里，陪着自己心爱的女人一起过平静的小日子。”

　　“哈哈哈！”阿鲁迪巴大笑，“认识你也有好几个月了，你的心思一直没改变啊！不过这样不会糟蹋了自己强大的力量吗？”

　　“和平年代的时候，我们的力量只要能够守护好身边最亲密的人就可以了。”

　　阿鲁迪巴问道：“最亲密的男人，应该就是我们了，那你现在有没有找到最亲密的女人？”

　　楚凡思忖了片刻后，点了点头：“有，在这个世界，亦在另一个世界。”

　　阿鲁迪巴挠了挠头：“我没听明白。”

　　楚凡没有解释，因为他已经感受到有人进入了他的宫殿。

　　回过头，果不其然，雅典娜俏生生的出现在了他的面前。

　　这一年的雅典娜只有12岁，不过身材很好，已经发育开了，身高将近一米五，很高挑，笑容格外的美好。

　　楚凡看到他，连忙施礼：“雅典娜大人！”

　　在人前，楚凡一直对雅典娜保持着必要的礼数。

　　阿鲁迪巴也连忙行礼，随后冲着楚凡微微一笑，先一步离开了。

　　雅典娜坐在了楚凡的身边，任凭威风吹拂脸庞和洁白的裙摆：“凡哥，刚和阿鲁迪巴切磋了吗？”

　　楚凡的目光转向了前方的训练场。

　　训练场并没有出现一片狼藉的迹象，因为基友史昂都会过来，在这里释放一道水晶墙，一来是为了修炼自己的功夫，提升“技能熟练度”，二来是怕楚凡和其他圣斗士切磋的时候用力过猛，破坏了宫殿。所以之前和老牛的战斗虽然激烈，却并没有破坏这里的一草一木。

　　楚凡点了点头：“是啊。”

　　雅典娜的目光凝视着楚凡：“凡哥，今天我来这里，是要带给你一个消息的，教皇继承人已经确定了。”

　　楚凡不假思索地问道：“不是我，对吗？”

　　雅典娜淡定的点了点头：“是的，不是你。”

　　楚凡欣慰的点头道：“不是我就好。”

　　雅典娜抿嘴一笑：“因为教皇知道你最向往的是在圣战之后过上平平凡凡的日子。”

　　楚凡望着远方，微微点头：“是啊，找到自己心爱的人，生下几个可爱的孩子……看着他们一点点的长大，自己的生命也从而得到延续和继承，这样多好啊！”

　　雅典娜居然微微叹了口气：“这样的生活，恐怕是每一个人的向往吧。”

　　楚凡望着她，思忖了片刻之后，说道：“萨莎，有没有想过在多年之后，圣战结束，褪去女神的外衣，做一个平常的人？平凡的生活？”

　　对方突然一怔：“凡哥，我……”

　　楚凡站起身：“不要着急回答我呢，也许现在问你这样的问题，很突兀，抱歉。”

　　“没关系，凡哥，我不介意。”

　　……

　　时间又过了一个“星期”，最近，从圣域服侍教皇的侍女和士兵的口中，经常会传出一些新消息，说教皇最中意的是射手星座的黄金圣斗士希绪弗斯，因为他睿智、善良、有大局观。

　　终于，这一天的上午，终于到了教皇决定继承人的时候了。

　　这一天，天空不算晴朗，反而是云霭深沉，楚凡如同平常一样，很早就朝着教皇厅的方向走去。

　　此时此刻，距离第二阶段的任务结束的时间还剩下4个多小时。

　　时间如此紧张，任务却并没有完成，楚凡并不感觉到紧张，反而是有一种特殊的情绪笼罩了心头。

　　今天，似乎有什么不太和谐的事情要发生……


第2353章 处女座VS双子座

　　距离教皇厅越近，楚凡越是能感受到一股悸动不安的强大小宇宙在其内运动，这股小宇宙，原本应该是很亲切的，很随和的，可是现在却变得异常肃杀阴冷，充满了敌意。

　　同时，还有一股暗暗的力量，似乎在支撑着这股小宇宙。

　　楚凡加快了脚步，甚至扑闪了翅膀，在已经距离教皇厅很近的情况下，快速疾驰而去。

　　教皇厅的门口，几个士兵倒在了血泊中，一个个瞳孔放大，地面上仍旧涌动鲜血，显然他们刚被杀死，而快步走进了教皇厅内，里面的情况让楚凡心头一震。

　　该发生的还是发生了。

　　话说，剧情也好，系统也罢，都十分的残忍，该发生的事情并没有因为楚凡的出现而全部改变，就比如说现在的情景。

　　现在，一个长发高大，长得很帅的黄金圣斗士正一把捏住了教皇赛奇的脖子，和几个黄金圣斗士对峙，而这几人中，就包括了处女座阿释密达和射手座希绪弗斯。

　　而那个掐住了教皇脖子的家伙，是双子座圣斗士阿斯普洛斯，而身后帮助他的家伙，则是他的孪生弟弟，德弗特洛斯！

　　两个人的目光看上去非常的坚决，似乎一定要把教皇置于死地一般！

　　阿释密达双目失明，是靠自己强大的天赋和刻苦的修炼得到处女座圣斗士的尊荣的，虽然看不到楚凡，却还是能感受到楚凡的气息。

　　他望着楚凡，不由眉头微微一皱：“凡，这场战斗跟你无关，不要让自己的双手沾染战友的鲜血。”

　　楚凡的目光落在了阿斯普洛斯的身上：“阿斯，这就是你的最终决定吗？”

　　阿斯普洛斯看到了楚凡的时候，也是眉头一皱，随后，他把教皇推到了弟弟的身边，冲着楚凡说道：“凡，我一直很敬佩你，你的实力很强，人品也很端正，也有明辨是非的能力……”

　　“阿斯，你别说了，听我说两句吧！”楚凡道，“我知道你这些年以来的付出，你是最早一批成为黄金圣斗士的男人，你的实力无比强大，这些年来，你一直远离功名利禄，一直都在潜心修炼，哪怕是执行任务归来，也不会主动邀功，为圣域立下了汗马功劳。按道理说，以你的能力是完全可以继承教皇之位的！可是今天，你为什么要成为一名叛逆者？你难道听不出世面上的话都是谣言吗？”

　　此言一出，很多人都目瞪口呆。

　　远端，雅典娜也是有心无力，现如今，雅典娜的力量仍旧处于半封禁状态，法力也是时灵时不灵，原因有些复杂，现在无从考证。

　　阿斯普洛斯乱入并挟持教皇，意味着他的心态已经失衡。

　　原本，低调而善良的比起射手座来说更适合继承教皇之位，因为相比较射手座，他的修为更高一些，可是在心态上，不得不说，他远远不如希绪弗斯。

　　……

　　阿斯普洛斯已经被迷乱了心智，他本来是想说服楚凡，让他听从自己的命令，今天拿下了教皇，干掉其他圣斗士，自己一统江山的，可是，楚凡却完全无视了他，这让他难免遗憾：“凡，我没想到你这么不识时务，我算是看错人了！”

　　“阿斯，回头是岸，如果你再一意孤行，我也只能与你为敌了！”楚凡不假思索地说道。

　　雅典娜的目光也落在了他的身上，眼神中仍旧充满了对他的希望：“阿斯普洛斯，回头吧！”

　　教皇凝视着阿斯普洛斯，不由叹了口气，什么都不想说了。

　　感受到了楚凡体内涌动的强劲小宇宙，阿释密达冲着他摇了摇头：“凡，这一战请交给我吧！”

　　楚凡不由一愣，然而，从阿释密达身上扩散出的强大小宇宙，显然已经达到了和楚凡及其接近，甚至有反超之势的程度了！

　　楚凡心中一阵唏嘘：阿释密达，不愧是被称之为被近乎于神的黄金圣斗士，其真正实力爆发出来的时候，是何其强大？

　　楚凡，其实也可以把力量进一步提升，可是楚凡心中悲哀的发现，自己其实指定要成为这一战的看客……

　　阿斯普洛斯以为阿释密达要跟他动手，一时间双手凝聚力量，准备和他决一死战，现在，他手中的王牌还有自己的弟弟，实力不逊于自己的德弗特洛斯。

　　德弗特洛斯的双眼一片空灵，很明显是被阿斯普洛斯的用某种控制技能操纵了，仍旧死死的捏着教皇的脖子。

　　……

　　阿释密达和阿斯普洛斯的对决，的确是一场巅峰之战，两人的小宇宙在空气中剧烈的碰撞着，压制力如同洪水猛兽，彼此撕咬着……

　　然而，两个人却始终没有出招，只是用目光凝视着对方。

　　阿释密达慢慢的张开了嘴巴：“阿斯，我知道你的内心世界一直很压抑，你的心里有光暗两面，善良的你不会伤害任何一个身边人，更是会为了身边的人匡扶正义，你爱着你的战友们，爱着你的弟弟，哪怕是被称之为凶星，而被外人嫌弃的弟弟。可是，你的另一面，一直被压抑许久的另一面，到底是谁帮它解开了枷锁，让这头野兽吞噬了你的善良和慈悲！”

　　阿斯普洛斯的脸色难免出现了变化，可最终还是冷冷一笑：“这都不是你应该操心的事情，阿释密达，既然你选择了和我战斗，那就做好觉悟吧！”

　　说话间，对方的力量开始疯狂的凝聚，手中的光芒越发的耀眼！

　　那，是无数的星光……亦是小宇宙的力量加持到了极致后产生的力量！

　　而与此同时，阿释密达也无奈的双手合十，生成了自己最强的力量！

　　楚凡一开始以为阿释密达的技能会是天舞宝轮，自己的奥义技能之一，可是随着力量的凝聚，楚凡发现根本不是那么回事，这技能要比天舞宝轮更加强大！

　　然而，这技能一旦释放出来，周围的人能够扛得住吗，这里的一切会不会被打得灰飞湮灭？

　　不！必须要阻止他们！


第2354章 相爱相杀

　　楚凡的体内，同样酝酿出了强大的力量，身后，一双羽翼慢慢的硬朗起来，身体亦在慢慢的膨胀……这，是尸皇惊变爆发的前兆！

　　阿释密达和阿斯普洛斯见状，都不由为之侧目！

　　阿斯普洛斯的额头上终于流淌下了汗水：“开玩笑，你这小子，怎么会拥有如此强大的小宇宙！”

　　楚凡的属性界面上，阶段界面在不停的颤抖着，第七感已经突破，第八感，已经接近！

　　阿释密达的脸上也出现了一丝愕然：“阿赖耶识……凡居然即将领悟阿赖耶识！”

　　电光火石的一刻……就在楚凡即将完成惊变的时候，一股正能量突然间从阿斯普洛斯的身后袭来！

　　只听见“噗嗤”一声，阿斯普洛斯的心脏被穿透了，整个人瞬间丢失了力量，摇摇晃晃的倒在了地上！

　　身后，德弗特洛斯的一双眼睛已经恢复了昔日的明亮……

　　阿斯普洛斯回过头，望着自己的孪生弟弟，望着昔日里一直被他照拂的孪生弟弟，露出了一丝绝望：“为什么？为什么我的幻胧魔皇拳没有控制住你！”

　　德弗特洛斯的眼眶里都是泪水：“哥……这是因为，我的心一直向着雅典娜，一直向着光明啊！哥，我搞不懂，难道权力对你来说真的比战友的感情，比兄弟之情，比对雅典娜的信仰更加重要吗？”

　　这时候，教皇也摘掉了面具，露出了自己的本来面目，只见这个已经苍老，却仍旧有几分清秀的老人家眼眶里也都是泪水：“阿斯，你知道吗？要立希绪弗斯为我的继承人的谣言本来就是被我散播出去的！”

　　这一刻，阿斯普洛斯不由一愣：“什么？”

　　希绪弗斯叹了口气，悲悯道：“阿斯，其实我早就拒绝了教皇之位，因为我觉得你比我更有才能，可是我真的想不到，你最后居然做出了这样的决定！你知道吗？教皇大人是在考验你啊！”

　　说到这里，希绪弗斯失声痛哭。

　　楚凡恍如隔世一般的站在了原地，只感觉自己根本无法移动脚步了。一种前所未有的无力感席卷着身体的每一个部位，甚至攻占了精神领域。

　　这就是原作的剧情，狗曰的系统最终在这个环节上选择了尊重原作。

　　诚然，和阿斯普洛斯接触的时间不多，甚至可以说在他走读过的剧情里，阿斯普洛斯只是一个打酱油的，可是，这个人人性真的很不错。

　　楚凡只感觉自己的身体也跟着摇晃了几下，向后趔趄……然而，一双坚实的手臂紧紧的按住了他。

　　回头一看，居然是马尼戈特。

　　马尼戈特和平日里完全不同，一脸严肃，甚至有些悲哀，却还坚忍着冲着他点了点头。

　　楚凡的眼眶潮湿了：“哥，我……我晚了……”

　　马尼戈特摇了摇头：“已经足够了……这就是宿命，你无法阻挡。”

　　阿斯普洛斯望着不远处的楚凡，不由伸出了手：“凡……”

　　楚凡刚要走过去，只见这只手突然间攥紧，朝着他自己的头部用力凿击！

　　“幻胧魔皇拳！”

　　垂死的一刻，阿斯普洛斯对自己用了幻胧魔幻拳！

　　这是什么拳？这个拳法，相当于楚凡的魅惑之眼，是可以控制一个生物体的，这也是德弗特洛斯之所以会被哥哥控制的原因。

　　只是，他为何要这么做？

　　将死的阿斯普洛斯冲着楚凡说道：“凡，也许你和阿释密达都是对的，可是我仍旧固执己见，我告诉你，我爱权力，我不会放过对权力的追逐的，这个教皇之位，生，不是我的，死，我也要夺走！”

　　阿斯普洛斯说完，手也耷拉了下来，一双眼睛死不瞑目的注视着教皇的位子。

　　可是，直到这一刻，楚凡对他都恨不起来。

　　阿斯普洛斯为圣域屡立奇功，多少年来一直低调做人，可是最终还是控制不住自己的心魔。

　　原作中，他也是如此向自己打出了幻胧魔幻拳，本来，楚凡以为凭借自己的能力，能够更改他今生的决定，可是没想到，他还是让楚凡失望了！这个混蛋的执念太深了！

　　一股深深的痛楚席卷了楚凡的周身，这种被背叛的感觉，着实不爽，楚凡整个人无力的趴在了地上，狠狠的捶打着教皇厅的地板，放声痛哭……

　　这一刻，雅典娜也在流泪，她一步步的走到了楚凡的面前，握紧了他的双手：“凡哥……”

　　德弗特洛斯的双眼中也都是泪。

　　在圣域，双胞胎是不吉利的象征，被称之为“凶星”的德弗特洛斯自打出生之后，就一直被人瞧不起，甚至污蔑，也只有哥哥和少数几人对他情深义重。

　　这里面，也包括了和他只有几面之缘的凡。

　　德弗特洛斯也知道楚凡和自己的哥哥也是几面之缘，倒是和其他黄金圣斗士关系十分密切，经常在一起切磋。

　　可是，只是几面之缘，还是让楚凡对他的死悲痛万分。所以，德弗特洛斯更悲痛了。

　　楚凡大口的喘着粗气，让自己的情绪艰难的稳定下来，冲着教皇说道：“教皇大人，不要把，不要把阿斯大哥背叛的消息传出去……”

　　教皇含着泪点了点头：“谢谢你，凡，谢谢你为圣域做的一切。”

　　……

　　阿斯阿斯普洛斯死了，灵魂也慢慢的飞走了，楚凡无法吸收阿斯的灵魂，因为目前阶段来说，他只能吸收怨恨的灵魂和恶灵。

　　他身上的黄金圣衣也自动脱离了身体，很快就拼凑成了一个双面人的形象，这个人，前后长着两张面孔，两双手。

　　楚凡收敛了悲哀的情绪，拉起了伏在哥哥怀里的德弗特洛斯，用拳头捶在了他的肩膀上。

　　德弗特洛斯望着他，不由苦涩的笑了笑：“凡，谢谢你。”

　　楚凡说道：“阿斯不该死，却也已经去世了，你今后有什么打算？”

　　德弗特洛斯道：“哥哥自幼对我十分宠爱，一直护着我，我虽然是为了真理杀死了他，但我无法原谅自己。我想去找一个无人的小岛上，好好的反省自己几年，不知道教皇大人和雅典娜大人可否批准？”

　　教皇叹了口气：“德弗特洛斯，你一定要这么做吗？”

　　“是的，教皇大人。”

　　“既然如此，你去吧，双子座的圣衣我会一直留在双子-宫里，直到你回来为止。”

　　“谢谢您的理解。”

　　雅典娜一步步的走到了德弗特洛斯的面前，冲着他微微点头：“德芙特洛斯，祝你一路平安，也希望你早日回归。”

　　德弗特洛斯叹道：“哥哥的葬礼交给你们了，我不想去，我去了，会有负罪感。”


第2355章 候补生的晋级

　　老实说，车田正美的确是一个伟大的漫画家，而作为他的崇拜者而书写《冥王神话LC》的女画家手代木史织的确也继承了车田正美的风格，把那个特殊的空间下的人物性格勾勒的十分鲜明。

　　双胞胎兄弟的悲剧，让楚凡唏嘘，不过日子还要继续过下去，任务也是如此。

　　……

　　随后的时间，系统在人性化的走读剧情，楚凡的实力随着时间的推移，仍旧在提升，不知不觉，两年的时间过去了。

　　两年后，楚凡已经长大成人，身材比两年前更加高大，达到了一米八左右，身体更加结实，而等级则已经突破了85级，其中有好几级都是系统帮忙提升的，当然，这样的设定非常符合事物发展的客观规律。

　　这一天，作为好几名圣斗士候补生的导师，楚凡站在了竞技场的阶梯上，和教皇以及黄金圣斗士们一起，观看候补生们的晋级赛。

　　这种赛事没有规定时间，但凡是老师们觉得学生们的修为已经达到了穿着圣衣的程度，且学生的数量不少的时候，就会召开这种比赛，随后发放圣衣。

　　这一次的晋级名额并不算多，只有4个，将送出三件青铜圣衣和一件黄金圣衣。

　　比赛打得热火朝天，楚凡望着下面正在激烈拼杀的小鬼们，微微有些行为。

　　这些人之中，这几年提升速度最快的毫无疑问还是雷古鲁斯，一方面，小狮子天赋异禀，而另一方面，他非常刻苦，经常和天马、耶人等人训练到很晚，而且，他们这几人每天都是遵从楚凡规定的饮食来调和自己的身体。

　　楚凡说过，饮食很重要，良好的饮食习惯能够让修炼事半功倍。而这些，恰恰是圣斗士体系中以前没有留意过的。所以在两年前，楚凡给教皇建议之后，教皇个人都觉得很好，所以就推行了下来。

　　这些建议中就包括了多吃海鱼、红肉、蔬菜等等。

　　现如今，不管是候补生还是老师们，身体素质都提升了很多。

　　不过，楚凡的心里仍旧很担心，两年多以前和砥草的战斗仍旧历历在目，那一年的砥草，实力比原作中强大了许多，而且已经看出了他从第九狱训练过的因素，砥草如此，其他冥斗士会不会也是如此训练的？如果也是这样的话，恐怕圣战开启之后，对圣斗士们未必有利。

　　……

　　候补生们的战斗一场接着一场。比赛的规则很简单，每一个最终晋级者都要打6场比赛，6场比赛耗时最短的能够获得黄金圣衣，其他三人都只能获得青铜圣衣，不过，不管是什么星座的圣衣，都代表了圣斗士的荣耀。

　　而战斗的速度最快的仍旧是雷古鲁斯，他6场比赛加在一起，耗时34秒，展现出了近乎完美的实力，于是轻松的获得了狮子座的黄金圣衣，接过了父亲伊利亚斯的衣钵。

　　这一刻，楚凡和希绪弗斯都非常的激动。

　　一个是小狮子的真正师父，一个是小狮子的亲叔叔，却都没有任人唯亲，反而是投注给其他圣斗士候补生的热情更多一些，这些都被别人看在了眼里，可是不得不说，小狮子很争气。

　　而且，小狮子也是有史以来年纪最小的黄金圣斗士，今年他只有15岁！

　　……

　　第二个获得资格的是天马，用时59秒，对付最后一个对手的时候耽误了一些时间，因此，他获得了天马星座的青铜圣衣，不过，这个乐观的家伙仍旧非常兴奋。

　　随后，第三名是耶人，第四名是一个名叫以赛亚的年轻人，这几人，都得到过楚凡的教导。

　　教皇望着楚凡，深深点头：“这一批候补生的能力很强，凡，这里面有你的功劳。”

　　楚凡很谦虚的回应道：“孩子们也很努力。”

　　童虎说道：“天马能穿上圣衣，多亏了你，两年前还是个不开窍的小家伙，现在已经能够感觉到他的小宇宙提升了很多。”

　　对于天马，楚凡的心中还是有些隐忧，诚然，这家伙在这两年多的时间内提升了很多，而且楚凡隐隐约约的感觉到他的实力应该比原作中强大，可是，这种担忧，来自于很多因素。

　　……

　　候补生们进阶之后，教皇的目光也落在了几名新人的身上：“最近一段时间，意大利那边冥王军的活动更加频繁了，因此我们一直都在密切的关注他们的动向，希望你们也可以为圣战的到来奉上一份自己的力量。”

　　众人纷纷单膝跪倒，沉声道：“雅典娜大人和圣域效力，在所不辞！”

　　……

　　很快，教皇分派了任务，这些刚刚晋级的圣斗士暂时休整一下，而白银圣斗士们之中的地狱犬座、天箭座、御夫座、巨犬座、银蝇座等则组成了侦查团，前往意大利侦查冥王军的动向。

　　这时候，楚凡发现了一个细节，那就是这一段剧情之中，自己居然可以自由的移动……这也说明，事情存在着一些变数！

　　于是，楚凡毫不犹豫的站了出来，冲着教皇和雅典娜说道：“教皇大人、雅典娜大人，这一次任务请派我一起去！”

　　听到这里，教皇思忖了片刻，又把目光转向了雅典娜。

　　说起来，漫画家也是个颇为荡漾的人，两年的时光，雅典娜的年纪实际上并不大，只有14岁，可是看上去已经成熟了不少，身材并不像是萝莉，而是发育的很好了，她仍旧穿着一袭白衣，那凹凸有致的身形让人看在眼中，心跳都难免加速。

　　雅典娜也是考虑了许久之后，终于给出了答案：“去吧，凡的实力和头脑都是非常优秀的，我想会对整个任务有帮助。”

　　众白银听到楚凡也要随他们一起去，一个个颇为兴奋，毕竟平日里楚凡是最没有架子的，跟哪一个圣斗士都很合得来，而且为人豁达，想必跟他一路而去，肯定会相当的愉快。

　　雅典娜点头应允之后，教皇也必然答应了。只是这时候，雅典娜又冲着楚凡说道：“凡哥，我有点事情要单独跟你说。”


第2356章 又现九星连珠！

　　雅典娜的寝宫之中，凝视着面前清丽脱俗的女神，楚凡仍旧不敢仰视，已经把自己完全代入到了剧情里。

　　只是，进入到了这个世界之后，楚凡总感觉面前这个雅典娜和原作中的雅典娜不太相似，不知道到底发生了什么。

　　雅典娜的目光笔直的落在了楚凡的身上，露出了昔日里和煦而清纯的笑容：“凡哥，这一次去意大利任重而道远，希望你一切以自己为重，以任务为轻。”

　　这很像是雅典娜说的话，因为不管在原作还是第一部，即《圣斗士星矢》中，不管是哪一个版本的雅典娜，都极具爱心。

　　楚凡微微一笑：“萨莎，我知道你关心我，可是我还是会尽力完成好任务的。”

　　听到这里，雅典娜终于点了点头，随后，她从自己的衣兜里拿出了一个非常特殊的东西。

　　这个东西，居然是一个花环，只有手腕大小。

　　这东西，天马有，她也有，她的哥哥亚伦也有，是她小时候编好送给他们。

　　这个花环看上去也编了很久，藤蔓已经干枯，不过上面的花朵仍旧保持着绽放的状态，这也说明了雅典娜的力量凝聚在了其中。

　　这，是雅典娜对楚凡的一种祝福和肯定。

　　亲自给楚凡戴上了花环的雅典娜，脸上露出了一丝希冀：“哥哥，我希望你好好的活下去，一直活到圣战的终结。”

　　楚凡点了点头：“萨莎，我也希望你能在圣战结束之后过上平平凡凡的生活。”

　　“嗯，我会努力的，那也的确是我期待的生活。”

　　……

　　带着雅典娜的花环，楚凡离开了。

　　而走出了雅典娜的寝宫的时候，侦查团的白银圣斗士都在等待着楚凡。

　　不过，这其中也有天马、耶人、雷古鲁斯的身影。

　　雷古鲁斯看到了楚凡的时候，一脸的感恩之情：“老师！”

　　楚凡走过去，拍了拍他的肩膀：“呵呵，小鬼终于比我等级高了，以后我得尊称你为大人了！”

　　众人都笑了，而小狮子且挠了挠头，很是不好意思：“一天老师，一辈子都是老师，在我眼中，老师才是大人，我永远是你的学生。”

　　这时候，天马的目光不经意的落在了楚凡的手腕上，结果发现了雅典娜的祝福花环，他看了一眼自己的花环之后，还是露出了笑容，冲着楚凡说道：“凡哥！”

　　天马伸出了带着花环的拳头，而楚凡同样如此，两个人的拳头碰在一起，都露出了灿烂的笑脸。

　　楚凡越发喜欢这个男孩子了，这个男孩子心里明明很喜欢雅典娜，明明是因为雅典娜的原因才一直奋斗到现在的，可是看到雅典娜将同样的祝福送给楚凡之后，还是非常的开心。这说明男孩子的心无偏私。

　　“凡哥，一路小心，还有各位大哥，你们也一路小心，希望你们平安而回！”天马说道。

　　……

　　楚凡带着白银圣斗士们出发了，一路上速度仍旧很快。

　　抵达意大利的时候，已经是夜晚，他们根据冥斗士散发出的气息，来到了冥斗士数量比较多的一片森林里。

　　对于这里，楚凡并不陌生，这里距离天马等人曾经居住的孤儿院很近。

　　到了这里之后，冥斗士的气息更加浓重，不过从这些气息之中，并没有发现多少强者。

　　楚凡并没有太过于释放自己的气息，只是保持着和这些白银圣斗士差不多的水准。

　　地狱犬座的目光笔直的落在了楚凡的身上：“凡，这里的气息不是很强，看来都是冥王军的杂兵啊！”

　　楚凡点了点头：“的确如此，不过大家仍旧要小心一点，别中了敌人的圈套！”

　　说话间，周围敌对小宇宙的气息迫近了，一种不祥的预感来袭，周围的冥斗士数量很多，得有上百人，虽然都是杂兵，但从小宇宙的等级上可以看出，这些杂兵都曾经是冥斗士的候补生，也受过非常艰苦的训练，甚至有些家伙的实力不亚于普通的青铜圣斗士。

　　当这些家伙迫近的时候，几个白银圣斗士都感觉到了极强的压迫感，楚凡同样眉头紧锁：这到底怎么回事？难不成冥王军已经迫不及待要提早杀这几个白银圣斗士吗？

　　诚然，原作中的几个白银圣斗士都是要死的，可是他们是死在了森林中的大圣堂里，这么早就提前退场，冥王军到底有什么阴谋？

　　想到这里，楚凡不由攥紧了拳头，老实说，他就是因为剧情被自己短暂把握，这才会主动请缨的，目的就是为了保护这些有生力量不死。

　　想到这里，楚凡猛然间爆发出了强大的小宇宙力量！

　　压制力生成，却也无法阻挡周围这些冥斗士的攻击，他们一个个冲将过来，很快形成包夹的态势，一个个手中凝聚力量，瞬间朝着白银圣斗士们施展开来！

　　这一刻，白银们一个个攥紧了拳头，同样释放出了自己的绝招！

　　“幽灵之箭！”

　　“回旋飞轮！”

　　……

　　一个个惊人的大招从他们的身上肆虐开来，恣意的朝着四周扩散开来，一时间和冥斗士的招式碰撞在一起，形成了对冲气流！

　　白银们和冥斗士力量膨胀开来，惊人的小宇宙力量在激烈的对拼撕咬，谁都不肯让步！

　　但是非常明显，白银们的战斗力还是不如冥斗士，其原因非常简单，冥斗士太过于人多势众了！

　　然而，就在胜利的天平开始朝着冥斗士倾斜的时候，楚凡突然间出手了，他的身体突然间如光一般在敌方的人群中掠过，连续穿梭！

　　一股股敌对的小宇宙力量瞬间消弭，而几乎是与此同时，一团团黑气瞬间朝着一个方向汇聚而去，很快消失在了众人的视线中！

　　周围，一个个冥斗士突然间消失得一干二净，就好像从来都没有来过这个世界一样！

　　九星连珠，楚凡的绝招之一的九星连珠！

　　其实，直至今时今日，圣域的圣斗士们都不知道楚凡到底有多少大招，更不知道楚凡的实力到底有多么的强大，这一招九星连珠虽然有很多圣斗士都有幸得见，但真正能防守住这一招的，却没有几人，纵然是黄金圣斗士中能做到这一点的，恐怕也只有阿释密达、已经逝去的阿斯普洛斯才能做到，至于其他黄金，顶多化解这一招的十分之七左右！


第2357章 艾亚哥斯出现！

　　周围的冥斗士几乎被杀光，但还有一个负伤逃走了，就在这一刻，御夫座想去追，却被地狱犬座拦住：“别杀他，跟着他，看着这厮逃到哪去！”

　　就在这一刻，其他白银圣斗士也都点了点头，毕竟在这支侦查团里，地狱犬座平日里威望很高。

　　然而，楚凡却摇了摇头：“你们都不要追了，回圣域复命，见到雅典娜大人和教皇大人，就说魔皇星座为了探查到底，进入了森林中的大圣堂。”

　　众人吃惊不已，地狱犬座更是着急了：“凡，你什么意思，你是要孤军深入吗？”

　　楚凡平静如水：“老哥，试问一句，如果我没有前来，你们刚才面对上百名冥斗士的围攻，有几成生还的可能？”

　　听到这句话，众人都是眉头紧皱……几成？呵呵，恐怕一成都没有！敌人数量多，质量又不差，若不是拥有实力逆天的楚凡助阵，恐怕他们已经被团灭了！

　　这一刻，地狱犬座明白了，立刻冲着自己的属下沉声道：“跟我回去！”

　　平日里，天箭座和楚凡关系不错，经常在一起比试射术，不过这个神射手每一次都会输给实力比他更强的楚凡，他从腰间摸出了一壶酒，递给了他：“兄弟，你要活着回来！我还要继续和你比试射术呢！”

　　圣斗士中，命令是绝对的，这个队伍中，楚凡是队长，众人必须无条件服从他，尽管知道前方艰难险阻，可是他们还是要服从他的命令。

　　而且，有一件事也非常无奈，那就是他们即便是和楚凡在一起，也不会给他帮太大的忙，说不定还要添乱。

　　……

　　接过了天箭座的酒，楚凡打开之后狠狠的喝了一大口：“好酒！”

　　这一刻，天箭座的眼眶都潮湿了，一咬牙，转身而去：“兄弟，一定要回来！”

　　……

　　常年的朝夕相处，让圣斗士们之间生成了伟大的情义，很多圣斗士即便是告别了圣战年代幸存下来，仍旧保持着密切的联系，甚至住在一起，一辈子都是好兄弟。天箭座等人这一走，一边走一边流泪。

　　他们预感到了前方的危险的同时，也知道也许只有楚凡才能化解那种危险，可是那种面对战友要去挑战危险自己却无能为力的感觉，实在太不好了。

　　可是没办法，楚凡的命令是绝对的。

　　他们走后，楚凡喝光了酒，随后带着一丝微笑朝着大圣堂的方向疾驰。没等那个冥王军的伤兵逃进大圣堂之中，他就从对方的身边飞驰而去，手起刀落，随后行进至了大圣堂前，停住了脚步。

　　身后，伤兵的身体哀嚎着四分五裂，就在刚才，楚凡以闪电般的速度在对方身上落下了5次重击。

　　“都出来吧！”楚凡冷冷一笑。

　　话音刚落，大圣堂中，森林中，涌现出了数不清的冥兵，一个个身穿黑色盔甲，在月光下散发着妖异的光芒，而为首的，则是一个身穿暗紫色冥衣，头戴着巨大的怪鸟头盔的家伙。这家伙一头黑蓝色头发，长得高大而帅气。

　　天雄星迦楼罗·艾亚哥斯，冥界三巨头之一，品阶为史诗级10星BOSS，真正强大的存在，阶段已经突破第七感，拥有15亿HP。

　　这家伙是真正意义上的强者。

　　冥王军中，除了神无法撼动之外，神之下拥有三大巨头——天猛星双足飞龙·拉达曼迪斯、天贵星格里芬·米诺斯，还有一个就是面前的艾亚哥斯，三个人的实力不相上下。

　　只是，重要人物却不只是一个艾亚哥斯，还有他身后不远处的潘多拉。

　　潘多拉，仍旧是一袭黑色晚礼服加深，火辣而修长的身段处处惹人遐想，胸前的鸡心领难以包裹住那桀骜不驯的云峦，纤细的腰肢后是挺翘的臀浪，一双修长的大腿在开叉裙杀若隐若现，好一个人间尤物！

　　楚凡看到了潘多拉的时候，不由露出了一丝玩味的笑容。而潘多拉看到他，也在笑，而且还装腔作势地说道：“哼哼，哪来的野小子，一个人也敢闯入冥王军的禁区，难不成是来送死的！”

　　艾亚哥斯的目光笔直的落在了楚凡的身上，眼神中折射出了一丝残暴：“实力不错，居然能打败我的一支大队，不愧是被称之为实力不亚于黄金圣斗士的白银啊！”

　　“你怕了？”楚凡轻蔑一笑。

　　老实说，这三巨头楚凡一个都瞧不起，特别是米诺斯，今天米诺斯不在这里，只有一个艾亚哥斯，楚凡反而觉得不爽。

　　艾亚哥斯同样在笑：“不知天高地厚的白银，别说你一个白银，老子连黄金圣斗士都不会放在眼里，我会怕了你，开什么玩笑？”

　　这时候，潘多拉冲着众多冥兵说道：“艾亚哥斯，我想看看这小子的成色，你们都给我上，我不信他真的这么强！”

　　冥王军中，哈迪斯是至高无上的领袖，之下则是他的左右手，睡神修普诺斯和死神达拿都斯，再之下则是潘多拉，三巨头必须听从潘多拉的命令。

　　艾亚哥斯本来是憋足了劲想要和楚凡战斗一番的，可是没想到潘多拉居然让小兵先上，难免有些郁闷。

　　不过，他出于对潘多拉的忠心，并没有质疑对方。

　　然而，随后发生的事情及完全出乎他的意料。

　　人海战术，本来是对付强大敌对生物的一个不错的战术，虽然牺牲众多，可是通常会起到不错的作用。

　　只是，那样的战术对付一般的圣斗士还行，对付楚凡，恐怕适得其反！特别是对付最喜欢死灵气息的楚凡，简直就是送上门的肉！

　　就在这些家伙刚刚把楚凡围成一团的时候，很多人的脸瞬间扭曲了，一个个露出了极为痛苦的表情，随后哀嚎着，身体居然缓缓的跪倒在了地上，身首异处，紧接着连尸体也被瞬间蒸发了！

　　一团团的黑气，惊悚莫名的在大圣堂外凝聚，又鬼使神差一般的被楚凡吸收到了体内！


第2358章 楚凡VS艾亚哥斯

　　这个情况，是艾亚哥斯都万万没有想到的！

　　而且，情况也越发的严重了，这些家伙实力虽然不错，但是在楚凡面前，只是一群会喘气的经验而已，楚凡只是一出手，就让这些家伙停止了呼吸！

　　短短几秒钟的时间，艾亚哥斯的好属下们都已经挂掉，甚至还挂了几个冥王麾下带“星”的家伙！其中就包括了天角星洛克和天败星伊万！

　　这些家伙都是楚凡的“前辈”，可是居然死得这么惨！

　　艾亚哥斯不仅攥紧了拳头，冲上前去，把几个来不及死的属下挡在了自己的身后。

　　怎料，楚凡却如同流星一般从他的身前穿越，愣是连同艾亚哥斯一起，强行九星连珠！

　　几个侥幸不死的属下也挂掉了，楚凡的视线中只剩下了两个人，一个是潘多拉，另一个就是艾亚哥斯。

　　一阵剧痛从艾亚哥斯的身上传来，摸了摸自己的嘴角，已经渗出了鲜血，他的HP足足掉了5000多万，楚凡的这一击真心凶残。

　　而杀掉了这么多小怪兽，楚凡的等级也达到了86级，身上的力量更加浑厚。

　　“小子有点本事！”潘多拉清冷的笑了笑，“你让我联想起了几年前曾经叛逃出了冥界的那个叛徒。”

　　听到潘多拉这么一说，楚凡心中了然。

　　这就是楚凡离开了冥界之后，潘多拉给冥界的说辞，就说楚凡叛变了，投靠了圣域。

　　那时候，楚凡年纪还小，两年多的锤炼，楚凡的模样又发生了一些变化，变得更为硬朗，而身高也长了一大块，和以前大不相同了，再加上在冥界只有潘多拉和辉火知道楚凡的绝招，所以楚凡叛逃之后，其实对潘多拉本身没有任何影响。

　　艾亚哥斯听到潘多拉那么一说，也不由把目光在楚凡的身上扫视了许久：“潘多拉大人，不管他是谁，我现在要他的狗命！”

　　楚凡冷笑道：“艾亚哥斯，你也不怕风大闪了舌头，就凭你，能奈何我吗？不服就来吧！”

　　艾亚哥斯双手凝聚起了力量，猛然发力，朝着楚凡凶狠打出了自己的大招之一！

　　“天鹫喷射风！”

　　一时间，楚凡感觉到了一股逆天的狂风朝着自己扑闪而来，强劲的风瞬间将他刮到了半空中！

　　这时候，艾亚哥斯微微一笑，从地面上划出了一个“×”，继而说道：“3秒钟后，这家伙会死在这里！”

　　天空中，楚凡越飞越高……

　　只是，他的飞行时间似乎超过了3秒钟。

　　艾亚哥斯看着楚凡半天没下来，难免有些疑惑，急忙抬头看了一眼！

　　然而，就在下一秒，楚凡突然以迅雷不及掩耳之势俯冲下来，一记重击，直接把艾亚哥斯砸在了那个“×”所在的区域内！

　　艾亚哥斯很滑稽的倒在了自己给自己挖好的坑里！

　　这时候，潘多拉差点忍不住笑出声。

　　吃痛不已的艾亚哥斯猛然间从地面上爬起，一时间羞愧难当：“小鬼，你还有两下子！”

　　“没办法，这种招式再来一百遍也无法伤害到我！”楚凡悠然一笑，“艾亚哥斯，你实在太弱了，就你这种实力也想撼动我，简直开玩笑！”

　　艾亚哥斯的自尊心收到了极大的伤害，一时间睚眦欲裂：“我要让你这张喋喋不休的嘴再也张不开！”

　　说话间，他的目光转向了自己的身后……

　　然而，不管身前身后，已经找不到一个属下了！

　　艾亚哥斯的脸色一片煞白。

　　楚凡很清楚艾亚哥斯想要干什么，对方有一个绝招名叫银河灭绝，是需要一个属下的生命为代价，产生三只巨大的魔幻之眼，放射出强烈的目光，燃烧的光线将对手全身的神经烧灼殆尽致死。

　　可是现在，属下都被楚凡杀光了，这一招当然无法释放！

　　不过，对方并非只有这一个绝招而已！

　　他冷冷一笑之后，突然间双手高高扬起，如同一只震荡翅膀的怪鸟！

　　突然间，楚凡的身前、身后出现了一只只巨大的眼睛！

　　他的身体突然间失去了控制技能，飞到了半空中，一时间，只感觉自己的周身疼痛难忍，HP也在狂掉！

　　“宇宙大幻觉！”

　　这一招，是对方的奥义技能，能够对身体和灵魂都造成很大的伤害！

　　艾亚哥斯能够看得出楚凡非常痛苦，他的心里是非常高兴的，只是高兴之余，似乎有些不对劲……他的身体同样不被自己控制了，不，不光是身体，而是精神，只感觉自己的全身一阵阵的颤抖，突然间一个天鹫喷射风，直接把自己打飞到了半空中！

　　这时候，楚凡倒是从宇宙大幻觉的剧痛中苏醒过来，很快走了几步，在地面上用脚画了一个圈：“3秒钟后，你将躺在这里哼哼。”

　　说完，楚凡后退了几步，一双邪恶的小眼睛朝着远处的潘多拉送出了一根秋天的菠菜，一时间，潘多拉面红耳赤。

　　果不其然，只是3秒钟的时间，艾亚哥斯坠落在了地面上，一时间把地面上砸出了一个巨大的坑洞！

　　不可一世的冥界高富帅艾亚哥斯做梦都想不到，自己居然会被一个白银圣斗士揍得这么惨！

　　其实，不是他不够厉害，而是楚凡的实力的确远远的凌驾于他之上！

　　没办法，这是刻苦修炼的结果，在过去的那段时间里，楚凡挑战了十二宫的黄金圣斗士，逼得每一个人都使出了绝招，老牛、老鱼等人纷纷败在了他的手下，只有阿释密达、阿斯普洛斯和楚凡打成了平手，射手座希绪弗斯都陷入了苦战。这样强大的存在，当然足以和艾亚哥斯较量。

　　艾亚哥斯的HP已经被楚凡玩掉了一半气喘吁吁，正要再战的时候，却被一只强有力的手臂紧紧的按住了：“艾亚哥斯，一起上吧，你一个人不是他的对手！”

　　这个人的口气是很傲慢的，却也是很务实的……以至于艾亚哥斯都有点不认识他了，因为平日里的他不是这个样子！

　　这人，正是他的好基友，天猛星双子飞龙·拉达曼迪斯！


第2359章 哈迪斯惊现！

　　两个又是一个突破了第七感的史诗级10星BOSS，强大的存在感让楚凡的身心都感觉到了激荡。

　　不过话说回来，也只有这样的战斗才足够刺激。

　　艾亚哥斯艰难的深吸了一口气，目光转向了拉达曼迪斯，咬牙切齿道：“我会打败他的！”

　　此时，潘多拉的目光笔直的落在了艾亚哥斯的身上：“凭你一个人的力量根本打不过他，拉达曼迪斯，一起上，消灭这个小男孩！”

　　楚凡心中暗笑，好一个潘多拉姐姐，你也够凶残的，居然放两个史诗级10星BOSS给我升级，不怕我撑死吗？

　　现在的楚凡，阶段已经很高了，如果再把这两个家伙弄死的话，那可真的太爽了。

　　当然，会有一定的难度。

　　……

　　得到了潘多拉的命令，艾亚哥斯也只能暂时把尊严和节操丢在地上，和拉达曼迪斯一起上了，两个人一前一后，酝酿着体内惊人的小宇宙力量，猛然间朝着楚凡发动了攻势！

　　这一刻，楚凡感受到了两股决然强大的力量来袭，毫无疑问，两个人刚一出手，就使出了自己的大招！

　　“因陀罗毁灭者！”

　　“贪欲咆哮！”

　　因陀罗毁灭者，艾亚哥斯的又一绝招，如果说宇宙大幻觉是属于精神系技能的话，那这一招就是魔法系强攻！释放开来的时候，楚凡的脚下升腾出了炽烈的火焰柱，其中更是包裹着无数炫目的火焰羽翼！

　　而贪欲咆哮则威猛霸气，虎虎生风，看得人心惊肉跳，一时间感觉精神都快被凝滞了！

　　冥界三巨头终究是冥斗士中的最强存在，两个人一起朝着楚凡祭出强力攻击的时候，楚凡都有些无法把持，一时间被湮没在了两个绝技之下！

　　……

　　当楚凡的小宇宙气息消失在了空气中的时候，两大巨头彼此对视，不由都露出了欣然之色。

　　“小子，让你吹牛，这下你神魂俱灭，我看你还怎么吹！”艾亚哥斯咬牙切齿地骂道。

　　而拉达曼迪斯也发出了一声冷哼：“仍旧只是个白银而已，黄金圣斗士我都不放在眼里，更何况是你。”

　　然而，话音刚落，就在那片弥散着尘埃和火焰的地区，突然间出现了一个声音：“就这么瞧不起白银圣斗士吗？看来你还不知道我的厉害，拉达曼迪斯！”

　　话音刚落，一股强劲到逆天的小宇宙气息席卷而来，瞬间将两大巨头轰的向后连连倒退了几步！

　　那一片区域中，走出了一个身材健硕，身后长着6支羽翼的少年，他留着一头近乎纯黑色的长发，双眼也是近乎纯黑的色泽，像极了那位传说中的神者。

　　两大巨头看到这情形，一时间感觉自己的周身都在颤抖：“这……怎么这人如此眼熟？”

　　虽然感觉到了熟悉，但是小宇宙的力量还是不同的，这股力量，明显比他们认知中的那股力量要弱一些，但是，仍旧凌驾于两个人之上。

　　此时的楚凡，已经开启了尸皇惊变。

　　老实说，在日常模式下，尸皇惊变开启，想要以一敌二，特别是以一己之力对抗两个史诗级10星BOSS，难度还是很大的，但是在这个世界中，尸皇惊变相当于一个状态禁咒，一旦开启，实力上的大幅度提升是极为惊人的。

　　艾亚哥斯和拉达曼迪斯的瞳孔急剧收缩，连忙退后两步，拉开距离，紧接着继续朝着楚凡释放技能。

　　这一刻，艾亚哥斯发出了之前曾经成功过的宇宙大幻觉，而拉达曼迪斯则释放出了自己的得意技——黑暗警戒冲击波！

　　然而，释放出了技能的一瞬间，艾亚哥斯就感觉自己的身体不再受自己的意念控制了，整个人目光呆滞的站在了原地，双手突然间反向朝着自己的身体用力戳去！

　　下一秒，他居然生生的戳透了自己的胸口，将自己的心脏掏了出来！

　　而另一侧，拉达曼迪斯的面前出现了一道道犀利的剑气，这些剑气和黑暗警戒冲击波都是一种类型，都是靠凝聚积尸气生成的，瞬间就瓦解了他的技能，将它斩成了碎片，继而冲刺到了他的面前，将他的身体狂野的撕成了两半！

　　双秒！

　　拉达曼迪斯和艾亚哥斯两个人目瞪口呆的倒在了地上，死，都没弄清楚自己为什么会死！

　　远端，潘多拉的脸上刚要露出兴奋的神情，却立刻收敛了情绪，不由自主深吸了一口气。

　　击杀了冥界两员大将之后，楚凡的等级猛然间提升到了92级，毕竟这是两个史诗级10星BOSS！

　　而且，就在击杀了这两个家伙之后，楚凡的背包中也出现了掉落物……

　　不是GP，因为这个世界根本没有GP，也不是装备，似乎系统现在还没有想给楚凡提供装备的念头，而是楚凡目前一直很渴望得到的“国士无双”！

　　国士无双，国色装备的品阶进化剂，不多，只有两瓶，一瓶是冲锋枪的，一瓶则是防具，都是传说级品阶。

　　楚凡欢喜不已，这两瓶进化剂对楚凡本人来说已经无需求了，但VIC战队的成员有需求！有了这两瓶东西，毫无疑问可以大幅度提升他们的战斗力！

　　只是，开心之余，楚凡也感受到了来自自己头顶上空的那一股压制性的小宇宙！

　　楚凡心头一震……开什么玩笑？这是什么样的小宇宙，自己根本无法对抗的存在，即便是现在靠着尸皇惊变已经突破第八感，可绝对不会是面前这人的对手！

　　这人落地了，落地的时候，楚凡看到了他的一头金发，一张绝美的面孔，以及脸上的两只深蓝色清澈的眸子。

　　只是，非常突兀的，是他身上那股绝强的死亡气息！

　　这人，如果是黑头发黑眼睛的话，长相应该和楚凡非常相似！加上强大的令人窒息的小宇宙，也难怪刚才的两大巨头会搞错！

　　这人，就是冥王军的领袖，冥界的主宰，自从神话年代开始，就一直和雅典娜为敌的冥王哈迪斯！


第2360章 被秒！

　　两大巨头死后形成的黑色雾气一直没有被楚凡的圣衣吞噬掉，这是因为冥王哈迪斯的作用，他的出现，破坏了楚凡的规则，因为他的强大。

　　楚凡攥紧了拳头，嘴唇紧咬，想要发力，可是不论如何，自己的力量也无法完全凝聚起来，毫无疑问，他受到了神级的干扰。他的阶段，仅仅是突破第八感而已，而对方的阶段却已经达到了天神，距离主神只有一步之遥，至于品阶，尼玛！至尊级！

　　至尊级是什么品阶？

　　史诗级之后是传奇级，传奇级之后，就是至尊了！可是目前来说，楚凡挑战传奇级BOSS都没有三成把握取胜，至尊级的存在，楚凡有获胜的可能吗？

　　可能微乎其微，几乎等于零！

　　即便如此，楚凡却仍旧在拼命的挣扎。

　　对方的目光凝视着楚凡许久之后，开口了：“好清澈的双眼，只是这样的眼睛的主人，不应该沉沦与战火之中，更不应该成为雅典娜的手中剑，你自己不这么认为吗？”

　　说起来也奇怪，明明是冥界之王，可是对方的声音却很好听，那是一个标准的日本正太的声音。

　　楚凡望着仍旧是一头金发的对方，不由嘴角微扬：“趁着你还是亚伦，我有几句忠告送给你。趁着自己的灵魂力量足够强大，赶紧驱赶走体内哈迪斯的灵魂吧，恢复自我吧！萨莎和天马还在等着你一起生活呢！”

　　哈迪斯不由一怔。

　　亚伦，是他作为人类的名字。

　　雅典娜和哈迪斯每240多年就会重生一次。只不过，重生的方式各有不同。

　　雅典娜重生的方式是转世投胎，而哈迪斯则是选择一个灵魂容器。

　　哈迪斯选择的灵魂容器，必须是一个心思纯净的男孩子，年纪一般都在十六岁左右。

　　说起来，这一世的哈迪斯和雅典娜非常巧合，他们投胎的对象和灵魂容器居然成为了兄妹，而且关系极好，至于和哈迪斯有不解之缘，曾经是神话年代唯一一个打伤了他的凡人的天马座，则成为了他的灵魂容器儿时最好的伙伴。

　　这，堪称孽缘，即便是再传奇的小说中也无法出现这样的情节。

　　……

　　哈迪斯听到这话，不但没有生气，反而微微一笑：“这不可能了，孤与雅典娜仇恨不会因为一个凡人的只言片语而改变，不过，你能这么说，足以证明你是一个内心世界清澈透明的人，也难怪潘多拉当年会看重你。现在我给你一个机会，你如果愿意的话，可以重新回到冥界，回到潘多拉的麾下。”

　　这时候，潘多拉的脸上没敢露出一丝的惊愕。

　　楚凡心中苦笑：呵呵，什么都瞒不过冥界之王啊，既然如此，也真的没什么好说了，的确，论实力，我不如你，可是我绝对不会在你面前装孙子！

　　于是，楚凡开出了一个有史以来的最高价码：“我可以归顺于你，但是我有一个条件，你不答应，我宁可一死！”

　　哈迪斯的目光笔直的落在了他的脸上：“说吧，我可以听一听。”

　　“我要亲手杀了米诺斯，将他挫骨扬灰，以报当年之仇！”

　　哈迪斯听到这里，不由深吸了一口气：“3岁的孩童居然还记得当年之事，羁绊和天赋的力量真的不容小觑。不过，这个条件太苛刻了！米诺斯、艾亚哥斯和拉达曼迪斯是我麾下最不可替代的冥界三巨头，我不能以牺牲他们的代价来收拢你。”

　　楚凡攥紧了拳头：“既然如此，那真的没什么好说的，虽然知道你很强，但我仍旧要挑战你！”

　　说话间，楚凡全身的力量都在凝聚！

　　二次元副本有二次元副本的法则，在圣斗士篇里，不管是圣斗士还是冥斗士，凝聚力量的其中一个法门，就是无限的愤怒或者无限的斗志在燃烧在，通常在这个时候，这人的实力能够以惊人的速度提升。

　　现在，毫无疑问的，楚凡已经处于极度暴怒的状态了！

　　第八感已经突破，现在的楚凡身上甚至出现了“飞升期”的字样！

　　冥王哈迪斯的脸上露出了一丝唏嘘：“人才难得啊！居然有如此实力，如果为我所用，真的是……”

　　说话间，楚凡还是向对方发动了攻击！

　　“尸皇怒焱！”

　　尸皇怒焱，在这个世界近乎禁咒一般的技能！

　　技能席卷而来的时候，地面迅速裂开，方圆数十公里之内，地面的温度瞬间达到了数千度，并炸裂开来！

　　然而，如此恐怖的技能，都无法撼动哈迪斯一分一毫，他屹立在风中，巍然不动，而且只是轻轻挥舞手臂，就在潘多拉的身上生成了一股保护膜！

　　下一秒，哈迪斯将楚凡的力量全然吸收过来，只见那炽烈的火元素居然如同乖巧的孩童一般听话，瞬间凝聚，随后，居然反噬，扑向了楚凡！

　　任凭楚凡实力再强，也无法闪避，只感觉周身一阵炽烈的燃烧，整个身体被打到了半空中，忍不住嘶吼了一声，重重的摔在了地上，HP走空了，只剩下了……仅仅1点！

　　这时候，楚凡的视线已经模糊了……趴在地上，他艰难的扬起了手臂，指着哈迪斯，一步步的朝着前方行进。

　　哈迪斯看到了楚凡现在的样子，不由微微一笑，刚要扬起手臂干掉楚凡，瞳孔中却发现了楚凡左手手腕上佩戴的花环……

　　这花环浴火都没有被烧坏，上面的花朵仍旧在绽放……必然是受到了雅典娜的庇佑。

　　哈迪斯的脸上露出了一丝惊异：“怎么，你也有这花环？”

　　楚凡只剩下一丝游气，艰难的喘息着：“亚伦……少年时代的羁绊，真的这么容易忘记吗？”

　　话音刚落，楚凡再也无法坚持，双眼一片漆黑……

　　面前，潘多拉都看傻了眼。

　　哈迪斯望着楚凡，淡然一笑：“辉火，我知道你在，出来吧！”

　　话音刚落，一个身后拥有金属羽翼，身穿着质感十足的暗色圣衣的冥斗士从半空中落地，来到了哈迪斯的面前，单膝跪倒：“哈迪斯大人，辉火在此。”


第2361章 再也不是你大哥

　　哈迪斯的目光笔直的落在了楚凡的身上：“带他走吧，辉火，你和他关系一向不错，说服他归顺冥王军的任务就交给你了！你尽力吧！”

　　辉火点了点头：“是，哈迪斯大人！”

　　最终，不知道是哈迪斯对楚凡手下留情，还是楚凡幸运，他终究捡回了一条命，不过，人却被送到了冥界之中。

　　……

　　楚凡再次睁开眼睛的时候，人被关在了第八狱的一个特殊牢房之中。

　　第八狱，是艾亚哥斯、拉达曼迪斯和天哭星鸟妖·巴连达因一起看管。

　　楚凡，目前在巴连达因看管的冰之地狱里。

　　楚凡的待遇很不错，每天好酒好肉，圣衣也没有被剥落，仍旧穿在身上。

　　此时，他的内心世界想法很多，而最大的牵挂仍旧是圣域中的那些伙伴。

　　按照时间的推算，圣域那边已经发生了很多事情，甚至，冥王军的部队应该已经进入圣域了，也许目前已经展开了大屠杀，而冥王军进入圣域的先投部队的领军人物，就是米诺斯。

　　如果是他的话，他和双鱼座雅柏菲卡的战斗必然还会打响。

　　原作中，两个人战成了平手，雅柏菲卡阵亡，却也在临死之前干掉了米诺斯，而在二次元副本之中，情况又会如何？

　　楚凡知道，那将是一场苦战，搞不好雅柏菲卡会惨死在对方手中，因为……第九狱已经对这些冥斗士开放了，他们的实力提升的太多了。

　　因为尸皇的特殊体质，楚凡身上的伤口已经慢慢的愈合了，他的目光转向了那牢笼，发现牢笼居然无比的结实。

　　那不是由一般的金属构成的，而是特殊金属，楚凡一看就知道是怎么回事，那金属，是死神和睡神用来囚禁特殊犯人的，只能由这两个神明和他们指定的代理人来打开，其他人根本无法打开，纵然是力量没有完全觉醒的哈迪斯也无法轻易触碰。

　　楚凡也没有白费力气，而是在思考着其他方式。

　　就在思忖之间，不远处已经传来了金属撞击地面的声音，那声音，是金属战靴发出来的。

　　从气息上看，那人的手里非常强大，应该是和三巨头持平，或者还要高出一点。

　　楚凡没有站起身，仍旧在吃吃喝喝，不亦乐乎。

　　很快，这人来到了楚凡的面前。

　　这时候，他的对面，也有一个冥斗士朝着这边走来，这股力量也很强，不过不如他。

　　两个人几乎是同时来到了这里。

　　这时候，楚凡看到了两个人的真实面目。

　　一个留着黑蓝色的短发，身穿着一套类似拥有羽翼的装备，另一个和他的装备相似，却没有那么威武，长相还算帅气。

　　黑蓝色头发的家伙必然是楚凡的老大哥辉火，而另一个则是鸟妖巴连达因。

　　巴连达因虽然是拉达曼迪斯的重要属下，但职务不如辉火，见到辉火，仍旧深深点头：“辉火大人。”

　　辉火道：“打开牢笼，我要进去看望犯人。”

　　“这个……”巴连达因面露难色，“大人，没有得到哈迪斯大人和潘多拉大人的授权，我不能给您开门！”

　　巴连达因是第八狱的冰之地狱的管理者，他手中握有楚凡的牢笼钥匙，也就说明他已经是死睡二神的代理人了。

　　辉火听到他这么一说，不由点了点头：“我是受了潘多拉大人的命令来这里的，你打开门吧！”

　　巴连达因踌躇了片刻，还是没有开门的意思，然而，就在这一刻，辉火突然间冲着巴连达因出手了。

　　只见他动作飞快，双手猛然间凝聚了力量，一时间，一股巨大的火球从他的手中出现，迅捷无比的砸向了鸟妖！

　　“日冕疾风！”

　　巴连达因瞳孔瞪大，再想躲避却已经来不及了，生生中招，很快被辉火砸飞了出去！

　　巴连达因摔在了墙壁上，整个人失去了直觉，晕死了过去，辉火快步走过去，立刻从他的口袋中掏出了钥匙，走过去打开了楚凡的牢笼：“兄弟！”

　　这时候，楚凡立刻站起身，走了出来：“大哥，是你！”

　　辉火望着他许久之后，不由叹了口气：“跟我来吧！”

　　……

　　走出了监狱，外面一片白雪皑皑。

　　周围的地面上，一个个死人的头颅出现在了这里，他们面目狰狞，身子都被冻结在了地面之下。

　　很多人的身上穿着圣衣，毫无疑问，他们生前都是和冥王军对抗的圣斗士。

　　一将功成万骨枯。尽管数不清的年代里，一次次的圣战都以圣域的胜利而告终，但是其中有多少圣斗士丧失掉生命，恐怕无人能够统计出来。

　　走了大约有数百米开外，楚凡问道：“大哥，你是要放过我吗？”

　　辉火驻足了，却摇了摇头：“你打赢了我，自然放过你，你想去哪就去哪，我不会阻拦。你如果打不过我，你乖乖的死在冰之地狱里，和你的前辈们作伴吧！”

　　楚凡很清楚辉火内心世界到底在想什么。

　　归根结底，辉火对楚凡还是有兄弟之情的，而且比谁都深，但是兄弟俩现在是阵营敌对，形同水火，辉火不可能轻易的放过楚凡，可是不放过他，他的心里又过不了自己这一关。

　　所以，他心中已经有了一道选择题——杀死楚凡，或者被楚凡杀死。

　　楚凡也很清楚，自己必须击败辉火，才能赢得逃生的机会，如果一直被关在这里，根本无法左右圣战的进程，到了那个时候，这个任务肯定是以失败而告终的，而这个副本如果失败，影响到的是自己的8名同伴。

　　自己人怎么都好说，会包容自己的错误，可是，这里面毕竟还有一个只是朋友的沉水羞花，如果连累人家也无法取得好成绩，那就太过分了。

　　而且，刨去这些同伴不说，为了圣域里的那些好伙伴，楚凡又怎能在冰之地狱折戟沉沙？

　　想到这里，楚凡只能凝聚了强大的小宇宙力量，和辉火进入了敌对状态：“大哥，对不起了！”

　　辉火望着他，冷漠地说道：“过了今天之后，我再也不是你大哥，你再也不是我兄弟，我们是敌人！”


第2362章 以血还血

　　楚凡的心中已经结冰了……对于辉火的感情，可以放下了，为了大义，只能牺牲小你了！

　　说话间，楚凡的体内小宇宙的力量更加凝聚，整个人处于极度暴走的状态！

　　然而，还是无法开启尸皇惊变！

　　在这个副本中，尸皇惊变的开启方式发生了变化，冷却时间被无视掉，只要楚凡处于力量最凝聚的状态，就可以开启！

　　由此可见，楚凡的力量没有完全凝聚！

　　辉火看到了楚凡的样子，不由叹了口气，双手攥紧，冲着楚凡一声低吼：“锁魂永生纹！”

　　下一秒，楚凡的手臂、双腿身体上，出现了一道道黑蓝色的火焰，这些火焰紧紧的锁住了楚凡的身体，让楚凡动弹不得。

　　炽烈的感觉席卷了身体，这一刻，楚凡的回血速度已经被持续的灼烧状态抵消！

　　辉火能感受到楚凡力量的强势，不由深吸了一口气：“到底是凡，实力还是如此强大！看来，我不趁早结束你的生命，你是不会安静的！凡啊，死在冰之地狱里吧，不要在圣战中饱受煎熬了！”

　　这一刻，辉火的头顶处，三个巨大的火球生成了！

　　没错，是三个！

　　又是日冕疾风，只不过，是比平日里的日冕疾风更加凶残的版本！

　　直面这三个巨大的火球，楚凡仍旧嘴角微扬：“记得咱俩第一次交手吗？那时候你是我的手下败将，现在你仍旧不是我的对手！”

　　说话间，楚凡凶狠挣脱了四肢和身体上的束缚，猛然间一声怒吼震荡四野，双手猛然间发力，一股浩瀚之力从自己的手臂上升腾而出！

　　一时间，积尸气的凝聚达到了极致，一把巨大而犀利的光刃瞬间出现在了他的面前！

　　系统提示：“您的技能【鬼苍之气】发生了提升，进化为了【邪皇怒刃】！”

　　【邪皇怒刃】：以近战武器和自身之力凝聚力量，生成一把相当于当前武器50倍范围的巨大剑刃，对这一条直线内的全部敌人造成相当于当前攻击力450%的伤害，并使对方陷入倒退状态，效果持续3秒，冷却时间15秒。

　　……

　　鬼苍之气的升级版在日常模式下的属性已经出现在了楚凡的视线中，但是关于它的升级，还是让楚凡吃惊不已。

　　看来，进化的原因，仍旧是自己身处在这个特殊的二次元国色副本中。

　　这，也是为什么那么多玩家都特别热衷于国色副本的原因了，因为这个副本的研发者们一直都在对副本进行升级，增加了许多有趣或者有用的设定，这些设定，全部等待玩家的开启，也正因为如此，国色副本自打开启之日起，一直长盛不衰，成为了《大灾变》的招牌副本之一！

　　丧尸技能的升级在这个世界里的提升近乎夸张，当邪皇怒刃的光芒排山倒海一般劈斩下来的时候，辉火的日冕疾风已经爆出！

　　然而，三股炽烈的火球有两股被瞬间击碎，唯有一股朝着楚凡冲过来！

　　而几乎是与此同时，辉火已经被邪皇怒刃劈飞了出去！

　　这一次攻击，辉火10亿的HP瞬间掉到了底，落在地上的时候，半天没有起来。

　　而楚凡被一股日冕疾风打中，后退了几步，虽然栽倒在地，却还是慢慢的站了起来。

　　楚凡大口大口的呼吸着冰冷的空气，望着不远处躺在了冰冷地面上的辉火。

　　辉火并没有死，只是在地上不停的喘着粗气：“小子真厉害……”

　　楚凡走过去，把他搀扶了起来，这时候楚凡发现，辉火的冥衣已经出现了一道巨大的裂痕。

　　好恐怖的邪皇怒刃！

　　辉火的手臂耷拉在了楚凡的肩膀上，气喘吁吁道：“我输了，你可以走了。”

　　说着，他还是挣脱了楚凡的手，一步步的，趔趔趄趄的朝着之前关押楚凡的地方而去！

　　“大哥！”楚凡大声的呼喊道。

　　“别叫我大哥！”辉火一边走着，一边说道，地面上，鲜血和清澈的水珠凝聚在了一起，滚落在了地上，慢慢的凝结成冰。

　　楚凡的双眼已经潮湿了，而辉火，显然已经动了情。

　　对冥王的忠诚让辉火无法选择兄弟之情，但因为对兄弟的感情，让辉火也做了一次对冥王不利的事情，现在的辉火，进退两难。

　　楚凡知道，自己无法劝说辉火投入圣域阵营，现在他能做的，也只是快一点回归圣域，拯救已经深陷水火之中的战友。

　　只是，他能做到吗？

　　……

　　离开了冰之地狱，楚凡使用了积尸气，利用超空间跳跃，来到了一片陌生的区域。

　　这时候，他的面前出现了一个黑衣女子。

　　这女子身材高挑火辣，一袭黑色露背晚礼服加身，正冲着他邪性的笑了笑。

　　楚凡快步走过去，和她擦肩，却被她一把抓住了手臂。

　　这时候，楚凡一把捧住了她的俏脸，突然发难，在她性感的双唇上烙下了火热的痕迹。

　　下一秒，女孩子的嘴里感受到了血腥滋味，她目光呆滞的望着楚凡，不由一愣：“你……”

　　楚凡的嘴角已经破了，是他自己咬破的，这算是还给了潘多拉一个人情。

　　楚凡很清楚，其实自己的实力提升的这么多，跟潘多拉很有关系，如果不是潘多拉的血刺激了他体内的天赋，自己的实力怎么会突飞猛进。

　　更何况，这个潘多拉也不是真正意义上的潘多拉，而是……

　　……

　　潘多拉的身体凌乱的颤抖了片刻，还是紧紧握着楚凡的手，可是，楚凡仍旧冲着她摇了摇头：“现在没有时间缠绵了，我必须得走了，而且，即便是现在就走，也未必能拯救我想拯救的人，时间恐怕来不及了。”

　　“对不起，我不是有意的。”潘多拉一脸愧疚和自责。

　　楚凡又抱住了她，在她耳边轻柔地说道：“你的苦衷我都明白，你是为了我，为了大家。谢谢你。”

　　说完，楚凡已经走远了。

　　望着楚凡远去的背影，潘多拉的脸上浮现出了一丝苦涩的笑容：“楚凡，你真的明白我的心意吗？”


第2363章 再遇米诺斯

　　关于楚凡的获救，楚凡自己心如明镜，里面存在着太多让常人无法理解，却又在情理之中的因素，乍一看上去，可能是潘多拉放水，实际上并不尽然。不过不可否认的是，潘多拉在这件事上起到了推波助澜的作用。

　　只是，楚凡现在没有时间跟潘多拉说这些了，现在要做的是赶紧回到圣域，看看圣域的情况到底如何了。

　　……

　　楚凡展开了自己恐怖的飞行能力，从自己和潘多拉见面的意大利出发，直奔圣域。

　　他的飞行速度比日常模式下更快，只是用了“两个”小时的功夫，就抵达了圣域。

　　只是，当他降落在圣域之中的时候，一双眼瞳猛烈的收缩……

　　坏了！

　　前方的地面上，一片尸海，数不清的圣斗士躺在了血泊中，已经死亡，里面有青铜圣斗士，也有白银圣斗士。

　　楚凡的心脏陡然间加速了跳动。

　　自己在冰之地狱足足呆了一个礼拜的时间，肯定是来晚了，要不这里怎么会变成这样？

　　楚凡急速朝着双鱼宫的方向飞去，而这一路上，到处可见大量圣斗士和少量冥斗士的尸体。

　　一股强大的敌对的力量从不远处袭来，这股力量毫无疑问只有冥界三巨头才具备，这个人的小宇宙无比的熟悉！

　　在双鱼中通往附近的罗德里奥村的路上，楚凡驻足了，前方，一大片鲜红色强烈的冲击了他的视网膜。

　　楚凡的身体都在微微颤抖：“不可能……怎么会这样？”

　　他快步走向了前方，发现了最不该看见的事情！

　　双鱼座黄金圣斗士雅柏菲卡就倒在了这一大片血泊之中，他的四肢甚至连身体都已经扭曲变形，双鱼座的黄金圣衣崩碎了大片，双眼睛空灵，瞳孔已经慢慢的放大……

　　楚凡慢慢的蹲在了他的面前……都不用伸出手了，只是用自己的感知能力，就能察觉到老鱼已经死了。

　　原作中，他是无比的坚强，即便是身体被敌人的绝招打得筋断骨折，却仍旧坚忍着消灭了那强大无比的敌手，但这辈子，他却死了，死在了自己热爱的土地上。

　　楚凡没有流泪，只是伸出手，默默的拿起了他手中那朵没来得及派上用场，已经被鲜血染红的白玫瑰，随后合拢了他的双眼：“哥，我不会让你白死的！”

　　……

　　与此同时，在罗德里奥村，半个村子已经被毁灭，周围一片瓦砾，很多老百姓都死在了残垣断壁之下。

　　这不是天灾，而是人为造成的，是一个名叫米诺斯的家伙，用了自己的绝招巨翼翔风把这里变成了这个样子。

　　现在，这家伙仍旧没有离开，正在和白羊座的史昂进行对决。

　　只是，年轻的史昂的实力远远没有达到自己的巅峰，已经被对方的星辰傀儡线紧紧的束缚住了全身。

　　星辰傀儡线，貌似是线控，实际上是一种无形的精神力量，只是把这种精神力量具现化了，被星辰傀儡线控制住的目标变成了牵线木偶，会任由米诺斯控制。当然，如果实力凌驾于米诺斯之上，那么星辰傀儡线的作用不会那么大，反之亦然。

　　现在的史昂，显然已经支撑不住了，脸色都变了，苦苦的挣扎着，一双清澈的眸子里写满了不甘。

　　毫无疑问，他没有放弃奋斗。

　　但是，实力上的差距还是让他的脖颈扭曲了，即将被扭断。

　　而就在这千钧一发之际，一股强劲的力道突然袭来，只见那星辰傀儡线突然间齐刷刷的被切断！

　　这一刻，米诺斯吃惊不已。

　　远端，一片尘埃，尘埃之中慢慢都走出了一个面色冰冷的男人，这男人大约有一米八的身高，身穿着散发着夜空般颜色的白银圣衣，正一步步的朝着这边走来。

　　米诺斯看到对方是个白银，眼神中反而流露出了一丝警觉。

　　毕竟，以白银圣斗士的实力，能够轻松的撕开他的星辰傀儡线，基本上是不可能的，可是既然对方做到了，那也就说明对方根本不是普通的白银！

　　史昂感受到了那股熟悉的小宇宙，一时间喜极：“凡哥！”

　　楚凡，从尘埃之中走出，怀里抱着雅柏菲卡的尸体。

　　雅柏菲卡如同孩子一般，在他的怀里安静的睡着，只是再也无法醒过来了。

　　史昂看到了雅柏菲卡的尸体，一时间虎目圆睁：“这……雅柏菲卡！”

　　身后，昔日里对雅柏菲卡心存爱慕的少女一时间怔住了，一双清澈的眸子里缓缓的溢出了泪水。

　　楚凡走到了史昂的面前，把雅柏菲卡交给了他，冲着他低声说道：“米诺斯交给我。”

　　说着，他走向了米诺斯。

　　史昂很清楚，楚凡回来了意味着什么，一时间，他的双眼中也充满了泪水：“凡哥，替雅柏菲卡报仇！”

　　“我会的，可是，不光是报他一个人的仇。”楚凡一步步靠近了米诺斯，在距离他5米开外的地方驻足，一双眼睛冰冷的注视着他：“畜生，还记得15年前发生在一个深渊之下的小村庄里的事情吗？”

　　米诺斯是神话时代的冥斗士，能一直保持容颜不会衰老，15年前什么样子，现在仍旧是什么样子，看上去只是一个20多岁的男人而已，虽然一头银发，长相很帅，可是在楚凡眼中，他只是一个灭绝人性，随意杀戮的畜生。

　　听到楚凡这么一说，米诺斯顿悟：“你是楚凡……你这个叛徒，你居然还活着！”

　　楚凡轻哼道：“记性还不错，15年前你杀了整个村子里的乡亲们，包括村长爷爷、铁匠叔叔还有温妮莎姐姐，今天又杀死了那么多圣斗士和雅柏菲卡，你这条命，死一百次都不够！”

　　听到这里，米诺斯纵声狂笑：“哈哈哈！这是我几千年以来听过的最好笑的笑话了！楚凡，你以为自己是我的对手吗？你真的以为斗败了艾亚哥斯和拉达曼迪斯一次，就能伤害我吗？”

　　米诺斯狂傲有他狂傲的资本，现在的米诺斯，品阶虽然只是史诗级10星BOSS，可是却已经达到了突破第八感的阶段，实力当然要比之前的拉达曼迪斯和艾亚哥斯更强一些。

　　楚凡很清楚，他为什么能做到这一点，这是因为这厮在楚凡走后，曾经在第九狱修炼过！


第2364章 小女孩别看！

　　然而，这又如何？即便对方突破了第八感，楚凡也不会畏惧他！

　　体内，暴怒的元素终于开始发挥作用，强大的力量在疯狂的凝聚，楚凡的身后，三对羽翼猛然间暴起，充斥着恐怖的金属光泽！

　　这一刻，他的双眸更为澄清，近乎黑色，一头黑色的乱发随风飘舞，实力暴涨！

　　又是尸皇惊变！毫无疑问，对方已经把楚凡彻底激怒了！

　　这，是堆积了15年的仇恨，且在15年的时间内不停的递增，从来没有消弭过！

　　感受到了楚凡的强大的力量，米诺斯不但没有恐惧，反而很开心，甚至露出了狰狞的笑容：“这就对了，就是这样！楚凡，你不愧是曾经被潘多拉大人看重的家伙，实力真的不一般！”

　　“畜生，我用不着你点评我，你真的以为有资格和我平起平坐的战斗吗？我告诉你畜生，这场战斗从一开始，你就根本没有胜算，你的资格，只是被我慢慢的虐杀！”

　　对方的手中，萦绕着妖异的紫色光芒，一时间，一缕缕无形的线瞬间缠绕住了楚凡的周身！

　　“CosmicMarionettion！”

　　又是星辰傀儡线！

　　楚凡的双手、双脚、脖颈、关节等重要部位都被这具现化的线缠绕住，一时间失去了自控能力，而这一刻，对方也没有跟楚凡废话，直截了当的勾起了一根手指，直接将楚凡左手中指、食指崩断！

　　骨骼断裂的声音听得一旁的小女孩都不由为之侧目，史昂更是几欲动手！

　　而就在这一刻，楚凡却冲着史昂低喝道：“史昂！圣斗士的战斗都是一对一，不要坏了规矩！”

　　史昂怔住了片刻……是啊，这就是圣斗士的规矩，但凡是这种战斗，都是一对一，不会欺负敌人的，这就是圣斗士精神的体现。

　　可是，面对怀里已经逝去的雅柏菲卡，已经面前正在饱受星辰傀儡线折磨的楚凡，史昂的心态快要无法平衡了。

　　……

　　楚凡的左手整个人对方折断了，剧烈的疼痛感已经通过游戏头盔传输到了大脑中，大脑一阵阵的剧痛。

　　可尽管如此，楚凡仍旧没有吭一声，只是狠狠的凝视着面前的米诺斯：“史昂，好好的看这一战，不要动手！”

　　史昂只能坚忍的点了点头：“哥，你要挺住！”

　　米诺斯望着不挣扎也不痛苦嘶吼的楚凡，不由微微一笑：“你是一具比雅柏菲卡更好玩的傀儡！实在太有破坏的必要了！”

　　说着，米诺斯又勾起了手指，把楚凡的右手的手指也一根根的掰断了。

　　紧接着，是脚趾……

　　凄厉的骨骼断裂的声音让史昂的眼眶里都是泪水，他已经有一种不祥的预感了，那就是楚凡会步雅柏菲卡的后尘，也被米诺斯杀死！

　　而楚凡，却并没有失去知觉，只是在微微的笑着。

　　……

　　很快，楚凡的四肢都被残忍的米诺斯掰断，这家伙狂笑着，望着全身喷血的楚凡，开心不已：“呵呵，小鬼，15年前没有杀死你，让你今日变得如此狂妄，可是现在，你全身骨头都断裂了，你还有什么资格跟我斗？”

　　楚凡仍旧嘴角微扬，冷冷一笑道：“米诺斯，与其有时间狂笑，倒不如担心一下自己的情况，你现在有没有感觉到全身都在疼痛？”

　　听到这里，米诺斯不由一愣！

　　这时候，他发现事情发生了变化，自己的星辰傀儡线上居然浸染了红色的液体，正在逆流到他的双手上，指头里居然也都是红色的液体了！

　　这些液体之中包含着惊人的毒素，正在腐蚀他的双手！

　　剧痛之下，米诺斯的傀儡线不由自主的脱落了，而楚凡整个人跌倒在了地上。

　　然而，正当史昂要走去扶起他的时候，他却摆了摆手，只见那已经扭曲的手指居然一根根的重新恢复了昔日的样子！

　　紧接着，是手臂，再之后，则是脚趾、小腿、大腿。

　　楚凡站起身的时候，米诺斯已经是惊恐万状了，老实说，他根本没想到楚凡居然拥有这种能力！

　　冥王军借助冥王哈迪斯的力量，拥有在很多场合内死亡后可以被哈迪斯召唤复活的能力，可是楚凡却拥有可以以最快的速度恢复自己身体机能的能力，这毫无疑问要比重生能力更值得信赖一点，毕竟重生是需要时间。

　　毒素，已经顺着米诺斯的双手通达全身，让米诺斯疼痛的难以忍受。他咬牙切齿的凝视着楚凡，发了狠一般地问道：“你到底对我做了什么！？”

　　楚凡轻笑道：“没什么，只是觉得雅柏菲卡的血不能白流，所以我饱饮他的血，随后涂抹在了你的星辰傀儡线上，让你尝一尝而已！这，是老鱼深红荆棘的奥义！”

　　深红荆棘，雅柏菲卡的绝招，以自己的血形成血舞，继而把血舞凝聚起来，形成一枚枚针状物体，朝着敌对目标发动攻击。雅柏菲卡为了修炼，常年与毒药、毒液相伴，自身的血液里也含有剧毒，这一招是对敌来说最有名的招数。

　　但是这一招之前显然是被米诺斯用自己的一双厚实的冥衣羽翼破解了，因此没有奏效，既然如此，楚凡就换了一种方式，让对方喝下了雅柏菲卡的毒血！

　　至于楚凡，他是不畏惧雅柏菲卡的剧毒的，因为拥有勇者无惧技能，他的回血速度可以慢慢的老鱼毒血的伤害抵消。而且，在尸皇惊变的情况下，这种抵消能力更强！

　　这，却是米诺斯根本不具备的能力！

　　现在，米诺斯步履维艰了，他望着一步步朝着自己走来的楚凡，仿佛是看到了手持镰刀的死神。

　　楚凡没有回头，却冲着身后说道：“小女孩别看！接下来的画面会很残忍！”

　　史昂的后背都生出了冷汗，这么多年来，不是没有跟楚凡一起外出执行过任务，可是，楚凡不管面对什么样的对手，都没有流露出像现在这样恐怖的表情，这个米诺斯，是真真的把他激怒了！


第2365章 平常心

　　楚凡靠近了米诺斯的手，米诺斯几乎连战都站不稳了，不过，这个家伙的战斗意志真的很强烈，纵然如此，都要释放出技能！

　　然而，楚凡却朝着他瞪大了眼睛！

　　一时间，楚凡的眼瞳里闪烁出了令人惊恐莫名的红色！

　　“魅惑之眼！”

　　一时间，米诺斯释放到了一半的巨翼翔风被硬生生的打断！

　　下一秒，米诺斯的眼中已经出现了幻象！

　　现在的他，没有任何的保护，只是穿着粗布衣衫，来到了一片墓地之中，墓地里，一个个墓碑上都刻印着曾经被他杀死的人的名字。

　　突然之间，墓碑下一阵颤动，土壤下，一双双手从里面伸出来，随后，一个个尸体爬出了棺材！

　　他们的脸色一片惨白，一个个朝着他呜呜叫着，冲了过去！

　　米诺斯想释放自己的绝招，可是一招都使不出来，已经变成了一个普通人！

　　这些尸体一个个却幻化为了丧尸，正在朝着他以惊人的速度疾驰！

　　米诺斯连连后退，可是前前后后都有数不清的丧尸扑面而来！

　　其中，就出现了温妮莎和雅柏菲卡的身影！

　　米诺斯终于被扑倒了，一个个丧尸狠狠的撕咬着他的双手、双腿，把他的肉从身体上分离，露出了森森白骨。

　　米诺斯疼痛难忍，嗷嗷惨叫，可是根本无法反抗！只能眼睁睁的看着自己被生生的撕成了碎片！

　　……

　　“啊！啊！啊！”米诺斯从梦中惊醒的时候，却发现噩梦才刚刚开始，自己的双腿不知什么时候已经断了！

　　再一看自己的双手上，已经沾满了鲜血，毫无疑问，这是他自己对自己下的毒手，而释放这个控制技能的，必然是楚凡！

　　米诺斯一下子倒在了地上，剧毒、骨折带来的痛苦让他几乎无法动弹，他怨毒的望着楚凡，已经是气若游丝：“楚凡，我还会复活的，我会杀了你，我一定会杀了你！”

　　“复活？”楚凡冷哼了一声，“做什么美梦呢！你以为你现在在哪，你知不知道，你已经身处雅典娜的结界之中了？还有，纵然雅典娜大人没有释放结界，你真的以为你的恶灵能够逃出生天吗？你有没有听人说过，曾经被魔皇星座杀死的冥斗士能复活的？”

　　这一刻，米诺斯瞪大了眼睛：“不……不……不要！楚凡，你不能这样对待我！我……我救过你的命！你忘了，我对你有不杀之恩的！”

　　楚凡冷冷一笑：“不杀之恩？亏你说的出来，你杀了我最亲爱的乡亲们，杀了我的温妮莎姐姐，杀了村长，现在舔着脸跟我说不杀之恩？去死吧！挫骨扬灰的死吧！灰飞湮灭的死吧！”

　　说话间，楚凡朝着他用力凿击了一拳，一时间把这厮打到了半空中，祭出了尸天动地，紧接着，星沉月落，手刀凶狠劈斩下来！

　　对方的身体被生生撕成了两半，飞了出去！

　　死了！

　　大量的经验把楚凡的等级顶到了98级！

　　而几乎是与此同时，米诺斯身上散发出的黑色气息想要逃逸，然而，楚凡的圣衣却如同一只巨大的手，将它狠狠的抓住，继而拽入了自己的体内！

　　圣衣，发出了咀嚼食物的声音，而被咀嚼的家伙发出了凄厉的惨嚎声！至少在这一次圣战结束之前，这家伙根本无法复活了。不，确切的说，是要等到下一次圣战开启之后，这家伙才有可能被复活！当然，那要消耗他的主子很惊人的力量！

　　……

　　系统提示：“您的第二阶段主线任务提前完成，因为完成度比较高，因此系统提升了您在本地图中40%的掉宝率！”

　　“您的第三阶段主线任务开启，请务必在12个任务小时之内封印死神达拿都斯！”

　　米诺斯死了，却不能白死，死了之后还慷慨了一把，送出了3瓶国士无双，由此可见国士无双的爆率还是比银色经典高了不少，而这种道具的出现，其实也可以缩小超一流玩家和一流玩家之间的差距，进一步的维持游戏平衡，并不是什么坏事。

　　只是，他死了之后，楚凡的心情并不是特别好，毕竟，自己尽管足够努力，却仍旧没有阻挡系统剧情“杀死”雅柏菲卡。

　　下线了，因为不愿意继续沉溺在游戏世界的悲痛之中，这也是楚凡最近以来的一种常用作法，职业玩家，特别是在《大灾变》中混迹的职业玩家，必须把游戏和现实分开来，否则精神压力太大了。

　　……

　　此时，已经是清晨5点半了，如同平常一样，楚凡洗漱了一番，换上了运动服，走出了别墅。

　　偌大的运动区内，找不到几个人，玩家们都比较忙，特别是很多顶尖级高手，基本上都在游戏世界中拼杀呢，倒是楚凡可以放松一下了。

　　以目前的游戏进度来看，用不了三天的功夫，二次元副本就可以打完了，接下来的时间可以好好的沉淀一下，准备世界杯分站赛了。

　　楚凡一边想着，一边绕着跑道跑了两圈，只是跑着跑着，身前就出现了一个曼妙的身影——

　　个头不高，只有一米六左右，不过身段很优美，从身后就能看出纤细腰肢下那桀骜挺拔的圆润以及一双修长雪白的腿，当然，少不了那标志性的短发。

　　对于她，楚凡的心态已经平和了很多了，没有主动靠近，只是保持着固有的速度。

　　不过，毕竟是男人，而且是身材很强壮的男人，他还是在跑了两圈之后慢慢的靠近了她。

　　“早。”楚凡主动跟她打了招呼。

　　诺言倒是有些猝不及防，愣住了片刻之后，才说道：“早，小子起得很早嘛，国色本打完了吗？”

　　“哦，刚打完了第二阶段。”

　　“哪张图？”

　　“圣斗士冥王神话，LC。”

　　“失乐园啊！打得怎么样？”

　　“还行，就是有点虐心。”楚凡带着一颗平常心答道，“你呢，打哪张图呢？”

　　“我？诺曼底登陆，英国的国色副本。”诺言也很平静。


第2366章 不兼容

　　楚凡知道，自己和诺言的关系其实已经进入了冷战期，现在，两个人都绷着一股劲，估计谁都不会轻易的妥协或怎样。

　　楚凡不想破坏平衡，不想因为诺言的介入而让VIC的成员失去什么，而诺言则拒绝了江蕾雅的邀请，终究还是希望能够让楚凡回归到自己的身边。

　　作为一个女人，这样想无可厚非，可是，楚凡不会接受。

　　两个人一路跑步的时候，诺言没有再多说什么，只是很安静的和他跑着。

　　不知不觉，两个人跑了10公里。

　　诺言的体能不错，10公里下来，看得出仍旧精力充沛，没有多少疲劳感，这和她平日里的锻炼分不开，而且，穿着露脐背心的诺言，腰线十分迷人，甚至后腰上还出现了撩人的美人窝。

　　只是，楚凡没有多看一眼。

　　不是她不迷人，更不是她已经不是自己的羁绊，而是因为楚凡伤不起。

　　走出了跑道的时候，迎面走来了江蕾雅，看到她的时候，楚凡的眼神中没有流露出一丝异样。

　　其实，江蕾雅早就来了，只是看到两个人在跑步，没有打扰，自己去篮球场里跑小圈了，现在也差不多跑了七八公里。

　　她拿着两瓶苏打水，递给了诺言和楚凡一人一瓶，并向诺言发出了邀请：“萱萱，要不要一起去做器材锻炼？”

　　“谢谢，还是不用了，我回房间里做。”诺言微笑着走远了。

　　这时候，楚凡冲着江蕾雅说道：“咱俩去吧！”

　　江蕾雅摇摇头：“我也回房间里做。”

　　说着，江蕾雅也走了。

　　只可惜，楚凡能放过诺言，会放过江蕾雅吗？他如影随形，很快就跟着江蕾雅来到了房间里。

　　一关门，不等江蕾雅有什么动作，楚凡就步步紧逼，一下子把她逼到了床上。

　　当楚凡的手按在了她的身旁的时候，江蕾雅看到了楚凡眼神中散发出的杀气：“干嘛？”

　　“你欠扁了？”楚凡没好气道，“干嘛这样对我？”

　　江蕾雅轻哼道：“那你干嘛这样对萱萱？”

　　“靠，小雅妞，你跟谁一拨的？咱俩是一个阵营的好不好！”

　　江蕾雅微微一笑，循循善诱道：“可是楚凡，你真的没有发现什么吗？其实她一直都在对你付出。要不是为了你，人家为什么要做亚洲杯决赛的赞助商？”

　　“小妞，你别傻了好不好？无商不奸行不行？未知数集团投资亚洲杯也是有赚的，赔本赚吆喝的事情人家会干吗？”楚凡嘴巴里这么说，其实心里很清楚，自己是在强词夺理。

　　而江蕾雅毫不客气的揭穿了真相：“其实，未知数集团如果单单从投资上看，回报率根本不够，是他们参与了博彩才赚到了钱的。楚凡，你这样说萱萱，似乎不太公允。”

　　楚凡一把捏住了江蕾雅的小脸：“你怎么老是帮着那丫头说话？”

　　江蕾雅叹道：“楚凡，不管重复多少次都无所谓，我不在乎她进入你的世界。”

　　楚凡的心中又是一阵激灵。

　　老实说，这个世界上不容易找到像江蕾雅这样的好女人，可以说，她就是一个贤妻良母，如果真的可以，楚凡真的想为了她抛弃全世界。

　　可是，真的可以这么做吗？

　　做不到，原因毋庸赘述。

　　望着脸上写满了复杂情绪的楚凡，江蕾雅捧住了他的脸：“小凡，听我一句话吧，等到这一站比赛打完，和萱萱好好聊聊吧，你们这样一直僵着特别不好，特别伤人你知道吗？你可以拉回死神战队，你也可以把大学和你关系莫逆的同学拉回VIC，你还可以包容许绝，为什么不能把萱萱他们拉回来。”

　　楚凡凝视着江蕾雅，认真地说道：“原因很简单，她和你不兼容。”

　　听到这里，江蕾雅愣住了。

　　磁铁是同级相斥，异极相吸。而人与人的交往之中，也存在着类似的元素。

　　在VIC战队中，江蕾雅是内核，最重要的女性，无可取代，她的个性可以和这个圈子里几乎所有和楚凡有羁绊的女孩子兼容，哪怕是许绝。

　　许绝纵然想过要把楚凡据为己有，可是最终还是因为对楚凡的感情而妥协了。可是，诺言——萧翊萱却不会妥协。

　　因为她和江蕾雅其实太过于相似了，两个人的性情上也许截然不同，但是所处的地位几乎一样——都是大战队的领军人物，都是一群人之中的王，而且，不管主观意识里如何，心中都在若有似无的想着要成为楚凡心中最重要的女人。

　　其实，在楚凡心中的内核区域，这样的女人只能容纳一个。

　　而且，这不是先入为主的问题，而是事物发展的客观规律。

　　似乎冥冥之中，因果已经注定。

　　如果不是三年前楚凡父亲去世，恐怕楚凡会和诺言走到现在，说不定两个人已经完美结合，就等着毕业之后领证结婚了。

　　可是，这个世界没有如果，已经发生的事情不会倒流，事实是，楚凡因为来到了VIC，所以跟江蕾雅在一次次暴风骤雨的洗礼之后情投意合了。

　　老实说，江蕾雅很不容易，虽然她自己不这么认为，实际上，她击败了强有力的竞争对手，第一个必然是许绝，第二个就是岚湮，第三个则是诺言。

　　只是，其中的两个失败者现在仍旧放不下楚凡，却放下了自己的身段，所以融入了楚凡的体系，而另一个，则和这个体系格格不入。

　　……

　　听到这句“不兼容”，江蕾雅不知道是该高兴还是该难过，一时间五味杂陈。

　　而楚凡却不给她思考的空间，已经无耻的把双唇狠狠的下压，慢慢的撬开了她的牙关，双手也不老实的在她的腰线上来回的摸索……

　　江蕾雅迷失了，这已经不知道第多少次被楚凡这样深吻了，第一次就没有承受住，这一次，更是无法抵抗。

　　但是，心里还是有些难过，她觉得楚凡的牺牲实在太大了……

　　只是，心里的难过，却慢慢的被一种浓情和肆虐化解了，楚凡，发动了令她难以置信的攻势……


第2367章 约饭

　　江蕾雅的嘴里有一种轻描淡写的甜，那是薄荷味漱口水的味道，这种味道是让楚凡着迷的，而且，她的身上有一种特殊的体香。

　　男人用少量的运动型香水可以凸显男人气质，当然，那股味道不是真正意义上的香，而是体内荷尔蒙和那种特殊味道的混搭。

　　而当女人用类似于这种香水的时候，也会产生类似的效果。

　　毕竟是22岁的小伙，对于异性的认知已经不再是懵懂期，现在的楚凡直面这种香的时候，抵抗的能力仅限于对待外人。

　　可是，面前的她却是自己深爱的蕾雅。

　　楚凡的双手青筋暴露，有一种极为酸楚的感觉，这是血流加速造成的，他慢慢的把双手放在了她纤细的腰肢上，呼吸起伏不定。

　　和诺言很相似，江蕾雅也是一个在操守上很矜持，在衣着上很随意的女孩子，今天同样穿着很随性的小背心，露出了美妙的腰肢，而且，不管是那人鱼线还是美人窝，都深深的让楚凡着迷。

　　感受着楚凡嘴唇上袭来的热烈烙印，又感受着那一双手的亲密触碰，江蕾雅的俏脸已经红透，她有一种危机感，那就是今天的楚凡更往日完全不同，她，似乎要失守。

　　不得不说，当她的双手去阻拦楚凡的入侵的时候，这种感受加剧了，他并不算温柔的推开了这双手，开始慢慢的释怀她的腰带。

　　热裤之下，长腿一双，白皙而丰腴，十分撩人。

　　江蕾雅不是那种骨瘦如柴的苗条，而是曲线丰满的完美，腿是她全身最完美的部位之一。楚凡指尖轻轻的触碰，心跳都会骤然加速。

　　望着楚凡那双清澈而炽烈的眸子，江蕾雅感觉自己的抵抗能力快要降至极限值了，她低声的恳求道：“小凡，别这样！”

　　楚凡嘴角微扬，慢慢的贴近了她的耳朵：“怎么又叫我小凡了？这个称呼其实我挺喜欢的。”

　　“你坏……”江蕾雅撅着小嘴，“你学坏了，你以前才不会这样欺负我呢！”

　　楚凡感觉自己的血流加速了，真没想到，江蕾雅居然也会卖萌，而且卖萌的时候居然这么可爱！

　　“我要惩罚你，知不知道，我不喜欢在和你亲热的时候听到别的女人的名字。”楚凡霸道的“训斥”着江蕾雅。

　　江蕾雅的目光闪烁，我见犹怜：“人家知道错了，楚凡哥哥，你饶了人家吧！”

　　楚凡简直要受不了了。江蕾雅的声音本来就好听，平日里呈现女神姿态的时候，让人肃然起敬，有一种不可亵渎的威严，可是这样的声音用来卖萌，实在是太犯罪了。

　　而最可怕的，江蕾雅居然还不由自主的扭动了一下曼妙的身躯！

　　试想一下，一个身材姣好，34D-23-34的女孩子如此妩媚的动作，会让男人怎么样，还能Hold住吗？

　　当然很难很难。

　　……

　　艰难的呼吸着空间里妩媚荡漾的空气，楚凡的双手，双手轻轻的拭去了包裹着她完美双腿的第一道方向，让那镂空的美好存留在双腿的一线之间。

　　江蕾雅的大脑中一片凌乱……她知道，今天的自己已经挡不住楚凡了，而她，似乎也无力阻挡。

　　而楚凡的进攻是全方位的，火辣的双唇，亦在她的脖颈之下的“乐园”中深深的烙印，这，是一种致命的来自男人的诱惑。

　　想要抵抗，但已经失去了抵抗的力气，江蕾雅的双眼中一片水雾，不知道为何生成。

　　不会后悔和楚凡轰轰烈烈的相爱，因为他的确值得爱，一个以一己之力托起她的世界的男人，本身就是一种伟大，更何况，他几乎奉献了自己的生命，以血的代价谱写了一曲爱的赞歌。

　　只是，不知道为什么，江蕾雅的心中，诺言的影子还是萦绕不散。

　　诺言，不是当年的许绝，也不是当年的岚湮。许绝和楚凡是姐弟之情，这种感情，楚凡不主动的话，不会轻易逾越。而对于岚湮，江蕾雅则更加释怀，毕竟，那也是她的好姐妹，现在更是把自己的战队和VIC融为一体。

　　而难以释怀的终究是诺言，她的实力非常强，强大到可以和她分庭抗礼的程度，强大到都不愿意和她去分享和楚凡一起的快乐，这让她感觉到了一种写实的兴奋，很久，很久没有遇到这么强大的“敌对生物”了。

　　只是，现在楚凡的入侵，似乎是要撕碎萦绕在她心中的这个敌对。

　　江蕾雅的眼眶里的水雾慢慢的凝聚成了泪滴。她知道，楚凡这是要逼自己做决定。

　　对于诺言，他未必不爱，但是对江蕾雅，却是深爱，为了不让江蕾雅胡思乱想，为了给她一个最恒久的承诺，楚凡抛弃了自己所有的矜持和羁绊，今天要和她定情了。

　　物欲横流的当下，多少人不在乎这种赤裸的关系，多少人把这种关系当做一锤子买卖，或者一夜之欢，可是，楚凡在乎，她也在乎。这不是内心世界的保守使然，而是坚守着一种近乎执拗的对爱情的信念和执着。

　　眼眶里的泪水是幸福的，是甜的，当它忍不住的流出来的时候，奇迹，也就此诞生。

　　门铃声，从房间外传来。

　　楚凡的动作，被缓缓打断，他甚至有些懊恼，有些纠结，不想放开江蕾雅，让她去开门。

　　然而，江蕾雅却轻柔的推开了他，在他耳边低声说道：“你别走，等我！”

　　江蕾雅走到了门口的时候，楚凡已经默契了来到了卫生间里。

　　江蕾雅打开了门，发现门口站着的居然是诺言：“蕾雅，一会儿要不要一起吃早餐？我有些重要的事情想跟你谈谈。”

　　江蕾雅不由一愣：“好，不过，可以等我一会儿吗？”

　　诺言看了一眼手臂上的腕表，说道：“现在是6点55，8点可以吗？”

　　“没问题。”

　　“好，8点钟，咱们在饭厅见。”

　　说完，诺言走远了。

　　望着这个雷厉风行的短发女孩，江蕾雅不由轻笑道：“身材挺不错的，估计抱抱的话应该很爽。”


第2368章 已知密码的密码锁

　　话音刚落，卫生间里就传来了楚凡不高兴的咳嗽声。

　　江蕾雅不由在心中默默的叹了口气。

　　想流泪的冲动，仍旧无法抑制。

　　江蕾雅终于明白为什么有个词叫“好人不长命”了，因为好人总是在为别人着想，总是为别人殚精竭虑，最后伤害到的往往是自己。

　　就如同现在的楚凡，表面上看，这家伙每天都很快乐，可实际上，谁能真正的理解他内心深处的压力？这些压力，来自太多层面。

　　江蕾雅真的很希望楚凡只是一个凡人，而自己也只是一个平凡的女孩子，哪怕没有太美妙的相貌和身材，只要和楚凡能够平平凡凡的相爱，过完一辈子就足够了。

　　可是，这根本就是痴心妄想。当一个名叫VIC的羁绊狠狠的背负在身上的时候，就根本无法抛弃了，也因为拥有了VIC，所以楚凡的世界注定不会平凡，不会风平浪静。

　　而江蕾雅，亦会面对和楚凡在情感之路上的过关斩将。

　　诺言对于现在的江蕾雅来说，不啻于一个传奇级10星BOSS。

　　别怪人家打断自己，即便是没有她，江蕾雅也不会让楚凡轻易定情的，不是不爱他，而是不想他继续背负重担。

　　……

　　走进了卫生间里，楚凡望着双眼中都是水雾的江蕾雅，不由低下了头：“蕾雅，是我不好，我今天对你太粗暴了。”

　　江蕾雅却轻松的拭去了泪水，露出了一丝坏笑：“既然知道对我太粗鲁了，那你今天别想走了，这里就是你的蚀骨之地，小受凡，你就在这里忏悔自己对我犯过的错误吧！”

　　楚凡一头粗线：“啊咧？剧情反转了？什么情况？”

　　江蕾雅也不管这一套，已经如狼似虎的扑了上来！

　　楚凡连喊破喉咙的机会都没有了，并非破喉咙今天休班，而是因为江蕾雅已经倾尽全力，不给他叫喊的机会了。

　　卫生间完全是六星级标准，豁亮的如同一个游乐场，小受凡被江蕾雅整个按在了里面，放了温热的水，一通撩拨，而且，女王江还在桀桀坏笑：“嘿嘿，烫猪皮咯！”

　　楚凡简直都要无语了：“这画风不对啊，怎么瞬间变鬼畜了？”

　　江蕾雅轻笑道：“你知道的太多了！”

　　“大王饶命！大王饶命啊！”楚凡大声呼喊道。

　　“没人救你了，小受凡，你今天死定了！”

　　……

　　水，很快放到了六七成，这时候，江蕾雅如同一条美人鱼一般，轻柔的进入其中，将他紧紧抱住。

　　这时候，楚凡的血流再次加速，可是也悲哀的发现，自己已经无法掌控局面了，现在，他的面前是一个已经进化到了至尊级的主神，自己却只是区区的传奇级蝼蚁，完全被她掌控了。

　　看着楚凡欲罢不能的表情，江蕾雅露出了温柔的笑容：“小凡，今天谢谢你，谢谢你把我看得最重，可是我……也有我的坚守。”

　　楚凡愣住了片刻之后，也是微微一笑：“蕾雅，我只想说，在对的时间，我遇到了对的你。”

　　“小凡，我不会让你受委屈的，我虽然有我的坚守，我也有我的武器，今天，我会让你好好的享受。”

　　……

　　好男人像龙，好女人像云层叠嶂的群山，龙在群山之中恣情漫步的时候，山峦叠嶂，奇景异石，景色美不胜收。

　　这，就是楚凡现在的感觉，在名为江蕾雅的峰峦中畅游，让他心中沉寂了许久的火山终于迎来了爆发的时刻。

　　江蕾雅说的也不错，好女人也像是最终的武器一般，是可以调剂一个男人内心深处最不安的悸动的，这一点，江蕾雅是可以做到的，就在她紧紧的缠绕住楚凡的时候，楚凡终于知道，其实再端庄的江蕾雅，在他面前也是专属于他的狐狸精。

　　当恣意的情绪不停的宣泄在并不狭窄的空间内的时候，楚凡的情绪是激动的，两个人不停的唇齿相依，亦不停的“口舌之争”，热度完全不亚于那一夜定情。

　　江蕾雅的心里还是忍不住发出了一声叹息。

　　老实说，楚凡的确是个相当强壮的男人，身体的每一个零件都坚实的如同他的肌肉一般，他，的确可以满足她内心深处最为“邪恶”的幻想。

　　只是现在，这道密码锁尽管已经拥有了密码，却不能轻易解锁。

　　……

　　7点45分，江蕾雅终于把意犹未尽的楚凡轰出了房间，慢慢的拭去了自己身上残留的他的味道，而此时，楚凡的脸上仍旧是一片通红，老实说，刚才两个人所做的一切的确让他感觉到羞涩。没办法，自己太年轻。

　　……

　　洗干净，换上了红色的中国队的比赛服，江蕾雅那股女神版的气质彰显无遗。她走进了饭厅，很快就和在这里等候许久的诺言见了面：“不好意思，我来晚了。”

　　诺言却摇了摇头：“不是你来晚了，是我来早了，走吧，我订了一个单间，就咱俩，咱们边吃边聊。”

　　……

　　与此同时，楚凡则和VIC战队的一群基友、姐妹坐在一起吃了早餐，他今天的早点，是牛肉拉面，每一碗都要了一个煎蛋，说是要补充蛋白质，以备今天的战斗。

　　而在诺言和江蕾雅的单间里，两个美女同样不矜持，而且居然和楚凡神合拍，都要了牛肉拉面。

　　江蕾雅看着诺言面碗里那宽条的拉面，调侃道：“呵呵，你和小凡的爱好很相似，都喜欢柳叶啊！”

　　诺言夹起了一筷子宽条面，微微一笑道：“那家伙不但喜欢柳叶，还喜欢毛细，最粗的、最细的他都喜欢，这家伙很极端的，而且，每一次吃面的时候，至少要放三勺辣椒油，还要放醋，如果跟你混熟了，这厮不介意再吃几瓣蒜。”

　　“最近这厮还添加了新口味，喜欢吃老坛酸菜。”江蕾雅说着说着，因势利导，把她导入了自己的话题中，“萱萱，既然放不下他，为什么还要继续苦逼的和他保持现在的关系？”


第2369章 老菜鸟，继续修炼吧

　　诺言摇了摇头：“不说这些，我这一次来，是要提醒你一件事的，楚凡越来越强了，也必然会树大招风，你们小心一点，不要让银座事件重演。”

　　听到这里，江蕾雅也是眉头一皱：“我们这边在银座事件之后已经张开了网，开始保护我们周边的人了，对于楚凡，也有暗中的保护，怎么，还不够吗？”

　　诺言说道：“4亿人直接参与，还有至少7亿人间接参与的《大灾变》，老实说已经超越了一款游戏的范畴了，这是一个世界。就如同一个法律再怎么健全，国民素质再怎么高的国家都会发生犯罪事件一样，只要身处在这个世界，只要扯动了某些人敏感的神经，一些恶性时间还是会生根发芽的。”

　　江蕾雅嘴唇紧咬：“萱萱，谢谢你提醒我们，可是萱萱，我真的不介意……”

　　没等江蕾雅说完，她发现诺言的眼圈居然泛红了。

　　诺言紧紧握住了江蕾雅的手，动情地说道：“蕾雅，我特别喜欢你，你知道吗？明明彼此为一生之敌，你却愿意把和楚凡在一起的快乐分享给我，而我却做不到这一点，只想独占他，相比较你，我的人格很低微。”

　　“萱萱，你不是坏人，你心里压根不是这么想的，你就不能把你内心深处的想法说出来吗？我想，我应该有能力帮你。”

　　诺言把自己内心的冲动杀死在了摇篮里：“你想太多了，我内心深处没有那么多沟沟坎坎。我这个人，只是单纯的想要夺走他而已。所以蕾雅，咱们不是一种人。”

　　“你骗人，你如果不是为了他，为什么要花费那么多的资金去投资比赛？你明明知道他和他所在的团队是亚洲杯最有可能夺冠的！而你的投资却过于奢华，很可能血本无归！”

　　诺言轻笑：“你自己说话都矛盾了，对啊，我是为了他，我只是为了他，这样说你明白了吧？为了他，我可以不惜一切代价的。几十亿美金算什么，我家有的是钱。”

　　“萱萱，你不是这种人，你为什么要抹黑自己？你已经爱屋及乌了，你也在帮助我们的团队，其实，你是愿意和我们一起分享和他在一起的快乐的！”江蕾雅颇有打破砂锅问到底的气势。

　　只是，诺言再次给她泼了冷水：“蕾雅，不好意思，你真的想多了。我只是为了他。还有，这一次投资的回报率其实挺高的，前前后后，未知数集团还是赚了80亿美金。对于我来说，这些东西都是未来某一天夺走他的筹码，所以蕾雅，你得变强一点了，现在的你跟我斗，似乎实力不足。”

　　说到这里的时候，诺言发现江蕾雅的眼圈也红了。

　　毫无疑问，她说的有点过了。

　　明明心中已经在滴血，但诺言却仍旧在用邪性的笑容支撑：“别难受了，这是咱们俩终究要走到的一步，或早或晚而已。HY战队也一样，不可能总是在VIC战队之下，我们会努力成长为中国第一，亚洲第一，甚至是世界第一的。你，做好接招的准备了吗？”

　　江蕾雅已经陡然起身，端着自己的拉面离开了：“不好意思，今天跟你沟通太不愉快了，我不想影响自己的食欲，先告辞了！”

　　江蕾雅走了，从墙壁上的玻璃窗可以看出，她是朝着楚凡的方向而去的，而且，楚凡第一时间和她对上了眼神，赶紧起身过去招呼她了，而看到了楚凡的时候，江蕾雅才会露出笑容。

　　豆大的泪珠顺着诺言的脸上慢慢的滴落在了拉面碗中，她的目光转向了和江蕾雅等人相反的方向，咬牙切齿道：“我恨你们，你们知道吗？你们毁了我内心深处最本质的想法……你们为什么要那么残忍！”

　　……

　　因为和楚凡在一起了，江蕾雅的心境慢慢的平和了下来，她知道，她心里难受，楚凡比她更难受。

　　而说真的，心胸豁达的她也不相信刚才诺言说的狠话，她总觉得诺言是有苦衷的，而且这种苦衷是无法对她说出来的。

　　不过，有一句话诺言说对了，那就是江蕾雅必须要变得更强。

　　只是，有一件事她并不知道，貌似很呆萌的楚凡，其实是揣着明白装糊涂，他的内心深处何尝不痛苦，不挣扎？实力不够强，说什么都没用，老老实实的在自己的领域里修炼吧，总会有那么一天，他身旁的所有迷局都会被他破解。

　　……

　　上线了，该面对的事情是雅柏菲卡的葬礼。

　　葬礼并不算隆重，因为圣域在冥王军的攻击下，一片狼藉，这一战至少有20多位圣斗士阵亡。雅柏菲卡生前是圣斗士中等级最高的黄金圣斗士，可是在死后和其他圣斗士没有太大区别，都被埋葬在了相同的圣斗士公墓里。

　　楚凡一直抱着雅柏菲卡的尸体，眼眶中却找不到一滴泪。

　　不是不痛苦，而是痛苦没必要放到无限大，战斗还没有结束，想让雅柏菲卡的牺牲得到最大的释怀，只有一个条件，那就是打败冥王军，亲自结束这场圣战。

　　棺材被史昂和马尼戈特抬过来的时候，史昂的情绪还好，马尼戈特却行将崩溃，双眼中都是泪水。

　　这，在平日里并不多见。

　　马尼戈特是一个对待死亡很憧憬的男人，多次和死神擦肩而过，所以一直以来，圣斗士的牺牲对他来说，虽然难过，却也只是把那种心情堆积在内心深处。

　　可是这一次，他居然没有Hold住。

　　其实，楚凡知道原因。

　　楚凡把雅柏菲卡的尸体放入棺材的时候，一件诡异的事情发生了，雅柏菲卡的黄金圣衣居然脱落了，随后飞到了一起，居然自行拼凑成了双鱼座的姿态，呈现在了众人面前。

　　这时候，楚凡发现这圣衣近乎是破碎的……这也证明了米诺斯的强大。

　　楚凡的目光扫在了几个黄金圣斗士的面前，结果发现他们的实力和自己已经拉开了不小的差距。

　　不是他们不够努力。一来，是系统设定的问题；二来，是楚凡杀死了太多强大的敌人，堆积起了自己的实力。

　　这时候，楚凡望着马尼戈特，还是露出了一丝笑容：“老菜鸟，继续修炼吧！”


第2370章 超越年龄的认知

　　这句话，明贬暗褒，马尼戈特也好，众黄金也好，都听得出来。

　　视线中，白衣飘飘，雅典娜已经不知不觉的来到了众人的面前：“凡哥说的很对，我们哀痛雅柏菲卡和众多圣斗士的牺牲的同时，的确也需要反省自己，而且，要从我自己做起，我自己这边，首先就没有做好。”

　　楚凡的目光落在了雅典娜的身上。

　　14岁的雅典娜，不但身材有着超越了年龄段的成熟，性格上也是如此，她一如既往的坚毅、睿智。

　　楚凡，感受到了雅典娜的小宇宙似乎比以前强大了很多，某些东西，正在体内升华，毫无疑问，这一段时间雅典娜自己也没有停止修炼，当然，她修炼的方式是其他人无法知晓的。

　　史昂攥紧了拳头：“上一次圣战的时候，据说三巨头的实力都没有如此之强，到了我们这一代，为什么他们变得这么强？这似乎没有道理可讲！我们……”

　　“该调解一下自己的修炼方式了！”教皇也出现了，“马尼戈特、史昂，召集黄金圣斗士和实力比较强，被你们看好的白银、青铜圣斗士集结吧，现在都去雅典娜大人的宫殿里。凡，你跟我来一趟！”

　　……

　　埋葬了挚友雅柏菲卡和其他圣斗士，楚凡和赛奇离开了。

　　这是教皇赛奇和楚凡第一次单独在一起。

　　两个人来到了圣域的最高山山峰的顶端，在凉亭里，教皇摘掉了面具，露出了慈祥的模样。

　　圣斗士锻炼得法，且拥有极强小宇宙的时候，寿命会变长，这是专属于这个世界的设定，赛奇已经是260多岁的老人了，看上去仍旧像极六七十岁的矍铄老头。

　　楚凡拿出了一壶酒喝了两口之后，递给了赛奇。

　　赛奇也喝了几口，不由微微一笑：“凡，你的心性真好。”

　　楚凡望着赛奇，终于开口说道：“我真名叫楚凡，是个中国人，我的祖先在清兵入关后避祸来到了意大利。我母亲生下我的时候就去世了，我父亲殉情自杀。从那以后，我是被意大利人抚养长大的。他们善良、温和、知冷知热，把我视如己出，我也视他们为亲人。可是，就是这么善良的人，居然被狗娘养的冥王军杀害了，罪魁祸首就是米诺斯。而奇货可居的我则被视为至宝，带到了冥界，布置是何人创造出的第九狱刻苦修炼了12年后出关，获得了来自冥界的圣斗士战衣，魔皇星座圣衣，随后凭着自己内心世界的想法来到了圣域，作为一名圣斗士，参加了圣战，且，无怨无悔。”

　　“从时间上的推算来看，3岁的你不可能拥有那么完整的记忆，既然你有，也就说明你并非凡人。”赛奇说道，“楚凡，你是上天赐予圣域的至宝。”

　　“只可惜，这个至宝还是因为任性而落入了冥王的圈套……导致咱们的战局出现了那么大的困扰，牺牲了那么多兄弟。”楚凡叹了口气，“我听说，天马和耶人也出了事，是吧？”

　　赛奇安慰道：“别把所有责任都归于自己，其实楚凡，从你失踪直到今日，我们才发现自己的实力已经落后于冥王军了，落后就要挨打，落后，也要想办法提升自己，也多亏了你的失踪，才让我们清楚的认识了这一点。”

　　“只是，雅柏菲卡……”楚凡攥紧了拳头，“一个米诺斯的死，远远无法抵消我内心深处的仇恨！”

　　赛奇安慰道：“楚凡，你别自责了。其实，你的出现，让雅典娜大人的实力提升了很多，这一点，你不知道吧？”

　　楚凡却摇了摇头：“您错了，我知道，我甚至知道萨莎的实力为什么会提升。”

　　“呃？”赛奇来了兴致，“你怎么知道的？”

　　楚凡道：“很简单，我拥有吞噬死灵能量的能力，只要这种能力远离哈迪斯，仍旧会管用，哈迪斯这个家伙很慵懒，不会轻易出现在圣域，只要我存在，攻入冥王军家伙就会灰飞烟灭，想要复活也是枉然。所以，因为我在，萨莎不需要再耗费力量动用结界封印冥斗士的灵魂，不让他们复活，而是可以专心修炼了。”

　　赛奇深吸了一口气：“楚凡，你拥有大智慧，你看透了这一切的根源！”

　　楚凡微微一笑：“也因为我的存在，天马和耶人，应该死不了了。”

　　原作中，天马和耶人在奔赴意大利执行任务的时候，遭受到了哈迪斯的攻击，耶人受伤晕倒，而天马的灵魂则被哈迪斯的画笔勾勒到了另一个世界。

　　冥王神话LC中，LC的全写是thelostcanvas，意为失乐园。哈迪斯的灵魂容器是亚伦，亚伦是个非常杰出的天才画家，哈迪斯的灵魂进入他的体内的时候，他仍旧热衷于画画，只不过，他勾勒出的画，代表了死亡，他的画，浸染着死者的鲜血。

　　现在的天马，仍旧未死，只是灵魂被束缚在了冥界，就如同当时的楚凡一样，现在被冥斗士们看管着，之所以哈迪斯没有杀死天马，是因为体内亚伦的灵魂之力仍旧在对抗着哈迪斯的灵魂所致。

　　所以，赛奇的哥哥，嘉米尔的长老白礼将耶人和一个神秘的女性圣斗士一起，利用积尸气冥界波传送到了冥界，展开了对天马的营救行动。

　　这些，都是原作剧情中发生的事情，瞒不过楚凡。

　　赛奇惊愕于楚凡的认知，不由自主的点了点头：“楚凡，你的确非常厉害，你的认知能力，超越了你的年龄。”

　　楚凡心中暗笑，这哪里是什么认知能力，这根本就是看过原作好不好！不过，楚凡却没有得意，而是说道：“嘉米尔我是必须要去一趟的，因为我回来了，所以某个家伙没有必要牺牲自己的性命来封印冥斗士的灵魂了。此外……我想问一下，萨莎是不是设定了一个很适合圣斗士中的佼佼者继续提升自我的空间？”


第2371章 天鹤座圣衣！

　　赛奇点了点头：“楚凡，你和其他圣斗士相比，有着不同凡响的人生，也有令人折服的智慧，事实的确如你所说。”

　　楚凡一阵见血：“冥斗士的实力提升的过快，我想应该是在我曾经过的第九狱锻炼了很长一段时间，否则不会如此，所以，咱们之中的强者要想把差距和他们缩小，就必须得到这样的修行的机会。”

　　赛奇道：“雅典娜大人正好可以给他们提供这种机会，不过最近一段时间，恐怕要辛苦你了。”

　　楚凡笑道：“不苦，我知道自己该怎么做。”

　　……

　　回到圣域，击败了米诺斯之后，楚凡立刻起身前往嘉米尔。剧情的作用下，他来到这里的时间缩短到了3分钟。

　　所幸的是，来到嘉米尔之后，这里难得的安静祥和，冥王军终于暂停了对这里的侵害，不过，以楚凡目前的能力来看，仍旧能够感受到冥王军的气息。

　　顺着山路一直前行，山路的两侧是一根根如同箭镞一般的小山尖，走了没多久，前方出现了一个二层吊楼。

　　来到吊楼的门口，楚凡看到了让他肃然起敬的一幕——自己的好友阿释密达正在用自己的鲜血灌溉天马的圣衣！

　　天马的青铜圣衣经过了之前在意大利的一战，已经破损不堪。圣衣本身也是有生命的，那种破损程度下，圣衣实际上已经死亡，死亡的圣衣想要复活，必须用圣斗士的血来灌溉，随后让专门的工匠来修补。

　　嘉米尔能人辈出，当然不乏善于修补圣衣之人，而这个人，就是教皇赛奇的孪生哥哥白礼长老。

　　长老看到楚凡的时候，并不觉得惊异，反而非常高兴，冲着楚凡深深点头。

　　楚凡亦冲着他和阿释密达点了点头。

　　不知不觉，他的目光落在了让叶的身上，不由深吸了一口气。

　　他能明显感受到让叶的实力提升了很多，“几年”不见，她已经不再是当年只是和自己弟弟实力相当的女娃娃了。

　　而且，她的身材比以前更加高挑、傲人，皮肤白皙胜雪，一颦一笑之间，包裹着一种让人行动的感觉。

　　看到楚凡，她露出了灿烂的笑容：“欢迎回家，凡。”

　　天马和耶人看到了楚凡之后也非常高兴。

　　对于天马来说，他是九死一生，之前在意大利，他被自己的好友，已经被冥王哈迪斯附身的亚伦用画笔夺取了生命，灵魂被束缚在了黄泉比良坂的牢笼之中，若不是让叶和耶人舍身相救，恐怕早已经完蛋了。

　　现在，他童年时代和亚伦、萨莎居住的地方已经沦为了哈迪斯城，成为了冥斗士的驻扎之地。

　　楚凡走到了天马的面前，伸出手一把夹住了他的脖子，在屁股上拍了两下。天马一开始还在笑，可是笑着笑着，眼眶潮湿了，声音也哽咽了：“哥，你回来了就好，你知道吗？你失踪之后，我们都以为你……”

　　楚凡伸出了手，露出了和他一模一样的花环：“怎能忘记和萨莎的约定？萨莎说过，让我们都活下去！”

　　天马坚忍着扬起了头，把眼泪控了回去，连连点头：“没错，凡哥，你说得对。”

　　阿释密达也一脸轻松：“凡，你回来了就好。”

　　楚凡望着白礼手中的木栾子，说道：“长老，阿释密达，可以把木栾子收起来了。”

　　木栾子，冥界唯一有生命的木栾子树结出来的果实，一个个如同念珠的形状。因为这种物质和制作冥衣的矿石相克，所以把它的果实收集起来，灌入强大的小宇宙力量之后，可以制作成用来封印冥斗士灵魂的念珠。

　　换言之，如果有了这串念珠，在冥斗士在被杀死之后就无法复活了。

　　楚凡，就相当于灌入了力量之后的木栾子，如果他的判断力不错，在这部被改编后的作品中，是因为他的出现才让木栾子迟迟没有出现，也是因为他的失踪，才让木栾子重新浮出水面。

　　阿释密达露出了欣然的笑容：“凡，谢谢你。”

　　楚凡望着目前的黄金圣斗士中为数不多不需要修炼，境界已经极高的处女座圣斗士，不由叹了口气：“阿释密达，你如果因为一串木栾子而失去生命，我不会原谅你的。”

　　听到这里，阿释密达不由一愣，一双紧闭的双眼居然耸动了片刻：“放心，我会好好保重自己的，只是，接下来我要休息一下，能不能帮我抵抗一下外敌？”

　　“交给我吧！”

　　付出了大量的鲜血灌注圣衣，阿释密达必然消耗了很多体力，这种体力上的消耗需要休息和补充能量才可以。

　　因为阿释密达是佛教徒，不食荤腥，楚凡刻意给他带来了营养丰富的豆制品和奶食，让他吃了起来，而他，则冲着让叶点了点头：“让叶，我奉教皇之命，带来了你存放在圣域里的圣衣。”

　　一时间，天马和耶人都吃惊不已：“什么？让叶居然有圣衣？”

　　让叶轻笑不语，楚凡没好气道：“你们两个废柴小鬼，人家早在两年前就已经晋升为了圣斗士，哪像你们俩，才刚刚晋升而已！走吧，跟我出来看看！别在这妨碍长老和阿释密达干活了！”

　　长老和处女座都笑了。

　　……

　　走出了吊楼，在门口，众人发现了一个偌大的白银色圣衣箱子。一看这圣衣箱子的光泽，两个青铜小鬼都自惭形秽了：“我的天，让叶，你居然比我们俩的等级都高，是白银圣斗士啊！”

　　让叶抿嘴一笑：“还好了！”

　　天马是个很喜欢装备的人，立刻怂恿道：“快穿上看看！”

　　让叶点了点头，只是把目光转向了圣衣，圣衣箱子立刻自行打开了，圣衣也从里面飞了出来，自动套在了让叶的身上！

　　不得不说，这时候一套非常性感的女性白银圣衣，圣衣的胸甲非常好的保护住了她那骄傲高耸的云峰，纤细的腰肢上也有腰带保护，整件圣衣看上去像极了一片片羽毛覆盖而成的！

　　这，就是天鹤座的白银圣衣！


第2372章 不小的小叶子

　　只是，楚凡却瞪大了眼睛。

　　这圣衣的形态和原作中有一些出入……不，是很大的出入，原作之中，圣衣没有腰带，不仅如此，圣衣也没有包裹住了臀部，所以原作中让叶穿上圣衣之后，显得很性感。

　　可是，现在的让叶，身材高挑，虽然性感依旧，但腰部、臀部都有甲胄包裹。

　　这，只能说明一个问题，那就是圣衣升级了。

　　在圣斗士的体系中，圣衣是可以出现升级的可能的，那是建立在圣斗士的能力大幅度提升的情况下，或者在某种特殊原料的作用下，激活了圣衣的升级。

　　楚凡的魔皇座圣衣一开始的时候，并不是像现在这样，可以覆盖周身，身上还是有些地方覆盖不上，比如说腰部和大腿，可是现在，圣衣已经可以做到这一点了，这，就是出现了升级的想象。

　　而让叶的圣衣也能升级，源于她的强大。

　　现在，穿着了圣衣之后的让叶，的确有一种让人刮目相看的感觉，她的小宇宙起伏澎湃，实力明显提升了一大块。

　　楚凡感受到了这股强大的小宇宙，顿时深吸了一口气。

　　让叶非常聪明，已经看出了楚凡眼神中的异样，顿时冲着天马和耶人说道：“别看了，你们俩进去看看吧，看看长老有没有把圣衣修补好！”

　　两个不谙世事的少年转身走进了吊楼，而这时候，楚凡脚步来到了让叶的面前，不由分说，一把捏住了她的下巴：“你到底是谁？”

　　让叶抿嘴一笑，居然调皮的吐出了舌头：“就不告诉你！”

　　楚凡轻哼道：“不告诉我，信不信我非礼你？”

　　让叶很有挑衅精神：“来啊，有本事非礼我，反正咱俩的亲密度不够，我看你能非礼我到什么程度！”

　　楚凡可以确定的是对方肯定是这一行之中的其中一个美女了，不过到底是谁，楚凡无法确定了，因为那几个家伙都挺邪恶的，估计也只有沉水羞花和张熙会正经一点，而且，圣雪也不会这么调皮。

　　用排除法之后，楚凡反而觉得更困扰了。

　　尽管如此，让叶这一次却没有同情楚凡，而是继续耍无赖。

　　楚凡现在的确也奈何不了让叶。在这个剧情中，楚凡和让叶的亲密度显然不够，只有71点，这个亲密度，顶多是拉拉小手捏捏小脸，再亲密一点都不行。

　　不过，楚凡也不生气，而是露出了狡黠的笑容：“没关系，不就是19点亲密度嘛？我能等，一会儿咱俩组队好好刷几个小怪兽，亲密度很快就能提升上去了！”

　　听到这里，对方的脸上居然泛起了一片绯色：“小坏蛋！”

　　“你才坏，和几个小妞合起伙来欺负我！”

　　……

　　两个人说话之间，已经感受到了有强大的敌对小宇宙在迫近，距离自己非常近了！

　　楚凡，不由自主的攥紧了拳头：“呵呵，来了几个实力不错的经验。”

　　“一人一半？”

　　“好啊，一人一半！”

　　说话间，几股力量已经迫近。

　　7个冥斗士，都是有星座圣衣的，属于108魔星之一，为首的，居然是楚凡的老熟人地兽星猫妖·切希尔！

　　楚凡感受到的强大力量，就是来自于切希尔。

　　这个在原作中只是一个类似潘多拉的“马仔”的角色，在这个地图中实力上居然提升了不少，居然成为了史诗级10星BOSS，拥有11亿HP，而阶段上居然达到了突破第八感！

　　“感受到了没有？”楚凡冲着让叶问道。

　　让叶点了点头：“好强的小鬼，原作中不是这样吧？”

　　“嗯，不是这样，原作中只是一个巴结狗子，专门给潘多拉当奴才的。”楚凡冷笑道，“看来，应该是在第九狱修炼过。”

　　“第九狱是什么地方，你修炼的地方？”让叶问道。

　　“是啊，是我修炼的地方。”楚凡不由自主攥紧了拳头，“姑且叫你叶子吧，叶子，这个归你还是归我？”

　　让叶道：“送给我吧，你来收拾小喽啰！”

　　“好！您嘞！”

　　……

　　对面的猫妖小鬼看到楚凡的时候，顿时气不打一处来：“魔皇座的叛徒，你居然敢背叛潘多拉大人，背叛冥王军，你可知罪？”

　　楚凡冷笑道：“知你妹，小子，我懒得鸟你，让小叶子来收拾你好了！”

　　让叶：“叶子就叶子，为什么要加上一个‘小’，人家挺大的！”

　　楚凡回头一看，只见让叶挺起了胸膛，那美妙的坚挺在胸甲里微微一颤，差点把楚凡的魂魄勾走：“小叶子，不要调皮了！”

　　正要和冥王军的人动手，怎料在吊楼之中，已经有人乱入了，凶狠的拳雨，从吊楼中打出，不偏不倚落在了这些冥斗士身上！这一招，是天马流星拳！

　　只可惜，原作中对付这些小不点的时候无比犀利的天马座大招，在这个世界里是如此不堪，居然并没有对这些家伙造成多大的伤害！

　　而下一秒，从吊楼中走出来的天马也是震惊不已：“怎么会这样？这可是融合了黄金圣斗士之血的天马座圣衣啊！”

　　事实很无奈，这圣衣也只是融合了黄金圣斗士之血而已。

　　阿释密达是黄金圣斗士中第一个突破第八感的人，但也仅仅如此，以他的血修复的圣衣虽然质量会比之前的圣衣更高，但高，又能高得到哪去？

　　这个世界中，突破第八感只是一种境界而已，而且不是至高境界，上面还有飞升期、神格凝聚、亚神、真神、天神、主神这几个阶段呢！

　　楚凡道：“不是阿释密达的血不够看，而是你的实力不行，就不要吐槽了，努力修炼，这一战，看着我们的表现好了！”

　　天马郁闷的咬牙切齿，可是他也非常无奈，这些冥斗士的强大的确超出了他的能力范畴。1个突破第八感，剩下的则都是突破了第七感的存在！

　　看到这弱鸡一般的拳雨，一个名叫地飞行风精灵·爱德华的家伙不由哈哈大笑：“圣斗士只有这种程度吗？简直弱到让人作呕！来吧，看我们的厉害！”


第2373章 无足轻重

　　面对一个个疾驰而来的对手，楚凡只是嘴角微扬：“呵呵，真的以为在第九狱修炼了一段时日，就可以跟我这么嚣张吗？”

　　这一刻，这些人都怔住了，面前这个家伙怎么知道他们在第九狱修炼过？

　　对方疯狂的迫近，让天马和耶人压力颇大，对于他们这些新兵蛋子来说，现在距离突破第七感还有一定的距离，更何况是面对这么多已经突破了这个阶段的家伙！一个，勉强可以应付，7个呢？

　　无奈，只能有楚凡来面对了！

　　楚凡攥紧了拳头，猛然间凝聚了小宇宙，一时间，一股强横的力量从体内激荡而出，迎着一群冥斗士的攻击，呼啸而来！

　　“邪皇怒刃！”

　　凶狠的剑气激荡开来，把一条直线内的5个来不及分散开的冥斗士瞬间秒杀！

　　他们的身体撕裂开来，一个个行进间发出了绝命的哀嚎声，慢慢失去了声息！

　　死，就是这么快！

　　楚凡的经验槽只是微微的提升了一点，毕竟已经是98级的强人，对付这种小鬼头，经验已经不够塞牙缝了，更何况，因为让叶本身是玩家扮演，两个人在一起的时候形同于组队，还被她分走了一部分经验呢！

　　天马和耶人都看得目瞪口呆，而猫妖切希尔也吃惊不已，他的目光刚要转向楚凡，怎料让叶已经飞身而起，一双美腿朝着他用力踢来，化为了一股彗星一般的力量！

　　“旋舞裳闪脚！”

　　这一招，应该只是让叶目前的基础招式了，不过只是一招，对方就飞出去了十多米开外，HP也掉了两亿多！

　　不得不说，这个二次元副本太爽了，掉血的时候可真是猛，完全是NPC之间特有的战斗方式！

　　而此时，楚凡也飞驰到了风精灵爱德华的面前，手起刀落，一个重击朝着对方的脑袋打出！

　　一双手臂，力量非常的堆叠，双手如同两把愤怒的军刀，瞬间将对方的头斩飞了出去！

　　风精灵的身体呆呆的定格在了原地，飞出去的脑袋落在地上，呆呆地问道：“你……和山羊座是什么关系？”

　　山羊座艾尔熙德，拥有圣剑绝招，所谓圣剑，并不是真正的剑，而是自己修炼了多年的双手，他的“圣剑”非常之犀利，能够破碎最为坚硬的冥衣！

　　而楚凡的手臂因为拥有幻刃技能，同样强到让对方折服！

　　楚凡望着对方的小脑瓜，只是淡然一笑：“哦，我和老羊是好基友。”

　　对方喷血了：“好基友是什么……”

　　切希尔起身，这才惊恐莫名的发现，自己身边的基友都死光了，而且，他们一个个居然都没有复活过来，他们的灵魂居然都被楚凡吸收掉了！

　　切希尔目瞪口呆：“开什么玩笑？难道说，木栾子……木栾子……”

　　楚凡轻笑：“别多想了，这些事不是你该打听的，好好应付小叶子的攻击吧！”

　　说话间，让叶又过来了，又是一个飞踹把他踢飞了！

　　这时候，楚凡已经感受到了来自于让叶身上传递出的那股更为强大的小宇宙力量，这股力量，居然不会比他逊色多少，已经凌驾于吊楼里的阿释密达的力量了。

　　这，就是长期修炼的结果，想必在楚凡进入这张地图之后，让叶同样一直都在修炼。

　　楚凡突然间失笑了，他想起了“两年前”自己和让叶“邂逅”时候的场景了，那时候的让叶显然是装出来的，实力已经很强了。

　　只不过，两年前的让叶还是一头短发，而两年之后，她已经长发及腰。

　　嘉米尔区域的人长相十分俊美，让叶也是如此，就如同同样出身嘉米尔的师兄史昂一样，她也是一头金发，那长相和身段的搭配，简直绝美得让人窒息，这种美，和萨莎、潘多拉的美都截然不同。

　　……

　　切希尔在被让叶连续攻击之后，终于暴怒的祭出了自己的绝招——猫妖乱舞。

　　一时间，只见他在让叶的身前身后一通疯狂的抓挠，如同一只发了疯的野猫一样！

　　然而，让叶灵动的娇躯却在来回的辗转腾挪，非常灵活，避开了他的数不清的次数的攻击！

　　猫妖乱舞，如同天马流星拳和小狮子雷古鲁斯的闪电光速拳，都是以速度见长不过，一旦对方拥有更恐怖的闪避能力，那么拳头力度上的缺陷就会暴露无遗！

　　因此，一个技能下来，让叶虽然挨了几下，却并没有损伤根本，而且，笑容依旧灿烂，甚至有些鬼畜：“小猫真可爱，我也想养一只了，小受凡！”

　　楚凡呲牙咧嘴：“再不干掉他我就吃醋了！”

　　“好吧，还是不养了，小猫，姐姐我跟你玩够呢，你该洗洗睡了！”彪悍让叶姐姐挥舞手臂，双手很快凝聚了一层银色光芒，继而这股光芒扩散开来，铺天盖地的砸了下来！

　　“天怒重击！”

　　切希尔的瞳孔瞬间放大，已经嗅到了死亡的味道，只是他并不明白，为什么自己已经达到了突破第八感的实力，仍旧会被如此轻易的攻击到！

　　让叶的绝招只有一拳，但也只是这一招就已经足够了！

　　天怒重击造成的能量立场凶狠的夯下来！

　　切希尔整个身体都被轰在地面上，一身冥衣瞬间崩裂，这力量，简直太恐怖了，是摧毁性的！

　　楚凡很清楚，不是切希尔太弱，而是让叶太强了，现阶段，突破第八感的圣斗士并不多，估计可着整个圣域也找不出三个来，可是，让叶已经不是突破第八感那么简单，而是和他一样，都达到了飞升期！

　　切希尔躺在地上的时候，目光呆滞的望着让叶，不甘的喃喃道：“不可能，怎么一个白银圣斗士也要这么可怕的实力？”

　　让叶指了指楚凡：“常识性问题就不要问了，你忘了这家伙也是一个白银吗？”

　　切希尔轰然坠地，气若游丝：“潘多拉大人，对不起，我要离你而去了。”

　　楚凡凝视着对方，心中不由一阵唏嘘：其实你知道吗？你在潘多拉的心里无足轻重，只是作为了我提升实力的经验而已！


第2374章 我们总得吃晚饭吧？

　　但是，楚凡没有说出口。

　　切希尔的确是个十恶不赦的冥斗士，但是相对于冥王军位面来说，他并没有背叛自己的信仰，所以仍旧值得尊重。而这，也是楚凡对所有有骨气的敌人的一种褒扬，可以杀死他，却不会侮辱他。

　　切希尔死了，经验和让叶平分，但他的灵魂被楚凡吃掉了。

　　以冥王的法力，的确有能力让切希尔灵魂再生，但是楚凡有一种推测能力，那就是感觉冥王不会这样做，因为这样做太耗费自身的神力了，对整个战局不利，更何况，从过去的种种迹象表明，现在的冥王真正的苏醒了吗？

　　……

　　没有掉落，也证明了切希尔的实力还是远远逊于冥界三巨头，楚凡也不想在意这些，因为接下来，有更重要的事情。

　　回到了吊楼中，白礼和阿释密达正在安心的喝茶，把楚凡带来的豆制品和奶制品当做了茶点。

　　楚凡望着阿释密达，问道：“好些没？”

　　阿释密达满带微笑：“好多了，凡，我感受到你的小宇宙力量更强大了。”

　　“你也是，隐隐约约感觉你距离飞升期很近了。”

　　原作中的圣斗士当然不懂什么叫飞升期，可是在当前版本中，他们都明白这个理念，毕竟，阶段因楚凡等人的乱入而出现了新的设定。

　　白礼冲着众人说道：“你们回圣域去吧，圣域里刚刚经过一场浩劫，百废待举，你们都是圣域的生力军。”

　　楚凡点了点头：“我也是这么想的。”

　　白礼对让叶说道：“让叶，你跟大家一起走吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　走出了吊楼，楚凡刚要展开羽翼，没想到被让叶一把抓住了：“你干什么？”

　　楚凡不解：“小叶子，你干什么？我带你们飞去圣域啊！步行多费时间啊？”

　　让叶没好气道：“飞行多耽误时间啊，看我的吧！”

　　说着，让叶双手凝聚起了力量，一声娇喝，一时间，眼前出现了一个巨大的光明传送阵。

　　楚凡和众人都是眼前一亮。

　　楚凡深吸了一口气：“好强的念动力，只不过，原先嘉米尔的人的念动力只能传送自己，现在居然可以传送我们这么多人吗？”

　　让叶点头道：“没错，走吧，这样最省事！”

　　……

　　于是，告别了白礼长老，众人走进了传送阵。

　　没多久，他们的身影出现在了圣域之中。

　　所幸的是，冥斗士没有在楚凡离开这段时间发动二次攻势。毕竟，他们损失了冥界三巨头之一的天贵星格里芬·米诺斯，情况也不太好，如果在这个时候还敢贸然攻击，不知道会有什么样的事情发生。

　　而在圣域之中，负责保护工作和督导工作的人，是刚刚从前沿阵地返回的希绪弗斯。

　　和希绪弗斯见面的时候，楚凡已经感受到了这位射手座黄金圣斗士身上散发出的强大力量，希绪弗斯在前线淤血拼杀的结果，是自己的也已经突破了第八感。

　　剧情，出现了令人惊喜的转折，要知道在原作中，诸如希绪弗斯和阿释密达，都是在临死之前才领悟了第八感。

　　只能说，在重大危机面前，圣斗士们，特别是其中的佼佼者，抗压能力很强，而且都在重压之下努力提升自我。

　　而第八感是一个瓶颈，突破了第八感之后，实力会上扬非常惊人的幅度，和突破第八感之前的战士有天壤之别，而随后，每晋级一个阶段，都会完爆前一个阶段，这就是为什么论等级猫妖切希尔已经100级，比让叶还高了3级，但实力上相差如此悬殊的原因了。

　　……

　　和希绪弗斯双手紧握，楚凡传递给了老大哥一种力量：“哥，还好吧？”

　　希绪弗斯一如既往的和善：“兄弟，托你的福，我在前沿阵地的战斗很顺利，也有很多收获。”

　　“诶，阿释密达，你好像也提升了很多。”

　　阿释密达说道：“却不如凡，他的实力更接近于神了。”

　　“呵呵，别开玩笑了！”楚凡说道，“你们先聊着，我去拜见雅典娜大人。”

　　雅典娜以强大力量构建了圣斗士的试炼场之后，正在不停的调息和恢复之中，目前就在寝殿里。

　　而楚凡在黄金圣斗士们都相继离开之后，成为了圣域暂时的指挥官，不过，他对这个职务并不在意，希绪弗斯来了，他希望转交权力给对方。

　　……

　　进入了寝殿，楚凡得到了特别的召见，被允许进入雅典娜的卧榻前，这，是一种至高无上的荣耀。

　　只不过，楚凡保持着平常心。

　　按照上下级的关系行礼之后，楚凡恢复了自然，他望着脸色略微有些发白的雅典娜，不由叹了口气：“力量的恢复不是问题，只是精神上不太好啊，萨莎。”

　　雅典娜脸色微红：“凡哥，我……”

　　楚凡笑了：“想不想出去转一转？人也好，神也罢，不能太过于操心的，适当的时候，也要注意调节自己的身体。”

　　雅典娜面露难色：“可是现在的局面……”

　　“跟我来吧。”楚凡说道，“我带你出去走走，我想，你应该从雅柏菲卡去世的阴霾中走出来了。”

　　这句话，似乎是道破了她内心深处的想法。

　　……

　　于是，仍旧是身着白衣，楚凡带着雅典娜从宫殿的后门溜了出去，带着她一起朝着森林的方向而去。

　　圣域的森林中，不乏野兽出没，不过有楚凡在，雅典娜没有什么危险。

　　雅典娜虽然是战争女神，但本身并不好战，特别是本性使然的萨莎，更是如此，因此，她无法把力量集中在猎杀小怪兽上。

　　倒是楚凡，他却无所谓，很快就用绝招邪皇怒刃打猎了一只野狼。

　　看着野狼吐着舌头倒在地上，雅典娜吃惊不已：“不会吧，怎么把它杀掉了？”

　　“大小姐，我们总得吃晚饭吧？”楚凡没好气道。

　　“吃它？”

　　“是啊，味道可好了。”楚凡说道，“走吧，咱们去找一点生火的柴火！”

　　雅典娜的脸上绽放出了甜蜜的笑容：“好的！”


第2375章 三观颠覆的一幕！

　　这是一个迷人而美丽的世界；

　　这是一个高度仿真的真实世界；

　　感官度的融入，让吃货们在这个世界里得到了各种满足。于是，至少数十种调味料出现在了这个世界里，毫不夸张的说，很多吃货是为了能够享受美食，才来到这个世界的，才爱上国色副本的。

　　带着一些西域特产——孜然，以及盐、黑胡椒、酱油，均匀的涂抹在被褪去了毛的野狼身上，放在篝火上烤，是一件很爽的事情。

　　没错，只是褪了毛，而不是扒了皮。

　　这个过程，读取的是楚凡任务时间，消耗了大半个小时，如果不是因为楚凡拥有小宇宙和专属于这个世界的“异能”，可能还要消耗更长的时间，可是，楚凡心甘如怡。

　　一开始，楚凡并没有把面前这位女神当做真正的自己人，因为在他的印象中，纵然是这位女神再接地气，她也是神，和人类的思想领域完全不同，自己和她可能不是特别合得来，可是相处久了之后，他才发现根本不是那么回事。

　　她，亦妹亦友。

　　所以，为了让她开心起来，楚凡不在乎这些时间，而且，他有一种直觉，那就是如果雅典娜开心了，那么很多潜在的烦恼和麻烦，似乎都不是那么棘手了。

　　……

　　森林中，狼肉在小宇宙之火的催发下，加速了熟成的过程，一遍遍耐心的涂抹了调料之后，狼肉的味道更具爆发力。老实说，这种味道，是羊肉无法比拟的，有一种强肉强食的快意。

　　楚凡望着她，微微一笑道：“在冥界第九狱的时候，每天都与野兽和魔物为伍，不是被吃掉，就是吃掉它们，在吃它们的时候，感觉味道的确挺好的。以前，总觉得食草的动物好吃，可是在那时候才发现，原来食肉动物更好吃。”

　　雅典娜双手捧着下巴，一脸欣赏：“凡哥，你和我认识的圣斗士都不一样，经历完全不同，性情也不同，不过，我真的很欣赏你，也愿意和你做朋友。”

　　楚凡扬起了手刀，切下了一大块狼腿肉，撒上了一些辣椒粉，递放在了用树叶做成的盘子里，递给了她：“萨莎，哥哥也喜欢你，甚至哥哥觉得你根本不是女神，就是一个活生生的女孩子。”

　　雅典娜叹道：“我真的希望你说的是真的，如果在圣战结束之后，我能成为一个普通的女孩子，找到一个心仪的羁绊，过完自己的一生，那该多好。”

　　在充满了荷尔蒙气息的希腊神话中，有三位永恒的处女神——月亮女神阿尔忒弥斯、战争与智慧女神雅典娜、以及曾经为十二主神，后来让位的赫斯提亚。她们的存在给这个风流成性的世界带来了一丝小清新，给荒淫无度的神界留下了最后一块遮羞布。

　　所以，在这个神话体系中，历代雅典娜女神的命运不是战死就是失踪，从没有听过说雅典娜和哪一个人缔结百年好合。

　　雅典娜的叹息，也间接的证明了这个铁律。

　　楚凡虽然没有喝酒，却也大着胆子握住了她的手：“我哪怕肝脑涂地，都会想办法帮你实现这个愿望的！”

　　雅典娜凝视着楚凡，眼眶里都是泪水，她，居然摇了摇头：“如果哥哥真的肝脑涂地才能帮我实现，我宁可一辈子守身如玉！哥哥，我不想再失去你了！你知道吗？那一次已经让我的肠子都悔青了！”

　　楚凡知道的是哪一次，就是他被亚伦带走那一次。那时候，雅典娜肯定是伤了心了。

　　听到这里，楚凡的心也是一阵激荡：“萨莎，你是个知冷知热的好姑娘，哥哥为了你，也会好好活下去，可是为了你，也必须实现你的愿望！”

　　……

　　烤熟的狼肉很好吃，有一股其他野味找不到的味道，那种味道用语言难以形容，是一种非常冲的味道，可是吃起来真带劲。

　　一边吃着，浓情厚意也融化在了肉中。

　　楚凡爱这个世界，愿意为这个虚拟的世界投入真实的情感，所以在这个世界中，他也收获了很多被虚拟数码堆出来的人们从自己的内心世界释放出来的感情。

　　一边吃着肉，楚凡一边拿出了酒，还和萨莎喝了几口。

　　……

　　天空中，暮色沉沉，周围慢慢的变暗了，唯独这里一片光亮。

　　突然间，楚凡感觉到了情况有些异常……只是，他的感知能力还是不如雅典娜，她更早一步感知到了，只是，她没有挪动身体，哪怕是一步也没有。

　　楚凡，也没有，因为他知道，如果被这股力量锁定，自己想跑也跑不掉。

　　天空中，阴云密布，两个人仍旧安静吃吃喝喝。

　　地面上，生成了暗色的魔法阵，银风骤起，却无法熄灭小宇宙的气息形成的火焰，不是这股力量不够强大，而是雅典娜在用自己的力量维护这股火焰。

　　不远处，传来了轻快而无羁的脚步声，没多久，一个身穿黑袍，长相绝美的男孩子走到了两个人的面前。

　　楚凡看了他一眼。

　　这男孩子个头不算高，一头黑发，长相极其俊美，有一双深蓝色清澈的眸子。

　　他微微一笑，将手中的酒壶扔给了他：“喝酒吗？”

　　酒壶径直落在了他的手中，他微微一愣，随后居然打开盖子，喝了几口！

　　这，大大出乎雅典娜的意料，原因很简单，这人是冥王哈迪斯，是他们的绝对死敌。

　　冥王哈迪斯望着楚凡，淡淡一笑道：“我很佩服你，魔皇座圣斗士，你的胆识和大气，不同于一般的圣斗士。”

　　“老哈，有些事没必要挑明，自己知道就好。”楚凡悠悠一笑，用手刀切了一块狼肚皮的肉给他：“这块肉好吃，油水多，肥瘦均匀。”

　　这，是足以颠倒三观的一幕，简直到了令人难以置信的程度，哈迪斯居然和雅典娜在一起喝酒吃肉！而且，他们之中还坐着一个凡人，一个修为只是达到了飞升期，距离神级还有一段距离的凡人！

　　冥王哈迪斯喝了酒，更没有犹豫，很文雅的咬了一口，还别说，这味道的确太好了，辣味之中带着烧烤出来的味道，孜然和酱油的香味也渗入其中了。

　　“味道不错。”

　　“嗯，我是中国人，中国菜世界闻名。”楚凡说道，“这是从我国蒙古地带传入内地，加以演变后做出来的，当然，原来的材料是羊肉。”

　　“不过，现在却变成了狼肉，为什么呢？”

　　“弱肉强食没有意思，强肉强食，我最喜欢。”楚凡不假思索。

　　“快人快语，非常好，我越来越欣赏你了！我亲爱的妹妹，可以把这个家伙送给我吗？我愿意用5年的和平来交换。”哈迪斯居然很认真地说道。


第2376章 小子，我等着你！

　　然而，雅典娜和楚凡几乎异口同声：“不行！”

　　哈迪斯一下子笑抽了：“好吧，很默契啊！看来，我亲爱的妹妹已经移情别恋，喜欢上魔皇座了。”

　　雅典娜脸色绯红：“别胡说，我对凡哥只是仰慕之情！”

　　楚凡只是吃肉喝酒，不说话。

　　……

　　僵局，靠吃肉来调节，不知不觉，哈迪斯已经吃了好几块肉。

　　原作，不可能出现这样的桥段，因为当时的场景和现在不同，不过唯一可以肯定的是，哈迪斯作为亚伦的那部分人格仍旧没有被泯灭掉。这也说明了他这部分人格的强大和纯洁。

　　这也是为什么楚凡敢巍然不动的原因之一。

　　实际上，如果不是这个原因，恐怕圣域之前的浩劫就不只是牺牲了一个雅柏菲卡和几十名白银、青铜生圣斗士那么简单了，恐怕，会面临着一场灭顶之灾，因为全然苏醒的哈迪斯的灵魂，根本不会留楚凡的性命，而楚凡一死，等同于圣域失去了最大的擎天柱。

　　……

　　所以，楚凡愿意请他喝这顿酒。可是，这个原因楚凡绝对不会挑明，因为都是聪明人，挑明了就没劲了。

　　吃饱喝足，哈迪斯也站起身，慢慢的转过身：“妹妹，以后我们无法再以兄妹相称了，我是哈迪斯，你是雅典娜，我们是死敌。”

　　雅典娜淡定从容的点了点头：“我知道了，亚伦哥哥。”

　　“还有魔皇座，人类亚伦请求你保护好妹妹萨莎。”

　　楚凡亦点了点头：“我知道了，你也保重身体吧，老哈，我早晚会兵临哈迪斯城下的！”

　　“呵呵，我等着你。”哈迪斯渐行渐远。

　　……

　　令人意想不到的局面！

　　原作中的局面很惨烈，哈迪斯这一次来圣域，并不只是来找雅典娜的，还见到了天马，而且，还遇到了一个不该遇到的人，那就是射手座希绪弗斯，因为希绪弗斯曾经是带走了童年时代没有觉醒的雅典娜的男人，所以哈迪斯体内的亚伦对他深恶痛疾，用希绪弗斯射出的黄金箭反过来将希绪弗斯打成了重伤，让他的灵魂都被锁入了梦之迷宫孟菲斯。

　　但在这个版本中，楚凡敢笃定，希绪弗斯一定没有死！

　　楚凡介入，相当于造成了完美风暴的那只蝴蝶，引发了惊人的连锁效应。

　　……

　　走出了森林，来到了圣域中的时候，希绪弗斯、让叶等人城门外来回找寻，甚至包括教皇都出动了，看到了雅典娜和楚凡平安而归的时候，大家都松了一口气的样子。

　　希绪弗斯快步走到了雅典娜的面前，单膝下跪，恳切地问道：“雅典娜大人，您去哪了？刚才您有没有遇到危险？”

　　雅典娜从容不迫：“哦，我遇到了哈迪斯，和他聊了聊。”

　　“他，他没有伤害您吧？”希绪弗斯非常担忧的问道。

　　雅典娜凝视着希绪弗斯，目光和煦如同夏日清晨的阳光：“希绪弗斯，不需要再为以前的事情羁绊了，你知道吗？240多年一次的圣战，是无法避免的事情，非人为能够改变。我希望你好好的活下去。”

　　听到这里，希绪弗斯一时间不淡定了。

　　老实说，温柔的射手座这辈子最纠结的事情，就是当初前往意大利去接回童年时代的雅典娜了，他内心深处一直都觉得是因为她接回了雅典娜，才导致了圣战的爆发，才会牺牲那么多自己人。

　　可是这一层关系，他从来都没有提及过，直到原作中，雅典娜潜入了他的梦中，才知道了真相，用自己的诚心感染了他，唤回了他迷失的灵魂。

　　可是在这个版本中，楚凡和雅典娜一起吃肉的时候，就提及了这件事，让雅典娜有了心理准备，说出了这样的话。

　　……

　　希绪弗斯是这些黄金圣斗士中年纪最大的一个，听到这里一时间无法淡定了，眼眶里都是泪水，他深深的跪在了雅典娜的面前，哽咽地说道：“大人，谢谢您点亮了希绪弗斯心中最大的困扰，希绪弗斯一定会尽心竭力的为圣域服务！”

　　雅典娜却摇了摇头，把功劳给了楚凡：“是凡哥点透我的，我是个小女孩，心智不成熟，很多事情自己悟不透，有些事，的确是我失察了，这么多年来，让你受苦了，希绪弗斯叔叔。”

　　希绪弗斯哭出了声……这，是一种深入骨髓的自责……十二黄金圣斗士中，没有谁比谁狠心，只有谁比谁善良，每个人都很善良，每个人对善良的定义拿捏的都不同。

　　一旁的阿释密达也双手合十，嘴里念起了祈祷的经文，而天马的目光则笔直的落在了楚凡的身上：“凡哥，有你在萨莎身边，我放心了。”

　　楚凡却摇了摇头：“傻小子，萨莎是我们一起守护的对象，不单单是我一个人而已，你不要妄自菲薄，这样的话，我会瞧不起你。你小子已经回来了，带着耶人小鬼，一起去试炼场里好好的埋头苦练吧！”

　　天马来了精神，攥紧了拳头说道：“嗯！”

　　耶人也深深点头：“凡哥，我也不会给你丢脸的！总有一天，我也要超越你！”

　　“小子，我等着你！”

　　……

　　时间“飞逝”，一转眼，“半个月”的时间过去了。

　　楚凡和让叶的等级先后突破了100级，希绪弗斯和阿释密达也达到了97级，至于试炼场中，很多黄金圣斗士的能力飞速提升，特别是马尼戈特和雷古鲁斯，两个人有点逆天了。

　　在先后突破了第八感瓶颈之后，众人成长的速度已经出现了分水岭，在努力的程度近乎相同的程度下，天赋占据了主导地位。

　　而楚凡和让叶，这两个极具天赋的白银圣斗士，也在这时候离开了圣域，结伴前往了哈迪斯城，毫无疑问，他们去砸老哈的场子了！

　　不需要什么飞行，一个传送门，两个人就来到了哈迪斯城外的一片死一般的森林之中，这里，万籁俱寂，甚至连鸟叫声都没有。

　　这里，也是让叶传送能力的一个极限值，有一股非常强大的负面力量，在抗拒着楚凡和让叶，不让他们靠哈迪斯城太近！


第2377章 和你兄弟一起上路吧

　　这股强大的力量到底来自于谁，楚凡很清楚。

　　森林的外围，同样出现了几股力量，而且并不算熟悉，楚凡和让叶对视了一眼，都露出了一丝轻描淡写的笑容，随后两个人一起，朝着前方走去。

　　暮色森林之中，一群蝙蝠低空飞行，嘴巴里发出了一种奇怪的超声波。一般的超声波，平常的生物是听不到的，可是这种蝙蝠很奇怪，居然能让猎物听到超声波。

　　一直不小心经过这里的苍鹰听到了超声波之后，居然从半空中栽落！

　　楚凡和让叶也在下一刻站在了原地，似乎时光定格了一般，随后，两个人无声的倒在了地上。

　　“哗哈哈哈！我还以为这两个白银圣斗士有什么厉害之处，现在看来不过如此嘛！”一个身穿墨绿色盔甲的家伙，长得尖嘴猴腮的家伙说道，“中了我的噩梦声呐，不照样睡得像死狗一样！”

　　“呵呵，温柏老弟，你的绝招真不是盖的，几下就解决了达拿都斯和修普诺斯大人的心头之患，这一下真不知道两位大人会怎样打赏咱们！”一个带着面具的家伙桀桀笑道。

　　这俩人，使出了噩梦声呐迷醉楚凡和让叶的名叫地察星蝙蝠·温柏。而带着面具的家伙则叫地阴星无头骑士·丘布，两个人在原作中就有两把刷子，在二次元地图中，实力更上一层楼，居然提升到了史诗级10星，由此可见，冥王军的总体实力攀升了非常多。

　　噩梦声呐对敌人能够产生很强的刺激作用，哪怕是把双耳的耳膜都捅破，也无法避免这种伤害，因为这种伤害可以直达精神层面。

　　两个冥斗士看到楚凡和让叶倒地，当然开心，因为这两个敌人是死神和睡神特别关照过的，把他们活着带回去，肯定有赏。

　　只是，当两个家伙刚刚走到他们面前的时候，却怎么都感觉不对劲，刚想表达些什么，却突然间被两股强大的小宇宙力量轰飞了出去！

　　两个家伙的身体撞在了两棵大树上，HP都掉了两亿多，这还是对方没有使用技能的情况下！

　　慌忙的站起身的时候，两个家伙几乎不敢相信自己的眼睛，因为楚凡和让叶都苏醒了过来，而且，一看就知道刚才是装出来的！

　　没办法，这两个人太荡漾了，最喜欢做的事情之一就是调戏敌人。

　　温柏大惊失色：“怎么可能，居然破了我的噩梦声呐！”

　　让叶冷笑道：“不好意思，请你看看半空中到底发生了什么吧！”

　　温柏抬头一看，整个人目瞪口呆，天空中，一只只蝙蝠都被一层冰霜覆盖，居然惨遭冻结，一个个从半空中坠落在地面上！不知道什么时候，让叶已经出手了。

　　既然蝙蝠都停止了鸣叫，那么噩梦声呐的力量自然无法干扰两个人。

　　温柏深吸了一口气，冷冷道：“小子，看来你真的不是一般的白银圣斗士，也难怪潘多拉大人曾经那么器重你！”

　　“别那么多废话了，给你两条路，让开，或者死。”

　　“开什么玩笑！”一旁的无头骑士丘布冷笑道，“真的以为温柏的绝招被你破掉，我们就无法奈何你吗？小子，就你最狂妄，我今天就要赌注你那张喋喋不休的嘴！”

　　说话间，无头骑士丘布猛然间挥舞手臂，一声沉喝：“死亡信使！”

　　楚凡的眼前，突然间出现了一个女人，一个身穿白衣，手持自己头颅的无头女人，这个女人表情诡谲，正在哼唱着奇怪的诗歌！

　　这一招非常凶残，歌声可以直接侵袭玩家的体内，对心脏产生作用，从而让玩家的心脏骤停。

　　就在这女人一步步迫近楚凡的时候，楚凡却嘴角微扬，不为所动……毕竟，他是尸皇，心脏受到侵害的情况下，对身体没有太大影响，因为对于丧尸来说，心脏对身体的作用并不明显。

　　而且，就在下一秒，这个无头女人居然转过身，朝着丘布走去，居然朝着他唱起了死亡之歌！

　　一时间，丘布连动弹的能力都没有了，只是呆呆的站在了原地，嘴唇都在颤抖：“这、这怎么可能？”

　　不可能，却也变成了可能，身体完全无法移动的丘布已经郁闷到连脚步都无法挪动的程度了，整个人濒临崩溃的边缘！

　　而且，他的心脏，也在隐隐作痛。

　　几秒钟后，那女人靠近了他，突然间放出了自己的头颅，那头颅变得狰狞恐怖，居然在他的身上一通撕咬！

　　他的冥衣很快被咬碎，很快鲜血淋漓，甚至胳膊上都露出了森森白骨！

　　“嗷！嗷！”两声惨叫，丘布的面具被生生崩碎了，露出了一张惊恐万状的脸，再一看自己的身体，安然无恙，只是双腿在不停的颤抖。

　　毫无疑问，刚才发生的一切都是幻象，他中了楚凡的魅惑之眼。

　　丘布的嘴唇都在剧烈的颤抖，整个人出离于愤怒，冲着楚凡嘶吼道：“该死的小鬼，我要杀了你！”

　　楚凡嘴角微扬：“已经被我攻破了心理防线的你，如同行尸走肉一般，你以为自己还有活下去的可能吗？”

　　说话间，楚凡突然间扬起了手臂，低吼道：“尸天动地！和你兄弟一起上路吧！”

　　一时间，地面龟裂，温柏和丘布的身体瞬间被打到了半空中！

　　这种情况，完全出乎两个人的意料：“开什么玩笑？”

　　在他们眼中，根本瞧不起白银圣斗士，一直觉得白银圣斗士和黄金圣斗士有天壤之别，而他们，这些在108魔星中排的上号的家伙，绝对能单挑黄金的实力！

　　可实际上，两个人却被楚凡和让叶上了一节大课！只是，这节大课的学费是他们的生命！

　　星沉月落……手起刀落，两个人的身体被生生斩成了两段！

　　秒杀！

　　丘布和温柏的尸体落地，黑色的灵魂气息想要逃逸的一瞬间，却楚凡的盔甲吸收到，一时间，他舒爽不已，等级已经提升到了101级！而身旁，让叶也是如此！


第2378章 情绪失控

　　让叶在原作中就是一个美女，身材最为高挑，皮肤白皙，凹凸有致的曲线让男人为之心动，只是因为在原作中，雅典娜闪耀、潘多拉邪魅，因此降低了她的存在感。

　　而在二次元地图中，让叶的存在感提升了很多，强大的实力绝对是吸人眼球的一个地方，此外，还有楚凡本身的因素。

　　只是，楚凡并没有太多的看她几眼，而且，哪怕不小心瞥见，也是一阵脸红。

　　让叶伸出雪白的玉臂，搂住了他的脖子，轻柔的调侃道：“怎么，看到我还害羞了？”

　　楚凡低声道：“我不知道你到底是谁，所以心里没谱。”

　　让叶笑了：“就是喜欢你没谱的样子。”

　　“你太坏了，我不想搭理你了，小叶子。”楚凡推开了她，逃走了，只把她留在原地咯咯笑。

　　……

　　丘布和温柏仍旧没有任何掉落物，这也让楚凡看清楚了一件事。这个副本进行到现在这个程度，史诗级10星BOSS已经不够看了，要击杀更高品阶的存在，才有可能掉落好东西，这一点，是和日常模式不同的，因为在日常模式中，BOSS的品阶更新的速度比较慢，而玩家的装备也只能匹配当前品阶的存在，太过于高阶的存在，玩家是打不过的。

　　而二次元副本不同，玩家的实力可以随着自身的修炼而快速提升，甚至超过史诗级的能力，所以，掉落物上也会相对的苛刻一点。

　　……

　　杀死了丘布和温柏这两条看门狗，前方的路却并不平坦，楚凡的小宇宙力量提示他，在这条路上，仍旧有好几股强大的力量存在。

　　走着走着，楚凡感觉脚下的路变得熟悉起来，这里，似乎有些像他出生的那个悬崖中的小山村。

　　更有甚者，前方，居然出现了几个熟悉的身影。

　　那，是一群孩子，一群村庄里的孩子们，都有七八岁的光景，看着他的时候，露出了灿烂的笑容，而孩子之中，众星捧月的出现了一个和蔼慈祥的姐姐，姐姐的年纪在20岁左右，留着一头棕色的长发，一颦一笑，一张绝美的俏脸上露出了两个深深的酒窝。

　　看到了楚凡的时候，姐姐也好，那些孩子也好，异常的开心，特别是姐姐，跑向了楚凡，冲着楚凡大声道：“小凡！小凡！”

　　这一刻，楚凡的脚步怔住了，不由攥紧了拳头，牙齿咬得咯咯响。

　　姐姐，毫无疑问是温妮莎，可是温妮莎已经去世了，这一点，楚凡是非常清楚的，现在这个温妮莎，也不是假的，只是，她为什么会活生生的站在自己的面前？

　　一旁的让叶也很不解，可是，看到楚凡一动也不动，她知道坏事了，急忙推了推楚凡，晃醒了他：“小凡，你振作一点，到底怎么回事？”

　　楚凡的双眼里笼上了一层水雾，冲着让叶说道：“小叶子，帮我超度了他们！”

　　让叶明白楚凡的意思，她也看得出楚凡很痛苦，并不像对这些人动手，不过，如果真的不动手，恐怕楚凡就要死在这里。

　　楚凡并不畏惧死亡，但是团队的利益却必然要高于一切，不能因为他的死亡而让团队的利益蒙受损失，这，是楚凡最终的节操。

　　让叶出手了，双手合十后，攥紧拳头，随后祭出了痛快的一击！

　　“天怒重击！”

　　巨大的能量力场轰然落在前方一大片区域内，一时间炫目的白光灼伤了楚凡的眼睛。

　　视线中，再也看不到温妮莎姐姐了。

　　在白光的掩护下，楚凡的眼泪在了地面上，此时此刻，他的小宇宙力量在体内疯狂的暴走，整个人进入了绝怒的状态！

　　那个女人，那些孩子，都是村子里的人，而且，都是本人，只不过，他们已经变成了恶灵，被冥斗士所控制，出现在了这里，目的很单纯，就是为了夺走温妮莎姐姐等人的生命。

　　……

　　让也的技能出手之后，她的眼眶也潮湿了，她，是在替楚凡难过。

　　前方，一个个的灵魂朝着楚凡飘了过来，肉身却已经被轰的灰飞烟灭。

　　孩子们、姐姐，都朝着楚凡这边涌动过来，一个个都要被魔皇座圣衣吞噬掉了。

　　楚凡，可以阻挡，可是他发现了一件让他不可思议的事情，那就是自己根本无法阻挡，因为他们主动要进入楚凡的身体之中，融为他的力量！

　　楚凡哭出了声：“不，别这样！我不想失去你们！求求你们，留给我一点念想吧！”

　　孩子们，却在冲着楚凡微笑，而温妮莎姐姐亦是如此：“楚凡，谢谢你拯救了我，看到你现在的样子，姐姐好高兴，你长大了。”

　　楚凡的声音颤抖，情绪已经崩溃：“姐姐，都是我不好，是我的力量不够强大，如果我的力量能把你的身体冻结到不被敌人利用，就不会有今天这样的事情发生了！”

　　灵魂状态下的温妮莎双手捧住了他的脸，微微一笑道：“我的男子汉，你已经长大了，姐姐看到这样的你，真的非常高兴。可是你知道吗？死者的归宿就是冥界，姐姐不想去冥界受苦了，让姐姐和你永远在一起吧！”

　　说话间，她的下半身已经慢慢的没入了楚凡的圣衣之中！

　　“不，不要！姐姐，姐姐！”楚凡伸出手，想要触摸她，可是，却根本摸不到……毕竟，他还是活着的，而温妮莎姐姐已经是灵魂状态！

　　夺眶而出的泪水，在这一刻失去了价值，自己根本无法阻挡温妮莎，温妮莎，这股很弱小的灵魂之力，最终还是和孩子们一起，进入了楚凡的圣衣之中，被圣衣的力量吞噬了！

　　“不！不！”楚凡的双膝一软，瘫坐在了地上。

　　让叶望着楚凡，眼眶中的泪水也一下子断了线，不过相比较心疼楚凡，她却更加愤怒，咬牙切齿地骂道：“滚出来！是哪个狗娘养的干这样伤害小凡？”

　　空气中，慢慢的传来了一个声音，不远处，一个身披灰紫色布袍的家伙一步步的靠近了他们：“呵呵，残忍的圣斗士啊，你们不是一向标榜仁义吗？怎么在杀戮自己人的时候这么不留情面？”


第2379章 无法介入的战斗

　　说话的，是一个娘里娘气的男人，他留着一头卷曲的长发，长得并不好看，却很妖冶，浓妆艳抹的样子让人看着十分恶心。

　　让叶攥紧了拳头：“就是你控制了温妮莎姐姐他们的灵魂？”

　　“没错，是我，我自报家门吧，我是天究星纳苏·维罗妮卡。”对方的声音同样很妖，让叶听到之后，不由一阵阵的犯恶心。

　　此时此刻，楚凡已经站起身，拭去了泪水，冲着让叶说道：“小叶子，这个王八蛋交给我，别跟我抢！”

　　对方的实力，已经凌驾于之前那两条看门狗之上了，是传奇级7星BOSS，可是，楚凡却还是头也不回的上了，他攥紧了拳头，此时此刻，他的体内，小宇宙带着强大的压制力量席卷而来，直奔维罗妮卡而去。

　　维罗妮卡也感受到了楚凡的强大实力，一时间深吸了一口气，急忙挥舞手臂，大声呼喝：“死者们，尽数复活吧，消灭这个该死的圣斗士！”

　　周围的地面迅速龟裂开，一双双沾染着血迹的手从地面下伸出，紧接着爬出了地面。

　　这，是一个个面目狰狞的死人，现在已经被维罗妮卡控制住，一个个面无表情，像极了日常模式下的丧尸。

　　他们之中，不乏楚凡熟悉的面孔，都是来自于小山村中的乡亲们。

　　楚凡的表情如同苦寒的一月天一般冰冷：“草泥马，不知道同样的招对圣斗士使用第二次就特么不好使了吗？”

　　话音刚落，周围的空气已经冻结了，一个个丧尸突然间失去了移动能力！

　　维罗妮卡的目光也陷入了呆滞状态：“怎么会……”

　　他的双脚，也已经冻结了，甚至一身冥衣上也凝结了一层冰蓝色。毫无疑问，这是楚凡的技能，这是尸皇怒焱的演变！

　　……

　　死者们在尸皇怒焱的威慑下，一个个灵魂出窍，都不约而同的飞向了楚凡。原因很简单，相比较冥界那残酷的生，倒不如在楚凡的怀抱中温暖的死！

　　一个个灵魂来到楚凡面前的时候，都伸出手，抚摸着楚凡的脸，想要拭去了楚凡的神伤，但是，这种伤感并非一朝一夕能够抚平。

　　维罗妮卡犯了一个最大的错误，那就是揭开了楚凡的逆鳞。俗话说，杀人不过头点地，人都被你杀了，还不让死者安息，而是把死者的灵魂和肉体重新召唤出来，化为恶灵对付他们的亲人，这样的行为无法被原谅！

　　维罗妮卡的HP很疯狂的掉了将近一半，可是并没有死，他非常像挣脱这样艰难的处境，可是却发现自己完全无法挣脱。楚凡的小宇宙的力量和他相差的何止是一个品阶而已，在绝怒的状态下，可能已经是云泥之分了！

　　楚凡的双眸，闪烁着魔鬼一般的犀利的妖光，很快没入了对方的双眸，一时间，对方的眼前出现了真实的幻象。

　　眼前，一个个奇丑无比的恶鬼出现在了他的视界里一步步的朝着他走来，这些家伙看到他的时候，双眼都在放光。

　　恶鬼们一个个身高大约有两米左右，非常强壮，只有腰间包裹了一点遮羞布，不过难以掩饰惊人的男性体征。

　　维罗妮卡看在眼里，简直有一种快要疯狂的感觉。

　　诚然，这个畜生喜欢男人，但是他喜欢的是那种长相非常硬朗帅气的男人，对于这些相貌丑陋恶心的恶鬼，他只剩下了反胃。

　　只可惜，这些恶鬼却很喜欢他，快步靠近了他，将他的冥衣一件件的剥落！

　　维罗妮卡，露出了白皙得像极了女人一般的肌肤，更是勾起了恶鬼们无限的欲念，他们把他的衣装完全剥落下来，一件不留。

　　其中，一个恶鬼嫌弃的看着他作为男人的最重要特征，随后挥舞手臂，张开了那如同剃刀一般犀利的爪子，手起刀落，免费为他做了一个能满足他愿望的手术！

　　一时间，污浊而腥臊的血飞溅出来，溅落在了这些家伙的脸上，这些家伙不但没有嫌弃，一个个反而显得格外兴奋，纷纷围绕上去，把他视作了一个被俘虏的女人，开始进行残酷的肆虐！

　　身体传来了剧烈的疼痛感，让维罗妮卡羞愤难当，一时间捂住了脸：“不！不！放开我！放开我！疼死我了！”

　　……

　　好不容易从噩梦中醒来，维罗妮卡也没有好到哪去，身体同样是剧痛难忍，定睛一看，自己的脚下，一只大约有一米多高的地狱犬正在疯狂的撕咬着他的双腿，它的尖牙是那么的犀利，居然已经洞穿了他的甲胄！

　　这不是一般的狗，这是楚凡的神屠三号。

　　早在第九狱修炼到时候，楚凡遇到遇到强力BOSS的时候就会把神屠三号召唤出来吃经验。这个地图模式下，玩家的经验获得方式和宠物不同，玩家是副本结束后系统结算，而宠物则是按照一定的比例吸收，所以，神屠三号又进化了几次，现在，它的品阶已经成长到了惊人的T，而更为恐怖的是，它居然还剩下了40%的成长率！

　　这，是何等变态的成长！

　　这个情况下的神屠三号已经完全成长起来了，在84级被楚凡召唤出来的时候，看上去非常威武，HP已经达到了7万，AC也有1万1，而攻击力则高达940点，煞气则被堆到了10级！

　　而且，因为是在二次元副本中，神屠三号的形象发生了一些变化，全身的鬃毛都燃烧着红色的火焰，身体则几乎是一片漆黑，是一种名为地狱魔犬的高级生物！

　　让叶看得出，这根本就是一场她不需要介入的战斗，也没有办法介入。

　　……

　　面前，维罗妮卡的视线中，楚凡一步步的向她走来，双手来回的打磨着，如同两把刀在互相砥砺锋刃，发出了金属撞击的声音。

　　维罗妮卡的双眼中充满了恐惧，但出于对冥王和自己主子死神的忠诚，他还是咬牙切齿的召唤出了一群恶心的生物……

　　苍蝇！

　　这不是一般的苍蝇，这是一群比一般的苍蝇大了很多的飞行系昆虫，这些家伙一个个都生出了犀利的獠牙，具有非常强力的杀伤力，它们以群为单位，数万只集结起来，飞向了楚凡，把他缭绕住了！


第2380章 不甘现身的死神

　　纳苏的意思，本来就是拜火教的女恶魔，以“苍蝇”的形式出现，而且，纳苏的本意也代表了肮脏、污秽。

　　召唤出了如此多的苍蝇，维罗妮卡以为自己能够战胜楚凡，一时间轻蔑地笑道：“小子，你真的以为你的幻术对我管用吗？还是说，你的狗能够伤害到我？”

　　楚凡嘴角微扬：“我从不以为我的狗能够对你这种行尸走肉造成多大的伤害，可是你知道吗？你这狗娘养的却伤害了我的心。我这辈子最痛恨的就是别人伤害我的家人，你既然做了这种事，我会让你死的比谁都难看！”

　　说话间，那些在楚凡身上着陆，并张开了嘴巴开始撕咬他的恶心生物一个个全身突然燃烧起来，随后居然化为了一股股蓝色的磷火，慢慢的融入到了楚凡的魔皇座圣衣之中，一时间，楚凡的圣衣扭曲、变形，鳞甲看上去更加的粗实、厚重。

　　毫无疑问，这些苍蝇也是来自另一个世界的恶灵制成的，这些东西对于楚凡的魔皇座圣衣来说，是最好的提升燃料。

　　维罗妮卡看到自己的苍蝇被楚凡瞬间秒杀，一时间暴跳如雷，居然一脚踢飞了楚凡的狗，继而在手中凝聚起了强大的力量，一时间，楚凡的灵魂微微颤动。

　　这时候，楚凡倒是很合拍，灵魂出窍，瞬间和维罗妮卡不约而同的飞向了另一个世界！

　　这时候，让叶走过去，一把抱住了只剩下了躯壳而已的楚凡。

　　然而，也在此时此刻，让叶的身后，已经出现了一股极为强大的敌对的力量。

　　让叶在距离对方还有百米开外的情况下，就发出了一声轻哼：“哼哼，别藏了，早就发现你了！出来吧！”

　　死亡森林中，传来了粗重的脚步声，一个体型巨大的家伙迈着沉甸甸的脚步，一步步朝着让叶走来，这家伙一身冥衣呈现出了蓝黑色，身材将近两米，肌肉结实，一脸横肉，看着让叶的时候，双眼中充满了狂热：“呵呵，这么多年来，从没见过长得如此标致的女性圣斗士，想不到被我哥顿遇到了。”

　　让叶望着对方，不由一愣：“你看上去不怎么出名啊，居然还有点实力的样子！”

　　“小妞，你口气蛮大的，看我一会儿把你制服，让你成为了我的女人，你还有没有这么大的口气！”对方说着，朝着让叶快步疾驰而来，“小妞，吃我一招！”

　　让叶放下了只剩下了躯壳的楚凡，只是嘴角微扬，很快纵身而起，一记惊心动魄的绚舞裳闪腿祭出！

　　让叶的招式非常奇特，和楚凡的招式很相似，并不是以流星般的攻击取胜，而是一快如闪电，却力拔千钧的一招让敌人承受不住！

　　对方，是地暴星古加多，一个以力量见长的冥斗士，实力不俗，曾经在正传中打败过星矢。

　　可是，让叶并非那一年还没有完全成长起来的星矢，她的飞腿又美又狠，只是一脚就把对方踹飞了几十米开外！

　　3亿多的损血让哥顿吃痛不已，站起身的时候，额头上也已经渗出了汗水！

　　他恼羞成怒，正要继续冲过去，却没成想，从他的另一面又传来了一个声音：“呵呵，哥顿，你一个人不是他的对手，一起上，把她灭掉吧！”

　　“是啊，一起上，不用客气，这家伙也是被死神达拿都斯大人点名的圣斗士！”又有一个人轻哼了一声，一步步的迫近了。

　　三股力量，非常的强大，一时间让让叶也感觉到了压力……

　　……

　　而与此同时，在死者的通路，黄泉比良坂，楚凡和维罗妮卡的灵魂已经在这里凝聚了。

　　望着维罗妮卡，楚凡只是淡然一笑：“我不知道你处于什么目的把我带到这里来，能解释一下吗？”

　　“没办法，既然用了很多方式都不是你的对手，我想，只能来这里消灭阁下了！”维罗妮卡的声音仍旧很贱。

　　说话间，一股股恶灵的力量在对方的身体中生成……

　　楚凡望着维罗妮卡，只是发出了一声叹息：“你真可悲，你机关算尽，却忘记了一件事。”

　　“什么事？”

　　“你真的以为冥界是你的地盘吗？你真的以为黄泉比良坂是你家的后花园吗？”

　　直面楚凡的质问，对方居然肆无忌惮的笑了：“难道不是吗？”

　　“天真的纳苏·维罗妮卡，我可以告诉你，我从3岁开始，就在冥界修炼了，如果说这里是你家的后花园，那么这里就是我的游乐场！相比较你，我更精通如何使用积尸气！”话音刚落，楚凡只是打了一个响指！

　　缭绕在对方身前身后，蓄势待发的那些恶灵，居然一个个哀嚎起来，身体瞬间燃烧开来！

　　“积尸气鬼苍焰！”

　　这一招，是楚凡的老大哥小马哥的绝招，是在和小马哥的切磋之中，从小马哥身上偷师的，而且练到了青出于蓝而胜于蓝！这一招，是把死灵的力量化为自身的燃料，燃烧起来，攻击敌人的招式！

　　一时间，维罗妮卡的周身都被蓝色的火焰附着，疼痛的嗷嗷惨叫，那声音，像极了一个娘炮！

　　楚凡听到这恶心的叫声，并没有后退一步，只是凝视着对方，用低沉的声音说道：“达拿都斯，我知道你在，有本事滚出来！没本事，也多少秀一招给你老子我看看！”

　　达拿都斯，被称之为死神，冥王哈迪斯的左右手，和睡神修普诺斯是一对孪生双子神，两个人的长相近乎一模一样，只是头发的颜色不同，修普诺斯拥有金黄色的头发，而他则是一头黑色长发。

　　听到了楚凡的声音，潜伏在维罗妮卡身边的修普诺斯却没有露面，而是用自己强大的神之精神力灌入到了维罗妮卡的身上：“维罗妮卡，你太让我失望了，我赋予了你一部分我的力量，你居然打不过一个凡人，太丢脸了！”

　　听到这里，维罗妮卡气喘吁吁的回应道：“达拿都斯大人，请再给我一次机会！”

　　达拿都斯冷冷道：“给你最后一点力量，你这家伙即便是燃烧掉自己的生命，都要把魔皇座给我杀掉！”


第2381章 基因变异

　　这是达拿都斯最后一次为维罗妮卡灌入能量了，因为不管是否能杀死魔皇座，维罗妮卡都已经是风中残烛，行将熄灭了。

　　就在对方发了疯一样扑向楚凡的时候，楚凡嘴角微扬，慢慢的扬起了手中的屠刀：“似曾相识的桥段，一模一样的结果，受死吧！”

　　话音刚落，手刀已经化为了犀利之刃，生猛的朝着前方用力挥下！

　　维罗妮卡的目光近乎呆滞，只见一道霸道的巨大利剑朝着自己劈斩来，自己却无从阻挡！

　　“邪皇怒刃！”

　　维罗妮卡整个身体都被楚凡斩成了碎片，凄惨的倒在了地上，失去了最后的声息，一时间，他的体内，大量的积尸气喷涌而出！

　　作为一个靠吸收死者亡魂来提升自身能量的冥斗士，这家伙在和楚凡一战之前不知道储备了多少积尸气，很多都因为楚凡的能力克制他而投鼠忌器，没舍得用，这一下精锐尽出了！

　　这时候，楚凡只是冷漠的朝着对方挂掉的方向无奈的耸耸肩，戏谑道：“不好意思，死神大人，您又丢了一颗棋子。”

　　……

　　传奇级5星BOSS的掉落很丰厚，不管是经验还是道具，经验上，已经把楚凡顶到了102级，而道具则是出现了两瓶传说级国士无双，楚凡看到这东西，自然是喜欢的了不得，这可是提升VIC主力团的重要道具！

　　……

　　这一战，结束的干净利落，而下一秒，楚凡以最快的速度折回。

　　而楚凡的出现，也把正在和让叶对战的三个冥斗士都吓了一跳！

　　此时此刻，让叶已经快要支撑不住了。

　　没办法，她的确强大，但是对付一个传奇级冥斗士绝对没问题，可是三个一起上，她压力巨大。

　　而楚凡的目光落在了三个冥斗士身上的时候，也吃了一惊。

　　这三人，分别是天牢星牛头人·哥顿、天魔星曼陀罗花·奎恩以及天寿星吸血鬼·埃尔哈特！

　　楚凡的目光落在让叶身上的时候，发现让叶的手臂，后背上都已经出现了伤痕，毫无疑问，这是拜这三个人所赐，三个人都是传奇级6星BOSS，甚至比之前的维罗妮卡更强。

　　看到让叶受伤，本来心中就升腾起了怒火的楚凡更是攥紧了拳头，冷冷道：“小叶子，不好意思，让你1V3了，我现在就帮你收拾两个，你，还有你，滚过来！”

　　楚凡的目光，笔直的落在了哥顿和埃尔哈特的身上，一时间让这俩人浑身不自在。

　　牛头人哥顿，一个身材高大健硕男人，平日里十分蛮横，看到楚凡用如此不屑的目光望着他，顿时暴怒：“区区一个白银圣斗士居然这么嚣张！”

　　楚凡道：“怎么，还想犯以圣衣等级评判实力高低的低级错误，你们看看维罗妮卡的尸体再废话吧！”

　　此时此刻，两个人惊悚的发现，地面上维罗妮卡的尸体已经化为了一片尘土，随风而去了！

　　然而，哥顿却不为所动：“呵呵，维罗妮卡的实力太差，太会被你打败，小子，如果你把我当做和维罗妮卡一个等级的存在，恐怕你要吃大亏了！”

　　楚凡火上浇油：“不好意思，我还真是这么想的！”

　　“狂妄的小子，你简直是找死，既然如此，我直接送你上西天！”一旁的埃尔哈特怒道。

　　望着这个长相英俊的吸血鬼，楚凡悠然一笑：“呵呵，原来是几年前被阿斯普洛斯打败的小蝙蝠啊，怎么，又活过来了？有本事来吧，这一次我保证你活不过来！”

　　话音刚落，楚凡的身后已经展开了六支巨大的金属羽翼！

　　这一刻，惊人的小宇宙力量尽管倾泻而出，却仍旧被狂妄自大的哥顿和埃尔哈特无视了，两个人酝酿着冥斗士特有的力量，朝着楚凡扑来！

　　而另一侧，天魔星曼陀罗花·奎恩的目光也锁定了让叶：“手下败将，还敢一战？”

　　之前的短暂交手中，因为疲于应对哥顿和埃尔哈特，让叶连续被奎恩的血花剪刀所伤，因此身上才受了伤，而这一点，楚凡第一眼就看出来了，所以才给了让叶报仇的机会。

　　让叶只是扫了奎恩一眼：“亏你还好意思说，刚才我在1V3的情况下尚且能活，你觉得1V1的情况下，你自己还有胜算吗？”

　　“哼哼，小女孩，你的口气真大啊！看我不把你打哭！”

　　让叶道：“来吧，我让你活不过1分钟！”

　　……

　　另一侧，楚凡的战斗已经打响，牛头人哥顿直接祭出了自己的杀招，巨斧粉碎。而另一边，埃尔哈特则使出了奥义技能，绯红巨浪！

　　一时间，巨大的米诺陶斯战斧和红色的鲜血浪涛朝着楚凡席卷而来！

　　而这一刻，楚凡面不改色心不跳，只是挥舞起了手臂，一声怒吼，双手猛然凿击地面！

　　这一次，不是尸天动地，而是更为强大的技能！

　　“尸皇怒焱！”

　　暴怒的邪皇怒火在周围形成了一个恐怖的火山爆发的状态，巨大的元素力量瞬间融化了哥顿的战斧，继而烧干了埃尔哈特的血河，更是将两个家伙吞噬了！

　　而另一侧，奎恩的血花剪刀已经被让叶的天怒重击暴力解码！

　　吃惊不已的奎恩来不及逃走，身体已经被打压倒在了地面之下，口喷鲜血，身上的冥衣瞬间崩碎！

　　三个传奇级冥斗士，实力何其强大，可是只是一个回合而已，三个人的HP都被打空！

　　……

　　“这，这不可能，明明只是白银圣斗士，怎么会有如此强大的……强大的力量……”哥顿气喘吁吁的从尸皇怒焱爆发后形成的废土中爬出，全身的冥衣都被烧化。

　　楚凡走过去，一脚踩在了他的脑袋上：“死吧，你没资格知道答案！”

　　话音刚落，楚凡踩爆了他的头！

　　连续的击杀，让楚凡的等级再度提升，104级，如果不是因为让叶一起分享了经验，等级会更高。而且，如此等级的BOSS提供给神屠三号的升级能量也非常丰厚，让它再度豪华的冲刺到了150级！

　　这时候，神屠三号毫不吝惜又一次进化了！

　　而这一次进化之后，神屠三号不但是进化到了T+，而且，一则系统铃声也从楚凡的耳中传了出来——

　　“您的丧尸宠物【神屠三号】已经进化到了T+，激活了基因变异，基因变异后，【神屠三号】的实力将突破现有瓶颈，达到一个新阶段，请问您是否愿意接受基因变异？”


第2382章 你有灾情

　　老实说，不变异的话，以神屠三号目前的水准，应付未来的战事已经够用了。不过，如果不变异的话，想要继续保持顶尖级玩家的优势，那几乎是不可能了。

　　楚凡联想到自己最近这些日子都是如何小心翼翼的培养神屠三号的，心中也是感慨万千。

　　初始状态那么垃圾的宠物都被他带到这个程度了，变异就变异吧！

　　只是，在点击确认按钮之前，楚凡也看到了系统的友情提示信息，如果接受基因变异的话，有变异失败的几率，这个几率为37%，如果变异失败，这只宠物相当于废掉了，而且，就算是变异成功，变异后的它也要渡过很长一段时间才能拿出来继续使用。

　　楚凡知道战斗宠物有多么难练，废掉了这一只之后，想要在世界杯前再练起来一只，对于他来说都近乎不可能。

　　不过，越是困难，楚凡越是想试试看！

　　……

　　看了看趴在了自己身旁的神屠三号，楚凡伸出手摸了摸它的头，又喂给了它一块肉，说道：“三号，我决定让你提升一次，我的运气一向不错，大难临头都能逢凶化吉，我希望你也能带给我好运！”

　　神屠三号居然很通人性的点了点头，叫了两声回应他。

　　于是，楚凡在这一刻毅然决然的点击了确认按钮！

　　下一秒，神屠三号的身上已经出现了一层淡淡的银色微光……

　　一旁的让叶一阵惊愕：“小凡，你的宠物怎么了？”

　　楚凡道：“变异了，我已经把它带到了最高级，小叶子，你的宠物呢？”

　　让叶说道：“我的宠物还差一点满级，养的也不错了。”

　　楚凡露出了一丝欣然的笑容：“这就好，不过小叶子，趁着我情绪这么激动，能不能告诉我你是谁？”

　　听到这里，让叶突然间冲过去，一把抱住了他的头，在他的嘴唇上狠狠亲了下去！

　　这一刻，楚凡一下子手足无措了！

　　游戏世界中的亲吻，无比真实，甚至楚凡有一种在被真人亲吻的感觉，小叶子香甜的小舌头在他的唇齿之间调皮的游走了片刻之后，终于舍得安静了。

　　松开了他之后，小叶子说道：“不是和你亲密无间的人，不敢和你这么亲吻，我给你的剧透够多了吧？”

　　楚凡面无表情：“你绝逼是在欺负我……”

　　……

　　银色的光泽慢慢的附着了神屠三号的周身，也许是因为这个甜蜜的吻带来了极高的幸运值，一则美妙的系统提示音来袭——

　　“您的丧尸宠物【神屠三号】成功完成了基因变异，因为您平日里饲养的水准极高，因此得到了至尊级战斗宠物【天啸贪狼】！”

　　面前的神屠三号慢慢的缩水了，最终化为了一个类似宠物蛋的东西，回到了楚凡的手中。

　　楚凡抱着它的时候，惊喜之余，也打开了一些相关的游戏百科。

　　原来，战斗宠物在进化到T+之后，并非是进化的终结，而是飞升的始端，之前越是在意自己的宠物，越是花费心思饲养，练出来的宠物变异的可能性越大。

　　而且，之前升级到T+之后剩下的进化率越高，基因变异的成功率越高。而且，平日里击杀越多BOSS给宠物进化，越是可以在变异的时候给宠物加分。

　　宠物在变异之后，过去的字母品阶再次被取消，从英雄级开始划分质量！

　　一般来说，能弄到史诗级的宠物已经相当牛逼了，传奇级更是可遇不可求，而弄到至尊级，只能说明楚凡不但是一个有爱心有耐心的顶尖级高手，同时也是一个苛求完美的人。直至今日，楚凡已经不知道为了提升神屠三号的等级，而杀掉了多少个高阶BOSS了，然而，这一切都是值得的！

　　想到这里，楚凡也想到了自己的枪魂楚楚，是不是楚楚以后也可以继续升级？如果可以的话，那就太爽了，以楚凡对楚楚的慷慨，楚楚的进化绝对不会差！

　　……

　　美滋滋的把神屠三号放进了自己的背包里，楚凡把情况也告诉了让叶，让叶也替楚凡开心，只不过，唯一美中不足的是，神屠三号要足足沉睡168个小时。

　　今天，已经是3月28日了，4月1日，韩国站比赛正式开启，这意味着，要到比赛第4天时候它才能苏醒过来，到了那个时候，变数会很多……

　　不过，楚凡的心态很不错，他相信自己在神屠三号苏醒之前，一定可以控制住局面，不会让自己的对手们太嚣张的！

　　……

　　一个上午的时间，死亡森林已经行将走到尽头，这时候距离第三阶段任务结束还剩下8个小时。

　　楚凡和让叶都下线了，下线前，他们约好了一起上线的时间。

　　走出了房间的时候，楚凡一身轻松。说起来，男人的身体构造的确很特殊，有的时候，越是发泄之后，越是全身有劲。

　　对面，就是江蕾雅的房间，不偏不倚，江蕾雅也刚好从房间里走出来，和楚凡四目相对的时候，两个人都脸都红了。

　　“小流氓。”江蕾雅撅着小嘴骂道。

　　“哼，女流氓！”楚凡也不甘示弱。

　　随后，两个人无一例外，都伸出手捏住了对方的脸。

　　一旁，好几人都在围观。

　　朱莉：“有激情。”

　　张玲：“有奸情。”

　　楚凡和江蕾雅紧接着把手捏住了张玲的脸：“你有灾情！”

　　张玲泪流满面：“呜呜呜，我为什么要嘴给身子惹祸，亚麻跌！”

　　收拾完张玲，江蕾雅问了楚凡一句：“对了，刚才下线之后，潘多拉给我打电话，说UE荣耀请咱们去美洲玩家的驻地吃饭，你去不去？”

　　楚凡一时间没回过神：“潘多拉？诶，她怎么……”

　　“你记错了吧？”

　　楚凡这才大悟：“晕，真记错了，是UE荣耀的妹妹潘多拉啊！好好吧，来而不往非礼也，我当然要去！”

　　为了表示诚意，VIC战队的核心成员去了10多人，都朝着美洲玩家的驻地而去了……


第2383章 国际午宴

　　灵韵集团把这一次比赛的参赛者和亲友团安排的非常到位，山庄别墅按照参赛人数不同、地域不同，分为了几个板块，其中，美洲玩家按照北美和拉丁美洲分为了两个板块。

　　按道理说，按照地理位置，应该有南北美之分，但是通常的国际大型赛事中，都是按照北美和加勒比、拉丁美洲这两个板块来进行的，大家也都彼此熟识。

　　现如今，美洲的情况非常特别，拉丁美洲的几个电竞强国一直没有和中国沟通的意思，甚至也没有和美国区进一步的发展，一直处于观望态势，而北美洲的美国则有些肆无忌惮，和阿根廷、巴西等国在游戏世界中的关系并不是特别好。

　　不过现实中，大家都是讲面子的人，UE荣耀今天也邀请了他们，他们自然也给了面子，出席了午宴。

　　同样，欧洲玩家、非洲玩家和一些亚洲强国的玩家也都收到了邀请，自然，也少不了大洋洲。

　　相比较欧美亚，非洲、大洋洲和拉丁美洲的实力都是偏弱一些的，其中实力最弱的是大洋洲，毕竟人口基数比较小，其次是非洲，因为经济条件比较差，甚至有好几个小国家的互联网络都不是非常发达。拉丁美洲的玩家，特别是哥伦比亚、巴西，不乏天赋异禀的玩家，可是他们的民族习惯，造成了他们自由、散漫、不受约束，所以成绩总是起伏不定。

　　……

　　众人齐聚一堂的时候，每个大洲顶尖级战队的老大和重要成员都被UE荣耀邀请到了主桌，而主桌也特别大，足足能容纳20多个人。

　　楚凡、江蕾雅、梦之意志、林渊、诺言都坐在了这里，此外，欧洲的奥丁、德意志圣剑、圣光守护等人也在，美洲这边，则有美国潜伏者阵营的AD龙王，加拿大天王TJ琴月音、阿根廷超级女神梦回潘帕斯等人……

　　楚凡和林渊的名气是比较大的，林渊带领KINGS战队拿过两次世界CF大赛冠军，而楚凡则是传奇生化枪神，以两种身份拿过多次亚洲分站赛冠军和亚洲总冠军的存在。

　　贾斯丁，加拿大枪神，和楚凡握手的时候也吓了一跳：“我的上帝，我还以为楚凡是个很精致，个头不高的小男生呢，想不到比我还要高大，这几年亚洲人的身高成长的很快啊！”

　　楚凡淡然一笑，现在的他已经身高1米8了，而且医生说，他因为少年时代成长比较慢，骨缝到现在为止都没有完全闭合，以后可能还会略微长一点身高，正应了“二十三窜一窜”的道理。

　　阿根廷女神梦回潘帕斯是个有着金色长发和完美身材的女孩子，皮肤难得的细腻，大约有一米七左右的身高，身材凹凸有致，典型的拉丁情人，看到楚凡的时候，一双蓝宝石色的眼睛露出了异样的身材：“你好，中国小伙。”

　　楚凡也很有礼貌的跟她行了贴面礼：“你好，潘帕斯美女。”

　　“来过我们的潘帕斯草原吗？”

　　“很遗憾，我没去过，不过听说那里很美，我们决定巴西分站赛之后会在潘帕斯度假，调剂一下心情。”

　　楚凡和对方说的都是英语，这也是国际通用语。

　　听到楚凡这么一说，梦回潘帕斯也挺高兴。

　　这时候，UE荣耀调侃道：“美女，要跟他套套近乎了，这样将来我再欺负你的时候，你就有靠山了！”

　　“强森，你最讨厌了，我恨不得打死你！”梦回潘帕斯冷冷道没好气道，“你小子从国色地图出来的时候，看我不埋伏你！”

　　现在，UE荣耀正在阿根廷国色副本里兴风作浪呢，梦回潘帕斯对他是恨之入骨，不过，拉丁美洲的人都比较热情开放，不记仇，游戏世界里的那点事，没必要扯到现实中。

　　所以，狠狠的掐了UE荣耀脖子一下之后，梦回潘帕斯也就释怀了。

　　意大利的顶尖级玩家圣光守护并非战队老大，而是和楚凡一样，都是战队里的顶尖级玩家，这也是一个天赋极高的美少女，只是和梦回潘帕斯不同，她颇具东方神韵，身材也很高挑，而且性感火辣，留着一头黑色笔直的长发，肤色呈现出了性感的麦穗色，和江蕾雅握手的时候，居然有几分相似。

　　不过不得不说，江蕾雅不但有着顶尖级的电竞天赋和操作能力，同样也是顶尖级的美女，和这些外国美女站在一起的时候，真心是一点都不逊色。

　　而且，圣光守护说话非常客气，还和江蕾雅窃窃私语了几句，当然，用的是意大利语。

　　这就是江蕾雅比较厉害的地方，她可以说是无死角美女，不但说的是长相，还有才学，她精通英语、日语、意大利语、西班牙语等多国语言，这一点上，楚凡差了一点，楚凡只是精通英语、日语，西班牙语和意大利语都只会一点皮毛……当然，这厮的粤语也不错。

　　……

　　其实，楚凡很清楚，今天的午宴没有什么特别之处，只是为了大家见个面，彼此熟悉一下而已，至于交情，估计不会在午宴上套，毕竟，大赛和实战是最好的试金石，现在洲际国境线开启之后，各国之间的战斗只限于局部摩擦，没有形成大规模，哪一方势力的真正实力还没有完全体现出来，现在就缔结跨洲联盟的话，毕竟太早。

　　……

　　吃饭的时候，楚凡的身边坐着潘多拉，当然，此潘多拉非彼潘多拉，这个潘多拉是UE荣耀同父异母的妹妹。

　　小美女年纪不大，不过已经出落的十分美丽，虽然不是顶尖级玩家，但很会照顾人，拿着公用的餐具，给自己周围的楚凡、林渊等人夹菜，颇具东方礼节。

　　楚凡都有些不好意思了：“潘多拉，你别忙活了，坐下来一起吃饭吧！”

　　潘多拉带着灿烂的微笑说道：“没关系，楚凡哥哥你多吃一点，据说你是那种不吃饱状态就不好的玩家。”

　　AD龙王这个大老黑很邪恶：“既然这样，打决赛的时候就把楚凡绑架，不给饭吃，这样的话，这小子就发挥失常了！”

　　楚凡冷笑道：“到时候我会把你生吞了，老子饿极了什么都做得出来！”


第2384章 自作孽不可活

　　大家互相开着玩笑，心情都不错，也么有人搅局，毕竟，能够坐在这里的，都不是一般人，心态即便不成熟，也会压抑住。

　　楚凡的心中暗暗的感觉到了UE荣耀的可怕。不得不说，这家伙的眼力极好，主桌邀请了诺言。虽然说诺言只是新近崛起的中国力量，但是HY战队的实力已经在慢慢的膨胀了，UE荣耀能看出这一点，已经很说明问题了。

　　……

　　这顿饭吃了大约有1个小时就结束了，没几个人喝酒，也只是楚凡、UE荣耀等人象征性的喝了两杯红酒而已。

　　随后，大家散了场，很多人都互相给了对方联系方式。

　　这时候，楚凡看到了一个人的身影在朝着他这边靠近。

　　这个人，是意大利区的圣光守护。

　　和VIC还不同，VIC战队中，不管是老大江蕾雅还是二把手楚凡，都是顶尖级玩家，而圣光战队的老大并不太会玩，目前的等级也不怎么高，所以，战队队长的头衔给了圣光守护，老大负责宏观调控。而今天，老大也没有出席。

　　楚凡看到圣光守护走了过来，故意和她拉开了距离，直到走出去很远，看到周围没有人了，这才冲着江蕾雅点了点头。

　　没多久，圣光守护走到了楚凡的面前。

　　两个人没有说话，直接握手、贴面礼，随后，楚凡说道：“什么都不要说，什么承诺盟约之类的也不需要，因为现在太早了，中国区的实力还没有完全呈现在你们面前。你的一个决定代表的不是你，是你的战队，甚至是整个意大利区。我的意思，你明白吧？”

　　楚凡意大利语很差，说的是中文，江蕾雅帮忙翻译。

　　听完之后，圣光守护点了点头：“楚凡，你人很好。意大利和中国一向都是好朋友，我们不愿意和中国区敌对，只是目前的时局不太好，我们唯恐自己会做出一些对不起老朋友的事情，所以，我刻意来打个招呼。”

　　楚凡哈哈一笑：“不用这么客气。你看到梵天没有？这货和我人脑袋都打成猪脑袋了，坐在一起不照样吃吃喝喝？别想太多了，游戏里的恩恩怨怨还是不要带到现实中好，你说呢？”

　　“嗯，你说得对，楚凡。”

　　楚凡道：“守护，你回去吧，别让其他欧洲伙伴看到你，这样的话心里就会存有芥蒂了，记住，想要赢得话语权和主动权，你首先要变得更强大。”

　　“谢谢你，楚凡。”

　　……

　　圣光守护走远了，楚凡望着她，不由唏嘘道：“看到她的时候，本能的就和阿根廷的梦回潘帕斯放在一起对比了。”

　　“是的，都是女人，而且都是国内最著名战队的当家人。”沈沉星说道。

　　“感觉这俩人有什么不同？”江蕾雅问道。

　　“圣光守护的年纪应该有二十六七岁，而那个梦回潘帕斯，跟咱们年纪差不多吧？”楚凡问道。

　　“嗯，圣光守护26岁，潘帕斯21，跟霜儿年纪一样大。”

　　“小的鬼精鬼精的，大的呆萌。”楚凡说道，“如果说交朋友的话，我肯定会交守护，潘帕斯……呵呵，太会隐忍和隐藏了，不太喜欢这种女孩子。不过，不喜欢归不喜欢，我还是会审时度势的。”

　　话音刚落，身后突然走来一人：“所以说，小受凡的确比以前心智更成熟了一点。当然，和我还有一定的差距。”

　　楚凡侧过脸一看，不由冷笑了一声，一把捏住了对方的脸蛋：“你的废话怎么那么多？”

　　对方也不客气的捏住了他的脸：“你怎么在我面前一点风度都没有？”

　　江蕾雅等人都汗颜了：“你们来够了！”

　　对方，正是诺言，楚凡的三年高中同学，也和楚凡打打闹闹了3年的好损友。

　　……

　　松开了诺言的脸，楚凡略带调侃地说道：“臭萱，人家UE荣耀很关注你啊！你小子有点实力了！居然有资格和大爷我平起平坐了。”

　　“你哪那么多废话？你算老几，老娘和你平起平坐是瞧得起你，要不然，老娘早就坐在你的头顶上了！”

　　“你这丫头又欠揍了！”楚凡冷冷道。

　　“切，我欠揍？有本事你试试。”

　　“没啥实力还老挑衅，你这丫头真没劲，懒得揍你，揍哭了又不依不饶了！”

　　话音刚落，对钢走了过来，照着两个人的脑袋一人一下：“吃饱撑的没事干了？臭贫什么，赶紧回去练枪去！”

　　高中时代，也只有对钢敢这样粗暴的打断两个人的对话。

　　独行者在后面不由自主的坏笑：“打得好。”

　　“喜子，你不想混了？”诺言冲着他挥了挥手小拳头，“回去扣工资！”

　　独行者泪流满面：“不要，我老婆孩子要饿肚子了！”

　　“首先，你得有个女朋友。”诺言循循善诱的教导自己的属下。

　　独行者泪奔了：“老大欺负淫。”

　　诺言一脸唏嘘：“大爷的，一脸褶子还卖萌，你个老没羞没臊的！”

　　众人都是一阵大笑，其实独行者年纪也不是很大，才27岁而已，不过在电竞圈子里，3年一阀，他被称之为大叔其实也不为过了。

　　一旁的剑舞红尘笑说道：“今天最终什么都没谈出来，看来，都绷着一股劲呢！”

　　楚凡说道：“没错，都看第一站比赛的成绩呢！不过，我是这么想的，大家尽力发挥就好，成绩不代表一切。这就跟上学一样。你上学的时候门门考满分，毕业之后到社会上参加工作，并不见得比当年60分万岁的学渣混得好。”

　　朴灵舞桀桀一笑：“欧巴这么一说，是不是间接暴露了自己是学渣的这个事实？”

　　楚凡一把夹住了朴灵舞的脖子，照着圆润的小翘臀上狠狠拍了一下：“你们先走，我和这丫头有话说。”

　　“呜呜，亚麻跌，救命啊！圣雪酱救我！”

　　圣雪：“小舞，自作孽不可活。”

　　诺言一脸鄙夷：“流氓加三级，你这人没救了。”

　　“少废话，要不你来替她受过。”

　　“切，没空鸟你！”


第2385章 跟其他人无关

　　听着楚凡和诺言在一旁斗嘴，单细胞生物，比如白霜儿、夜莺心里还是挺高兴的，其实，她们都不排斥诺言。毕竟诺言和楚凡三年同窗，感情十分莫逆。

　　可是有心人的心里，却有些难过，并不是心存芥蒂，而是知道两个人之间仍旧有很深的距离感，造成这种距离感的原因，这些人都是知情的。

　　……

　　走到了庄园别墅前，楚凡和诺言的斗嘴以互捏嘴巴子而告终，离开之后，楚凡的心无旁骛的回到了房间里，跑步去了。而诺言则一路带着HY战队的成员朝着自己的居住区域走去。

　　一边走的时候，对钢一边说道：“萱萱，你这么憋着自己，早晚憋出病来。”

　　诺言冷冷道：“哥，我今天挺高兴的，你别惹我不痛快。”

　　对钢叹了口气，没有说话。

　　独行者按住了对钢的肩膀，示意他不要说话，自己则走到了诺言的面前：“萱萱我们会努力让你摆脱那种束缚的。”

　　诺言不由一愣……就在昨天，诺言把自己的事情一五一十的和伊阳、独行者交了底，因为她觉得这两个人也是自己的心腹，自己没必要因为他们不是自己的高中同学的原因而隐瞒他们什么。

　　今天独行者说出这样的话，毫无疑问是回应诺言对她的开诚布公。

　　诺言咬了咬嘴唇，半天没有说话。

　　独行者很有老大哥的样子，一把抓住了诺言的手腕，继而把她强行搂在了自己的怀里。

　　独行者，山东汉子，外表粗犷豪迈，内心其实保守矜持，他敢这么做，并不是色胆包天，而是把一辈子的勇气都拿出来了，他，的确把诺言当做了自己的亲妹妹一样看待。

　　诺言没有挣扎，居然抱着他哭出了声。

　　独行者知道诺言宝宝心里苦，也知道这些苦，任何人都不能告诉楚凡，因为楚凡知道了，心里也会难受。

　　不过，独行者毕竟有丰富的人生阅历，还是劝慰道：“其实你知道吗？楚凡未必不知道你的情况，只是什么都不说，你现在流泪，你可曾知道这厮的内心世界有没有在流泪？”

　　诺言狠狠的捶打着独行者的后背：“魂淡喜哥，你不准替他说话，他是个大混蛋，没心没肺的死牲口！”

　　独行者循循善诱：“他如果真是这样的人，你们俩现在估计已经结婚了，恐怕孩子都在你的肚子里酝酿呢！何必自苦？”

　　这句话，让一旁的一心一意和前尘旧梦听完都是一阵脸红，可是脸红之后，也都认可了独行者的话。

　　的确，楚凡这人最大的毛病就是不愿意拖累别人，哪怕知道诺言家世不俗，也不愿意给她找麻烦，哪怕两个人是最好的朋友。

　　所以对钢曾经骂楚凡有毛病，觉得他太傻逼。他这人，他富贵的时候，总喜欢帮别人一把，他不行了，就特么滚到阴暗的角落里自己偷偷摸摸使劲，这不是有毛病又是什么？

　　可是，往往是这样的楚凡，才会让诺言放不下。

　　独行者的话深深的刺痛了诺言，不过，他也很实在，很快打开了自己的房门，把诺言等人都带进来，让一心一意关上了门，让她敞开的哭。

　　诺言这些年堆积在心里的所有委屈都哭了出来：“他为什么不能为我没心没肺一次？哪怕一次？如果有这一次，我们俩早就在一起了，何必变成现在这个样子？”

　　独行者咬牙切齿：“我很想揍他一顿，把他揍醒，可是我打不过他。”

　　对钢说道：“我只能说，性格决定命运，小凡这家伙的性格太刚硬了，这一点，我当初也没想到。”

　　一心一意说道：“萱萱，让那个人介入吧，她不介入，你们俩的关系无法调和。你不说话，我就当你答应我了。”

　　诺言的确没有说话。老实说，她不想让那个人介入，因为那个人是她的重要棋子，而那个人自己也那么说，否则，她也不会换了其他国家的国籍，一直潜伏在外面，暗中帮诺言做事。

　　诺言不想让她介入和楚凡之间的事情，是因为她觉得自己这样做太怂，可是，现在如果她不帮忙的话，诺言和楚凡的关系永远都是如此，打不破的僵局。

　　诺言，只能点了点头。

　　……

　　而回到了房间里的楚凡，并非没心没肺，跑步机上锻炼了10公里之后，他洗干净了澡，回到了游戏世界。

　　现在，刚刚好两点钟，和让叶约好的时间。

　　和让叶见面之后，让叶第一时间就问道：“心情不太好，对吧？”

　　楚凡点了点头：“是啊，别人看我们俩在斗嘴，以为我们俩挺好的，可实际上，呵呵，冷暖自知。”

　　“发泄一下吧，咱们要不要越级打怪，轻松一下？”让叶建议道。

　　楚凡却摇了摇头：“别，宣泄不是这样宣泄的，这样会害死大家都，一步步来吧，小叶子，我已经学会了控制自己的情绪。”

　　两个人目光对视了片刻之后，楚凡受不了了，一把将她的双手拽过来，抱在了怀里，疯狂的亲吻着她。

　　这个世界里的亲密度培养起来非常容易，之前帮助让叶干掉了哥顿和埃尔哈特之后，两个人的亲密度已经突破了80点，可以完成这种操作了。

　　只是，楚凡在亲吻她的时候，能感觉到她亦在狂热的回应。

　　楚凡，似乎能感受到她大概是谁了，他的嘴唇贴在了她的耳边，低声道：“到了90点之后，我想和你在一起。”

　　这一刻，让叶的内心世界一片温热的潮湿：“小凡，别把我宠坏了，留一点爱心给萱萱吧，她过得很不容易。”

　　“现在是我和你在一起，跟其他人无关。”楚凡说道。

　　……

　　这一次在哈迪斯城的推进，一切都很顺利，只是，推进到了城下的时候，楚凡还是驻足了，因为，有一股非常不好的预感，席卷了他的心。

　　感受着周围空空荡荡，全无小宇宙气息的空气，楚凡立刻冲着让叶说道：“小叶子，开传送门，回圣域！”


第2386章 鲜血指引胜利

　　几秒钟后，两个人踏足到了圣域之中，此时此刻，圣域中又是一片兵荒马乱！

　　很显然，在楚凡和让叶离开圣域的这段期间，冥王军没有闲着，其一部分的主力成员已经朝着圣域进发了。

　　而且，楚凡，已经感受到了非常异样的强大小宇宙！这种异样，让他有些不安：该死，大家会不会……支撑不住？

　　楚凡冲着让叶点了点头：“分头行动！”

　　“嗯！”

　　说话间，两个人分别朝着两股强大小宇宙的方向而去。楚凡直奔山羊宫，而让叶直奔金牛宫。

　　两个人速度都非常快，片刻之间就抵达了两座宫殿外。

　　此时此刻，两个人眼前的情况，几乎一模一样……

　　金牛宫的守护者金牛座阿鲁迪巴、山羊座的守护者艾尔熙德，都受到了敌人的重创。

　　金牛座的圣衣已经严重龟裂，左眼已经被打瞎，而艾尔熙德的左臂被犀利的剑气整个劈斩下来！

　　楚凡来到艾尔熙德身边的时候，艾尔熙德的体力近乎全部丧失，整个人几乎站立不稳，却仍旧在苦苦支撑。

　　他的对面，是一个身材不高，身穿墨绿色冥衣，有些驼背的小个子，一脸狰狞，长得倒是和灵魂忍者有几分相似。

　　从这厮的身上，散发出了一种非常令人厌恶的小宇宙的气息，却也出奇的强大，这股力量，已经超过了人类能够企及的范围，而是达到了一个恐怖的新高度。

　　这家伙，是神，不是人。他是修普诺斯麾下的梦幻四神之一的幻梦伊刻罗斯，品阶为传奇级8星BOSS，而阶段则已经到了亚神！

　　飞升期之后即神格凝聚，而神格凝聚之后的存在，就是亚神。

　　一个亚神，挑战刚刚达到飞升期的艾尔熙德，显然是太欺负人了。

　　楚凡赶来的时候，艾尔熙德的目光也落在了他的身上，一个眼神交汇，艾尔熙德的身体很快倾斜了。

　　楚凡走过去，一把将他抱住的时候，发现他的身体近乎支离破碎了，他的身上到处都是剑伤，伤的非常深，好几处都在致命的位置上，其中包括了脊柱的两处，能够战斗到现在，已经是发挥到了极限了。

　　周围，到处都挥洒着艾尔熙德淋漓的鲜血，看得楚凡心头一阵阵的剧痛。

　　艾尔熙德显然是不行了，生命已经燃烧殆尽了，他趴在了楚凡怀里的时候，不由叹了口气：“对不起，兄弟，我让你失望了，我还是没有练就最犀利的剑。”

　　楚凡紧紧握住了他硕果仅存的左手，低声道：“羊哥，好好休息吧，这个畜生交给我，我会替你宰了他！”

　　艾尔熙德终于闭上了眼睛。

　　楚凡的心情很沉重，因为原作和被他介入后的二次元世界的剧情完全不同了，在原作中，艾尔熙德只是一个即将突破第八感的黄金圣斗士，却力战修普诺斯麾下的梦四神，击杀了其中三人，并和天马、耶人、让叶等人一起，打败了四神的合体，这才牺牲，而在这个版本中，梦四神的实力显然被提升了很多，并非艾尔熙德所能抵抗！

　　不怪艾尔熙德，被称之为圣剑的艾尔熙德，一直都在试炼场中不停的磨练自己的功夫，可是终究，他的天赋是有限的，今天，把自己的天赋发挥到如此境地，已经是极致了。

　　楚凡冷静了一下自己的心，很快从自己的身后摘下了洁白的斗篷，覆盖在了艾尔熙德的身上：“哥，在自己最爱的热土上熟睡吧，这个混蛋我来对付！”

　　说话间，楚凡的目光转向了伊刻罗斯。这一刻，伊刻罗斯上下打量着楚凡，不由冷笑：“你就是那个被称之为冥界最强叛徒的家伙？不过如此嘛，一个小鬼而已！”

　　楚凡低着头，嘴唇微微颤动：“你让艾尔熙德受了多少刀，我就加10倍砍回去，我说到做到！”

　　“狂妄，你受死吧！”说话间，伊刻罗斯挥舞手臂，扬声挑衅，“来吧，小鬼，领教一下我的厉害吧！”

　　楚凡冷漠的笑了笑，突然间扬起了手臂，朝着他一声怒吼：“邪皇怒刃！”

　　就在那道惊人的巨剑横空出世的时候，对方轻蔑的笑着，挥舞手臂，居然释放出了如同网格一般的空间魔法！

　　这一招非常凶狠，可以置换空间，艾尔熙德就是被这一招自损！

　　空间的释放，让艾尔熙德的剑气变换了角度，割在了自己的身上，这就是他一次次受伤的真相。

　　伊刻罗斯以为楚凡也无法看破一招，所以肆无忌惮，然而，让他完全无法相信的是，就在下一秒，他中招了！

　　楚凡的邪皇怒刃凶狠无比的透过了空间的阻隔，居然劈斩宰了他的头盔上，凶狠无比的把他的头盔斩成了两半！

　　而且，他都可以感受到，楚凡这一次攻击威力并不大，只是略微发力！

　　他以为楚凡是试探性进攻，怕的是剑刃反弹到自己的身上，造成伤害，可是看到楚凡脸上那狰狞的笑容的时候，他却怎么都笑不起来了。

　　毫无疑问，楚凡已经进入了鬼畜的状态。

　　伊刻罗斯的双眼中猛然间笼上了一层阴影：“你、你怎么可以看破我的空间魔法？”

　　“蠢货！”楚凡骂道，“你真的以为艾尔熙德一直都在做无用功吗？我告诉你，你错了艾尔熙德是牺牲了，可是他的牺牲是值得的！他用自己的血为我标示了你的确切位置！”

　　血，而是血。就如同双鱼座雅柏菲卡一样！诚然，老鱼死在了米诺斯手里，可是老鱼却用自己的鲜血点破了米诺斯的弱点，帮助楚凡战胜了米诺斯！

　　而这一次，又是自己圣域的好兄弟的血指明了楚凡胜利的方向！

　　楚凡的心里，血一般的泪水不停的流淌着，这泪水，如同纯度很高的燃油一般，助燃楚凡的怒火，楚凡双手紧紧握住，咬牙切齿的凝视着伊刻罗斯：“你杀了羊哥，老子今天不把你挫骨扬灰，老子就不姓楚，慢慢的被老子折磨死吧！”


第2387章 恐怖幻想曲

　　说话间，楚凡又一次出招了。

　　伊刻罗斯的脸上仍旧充斥着对楚凡的不屑，毕竟，在等级制度更为森严的冥王军中，作为神级存在，这些傲慢的家伙一直都把圣斗士分成了三六九等。他们心中，有一个最高等，最高等是最为危险的，据说只有在传说中才出现过，那种形态的圣斗士，即便是神也会感觉到颤抖。

　　而第二等，就是黄金圣斗士，紧接着是白银，最差的是青铜。

　　白银圣斗士在他们看来，其实和黄金圣斗士、青铜圣斗士都没有太大区别，都是垃圾一般的存在，是不论如何努力都不会超越神的。

　　这，是伊刻罗斯等人最自负的地方，也正是因为如此，他觉得楚凡刚才是在说胡话，楚凡根本没有能力第二次命中他！

　　而这一次，伊刻罗斯要做的，是要楚凡的命，而且，是用楚凡自己的利刃，要他的命！

　　二次元副本的背景下，楚凡的技能冷却时间非常之短，特别是在提升到目前阶段的时候，更是短的出奇，邪皇怒刃几乎等同于无冷却，直接一个势大力沉的劈斩，急转直下！

　　而就在这一刻，伊刻罗斯的脸上杀气凛然，立刻使用起了空间魔法，将楚凡的攻击想要转移到他的身体正中心，如此一来，这刀刃就会反过来折射到楚凡自己的身上，把他劈成两半！

　　然而，让他难以置信的是，就在他使出了这一招的时候，楚凡的剑刃猛然间改变了方向，朝着他的左肩劈斩下来！

　　下一秒，伊刻罗斯的左臂瞬间飞到了半空中，居然和身体脱离了！

　　这一刻，对方瞪大了眼睛，几乎不敢相信眼前发生的一切！

　　这家伙，是人啊！而老子是神，为什么人的境界能达到和神一样高？

　　狂妄至极的伊刻罗斯居然大言不惭的说出了这番假想：“你，你区区一个卑微的人类，怎么能如此伤害到我？”

　　“愚蠢之极！”楚凡的声音如同冰之地狱里的寒风一般，没有丝毫温度，“你真的以为人只能是人吗？我告诉你，人类努力的程度，是你们这些神的上百倍上千倍！我们固然和神之间拥有巨大的差距，可是只要努力修炼，就能缩小这种差距，就能让自己越发的接近神！我再重复一遍，伊刻罗斯，你真的以为艾尔熙德连一个敌人都杀不掉就轻易的死掉了吗？其实你已经被艾尔熙德借助我的手杀掉了！”

　　楚凡暴怒的咆哮着，每一句话就如同死神的审判书一样，在宣告伊刻罗斯的死刑！

　　伊刻罗斯的愤怒难以用语言来形容，这个极度自负的家伙一声怒吼，近乎燃烧了自己全部的小宇宙，猛然间将自己的空间能量转化为了一个小型结界，将自己和楚凡封在了里面！

　　而他，则瞬间消弭在了结界之中：“小子，你终于惹怒我了，你今天就要治治你这张喋喋不休的嘴，让你知道神是无法被战胜的！”

　　“那就来吧！你个垃圾二流神！”楚凡和他针锋相对！

　　……

　　此时此刻，在金牛宫外，让叶的身后，是已经断气的阿鲁迪巴，他巍然而立，不屈的站着，尽管黄金圣衣近乎粉碎，却仍旧用一双坚毅的眼睛望着前方绝美的女战士。

　　女战士的对面，是一个面孔和盔甲正在簌簌掉落碎片的家伙，假象者，幻塔索斯，同样是梦四神之一。

　　幻塔索斯，在希腊文中的意思是中性的，所以，这个神拥有两张面孔，平日里的面孔极为漂亮，是个美女的模样，而在假面之下，则是一张同样很俊美的男人的脸。

　　假象之脸，已经被让叶击碎了，现在的对方，气急败坏！

　　原作中的让叶，实力虽然不错，但是和幻塔索斯相比，真心是天壤之别，可是现在的让叶，让幻塔索斯都有些看不懂。

　　“小妞，想不到你还挺厉害，之前是我小看你了，现在我不会给你机会了，我要一举击溃你！”

　　说话间，幻塔索斯的身前，一片深蓝色的区域覆盖开来，很快把让叶笼罩其中，随后，这家伙一声低喝，祭出了自己的绝招！

　　“恐怖幻想曲！”

　　一时间，让叶无法移动了，只感觉自己的双腿如同灌入了水银一般，甚至，连灵魂都为之颤抖。

　　这时候，对方靠近了她伸出手来，一把揪住了她的灵魂，继而将她的灵魂抽离出了身体！

　　让叶的灵魂，被假象者幻塔索斯拿捏在了手中，放入了一个禁锢之后球中，她望着对方的灵魂，仔仔细细一看，想要看透对方的内心世界。

　　这一招非常凶残，既然是假象者，那么，幻塔索斯就能制造出敌人一生之中最崇敬的假象，让人的灵魂深陷假象之中，待到肉身腐烂都无法走出假象，而这些假象，大抵上都是跟金钱、美色和欲望有关。

　　让她欣喜的是，她，的确看到了让叶的内心世界的真实渴望。

　　那是一片硝烟弥漫的战场，她如同每一场大战爆发的时候一样，跟随在了楚凡的身边，时不时的和楚凡一起说笑，甚至拉手，还会亲吻，身旁，有一群志同道合的伙伴。

　　楚凡的双手时不时的也会落在他们的身上，或者调戏他们，或者抚慰他们，他的眸子里，充满了对他们的爱。

　　突然间，他们遭遇到了敌人，一个长相和假象者幻塔索斯一模一样的敌人！这时候，让叶突然间在手中凝聚了强大的力量，猛然间和楚凡一起，朝着幻塔索斯抛射出去！

　　两股力量，合二为一，形成了一股不可抗力，疯狂的朝着幻塔索斯的头部袭来！

　　这时候，禁锢着让叶灵魂的光球之中，突然间碎裂开来，一支金色的箭矢朝着对方的身体猛然间戳来，很快戳透了幻梦幻塔索斯的身体！

　　“2312453222！”

　　惊人的10位数伤害从幻塔索斯的头顶上冒出，几乎把她的HP打空！她瞪大了眼睛，错愕不已：“怎么会破掉我的恐怖幻想曲？自神话时代以来，只有一个人类破除过我的力量！”

　　“呵，那就再多一个人类的名字刻在你的耻辱柱上吧！”让叶已经苏醒了过来，一双美眸中闪烁着摄人心魄的杀意，“怎么看，看到我的美梦，你应该死而瞑目了吧？”


第2388章 相同的口吻

　　山羊宫外的小型结界，几欲破碎，结界之中，污浊的二流神的血液不停的从结界的裂缝中喷射出来。

　　结界碎裂开的一瞬间，楚凡轻轻松松的罗在了地面上，而对面，是一个已经被削掉了双腿和左手，只剩下了右手、头部和躯干的幻梦者。

　　望着面前气喘吁吁的对手，楚凡没有露出胜利者的笑容，只是一步步的走到了艾尔熙德的面前，冲着他深深鞠躬：“哥，我知道这还不够残忍，你放心，我会给他致命的打击！”

　　说话间，楚凡转过身，扬起了手臂：“你是不是觉得，如果你的空间技能能够落在我的身上，就能杀死我了？”

　　对方显然不服气，气喘吁吁的反问：“难道不是吗？”

　　话音刚落，只听见“蹭”的一声，楚凡居然手起刀落，用自己的右手斩断了自己的手臂！

　　疼痛感，让楚凡的头脑窒息了片刻，不过很快就淡定了下来。

　　这一刻，幻梦伊刻罗斯已经看不出楚凡的套路了，只剩下了惊愕：“你到底想要干什么？魔皇座圣斗士？”

　　楚凡微微一笑，慢慢的从地上捡起了自己的左臂，朝着自己断裂的伤口处慢慢贴了上去！

　　只是下一秒，奇迹发生了，楚凡断臂处的伤口居然慢慢的愈合了，随后，整条手臂也恢复了活动的能力，完好如初！

　　对方简直要抓狂了：“这怎么可能？人类不可能达到这种境界！”

　　“是啊，人类的确很难达到这个程度。”楚凡的脸上露出了让伊刻罗斯感觉到恐怖的神情。

　　伊刻罗斯，从神话年代开始就追随着睡神修普诺斯的神族，因为吃惊和绝望，已经面无人色了。

　　这时候，楚凡再起挥舞起了手臂，冲着他说道：“结束了！”

　　下一秒，楚凡再次祭出了邪皇怒刃，直接把对方劈碎了！

　　然而，大大出乎楚凡的意料，对方死了，可是灵魂却在半空中徘徊，居然没有被他的力量吞噬掉！

　　而且，伊刻罗斯的灵魂居然还在冲着他狞笑……

　　不仅如此，楚凡已经感觉到让叶也已经击败了幻塔索斯，可是，幻塔索斯的灵魂同样没有被楚凡吸收掉！

　　这，到底怎么回事？

　　不能想太多了，楚凡现在能做的，只是以最快的速度朝着梦四神之中的老大，梦神奥涅伊洛斯。

　　而另一侧，让叶也更迭了目标，朝着正在和造型者墨菲斯对决的狮子座雷古鲁斯的方向而去！

　　正在和梦神奥涅伊洛斯对决的，不是别人，正是阿释密达，一个同样强大，被称之为近乎神的存在。

　　强大的阿释密达，其能力之强，甚至能勉强和奥涅伊洛斯打成平手，不过，他也已经身负重伤，全身都在流血。

　　看到楚凡前来的时候，阿释密达紧闭的双眼猛然间皱了一下，不由心跳加速：“不太好的预感……”

　　奥涅伊洛斯在半空中，处于悬空状态，盔甲已经被阿释密达打破，不得不说，阿释密达的精神力攻击非常强悍，已经可以伤害到神族的身体了。

　　但是，不得不说，对方，即便是神，也只是一个亚神而已，中规中矩的说，对方只是相当于神……

　　凝视着地面的楚凡，奥涅伊洛斯刚要露出一脸鄙夷的神色，却没想到，楚凡居然飞到了半空中，甚至比他还高出了一些，凌驾于他之上了：“梦神奥涅伊洛斯？”

　　对方望着楚凡，并没有露出了他兄弟伊刻罗斯那般的高傲，而是郑重其事的端详着楚凡：“魔皇座，被称之为冥王军自神话年代以来最有潜力的冥斗士，近乎于神的存在，想不到居然背叛了冥王，转投到了敌人的阵营下，真是不知道羞耻。”

　　“我想你搞错了。我从一开始就没有想过要在冥王军中效力。只可惜，那个蠢女人和死睡两个愚蠢的神都以为我要成为你们中的一员，是不是脑子有问题啊？”

　　楚凡这么说，并不是想贬低潘多拉，而是想为潘多拉洗地，毕竟，潘多拉，绝对是自己人扮演的。

　　而这家伙也真的只能算是个亚神，居然叹了口气：“没办法，所以说人类都是愚蠢的，不过也不要紧，现在我们已经开始弥补这个错误了！今天，我们梦四神兄弟就要把圣域毁灭，让你们再无栖身之所！”

　　楚凡的周身，闪烁着摄人心魄的黑色光芒：“只可惜，你们的决定本身就是一个错误，真的以为凭借现在的你们，可以继续在圣域胡作非为吗？”

　　“怎么？”

　　对方微微一愣的功夫，却发现楚凡的小宇宙力量越发的强大了……甚至，这股力量已经不亚于亚神了！

　　是啊，虽然没有吸收掉伊刻罗斯和幻塔索斯的灵魂，可是毕竟是组队击杀了两个大魔头中的一人，分享到了另一人的丰厚经验，楚凡的等级和阶段都提升了！

　　现在的楚凡，已经突破了飞升期不说，神格凝聚期都已经快突破了！

　　奥涅伊洛斯的脸上露出了惊悚莫名的表情：“人类，怎么会达到这个程度？开什么玩笑？”

　　楚凡的脸上，露出了一丝阴森的笑容：“谁告诉你我是人类？”

　　“？！”奥涅伊洛斯的表情变得更加诡异了！

　　……

　　狮子宫外，全身伤痕的小狮子迎来了让叶，让叶的到来，让他的目光中充满了希冀的同时，也充满了近乎矛盾的不甘。

　　他，仍旧具有战斗能力，可是说真的，他即便是再有天赋，修炼到时间也不够长，目前来说只是刚刚突破飞升期而已，比起阿释密达还差了一点，所以，实力上当然远远不如面前高大的造型者墨菲斯。

　　只是，墨菲斯看到了让叶，他眼中的一个区区女流之辈的时候，也是讶然：“你居然打败了幻塔索斯！”

　　让叶的表情很淡定：“确切的说，不只是被我打败的，而是被我和阿鲁迪巴一起打败的。”

　　“金牛座，这怎么可能？”

　　“蠢货一般的神，你真的以为阿鲁迪巴不杀死一个对手，就会轻易的死去吗？”让叶的口吻和楚凡几乎如出一辙，“知道吗？就在我和那贱人一般的幻塔索斯对话之前，她的灵魂已经被金牛座的绝技——泰坦新星轰得摇摇欲坠了！我，只是完成了他接下来的任务而已！”


第2389章 担忧

　　说到这里的时候，雷古鲁斯潸然泪下：“阿鲁迪巴大叔……”

　　雷古鲁斯的身后，站着阿鲁迪巴收养的三个孩子，两个男孩子，一个女孩子，年纪大一点的男孩子名叫提尼奥，是阿鲁迪巴的得意门生，一个天赋异禀，甚至不亚于雷古鲁斯的少年，只是，他的资历太浅，实力还没有累积起来。

　　他受了重伤，左腿和右臂都已经流出了鲜血，在自己的两个小伙伴的搀扶下，正在为让叶加油：“让叶姐姐，打败他们，为哈斯加特大人报仇！”

　　哈斯加特，是阿鲁迪巴成为黄金圣斗士之前的名字，也是从那个时代开始，外表粗犷，内心温柔的阿鲁迪巴就一直在照顾他们了。

　　今天，阿鲁迪巴是为了保护孩子们才失去生命的。

　　让叶的目光转向了雷古鲁斯：“小狮子，带着孩子们离开这里，这是姐姐我的命令！”

　　“可是姐姐，我还可以战斗！”雷古鲁斯很倔强。

　　“如果战斗的奥义是死亡的话，那你觉得这个世界上还会有几个真正的战士？”让叶反问道。

　　这句话一出口，居然让雷古鲁斯无言以对：“让叶姐姐，我……”

　　“雷古鲁斯，你还很年轻，充满了天赋，未来有无限的可能，这一战你已经尽力了，你带着孩子们离开吧！今后的战斗，离不开你的！”让叶冲着他微微一笑，口气无比的和煦。

　　一时间，雷古鲁斯的眼眶中全都是泪水了：“让叶姐姐，替我打败他。”

　　让叶的话，让他的泪水夺眶而出：“其实，他已经被你打败了，我要做的，只是朝着他再狠狠的打一拳，让他尸体躺在地上而已。”

　　……

　　雷古鲁斯战略性撤退了，带着一身的伤痕，而墨菲斯怨毒的目光笔直的落在让叶身上的时候，却迎来了让叶的一通嘲讽：“看着我干嘛？你真的以为自己还活着吗？”

　　墨菲斯刚要说话，只感觉自己的冥衣咔咔作响，定睛一看，他的冥衣居然慢慢的碎裂开了！特别是胸前，居然出现了一个巨大的创口！

　　墨菲斯的目光近乎呆滞：“这……”

　　“狮子的巨镰。”让叶轻描淡写道，“知道吗？你逼狮子座使出了自己的奥义技能。的确，人类和神的差距巨大，可是你想知道他已经修炼了多少年，每一年的每一天里，要有多少天都在不停的砥砺自己吗？墨菲斯，你已经是风中残烛了！”

　　墨菲斯一时间狂性大发，双手猛然间凝聚出了一股强势的神之力，朝着让叶轰来：“不可能！狂妄的丫头，吃我一招！墨菲斯之炎！”

　　这一招，名为炎，其实比炎更可怕，那是一种可以炽烈燃烧敌人所有思想和信仰，让人失去战斗意识，变成行尸走肉技能！

　　让叶的周围，鲜花缭绕，五颜六色，都附着在了结实的藤蔓上，把让叶紧紧的捆绑住，这些花，将会吸收掉让叶的所有感情色彩！当这些五颜六色的话最终都变成白色的时候，让叶也就输了。

　　只是，完全出乎对方意料的是，让叶的周身，花朵的颜色不但没有褪去的意思，反而变得更加鲜艳了！

　　不，不是鲜艳，而是……炽烈！

　　一朵朵鲜花，燃烧起来，燃烧的十分旺盛，这一点，大大出乎墨菲斯的意料：“这怎么可能？”

　　“墨菲斯是吧？”让叶淡淡道，“说起来也感谢你，是你让我发现，我的感情色彩原来如此的浓重。你知道吗？人就是因七情六欲在活在这个世界上的，我们不畏惧死亡，我们只是怕死了之后无法守护自己心爱之人，感谢你燃烧起了我内心深处对生存最大的热望，感谢你点燃了我所有的感情色彩，现在的你可以无怨无悔的死去了！”

　　墨菲斯还想表达什么的时候，自己的周身已经被灼热的花火燃烧起来，发出了凄厉的惨叫声……

　　让叶，头也不回的离开了，嘴角微扬，包裹着一种令人难以置信的邪性。

　　……

　　处女-宫前，死一般的沉寂，唯有楚凡的力量在不停的提升，只是，楚凡的眼眶中一直包裹着温热的液体。

　　楚凡很清楚，并不是阿鲁迪巴和艾尔熙德都是废柴，才会牺牲了自己的生命，而是他们用牺牲了生命为代价，谱写了楚凡和让叶的胜利篇章，否则，以他们之前的修为，是根本无法打败神的。

　　现在，墨菲斯也被击败，留给奥涅伊洛斯的时间不多了。

　　三个强大的神魂在奥涅伊洛斯的身旁来回的徘徊，一个个发出了邪恶的笑声，他们就是被击败的三神的灵魂。

　　被击败的，是他们作为灵魂容器的肉体，而神的灵魂，却并不是那么轻易才能被泯灭掉。

　　奥涅伊洛斯露出了志得意满的笑容：“魔皇座，你的确有高人一等的能力，不得不让我高看一眼，你和天鹤座一来到圣域，立刻改变了战争的走向。不过，不管怎样，你们最终还是无法挺过我们这一关，我的兄弟们，以睡神修普诺斯大人之名，和我相聚，和我的力量融为一体吧！”

　　说话间，三神的灵魂立刻飞入了奥涅伊洛斯的体内！

　　奥涅伊洛斯的冥衣原本就很暴张，在融入了这三个家伙的灵魂之后，整个把奥涅伊洛斯变成了一个四足神兽一般，显得极为凶猛！

　　而更为恐怖的是，面前这个奥涅伊洛斯的实力之强，简直让人发指！他，居然达到了传奇级10星的品阶！

　　品阶提升了，亚神的阶段没有突破，不过，他仍旧可怕！

　　楚凡和让叶，虽然都已经达到了神格凝聚的顶点，行将突破，但也只是即将而已，还是差了一点，对付这种强大的神明，的确有些吃力。

　　不过，更让楚凡的心中担忧的是，即便是击败了这个家伙，自己能够吸收他的灵魂吗？如果不能吸收这厮的灵魂，那么这厮在下一次圣战的时候，还会复活！

　　不，不仅如此，很有可能在这一次圣战的节骨眼上就会复活！

　　这个担忧，不是多余的。


第2390章 势不两立！

　　黄金圣斗士之中，最接近神的阿释密达看出了楚凡的担忧，不由擦了擦嘴角溢出的鲜血，说道：“不用担忧，在雅典娜的结界之内，他根本不可能逃出生天！”

　　楚凡的目光落在了阿释密达脸上，发现阿释密达的表情很淡定。

　　眼睛是心灵的窗户，自幼失明的阿释密达很难被人解读心事，可是从他的脸上，还是可以看出他非常的自信。

　　楚凡似乎听懂了阿释密达的意思，于是说道：“阿释密达，你也去休息一下吧，你累了，接下来的战斗交给我和让叶就可以了。”

　　阿释密达点了点头：“好，你们努力，我知道你们能行的！”

　　……

　　说话间，阿释密达离开了这里，直奔雅典娜宫殿的方向而去！

　　楚凡攥紧了拳头，已经爆发出了尸皇惊变的力量，否则，光是凭借肉身之力，恐怕很难战胜面前这个强大的存在。

　　四神合一之后，仍旧是梦神奥涅伊洛斯把控全局，他在半空中桀骜的扫了楚凡一眼，不由冷笑道：“你真的以为凭你的实力就可以战胜我吗？”

　　“当然不行，不过，也有我在！”

　　说话间，史昂走到了楚凡的面前。

　　楚凡望着史昂，不由嘴角微扬。

　　因为年纪和修为的原因，现在的史昂远远没有达到自己的巅峰状态，现阶段的史昂，只是刚刚达到飞升期，距离突破这个位面都很远。

　　不过，楚凡望着史昂的时候，还是按住了他的肩膀，传递给了他一种信任。

　　圣斗士的战斗的确是1V1，但是现在，对方是四神合一，3个圣斗士加在一起，也只是3V4而已，并不违反道义和圣斗士的准则。

　　看到又有一个黄金圣斗士出现，奥涅伊洛斯相对认真一点了，他的双手中凝聚出了一股偌大的光球，冲着楚凡说道：“我不喜欢持久战，既然你们想死，我就成全你们，让你们灰飞烟灭吧！吃我绝招，守护者之神谕！”

　　话音刚落，他手中的光球越来越大，猛然间抛向了以楚凡为中心的地面，很显然是要置楚凡于死敌！

　　光球在地面上轰然炸裂开，强大的能量震荡的地面龟裂了，甚至大块的石头和石柱都被瞬间激荡的粉碎！

　　这一招的威力毫无疑问是毁灭级的！

　　……

　　小宇宙的力量，慢慢的在四神合一的技能造成的废墟之中消弭，一时间，这家伙非常开心：“睡神大人最忌惮的就是天马座和你，可是没想到，天马座不堪一击不说，你也只是一个被高估的家伙而已！”

　　然而，话音刚落，一片尘埃之中已经传来了楚凡爽朗的笑声：“不要随便放了个屁就觉得自己有多么厉害，在我看来，你就是个渣！”

　　“怎么？你没死？”奥涅伊洛斯简直不敢相信自己的眼睛！

　　不但是楚凡没死，让叶和史昂都全身而退，谁都没死！

　　对方简直难以用语言形容自己现在的心情了！

　　这什么情况？自己的绝招可是足以毁灭一个城市的，怎么并没有对这3个人造成伤害？

　　非但如此，就连绝招造成的震荡波似乎也比以前释放的时候小了很多……

　　这时候，史昂的身旁传来了如同厚重的玻璃钢碎裂的声音。

　　奥涅伊洛斯一看，不由震惊！

　　碎裂的，居然是史昂的水晶墙！

　　水晶墙，史昂运用念力发动的强大防护技能，被称之为黄金圣斗士之中的最强防护，只是，能够防护住守护者之神谕，这技能的力量显然超出了面前这个亚神的想象！

　　楚凡露出了一丝欣慰的笑容：“史昂，两年多的修炼颇具成效。”

　　史昂点了点头：“当初一直以为这水晶墙只是给凡哥你用来充当宫殿里的防护措施的，可是没想到……”

　　“没想到修炼这么多年，这个绝招居然的韧度居然可以抵抗住神大人的进攻，是吧？”楚凡笑问道。

　　“是啊，真的没想到。”史昂说道，“既然可以抵抗住神大人的进攻，那么接下来，就到了咱们反击的时刻了！”

　　“没错！”楚凡摩拳擦掌，“准备受死吧，奥涅伊洛斯！”

　　说话家，楚凡的周身，力量暴涨，一时间，炽烈的元素精灵在体内翻滚涌动，并一口气的倾泻而出！

　　“尸皇怒焱！”

　　几乎是与此同时，让叶也汇聚了自己的强大力量，和楚凡的力量融为一处，低喝道：“天怒重击！”

　　还是与此同时，史昂的双手中亦倾泻出了自己的全力：“星屑旋转功！”

　　三股力量完美的融合在一起，就如同是一条包裹着银色光芒，全身缭绕着星光的巨型火龙一般，瞬间席卷了奥涅伊洛斯的周身！

　　一时间，四神合一的身体中发出了一阵阵凄厉的哀嚎声！身体被剧烈的冲击波居然撞成了4块！

　　……

　　剧烈的震荡波亦在空中发生了作用，一时间，让万物惊变。

　　奥涅伊洛斯，却巍然不动，只是冷笑着：“仅此而已吗？光是这样是无法杀死我的！”

　　的确，奥涅伊洛斯拥有非常恶心的合体技能，即便是身体被拆分成数块，照样可以组合在一起，唯有消灭他的灵魂，才能彻底干掉他！

　　而就在这一刻，楚凡也笑了：“是吗？”

　　话音刚落，不远处传来了一个坚定无比的声音：“楚凡！”

　　楚凡的侧身，出现了两个人，一个是希绪弗斯，另一个雅典娜！

　　不知道为什么，雅典娜的情绪看上去似乎不太好，愤怒之中夹杂着一种伤感。

　　这时候，楚凡的心头一沉……感觉到了有一股小宇宙的力量似乎突破了天际一般，在剧烈的燃烧着！

　　不，不是一股，而是两股，这两股力量特别突出，都来自友方，一股来自于雅典娜，另一股，来自于一个多年来一直沉默寡言，却也只有在楚凡面前才会多说几句的存在！

　　楚凡的嘴唇都在颤抖，不由自主绷直了双手：“我千般修炼，万般刻苦，就是为了让你和我多相处些日子，可是没想到，终究还是要走到今天这一步……我操你妈的冥王军！老子这辈子和你们势不两立！”

　　远端，雅典娜听到了楚凡爆粗，不由咬了咬嘴唇：“哥哥，不难过！还有我们！”

　　说话间，雅典娜把自己的力量凝聚在了希绪弗斯的手臂上。

　　希绪弗斯拿出了自己的黄金弓箭，瞄准了奥涅伊洛斯，说道：“楚凡，看你的了！”

　　楚凡说道：“来吧！”

　　话音刚落，希绪弗斯用尽全力，射出了这一箭！

　　楚凡猛然间把后背对准了奥涅伊洛斯！


第2391章 以我的生命起誓

　　这一刻，奥涅伊洛斯都看傻了：“这家伙有病吗？”

　　楚凡嘴角微扬，猛然间扬起了自己的右手，右手中，灌入了龙鳞的力量：“艾尔熙德大哥，一直以来，咱俩都在争夺圣域第一圣剑之名，今天，我要用咱们的圣剑，劈死这个畜生！”

　　希绪弗斯听到这里，已经是泪洒衣襟。

　　艾尔熙德是希绪弗斯最好的朋友，两个人性格迥异，但关系却没的说，这么多年来，一直互相砥砺，经常在一起切磋、喝酒，而且一起执行过最危险的任务，都救过对方的性命。

　　可是现在，艾尔熙德离他而去了。

　　这种对兄弟的羁绊化为了对敌人的仇恨，以小宇宙的力量凝聚而成的箭矢，威力何其惊人，更何况，里面还融入了雅典娜的力量！

　　楚凡迎着箭矢而来，暴怒的咆哮着，猛然间将挥舞手臂，用龙鳞的力量和自身强大的战力将这箭矢齐刷刷的两刀斩开，一时间让一支箭一分为四！

　　四道金色光芒朝着被打成了4份的奥涅伊洛斯的身上而去，不等对方反应过来，已经狠狠的穿透了对方的身体！

　　这一刻，奥涅伊洛斯感觉到了深深的痛苦，这种痛苦，让他不由自主的惨叫了一声：“啊！！！”

　　楚凡望着奥涅伊洛斯的惨状，不由闭上了眼睛，任凭泪水顺着眼角溢出：“对不起，如果不是我的修为不够，也不会让你付出这么大的牺牲，对不起……”

　　……

　　半空中，因为力道的强大，奥涅伊洛斯的灵魂被黄金箭彻底撕碎，在空中爆裂开来，灵魂的残片化为了气体，一股股的涌入了楚凡的体内，化为了楚凡强大的力量。

　　楚凡的等级疯狂的冲到了110级不说，也已经突破了瓶颈，达到亚神阶段。

　　而且，挂掉的奥涅伊洛斯也送出了大量的战利品，其中包括了4瓶国士无双，以及一把质地极佳的枪械！

　　这，是一把长相貌似神兽，充斥着深蓝色金属质感的AK12，有一股潜在的强大力量，在枪内来回的流转，纵横……

　　主武器：梦幻四神（史诗级日本经典武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：36/108

　　伤害：260+90（经典武器加成）

　　准度：92+3（经典加成）

　　后坐力：25-6（经典加成）

　　换弹速度：19-4（经典加成）

　　重量：18-4（经典加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　战神：有8%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害400%，且有15%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　伤害+90

　　经典属性：

　　四神合一：手持此枪并进行绑定之后，在尸变的情况下，可以吸收四种丧尸模板，是自身成长为复合型生化战士。此技能仅对没有复合型丧尸模板的玩家有效。

　　主武器：星际狂兵（史诗级美国经典武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：40+4/396

　　伤害：240+90（经典武器加成）

　　准度：96+4（经典加成）

　　后坐力：26-11（经典加成）

　　换弹速度：20-8（经典加成）

　　重量：20-6（经典加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　狂战：有12%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有16%的几率造成6倍伤害。

　　射速提升30%

　　经典属性：

　　狂兵：进入敌对国境内，对敌境内的任何敌对目标伤害提升25%。

　　……

　　“这把枪送给霜儿吧，她肯定会很高兴的。”楚凡撂下了一句话之后，慢慢的走向了阿释密达的宫殿那边。

　　“小凡……”让叶刚要走过去，一旁的史昂却按住了她的肩膀，“让他静一静吧。”

　　……

　　楚凡一步步的走进了阿释密达的宫殿的时候，视线中已经看到了阿释密达……的圣衣傲立在了前方。

　　处女座的圣衣很漂亮，是一个半身女神像，它双手紧握着一串很奇特的念珠，正充满了自信的望着远方。

　　这念珠，不是一般的念珠，是之前阿释密达和天马从冥界带回来的木栾子做成的念珠。

　　木栾子做成的念珠，需要有强大的小宇宙力量注入其中，才能化为克制冥王军的武器，能够封印冥斗士的灵魂。

　　梦四神虽然不属于冥斗士，而是属于冥神，但是和冥斗士的关系式相辅相成，更何况，经过了这一战之后，实际上能力不亚于四神的家伙已经出现了，这一点，楚凡是非常清楚的。

　　原本，楚凡因为自己能够吸收冥界之人的灵魂，所以一直不让圣域的人打念珠的主意，因为念珠的封印效果的激活，是需要一个圣斗士把自己的小宇宙燃烧到极致，并奉献自己的生命的。

　　原作中，阿释密达就是这样牺牲的。

　　二次元世界里，楚凡是多么希望阿释密达不死，而且一直都在尽力保护强大的处女座圣斗士，可是最终，自己还是功亏一篑，在强大的四神面前，魔皇座的圣衣还是无奈的呈现出了脆弱的一面，没有办法吸收掉四神的灵魂，最终也只能靠阿释密达做出牺牲了。

　　历史，何其相似；

　　楚凡，何其崩溃。

　　双膝着地，楚凡哭得像个孩子。

　　明明知道这只是一场游戏一场梦，却无法把自己剥离出这个世界，楚凡不知道是该夸自己太职业，还是该骂自己仍旧幼稚。

　　不得不说，黄金圣斗士们都有人性之美，美不胜收，哪怕是那些表面上看起来不热情的、冷漠的，也都有一颗炽烈之心。

　　……

　　阿释密达的宫殿外，一群黄金圣斗士都来到了门口。

　　和楚凡关系莫逆的马尼戈特要走进来，却被希绪弗斯按住了肩膀。他的拳头狠狠的砸在了围墙上，把围墙打出了一个洞：“该死！为什么冥王军变得这么强大？”

　　“是为了对付我。”楚凡在里面用低沉的声音回应道，“对不起，是我害死了阿释密达，也是我害死了阿鲁迪巴、雅柏菲卡和艾尔熙德三位大哥……不过，我以我的生命起誓，我楚凡绝对不会让他们白死，我一定会把哈迪斯亲手埋葬！”


第2392章 出发点是好的

　　黄金圣斗士们在雅典娜女神的安慰下一个个退去了，而雅典娜的目光最后落在了没有离开的让叶身上，看着她迟迟不肯走，雅典娜走过去，在她的耳边小声低语了几句。

　　终于，让叶也离开了。

　　雅典娜走进了神殿，来到了楚凡的身后，不由分说伸出了双手，将他紧紧抱着。

　　楚凡刚有所反应，雅典娜居然踮起了脚尖，吻住了他的嘴！

　　这一刻，楚凡简直有些不敢相信自己的眼睛了。

　　她，毕竟是女神，是不可冒犯的雅典娜女神，为什么她要这么做？

　　正在思忖之间，楚凡感觉到嘴里有一股奇特的滋味，这股味道，有些甜……且又带着一股特殊的腥味……

　　这，居然是女神之血！

　　雅典娜，居然咬破了自己的嘴唇，送给了楚凡最为珍贵的女神之血。

　　鲜血，滚滚进入了楚凡的嘴巴里，一时间让楚凡瞪大了眼睛。

　　这股力量，并不是非常温和，甚至有些霸道，充斥在楚凡身体里的时候，让楚凡的全身都在炽热的燃烧……

　　好烫，真的好烫……

　　楚凡感觉自己的灵魂似乎都被燃烧起来，一时间居然有些难以承受。

　　可是，雅典娜还是紧紧的搂着他，安慰道：“哥哥，对不起，明明知道这样做是在利用你，明明知道这样做会让你失去更多的战友，可是我还是必须这样做，希望你原谅我！”

　　楚凡，已经完全参透了雅典娜的用意，一时间声音走形了：“你到底是谁？”

　　“我是最爱你的萨莎。”雅典娜的眼眶里溢出了炽烈的泪水，“哥哥，你安静的休息上一段日子吧，这段日子里，你要做的只有一件事，那就是心平气和的凝聚力量，迎接最终的决战！”

　　楚凡无法责怪雅典娜了，因为他已经明白了很多真相……二次元地图中的圣战，和原作中的圣战完全不同，因为楚凡的乱入，剧情已经完全被改写，再也不是原先的剧情了。但唯一不变的是，战争仍旧是残酷的。

　　楚凡要做的，只能是磨练自己的意志品质，让自己选择不难过，在绝望中寻求希望。

　　……

　　剧情，又一次开始残酷的被系统阅读。

　　之前，楚凡和让叶在哈迪斯城下的一通肆虐，让哈迪斯感觉到了这里已经不再安全，于是，他用自己的画笔勾勒出了失乐园的空中形态，居住在了半空中的天空之城，而为了征讨哈迪斯，抵达天空之城，众人开始了不同任务的忙碌。

　　水瓶座笛捷尔和好友天蝎座卡路迪亚前往东西伯利亚的冰封之地布鲁格勒德，寻找被前一代的雅典娜封印的海神波塞冬，寻求他的帮助，想要借助他的神力开启通往天空之城的路。

　　天马、耶人和让叶一起，前往卡农岛，拜会卡农岛的“鬼”。这个鬼，就是双子座黄金圣斗士阿斯普洛斯的弟弟德弗特洛斯，那个家伙的实力不亚于让叶和阿释密达，天马和耶人这两个小鬼将在那里接受让叶和德弗特洛斯给他们的残酷试炼，当然，试炼场仍旧是雅典娜以自己的力量凝聚的。

　　此外，笛捷尔和卡路迪亚展开行动的同时，为了配合他们，修复用于通往失落叶的古老圣舰希望之船（在神话时代由一棵生长与奥林匹斯的巨大神树制造而成的大船）的任务也在进行着。在西藏喜马拉雅山脉的嘉米尔，狮子座黄金圣斗士雷古鲁斯将冰封的希望之船解冻，青铜圣斗士们正在进行修复与保养。

　　其他圣斗士则大多驻留在了圣域，负责保卫工作，只不过，此时此刻他们要保卫的不只是一个雅典娜，还有楚凡。

　　……

　　楚凡感觉自己的情况很特殊，以前的常识是，喝下了雅典娜之血，或者得到了雅典娜之血的庇佑的圣斗士会得到相当惊人的力量，其自身能力会催发圣衣的成长。但楚凡的情况非常奇怪，他生病了，生了一种怪病，他的身体外形成了一个如同蚕茧形状的东西，把他包裹其中，让他无法移动，这层蚕茧的颜色很深邃，像极了一个宇宙，他被包裹在宇宙之中，整个身体都蜷缩在里面。

　　现在，楚凡能做的，只有漫长的等待，并且祈祷自己的战友们能够平安。

　　可是他很清楚，从之前的战斗来看，冥王军的实力非常强大了，之前他和梦四神战斗的时候，如果不是因为几位黄金圣斗士的努力，恐怕自己也会折在梦四神的手中。但是，前前后后几次交战，已经有4位黄金圣斗士阵亡了。

　　想到这里，楚凡心里非常的难受。

　　……

　　等待的时间非常漫长，而这段时间内，他一直能够感觉到有一股强大而和煦的小宇宙的力量一直停留在他的身边保护他，让他的身心都感觉到了平和、安静。

　　……

　　就这样，3个小时的时间很快过去了。

　　5点钟，楚凡下线，吃了晚饭，和大家坐在一起的时候，他望着面前一群讳莫如深的美女，走过去，只要是和自己一起打日本保卫者国色副本的美女，不管是谁，挨个捏脸，就连沉水羞花也没能幸免。

　　带着遮住了半张脸的面具，沉水羞花一句话都没说，只是淡然一笑：“楚凡，晚上几点上线？”

　　“6点半。”

　　“好！”沉水羞花说道。

　　楚凡低着头，攥紧了拳头：“我想咬死你们这群坏蛋。”

　　“对不起，小凡。”朱莉说道。

　　“说这个已经晚了，我不接受。”楚凡道，“等着吧，反正这个副本没几天功夫就能打完了，打完了再好好收拾你们！”

　　……

　　吃过饭，楚凡一个人回到了房间里。望着楚凡的背影，朱莉、圣雪、张熙等人都要追过去，可是，却都没有行动，她们彼此对视，都不由苦笑。

　　沉水羞花走过来，无奈地说道：“我觉得咱们很过分。”

　　朱莉道：“明明知道这一点，却也无法不继续这样做，对吧？”

　　“咱们的出发点是好的。”圣雪说道，“希望哥哥能领情。”


第2393章 邪皇觉醒！

　　6点半，回到游戏世界的时候，距离第三阶段任务结束实际上剩下的时间也不多了。

　　而上线之后，楚凡又熬了一个多小时，终于感觉周围的气氛不同了。

　　原本在蚕茧中憋闷的气息慢慢的被打破，新鲜空气开始深入毛孔，让全身变得火力四射。

　　周身，一股强大到令他无法相信的小宇宙力量开始生成。

　　一时间，多则系统提示在耳边骤响——

　　“您的装备【双子假面-天王】的强化度提升到了SS级！”

　　“您的装备【帝国斜阳】的强化度提升到了SS级！”

　　“您的装备【破碎银河-繁星】的强化度提升到了SS级！”

　　……

　　“您的丧尸模板——【金星邪皇】领悟了新技能【狂星之袭】！”

　　“您的丧尸模板——【金星邪皇】领悟了新技能【寂灭罗生门】！”

　　楚凡的多件装备都提升了一个强化等级，不仅如此，他还领悟了两个丧尸技能！

　　目前的情况来看，楚凡金星邪皇的确是非常强大的丧尸，可是这个丧尸的缺点也很多，没有防护盾的硬伤可以靠勇者无惧来弥补，但是没有单体杀招这一点如何来弥补？

　　而且，在尸皇惊变爆发之后，仅有一个AOE技能尸皇怒焱似乎也不够看，现在好了，一口气生成了两个新技能，顺便填补了楚凡的需求！

　　【狂星之袭】：在短暂的3秒钟之内，对目标造成连续伤害，攻击速度比轻刀的速度快1倍，连续命中的情况下，攻击力将会不停叠加，如果中间被中断，则攻击力被重置。冷却时间30秒。

　　【寂灭罗生门】：在尸皇惊变的情况下，以自身实力为基准，在自身为半径的广大区域内进行一次惨绝人寰的毁灭性群攻，自身实力去越强，攻击范围和威力越大，可以无视敌对人类50%的AC，并对敌对生化魔物增加50%的伤害。冷却时间两个小时。

　　……

　　楚凡很清楚这一次觉醒意味着什么，意味着二次元副本已经进入到了最关键的时刻……也许，也是最伤感的时刻，不过，楚凡已经做好了一切准备。

　　房间外，充斥着多股小宇宙的力量，有己方的，也有敌对方的，力量都非常的强大，正在互相冲撞，楚凡已经很明显能够感觉到，己方又一次处于弱势。

　　楚凡快步走出了宫殿，眼前“浩如烟海”一般的敌人让他整个人都不由为之一颤！

　　楚凡的身旁，都是自己人，童虎、史昂、希绪弗斯、马尼戈特和少数几个白银圣斗士都在自己的身前，形成了一道防护网。

　　只是，马尼戈特的情况非常糟糕，他的圣衣近乎完全破碎，全身都是血，几乎都要站立不稳了。

　　楚凡很清楚，在他处于休眠的这段时间里，他们一定战的很辛苦。

　　有的时候，战争就是如此矛盾。

　　如果雅典娜不选择让楚凡接受她的神血，恐怕现在他们的下场会更惨，因为那个状态下的楚凡，绝对不会强大敌对力量的对手，也正是因为接受了雅典娜之血，所以他们负责起了楚凡的保卫工作，却也仍旧要面临死亡的考验。

　　这个世界里，楚凡的感知能力远远强于日常模式，一看就能看出能把马尼戈特伤到这个程度的，也只有神和吞下了神血，同样力量觉醒的冥斗士！

　　看到了楚凡，马尼戈特如释重负，身体终于缓缓的倾斜了，楚凡快步走过去，一把将他撑住：“哥！”

　　马尼戈特回过头，望着楚凡，露出了一丝戏谑般的笑容：“睡醒了，小子？”

　　“是，我醒了。”

　　马尼戈特仍旧玩世不恭的样子：“娘的，被死神那牲口咬了两口，还挺疼的，我想，我恐怕得休息一下了，兄弟，再会了！”

　　说话间，马尼戈特的呼吸不再急促了，而是……慢慢的消失了。

　　前方，史昂、童虎和希绪弗斯的眼眶里都溢出了泪水。

　　望着他们同样有些残缺的圣衣，之前一战的惨烈可见一斑。

　　楚凡坚忍着，用手把马尼戈特的双眼合拢，说道：“小马哥，我这就替你宰了他！”

　　说话间，楚凡把他放在了地上，用自己的斗篷盖上了他的脸，一步步的走向了前方，直面那如同潮水一般的冥王军。他们之中，不乏魔星成员，足足有10多个，一个个实力强劲，正在摩拳擦掌望着楚凡呢。

　　苏醒后的楚凡和过去完全不同了，他的头发变成了纯粹的黑色，一双瞳仁亦是如此，步伐十分矫健，但面容冷傲，圣衣的颜色也发生了变化，从月光的色泽变成了近乎于白金的色彩，但是，仍旧无法泯灭的，是白金色泽之中的那邪性的黑！

　　众圣斗士们也看到了现在的楚凡的姿态，一时间瞠目结舌。

　　史昂：“这难道是传说中的……”

　　童虎：“没错，应该是传说中的……”

　　希绪弗斯：“是神圣衣吧！”

　　圣衣的最高品质，不是黄金圣衣，而是神圣衣，这是自神话时代就不曾被毁坏掉的装备，也是死睡二神和哈迪斯最为忌惮的装备。

　　原作中，之所以他们那么忌惮天马，一直想把天马杀死，就是因为怕他激活神圣衣属性。

　　然而，楚凡的回答，却是否定的：“这不是神圣衣。”

　　说完，楚凡走到了前方：“没工夫跟你们这些喽啰纠结，一起死吧！”

　　这一刻，冥斗士们愤怒了：“该死的小鬼，你有什么好嚣张的！兄弟们，一起上，撕碎了他！”

　　数不清的冥斗士蜂拥而至，一时间让楚凡如临大敌。

　　然而，楚凡面不改色心不跳，只是微微扬起了手臂，一声怒吼，释放出了自己的强力大招！

　　“尸皇怒焱！”

　　周围的地面上，炽烈的火焰瞬间爆发开来，翻江倒海，无法控制！

　　冥斗士们，不管是小兵小卒，还是魔星级的存在，无一例外，全部都被烧的欲死欲仙，无一幸免！

　　一团团的灵魂之力，不由自主的融入到了楚凡的圣衣之内，不管多么不甘心都没有办法。因为这股力量压根就是压制性的，十分霸道！


第2394章 抵达东西伯利亚

　　一招秒掉如此多的“小怪”和BOSS，在日常模式下很难做到，但是在这个光怪陆离的世界里，却时常出现，这也是极强的小宇宙压制下的结果。

　　楚凡等级仍旧在提升，其血量已经超过了金星邪皇应有的数据，防御也是如此，而且，随着等级的提升，他的小宇宙力量也更加厚重了。

　　离开了这里，望着身后的战友们，楚凡下达了一个指令：“都回去养伤吧，前方的战斗交给我！”

　　说着，楚凡飞一般的消失在了人们的视线中。

　　……

　　雅典娜的宫殿之外，同样是一片残垣断壁，这里，躺着不只多少具圣斗士和冥斗士的尸体。

　　楚凡到来的时候，又有数不清的怨灵郁闷的被吸收到了楚凡的圣衣之中。

　　阿释密达的牺牲没有白费，108颗木栾子果实组成的念珠最终还是封印住了冥斗士的灵魂，让他们驻留在原地，无法挪动脚步，而就在这里，天马、让叶、耶人、雷古鲁斯都趴在了地上。

　　雅典娜的脸色同样很不好看，身体也已经被汗水浸染，看来之前的战斗非常的惨烈。

　　楚凡能够感觉到，有一股最为强大的神级小宇宙逃离了这里，他逃离的原因很简单，因为直面一个雅典娜已经很不容易，如果还要直面第二个神级存在的话，他的胜算非常低。

　　楚凡走过来，把让叶和雷古鲁斯扶了起来，随后又把天马搀扶起来，至于耶人，楚凡能做的，只是走过去把他死不瞑目的双眼合拢。

　　耶人死了，最终还是惨死在了那个家伙的手中，那个家伙，就是死神·达拿都斯。

　　天马望着楚凡，眼眶里都是泪水，当楚凡艰难的冲着他微微一笑道时候，他再也忍不住了，扑到了他的怀里，哭得像个无助的孩子。

　　没有任何办法，打不过就是打不过。原作中，天马虽然是冥王神话LC的主角，但是其天赋真的不是圣斗士中最强的。只是原作中，强化了天马的意志力以及一定的运气，这一点，无可厚非。

　　可是在二次元副本中，这种运气给了楚凡，而且，楚凡从天赋的角度来说，的确很强，而且并不畏惧死亡，这，就铸就了楚凡的传奇。

　　伸出了戴着雅典娜祈祷花环的手臂，和天马四目相对，天马一时间明白了什么，也如此做了。

　　这时候楚凡才发现，手臂上的花环的花朵凋零的只剩下了半朵。

　　天马的花环也是如此，之前，他也经历了非常残酷的战斗，花瓣的掉落，意味着他多次与死神擦肩。

　　雅典娜的手臂上，花朵倒是保持着完好，看到两个人如此，一时间激动不已。

　　楚凡的目光转向了她，一脸温热：“萨莎，接下来的战斗会非常的艰苦，我们可能无法到你了，你自己多保重。”

　　雅典娜却摇了摇头：“不，我要和你们并肩作战。”

　　楚凡也摇了摇头，坚定道：“你要在最关键的时刻登场，现在，还没有到那个时刻。”

　　雅典娜一时间怔住了。

　　……

　　楚凡留下了受伤的天马和雷古鲁斯，带着让叶上路了，此外，几个黄金圣斗士也被要求留在了这里进行修整，而这两个有史以来最强的白银圣斗士则以最快的速度前往东西伯利亚，驰援那边的战事。

　　雷古鲁斯，是因伤从东西伯利亚退出的，而对他造成伤害的是拜奥雷特和艾亚哥斯。

　　拜奥雷特，一个女性冥斗士，和楚凡是“同期生”，那时候两个人都参加了冥斗士的选拔赛并最终胜出。

　　只不过，原作中的这两场战斗，是分别发生的，而在二次元副本中，则变成了二打一，雷古鲁斯能有命逃回来已经是万幸了。

　　现在，希望之船已经被作为了敌人的诱饵放在了原地，等待圣斗士自投罗网，毕竟，希望之船是通往失乐园的唯一工具。

　　……

　　关于其他圣斗士的战报，楚凡已经得知了。

　　水瓶座笛捷尔已经牺牲了，他是为了得到阻止大洪水的泛滥，用自己极度深寒的小宇宙冻结了波塞冬神殿，因而阵亡的。

　　同样，耶人的老师，天蝎座的卡路迪亚也牺牲了，他是为了保护一个名叫尤尼提的女孩子，而那个女孩子掌握着一颗名叫海洋之心的东西，那颗海洋之心对希望之船的运行拥有很强的促进作用。

　　笛捷尔和敌人一起死去，为他报仇都找不到人了，但卡路迪亚真正意义上死在谁的手里，楚凡很清楚，那个苦主就是冥界三巨头之一的拉达曼迪斯！

　　想到这里，楚凡不由攥紧了拳头：“拉达曼迪斯，艾亚哥斯，你们的死期到了！”

　　……

　　两个人抵达西伯利亚的时候，西伯利亚特有的极寒冷空气已经对他们无效了，毕竟，修炼到了这个程度的强者，怎么会惧怕这种环境？

　　很快，他们的眼中出现了希望之船。

　　这是一艘巨大而宏伟的舰船，船上可以容纳数不清的圣斗士，只是现在，船上已经找不到一个圣斗士的身影了，倒是地面上躺着好几具圣斗士的尸体，这其中，以青铜圣斗士居多。

　　楚凡望着一具具已经冰冷的尸体，不由叹了口气。

　　这就是残酷的战争，强者生存就是战争铁的法则，谁也无法改变。

　　船上，一群冥斗士正在虎视眈眈的望着他们，已经等候多时了。

　　此时的艾亚哥斯斗志昂扬的望着楚凡，怎么都找不到上一次和楚凡交手时候的那种狼狈。

　　而一旁，是个留着短发，身材非常高挑的女性圣斗士，长得很漂亮，她是艾亚哥斯最得力的手下，天孤星贝西莫斯·拜奥雷特。

　　楚凡的目光直接锁定了艾亚哥斯，露出了一丝颇有内涵和深度的笑容：“艾亚哥斯，又见面了！”

　　艾亚哥斯望着楚凡，不由攥紧了拳头：“是啊，又见面了，魔皇星座楚凡，想不到你还没死！”

　　“我死了谁来给你收尸？”楚凡不假思索地说道，眼神里充斥着浓烈的杀意。


第2395章 完秒！

　　艾亚哥斯望着楚凡，能感受到楚凡身上那股强大的力量，不过，他并不在乎，而是一脸不屑，因为，他觉得自己的实力也比之前强大了很多。

　　楚凡望着他，一语道破了玄机：“之所以不畏惧我，是因为喝冥王之血的原因吧？”

　　艾亚哥斯不由一愣：“你怎么知道？”

　　“我能感受到你那股小宇宙的强大的因由。”楚凡道，“艾亚哥斯，你杀了那么多圣斗士，还打伤了我的徒弟雷古鲁斯，你觉得我会饶了你吗？”

　　“我也不会饶了你！”艾亚哥斯说道，“魔皇座，你也杀了数不清的冥斗士，甚至还有我最亲密的属下，你觉得我会放过你？”

　　“那就废话别说了，是爷们跟我过来，咱们好好较量一番，至于那些杂兵就别跟着来了，来了也是送死！”

　　拜奥雷特怒火中烧：“你在说我吗？”

　　让叶替楚凡摇了摇头：“不，你来和我较量，拜奥雷特！”

　　说话间，他们都向后退出了很远的距离。

　　……

　　冰天雪地的西伯利亚平原上，楚凡和艾亚哥斯目光相对，一时间都露出了一丝决然，同样，两个女性战士也都攥紧了拳头准备生死一战。

　　楚凡这边，冲着艾亚哥斯勾了勾手指，露出了一丝不屑：“你先动手！”

　　艾亚哥斯目光冰冷凶狠：“如果我想动手，你可就一点胜算都没有了！”

　　“艾亚哥斯，你什么时候废话变得这么多？我没工夫跟你扯淡，赶紧动手吧！”

　　“魔皇座，你会为你的狂妄付出代价的！吃我绝招，宇宙大幻觉！”

　　这一招，又是艾亚哥斯的精神系控制技能，十分强力！

　　楚凡的身边出现了数不清的眼睛，身体慢慢的浮空，但是却没有一点疼痛的感觉，而且，仍旧保持着一贯以来的嘴角微扬。

　　这一刻，艾亚哥斯感觉情况很是不对头……楚凡这家伙为什么一点都不紧张？

　　下一秒，他明白了真相。

　　这些眼睛里狰狞的眼神突然间凝滞了，因为楚凡的双眼中已经放射出了更为妖异也更为强烈的光芒！

　　这是魅惑之眼，但威力大的惊人……一时间，不但是艾亚哥斯的宇宙大幻觉出现了一道道的裂缝，更为恐怖的是，楚凡的嘴里说出了一句很内涵的话：“呵，连掠夺的必要都没有，太穷了。”

　　这就是魅惑之眼的新功能——可以看出生物体的道具携带量，如果对方的品阶不是很高的话，可以大概看出对方携带道具的种类。

　　这个地图中的品阶和道具的关系和现实中完全不同，传奇级的BOSS未必表明一定会掉传奇级的装备，这一点，早就在楚凡的意料之中。所以，直面这种道具携带量非常低的家伙，楚凡也没有必要浪费太多时间。

　　破掉了对方的技能之后，楚凡直截了当的发动了进攻：“轮到我了！”

　　说话间，楚凡的身体如同闪电般朝着对方疾驰而来！

　　“九星连珠！”

　　……

　　另一边，让叶和拜奥雷特的战斗出现了一边倒的情况。

　　拜奥雷特的奥义技能——真实野兽居然被让叶轻松的破解了！

　　贝西莫斯，旧约《约伯记》中记载的一种巨兽，以力量而出名，身材高挑的拜奥雷特还是萝莉的时候，就以力量见长，这一点是非常特别的。

　　也因为如此，原作中她曾经被潘多拉委派，潜伏在哈迪斯的影子里负责保护灵魂尚未完全觉醒的主子，是个颇有实力的家伙。作为资深圣迷，楚凡给她的评价很高，她在LC中的冥王军中的实力，应该仅次于三巨头和辉火，和巴连达因、路尼、法拉奥等人不相伯仲！

　　但是，当真实野兽遭遇到了让叶的时候，也只能让位了，这一招凶猛异常，却仍旧被让叶以对钢的天怒重击化解！

　　不但如此，拜奥雷特整个人都飞了出去，就连冥衣都出现了裂痕！

　　拜奥雷特的目光不由自主的转向了自己的上司，也是自己一直都很爱慕的艾亚哥斯，结果发现艾亚哥斯也在被就楚凡用九星连珠凶狠的攻击。

　　上一次击败艾亚哥斯，楚凡用的是尸皇怒焱，当时是把拉达曼迪斯一起打败的，而这一次，单挑艾亚哥斯，楚凡却只是用了九星连珠。而更为可怕的是，艾亚哥斯根本无法防御这一招。

　　艾亚哥斯疲于招架的功夫，眼神中也流露出了一丝不解，他不明白，为什么饮下了神之血，实力却仍旧远远不如楚凡！

　　而原因，也只有楚凡自己才明白。

　　……

　　几个回合下来，实力不济的拜奥雷特先输了，她被让叶的技能打飞到了半空，落在了地上的时候，已经再也站不起来了。

　　曾经在冥王军中红极一时的强人，被称之为超新星的拜奥雷特，居然对让叶一点办法都没有。

　　其原因也很简单，那就是让叶太过于勤奋了，而且从进入地图到现在为止，不知道杀了多少个BOSS级冥斗士，实力当然水涨船高！

　　看到拜奥雷特败北，艾亚哥斯也不由闭上了眼睛，因为这一次，他也被楚凡的尸天动地打到了半空中！

　　对于艾亚哥斯，楚凡没有太多的怜悯之心，随后一记重击，将他斩落！

　　艾亚哥斯的身体是从下半身断开的，上半身飞到了距离拜奥雷特只有5米开外的地方。

　　这时候，不管是他还是拜奥雷特，血条都已经消失了，实际上等同于死亡了。

　　然而，目光彼此对视的两个人，却挣扎着，一步步的爬向了对方！

　　看着艾亚哥斯如此吃力，楚凡也是在于心不忍，走过去，一把将艾亚哥斯的上半身抱住，朝着前方走了几步，随后放在了拜奥雷特的面前。

　　这一刻，拜奥雷特用感激的目光看了楚凡一样：“谢谢你，魔皇座。”

　　艾亚哥斯的眼神中露出了一丝绝望：“楚凡，你告诉我，我为什么喝下了神血，却仍旧……”

　　楚凡摇了摇头：“我不会说的，那样太伤害你的自尊了。”


第2396章 星之魔宫

　　艾亚哥斯清冷的笑了笑：“不用说了，我都明白了。”

　　“你应该更明白，如果不是这场战争，你和拜奥雷特早就是人人羡慕的神仙眷侣了！”让叶说道，“这都是你的主子的错！”

　　“你错了。”拜奥雷特说道，“如果不是艾亚哥斯大人，如果不是这场战争，如果不是……即将失去生命，我连向大人表白的机会都没有！”

　　“？！”艾亚哥斯愣住了。

　　此时此刻，他疼痛难忍，生命即将走到尽头，快要说不出话来了。

　　楚凡挥舞手臂，突然间释放出了一些积尸气的力量，封住了他的伤口，延续了他的生命。

　　艾亚哥斯叹了口气：“谢谢你，魔皇座，这是我生平以来第一次感谢自己的敌人。”

　　楚凡望着天空中不停飘落的冰凌，不由叹了口气：“我只是不希望让有情人在垂死的一刻都不能携手，那样不是太残忍了吗？”

　　艾亚哥斯欣然一笑，目光又转向了拜奥雷特：“小丫头，对不起，是我在装腔作势了，其实在你刚刚成为冥斗士的手，我就开始喜欢你了。你是我的属下，也是我的学生，是我最好的学生，你天赋异禀，我看在眼里，特别喜欢。可是你知道我这个人不善于表达，我总是骂你……别怪我，我恨铁不成钢……我总是想……”

　　话音未落，拜奥雷特晶莹剔透的双唇已经吻住了他的嘴。

　　一时间，艾亚哥斯自神话时代都没有流出的泪水居然夺眶而出：“小丫头，我爱你，我爱你……”

　　拜奥雷特的双眼脉脉含情：“如果有来世，我……我愿意，做你的妻子，我们只做一对平凡的夫妻，我给你生儿育女，我……”

　　两个人的目光都凝滞了，瞳孔开始慢慢的放大……

　　死了，无一例外，双双死了。

　　楚凡的等级没有提升，系统提示，楚凡获得了一件传说级国色散弹枪——冥星之恋。

　　这是一把KSG15，射速不是很快，不过威力很大，拥有一个“星恋”技能，即和亲密度达到90以上的异性玩家组队的时候，能够激活换弹和射速的提升，当然，这个技能是双方共享的。

　　现如今，即便是传说级国色武器，也不能轻易丢弃，因为拥有国士无双，同样可以提升，尽管和经典武器存在着数据上的差距，但同样是目前阶段的高阶武器。

　　……

　　两个强大的冥斗士死了，他们的强大，并不是建立在他们在冥王军中的位置，而是精神领域。很公允的，不管是冥斗士还是圣斗士，其实都是为了不同的信仰而战，这就如同日常模式下潜伏者和保卫者之间的斗争一样，如果说谁错了，错的只是执政者，而非这些有血有肉的战士，他们，其实和很多黎明百姓一样，都是受害者。

　　两个人死的时候，手紧紧的握在了一起，只是这幅场景并没有保持多长时间，两个人的身体就慢慢的化为了一片黑色的雾气，随后，两股雾气居然凝聚在了一起，很自觉地没入了楚凡的体内。换来的是楚凡的一阵叹息：如果没有这场该死的战争该多好。

　　……

　　踏足到了希望之船上的时候，楚凡冲着自己的身后很远的地方说道：“别藏了，出来吧。”

　　远方，慢慢的出现了一个高大而帅气的身影，走近之后，赫然是一个精致俊朗的黄金圣斗士，而且，他不是一个人来的，身后，还跟着好几名圣斗士。

　　这人，是失踪了很多年，一直在卡农岛上刻苦修炼的德弗特洛斯。

　　和楚凡相见之后，两个人攥紧了拳头，碰在了一起，脸上都绽放出了笑容。

　　楚凡回头一看，他的身后，是天马、希绪弗斯、童虎、史昂和雷古鲁斯，换言之，黄金圣斗士们集体出动了。

　　楚凡无法阻拦他们，因为楚凡知道，圣战打到这个节骨眼上，双方的消耗非常大，现在冥王军已经没有足够的人手进攻圣域了。其实，如果没有楚凡和让叶的存在，恐怕圣域也没有足够的人手主动出击，攻击冥王军！

　　看着身上还有伤的童虎、史昂和雷古鲁斯，楚凡还有一些能做的事情，那就是尽量放慢一点希望之船的速度，以至于抵达天空之城的时候，能让他们的伤尽快痊愈，毕竟，想要阻挡这些拥有信仰的战士，是不可能的事情。

　　……

　　这一路上消耗的真实时间是10分钟，而游戏时间则是整整15天。

　　天空之城，一座非常特殊的城市，甚至可以说和人类居住的世界是不同次元。希望之船一直都在天空中游走。

　　一路上，并非坦途，时常有冥王军的船队冲过来拦截，但都被楚凡等人打退了。不过，这个时间已经不错了，已经让几个重伤员养成了轻伤，几个轻伤员彻底痊愈。

　　……

　　终于，他们踏入了thelostcanvas，失乐园中。

　　这里，并非纯洁的圣土，而是一片寂静的令人心生恐惧的天空，视线的前方，有好几条路径，每一条路径上都有一个宫殿。

　　这里，就是星之魔宫，一共有8个宫殿，每一个宫殿都有一守护者，只有战胜了8个守护者之后，才能抵达哈迪斯所在的极乐净土，赢得战胜他的机会。

　　只是，情况有些异样，楚凡不明白，原作中，这里本来有魔宫的入口大门，可是现在却找不到了。

　　也许，这就是原作和二次元地图的不同之处。

　　不过，楚凡可以感受到的，是6股非常熟悉的小宇宙的气息！

　　此外，剩下的两股小宇宙气息同样非常的强大。

　　楚凡思忖了片刻之后，口述出了自己的感知力：“天英座路尼、天暴星辉火、天兽星法拉奥、天哭星巴连达因、天猛星拉达曼迪斯……已经转投了冥王军的……阿斯普洛斯。”

　　听到这里，众人都屏气凝神，不敢大意，毕竟这几个家伙都非常强大，只是，阿斯普洛斯不是已经死了吗？怎么会成为冥斗士？


第2397章 圣战必须赢！

　　前方有一座灯塔，灯塔上悬挂着一个巨大的钟表，钟表上，出现了12团蓝色火焰。当众人抬头，不经意的仰望的时候，发现代表了1点的火焰已经熄灭了。

　　一时间，众人都感觉到了一阵窒息。

　　毫无疑问，在这里，他们的力量受到了一定程度的压制。

　　“12个小时之内如果不能打通，星之魔宫，恐怕圣战会以我们的失利而告终。”德弗特洛斯说道。

　　楚凡不假思索：“小狮子和天马的伤还没有好利索，这样吧，我和让叶多辛苦一点！”

　　然而，没有人赞同。

　　“凡哥。”雷古鲁斯说道，“战斗也是我们的义务和荣耀，我们有资格迎战自己的敌人，所以，请让我们上吧！”

　　天马也说道：“我也是！哪怕我只是一个青铜，我也要和敌人战斗到底！我要和凡哥一样，保护萨莎！”

　　之前的一战，圣域损失太大了，教皇赛奇为了保护雅典娜，已经阵亡，而且，同样阵亡的还有教皇的孪生哥哥白礼。他们甚至都没有等到楚凡苏醒过来。

　　想到这里，楚凡的心头一阵剧痛。

　　难不成，原作中那种悲惨的场景，在这个世界中还会出现？

　　想到这里，楚凡的不知不觉攥紧了拳头。

　　希绪弗斯走到了楚凡的面前，和楚凡目光对视之后，突然紧紧抱住了楚凡。

　　童虎也在这一刻突然间把一件非常重要的东西送到了楚凡的手中。

　　这，是一件圣衣，一件只有10多公分大小的金色圣衣，这圣衣是一座女神像，像极了萨莎的容貌。

　　毫无疑问，这是女神的圣衣，也是雅典娜最终觉醒状态下的才能穿着的圣衣！

　　童虎把雅典娜的圣衣交给了楚凡，意味着什么？

　　这意味着他把胜利之匙交给了楚凡！

　　楚凡紧握着圣衣的同时，也紧握着童虎的手：“童虎，你走这一条路，天哭星巴连达因交给你！”

　　童虎不由一愣：“天哭星，那不是最弱……”

　　“别开玩笑了，都已经是魔宫守护者了，没有强弱之分，你别挑食了，你去吧！”楚凡说道。

　　在圣域，楚凡拥有绝对的权威，可以说是说一不二的，特别是在这个节骨眼上，童虎不敢违抗楚凡的命令，他只能咬咬牙，点了点头。

　　楚凡的目光又转向了史昂：“小白羊，你去金星宫，去找天英座路尼好好玩玩。”

　　“嗯，知道了，凡哥！”

　　“雷古鲁斯！”

　　“在！”

　　“天兽星法拉奥实力很强，拥有精神系绝招，你要相信他的均衡诅咒，考验你心智的时刻到了，去干掉他！”

　　“是，师父！”

　　楚凡的目光落在了天马的身上：“天马！”

　　“凡哥，我在！”

　　“天马，你去天王星宫，在那里，你会遇到自己的熟人，凭自己内心真实的想法去战斗吧！”

　　“内心真实的想法？”天马思忖了片刻之后，终于露出了灿烂如阳光一般的笑容，“我明白了，凡哥！”

　　楚凡的目光继而落在了让叶的身上：“小叶子，去木星宫，我的老对手拉达曼迪斯在那里，代我向他问好。”

　　“好的！”让叶说道。

　　楚凡又把目光转向了希绪弗斯：“射手老哥，还有3个比较棘手的家伙，我想包圆，可是我知道，你们的自尊不允许我这样做，对吧？”

　　希绪弗斯点了点头，在这一代的黄金圣斗士中，希绪弗斯是集天赋、实力、勤奋于一身的，其实力可以说不亚于德弗特洛斯、阿释密达和曾经的双子座阿斯普洛斯：“楚凡，我曾经因为带走了童年时代的雅典娜，让她和天马、亚伦两个人分离，加上圣战爆发的原因，曾经非常自责，可是现在，我不在这么想了，既然我已经身处这场战争之中，我就没有退缩的理由了，请让我一战吧！”

　　德弗特洛斯说道：“我也是！”

　　楚凡望着天马等已经被分派了任务的成员，说道，“你们先去吧，我有话单独和射手哥还有双子哥聊几句。”

　　众人冲着楚凡深深点头，大家互相道了珍重。

　　楚凡知道，这一别，可能和其中的几个人是诀别了，因为他们的对手实力非常强悍。

　　可是没有办法，这其实就是系统的安排，楚凡纵然是用尽脑力，也只能把损失尽量减少一些，却不能做到完全消除。

　　……

　　众人离开之后，楚凡道出了真相：“天马要对抗的敌人是他的母亲，夜枭·帕蒂塔。而现在还有三个宫，其中有一个家伙，是天马的父亲，天魁星杳马。”

　　听到楚凡的话，德弗特洛斯和希绪弗斯都陷入了沉思。

　　思考了许久之后，德弗特洛斯说道：“我去火星宫和我哥哥战斗吧，我们两兄弟二十多年来的羁绊，应该画上一个完美的句号了！”

　　听到这里，楚凡点了点头：“我知道这很痛苦，可是……是你自找的，这个羁绊……我可以帮你的……”

　　“不，你已经为圣域牺牲了很多了。”德弗特洛斯说道，“不要放狠话了，你天生就是一个温柔善良的男人，楚凡，因为你的存在，圣域里平添了许多乐趣。”

　　听到这里，楚凡不由侧过了脸。

　　毫无疑问，他的情绪激动了：“也死了更多的人，平添了许多孤魂野鬼。”

　　“但凡是战争，没有不死人的，无法避免。”希绪弗斯说道，“楚凡，你的出现，让这一代的圣战有了更浓的人情味。楚凡，不要担心我们会牺牲，我想，就算是我们都牺牲了，圣战打赢了，百年之后，你们来陪我们的时候，不照样能和我们在一起吗？”

　　楚凡咬着牙，艰难的控制着自己的情绪：“你们说得对，所以，圣战必须赢。”

　　两个人相视一笑，随后都不由自主的按住了楚凡的头。

　　楚凡的眼泪一直都在眼眶里打转，却倔强的不让它流出来。

　　希绪弗斯望着纠结的楚凡，敞亮地说道：“辉火交给你吧，你们兄弟一场，也该有个了结了，至于我，我去碰碰杳马，对了，根据你的了解，那个杳马厉害吗？”

　　楚凡不假思索：“辉火和杳马都有超越了三巨头的实力，而且，杳马的前世是个神，一个掌控时间和空间的神，他的原名叫卡伊洛斯。”

　　“原来是他！”希绪弗斯恍然大悟。


第2398章 楚凡战辉火！

　　卡伊洛斯是超原始神柯洛诺斯的弟弟，因此拥有了能够支配时空、随意操纵时间流向能力，同时还能穿越任何空间和次元。但是后来被自己的哥哥贬为凡人，灵魂被放逐，以人类形态不停的重生、死亡。

　　楚凡望着希绪弗斯，说道：“他非常强大，拥有逆转时空的能力，哥，你小心应对。”

　　“我知道了。”希绪弗斯说道，“我也没有想到，居然会有这样的对手出现，冥王军，呵呵，人才济济啊！”

　　德弗特洛斯冲着楚凡和希绪弗斯说道：“咱们也出发吧！”

　　楚凡点了点头：“大家都好运，肯定会战胜这些家伙的！”

　　三人伸出了拳头，紧紧攥在了一起。

　　……

　　其实，楚凡还是隐瞒了某些真相，比如说，其实阿斯普洛斯和德弗特洛斯兄弟反目，其实就是杳马交所了阿斯普洛斯，这个人心理已经有毛病了，他因为被自己的兄长放逐，所以特别记恨关系特别好的兄弟俩，同时，又因为记恨神界的原因，所以才会挑拨双子座兄弟的关系。

　　但是这种事楚凡不能对德弗特洛斯说出来。

　　……

　　按道理说，曾经是神族出身的杳马实力应该远远凌驾于其他冥斗士之上，不过在这个版本中，楚凡是领教三巨头和辉火的实力的，他们的实力都非常强势。

　　而且，在星之魔宫里，恐怕圣斗士们的实力还会受到一定的压制，所以，必须要速战速决。

　　楚凡以极快的速度来到了地球宫，这是的守护者自己多年的好兄弟辉火。

　　走进宫殿的时候，辉火就站在对面。

　　地球宫中并不算阴森恐怖，两旁的墙壁上都点燃了灯火。楚凡凝视着对方的辉火，发现他的冥衣也发生了进化的想象。

　　相比较需要艰苦修炼的圣斗士，其实有相当一部分冥斗士的修炼并不是非常刻苦，他们主要是依赖了冥衣的强大，衬托出了自己的力量。但是也有像冥界三巨头、辉火、拜奥雷特这种刻苦之人。而辉火，是其中的典型。

　　很早就开始修炼功夫的辉火拥有高人一等的实力，现在的他，居然已经是传奇级10星BOSS，而最可怕的是，他的阶段居然已经达到了亚神级。

　　楚凡直面辉火的时候，并没有感觉到一丝一毫的紧张。

　　该来的总会来，纵然是好兄弟，阵营的不同、信仰的对立也会让两个人处于敌对状态。更何况，两个人都是自己信仰的绝对忠诚者。

　　楚凡从腰间拿出了酒葫芦，打开塞子，一口子喝了一半左右，这才扔给了辉火。

　　辉火接过了酒葫芦，把剩下的一半喝完，随后将它抛到了半空中，一拳击碎：“楚凡，一战吧，和你的这一战我期待很久了。”

　　楚凡和他四目相对的时候，已经找不到一点能够和解的理由了，因为对方的眼神如此决绝。既然如此，只有一战了，更何况，时间已经不多了。

　　魔宫外面的大钟上出现的灯火，是一个讯号，圣战打到了今天，已经到了最关键的时刻，如果不能在12个游戏小时内结束战斗，那么冥王哈迪斯将制造出永恒的日食，到时候，整个世界将处于黑暗之中。

　　两兄弟都没有准备要进行试探性进攻的意思，似乎两个人都要速战速决，他们纷纷在体内爆发了极致的小宇宙，朝着对方快速推进！

　　楚凡能够感受到辉火的小宇宙中夹杂着非常特殊的力量，如果不是如此，恐怕他的阶段也不会达到亚神。

　　不过，他已经想不了这么多，绝招，一触即发！

　　……

　　楚凡的头顶上空，出现了比日冕疾风的火球更大的巨大能量球。不像日冕疾风的火球是如同太阳一般的颜色，这个巨大的火球是黑色的，上面闪烁着电光，温度更高，几乎要把周围的一切都燃烧殆尽的样子。

　　楚凡很清楚，这一招可是曾经融化了童虎的天枰座圣衣的强大战技！

　　“暗黑日曜！”

　　直面这样恐怖如斯的技能，楚凡对待辉火的方式和对待自己的方式近乎相同，同样把身体内的力量尽数爆发！

　　一时间，楚凡的体内，一股排山倒海一般的小宇宙力量横空出世！

　　他的身前，浮现出了一个巨大的门，门的周围，有一个个张开了翅膀的美丽天使在游走。这些天使手持犀利的双剑，一个个目光凛然，正在用敌对的目光望着辉火！

　　“寂灭罗生门！”

　　这，也是楚凡的奥义绝招！

　　对于两个曾经朝夕相处的好兄弟来说，都太过于了解对方了，既然如此了解对方，又何必在拳脚上浪费时间？最合理的战斗方式，就是释放出最为强大的技能，一招给对方一个痛快！

　　现在，两个人比拼的实际上是自己的硬件——阶段、自身能力、装备水平！

　　恐怖的元素力量的凝聚，很快达到了极致，辉火的脸上露出了一丝自信的笑容：“楚凡，结束了。我说过，以前我就是你的哥哥，现在仍旧是，哥哥怎么会打不过自己的弟弟？”

　　楚凡却摇了摇头：“你虽然是我哥，可是你修炼的时间比我短了很多年，更何况，你的实战能力真心很一般，辉火，你不是我的对手，我现在给你最后一个机会，你，是否愿意与我携手，一起对抗哈迪斯？”

　　最后一刻，楚凡还是心软了。

　　然而，对方意志坚决：“痴人说梦！我怎么会背叛哈迪斯大人！”

　　楚凡咬牙道：“可是，你这些年来一直苦苦寻求的，不就是自己亲弟弟的影子吗？你，到底是想从我身上找寻，还是从哈迪斯的身上找寻？”

　　“既然你已经看透，那我就给你一个答案吧！你只是我的竞争对手，哈迪斯大人才是我苦苦找寻的影子！”

　　话尽于此，楚凡的心已经凉透了，也正因为如此，楚凡把力量凝聚到了更强的阶段。

　　就在下一秒，两个人都把自己强大的力量朝着对方奋力抛出！

　　暗黑日曜的力量之惊人，超出了楚凡的想象，那种温度，几乎令人无法触碰的炽热，就如同辉火的性格一样！


第2399章 无奈的战火

　　这种性格，便是在暴怒的时候，能够燃烧掉一切；在信仰和信仰冲突的时候，也能撕碎曾经亲密无比的兄弟之情！

　　尽管如此，楚凡没有留手，他的面前，那天使一个个都在瞬间披挂上了厚实的甲胄，义无反顾的朝着辉火的方向扑来！

　　两股力量狠狠的碰撞在一起的时候，不管是楚凡还是辉火，都感觉到了一阵剧烈的疼痛感，一时间，惊人的爆炸在地球宫内产生！

　　地球宫，曾经坚固无比，哪怕是墙壁都是用特殊的冥界岩石构成的，非常坚硬。可是在两个人面前，这坚硬的墙壁就如同豆腐一般脆弱，被瞬间连根拔起！

　　巨大的能量力场直接摧毁了地球宫，一时间，两兄弟的身体被能量吞噬了！

　　……

　　时间，不知道过了多久，楚凡只知道自己爬起来的时候，大钟上的灯火又少了一个。

　　辉火的奥义禁咒是毁灭性的，打得他全身的骨骼几乎都碎裂了，疼痛难忍。

　　不过，楚凡却仍旧没死，靠着尸皇特有的恢复能力，伤口在积极的弥合。

　　而且，身上的圣衣也慢慢的重塑、恢复如初。

　　不远处，大约20米开外，辉火静静的躺在了地上，一动也不能动了，相比较楚凡，他要好得多，寂灭罗生门的攻击虽然凶猛，但是对身体的伤害并不大，只是作用于精神，但也是因为如此，他才会倒地不起，因为精神已经被楚凡打到了溃散的状态！

　　这一次禁咒VS禁咒的对决，胜利者显然是楚凡，而且，他胜的并不勉强。

　　楚凡很清楚，这不是系统赋予他的主角光环，而是几天以来修炼的结果，因为不停的击杀高级BOSS级冥斗士，实力的提升是显而易见的。

　　而这，就是辉火欠缺的地方，之前已经被楚凡点头了。

　　……

　　躺在地上的辉火，嘴里一直重复着一句话：“这不可能……”

　　楚凡走过去，不由叹了口气：“哥，这没什么不可能，你真的以为喝下了冥王哈迪斯之血，就能战胜我吗？”

　　辉火瞪大了眼睛：“你……你也只是喝下了雅典娜的血，咱俩，充其量是平手，为什么……”

　　楚凡叹道：“你别忘了，我从3岁就开始修炼，到现在整整15年了，你知道那是怎么样的一种修炼方式吗？那是带着对冥斗士深切的仇恨在修炼！他们毁了我的家，杀了我的亲人！”

　　听到这里，辉火想起了自己的亲弟弟，一时间，他的眼眶潮湿了：“不仅如此吧？”

　　楚凡点了点头，走过去慢慢的抱起了，在他的耳边说了一句话……

　　听到这里，辉火一下子释然了：“你既然是如此尊贵的身份，为什么还要和我交朋友？”

　　楚凡的眼眶里都是泪水：“哥，我想感化你，我想让你和我一起并肩作战！哪怕你不能，我也希望你不要和我为敌，可是我永远都想不到，你居然那么执着！”

　　听到这里，辉火的眼泪溢出了眼眶：“兄弟，你知道吗？我的弟弟同样死于战乱……我恨战争，可是，我无能为力终止战争，我只能做战争中的炮灰，好好的打完战争，让这个世界变成大一统的局面！”

　　楚凡无奈的点了点头：“你对战争的了解没有错，错的，是执政者，不是咱们！”

　　辉火得到了答案，终于慢慢的闭上了眼睛，长眠在了自己儿时的兄弟的怀里。

　　“呜……哥……哥……”楚凡抱着辉火，痛哭流涕。

　　没有用了，辉火醒不过来了。

　　身后不远处，让叶一步步的走到了楚凡的面前。

　　刚刚经历了和拉达曼迪斯的战斗，让叶最终胜出，只不过相比较楚凡，她更为艰辛一点，拉达，同样是神血拉达，和辉火的情况一样，都得到了冥王之血，提升了自己的战斗力，最终，让叶是爆发了自己的禁咒技能，才干掉了拉达曼迪斯。

　　只是这一仗打完，让叶的心情也不好。

　　拉达曼迪斯，按道理说是个十恶不赦的战争贩子，刽子手，残害了不知道多少圣斗士，可是他的战斗品质令人折服。

　　他先后被让叶打断了一只手一条腿，却仍旧在坚挺的傲立着，甚至被禁咒轰掉了半个身体，仍旧在一步步的朝着让叶前进……

　　拉达，是个值得尊重的战士，虽然罪行罄竹难书，但在自己的阵营内，他做到了无愧于心。

　　……

　　一股股的灵魂之力，从好几个魔宫中飘出，没入了楚凡的体内，楚凡的力量在不停的增强，而怀里，辉火也已经慢慢的化为了乌有。

　　楚凡像个孩子，抱着空气在痛哭……

　　憎恨这个游戏，为什么要搞得如此逼真，为什么让自己全情投入？为什么自己偏偏那么傻，又一次掉入了情感陷阱？

　　而相比较憎恨这个游戏，楚凡更憎恶战争……战争，让多少人失去了家园，又让多少兄弟反目成仇？

　　楚凡，想起了曾经被战火覆盖的中东，想起了在微风中都在哭泣颤抖的科索沃……想起了那曾经被称之为应许之地，却在千年之中饱受沧桑的耶路撒冷。

　　深沉的外表之下，多少无奈，多么残酷的现实，我逃避都无从逃避，我只能被迫拿起收割生命的武器，从你的挚友、亲人、兄弟甚至爱侣，化为你的死神，却只为了战火的湮灭。

　　让叶，不知不觉的来到了楚凡的身后，拽了拽出来的衣角。

　　楚凡回过头望着她的时候，发现她同样是泪洒衣襟。

　　楚凡抱紧了让叶，不顾一切的疯狂的吻着她，同时，也接受了他传奇级的回应。

　　他们的周围，熟悉而亲切的灵魂力量，在来回缭绕，不属于恶灵的他们，无法被楚凡消化吸收，但是，他们的存在，催化了楚凡心中的痛。

　　身后，仅有天马、小狮子雷古鲁斯、史昂和童虎回来了，一个个伤痕累累，德弗特洛斯和希绪弗斯没有回来。

　　没有谁害死了谁，只有对信仰和阵营的执念，左右了他们的生死，实际上，他们是为了其他人的自由，显出了自己的宝贵生命……


第2400章 天猛飞龙

　　收敛了悲恸，楚凡望着身边的几人，发现还能一战的，其实已经不多了。

　　史昂、童虎和雷古鲁斯全身都是伤，而且已经出现了骨折的迹象，无法继续战斗了。

　　至于天马，他还好。

　　他的周身，天马座的圣衣发生了令人难以置信的变化，原先无法遮盖住的小腹、大腿的大部分肌肤都被覆盖，圣衣也变成了纯洁的白金般的色泽，身后多出了一双羽翼。

　　这，不再是青铜圣衣了，而是神圣衣，是自神话时代以来，最为冥王军的高阶领袖忌惮的装备！

　　楚凡看着同样流着泪的天马，走过去，和他的头碰在了一起。

　　天马的拳头狠狠的落在了楚凡的肩膀上，嘴唇都在颤抖：“哥，我恨你……”

　　和天马对战的不是别人，是天马的母亲，夜枭·帕蒂塔，只是，虎毒不食子，母亲又怎能伤害自己的儿子？母亲，是用自己的生命，催化了儿子的成长，让儿子突破了极限，将圣衣进化。

　　然而，母亲却去世了，死在了天马的成名绝技，天马流星拳之下。

　　楚凡感觉自己非常对不起天马，因为自己的乱入，天马甚至已经失去了和萨莎在一起的机会，也因为自己的乱入，天马被迫要与自己的母亲战斗，尽管在原作中，剧情也是如此残忍。

　　可是没有办法，这就是命运，无法被轻易摆脱掉的命运！

　　……

　　踏过了一个个的星之魔宫，冥斗士的气息已经消弭，巴连达因、拉达曼迪斯、法拉奥……一个个耳熟能详的冥界名将的名字，至少在这一次的圣战中已经作古。

　　在火星宫，一对双胞胎兄弟紧紧的抱在了一起，已经没有了气息，两个人死了，流着血泪死在了一起，死状十分惨烈，两个人的圣衣都已经破碎，很显然，他们都对对方使出了自己的大招。

　　原作中，他们至少还可以活一个，但是在这部以楚凡为主角的作品中，他们不管是谁，都无怨无悔的死了，因为他们在冥冥之中能够感觉到，楚凡拥有左右战局的能力，正因为如此，他们拼尽了全力，原本都已经化解了矛盾的兄弟俩最终选择了一起赴死。

　　而在星之魔宫第一宫——水星宫中，战斗也刚刚结束，两个战士彼此目光对视，双眼中却都找不到昔日的神采了。

　　希绪弗斯的双眼已经瞎了，流出了鲜血，但仍旧嘴角微扬，领悟了第八感之后的圣辰闪耀脉冲固然强大，却也只是和对方打成了平手。

　　杳马，一个长相和天马酷似的男人，目光呆滞的死了，死去的时候，双眼一直落在了天马曾经战斗过的宫殿里。

　　这个一直没有对天马尽过做父亲的义务的家伙，最终还是露出了隐含的父爱，可惜，为时已晚。

　　看到这个男人的时候，天马没有流泪，只是走过去，默默的伸出手，把他的双眼闭合了。

　　而就在这一刻，他的恶灵似乎都为之感动，慢慢的化为了气息，融入到了楚凡的体内。

　　楚凡刚要说些什么，天马走了过来，伸出双手抱住了自己的老哥兼师父，安慰道：“凡哥，刚才是我情绪失控了，我也知道，这些事情都是命中注定，无法改写，但唯一能改写的，就是圣战的走向。”

　　楚凡点了点头：“多谢你对我的理解。”

　　身后，硕果仅存的三个黄金圣斗士也露出了笑容。

　　……

　　一边前行的时候，楚凡一边打开了背包，因为系统提示已经响了很久了。

　　在这个地图中，道具都是直接掉落在背包里的，不会显示在NPC们的面前，否则会显得很突兀。

　　掉落物并不多，因为系统不傻，没有被他们击杀的冥斗士不算他们的掉落，真正和自己组队的玩家，其实只有让叶而已。

　　让叶击杀了拉达曼迪斯，而且是神血拉达，奖励非常丰厚，楚凡埋葬了辉火，同样如此。不管是拉达还是辉火，居然都爆出了武器！

　　拉达曼迪斯爆出的，居然是一把尼泊尔军刀，品阶是史诗级经典武器，这把军刀的颜色像极了冥界宝石，黑蓝色，折射出了非常魅惑的光泽，其属性让楚凡叹为观止，今天，运气真是太好了！

　　近身武器：天猛飞龙（史诗级日本经典武器）

　　伤害：300+100（经典武器加成）

　　准度：99+7（国色武器加成）

　　范围：18+6（国色武器加成）

　　重量：10-5（国色武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的14%转化为自身HP。

　　狂战神：有10%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有12%的几率造成对方震荡2秒，并减少对方20%的AC。

　　破胆：在使用重击的时候，有5%的几率降低目标的怒气值两格。

　　经典属性：

　　破杀：在双持尼泊尔军刀的情况下，可以无视敌对目标50%的AC。

　　天猛意志：在自身HP低于20%的时候，手持该武器时候，自身攻速和攻击力提升50%，效果持续10秒。

　　近身武器：龙鳞（传奇级经典武器）+SS

　　伤害：400+150（经典武器加成）（+156）

　　准度：105+10（经典武器加成）

　　范围：18+7（经典武器加成）（+3）

　　重量：10-7（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的16%转化为自身HP，且有8%的几率造成血饮暴击。

　　狂战神：有12%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟。

　　风神：攻击目标有10%的几率触发神速效果，提升100%的攻击速度，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度，效果持续8秒钟，冷却时间20秒。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成4倍伤害，且附带大量出血效果。

　　经典属性：

　　破军：在双持尼泊尔且拥有冲击技能的情况下，冲击效果几率提升1倍。

　　龙鳞破：在攻击AC极高的重甲单位的时候，有25%的几率造成无视护甲攻击。


第2401章 狂星之袭！

　　龙，“最俗”的最爱。

　　在所有游戏中，龙形武器，或者以“龙”字命名的武器，大部分都是超极品，甚至很多人都以持有龙形武器为荣耀。

　　天猛飞龙，名字霸气不说，属性和数据都是非常完美的，已经完爆了星月之刃，因此，楚凡会理所当然的替代下了这把武器。

　　而且，现在副本的设定，也允许玩家在副本中强化装备，特别是在特殊副本中，强化有的时候往往不需要动手，行进间就已经完成了。

　　而让叶也意图也很明确了，自己根本不需求尼泊尔军刀。

　　不仅如此，楚凡的好兄弟辉火也楚凡留足了念想。

　　一颗手雷，出现在了楚凡的视线中。

　　这颗手雷，外表像极了燃烧的太阳，球形，看上去很可爱，不过那威力，真是更可爱……

　　投掷武器：贝努鸟之怒（史诗级日本经典武器）

　　伤害：1000

　　范围：180

　　重量：5

　　附加属性：

　　日冕疾风：有5%几率在爆炸的时候产生爆裂效果，将爆炸范围扩张为2-4个等同距离，且爆炸威力不变。

　　暗黑日曜：在使用贝努鸟之怒累计击杀100个敌对目标之后，可激活强大的能量立场，使手雷的伤害和范围提升为1000%。

　　投掷武器：雷帝（英雄级武器）

　　伤害：550

　　范围：100

　　重量：6

　　附加属性：

　　雷帝之怒：在使用的时候，有15%的几率触发二次爆炸，其伤害力相当于当前攻击力的80%。

　　……

　　之前，楚凡特别羡慕林渊在亚洲杯曼谷站获得的雷帝手雷，那时候两个战队精诚合作，一起对抗外敌的时候，楚凡经常厚颜无耻的找林渊借手雷玩。

　　投掷武器是个比较奇葩的武器，虽然入手的时候只有一个，但是在日常模式下，用完一颗，只要找到了补给点，就可以继续补充。不过尽管如此，在大战在即的时候，林渊也舍不得总是给他用。

　　没办法，楚凡体谅林渊，毕竟都是好战狂，也都是武器痴。

　　不过今天，恐怕剧情要倒过来了，林渊看到楚凡的贝努鸟之怒后，肯定不比看到蓝心蕾穿着性感内衣站在自己面前的感觉差多少！

　　而且，这颗手雷属于高爆手雷，而非生化手雷，对生化魔物和玩家都有效果，而且，如果这颗手雷能够在敌对玩家的人群中爆裂开的话，那威力……啧啧啧，好想试试啊！

　　如此完美的装备，和楚凡等人在敌对阵营副本中开荒很极大关系，此外，楚凡在这张地图中的表现也是可圈可点。

　　不过，尽管拿到了手雷，楚凡还是露出了一丝无耻的笑容，很虚伪地问道：“小叶子，这颗手雷你需求吗？”

　　让叶都忍不住甩给了他一个卫生眼：“表脸！”

　　楚凡撇撇嘴：“我就是问问而已，你不需求，伦家帮你需求好了，干嘛要骂我呢？我这么纯洁的孩子。”

　　让叶实在忍不住了：“贱受凡，你现在可以选择不说话，否则过不了3分钟，我就会去你房间里把你非礼了！”

　　楚凡大惊失色：“不至于吧！”

　　……

　　8个星之魔宫突破之后，众人很快来到了一个巨大的石门的面前。

　　石门上，刻印着各种晦涩难懂的符文，门本身更是无比的厚重。

　　这道门，像极了正传中叹息的墙壁。

　　天马走过去，推了推石门，发现根本推不动，而其他人也一起推的时候，仍旧推不动。

　　这时候，天马忍不住了，攥紧了拳头，朝着石门就是一通天马流星拳：“该死的，我就不信搞不掉你！”

　　天马流星拳落在石门上，非但没有把石门打碎，力量甚至还发生了反弹，打在了天马的身上，一时间，天马疼痛难忍，栽倒在了地上！

　　楚凡连忙走过去把天马搀扶起来。

　　这时候，雷古鲁斯忍不住了。

　　只是，还没等他发力，楚凡就一把攥紧了他的拳头：“小狮子，你也别试了，结果都是一样的。”

　　雷古鲁斯眉头紧皱：“怎么会这样？这到底是什么鬼门？”

　　楚凡道：“哈迪斯的力量铸成的石门，虽然本身没有哈迪斯那般强大，但是对于现阶段的你们来说，恐怕很难突破。”

　　“不可能，我只要一息尚存，就可以燃烧自己最强烈的小宇宙！”雷古鲁斯说道，“大家也是一样！”

　　童虎和史昂都点了点头。

　　楚凡望着伤痕累累的3个黄金圣斗士，不由叹了口气：“黄金圣斗士只剩下你们3个人了，我不想你们再有事了，更何况……”

　　呼应刚落，楚凡已经凌空而起，身体居然漂浮在了半空中！

　　更可怕的是，楚凡的翅膀压根就没有抖动，只是凭借着自身强大的力量就做到了！

　　“念动力！？”史昂吃惊不已，“你不是嘉米尔族，你怎么也会念动力？不，这不是念动力，这是……”

　　楚凡的周身散发出了黑色光芒！

　　这光芒并不邪恶，反而折射出了一种温暖……让人难以抗拒。

　　众人都惊呆了，甚至，甚至连让叶都惊呆了。

　　很显然，让叶再怎么修行，哪怕是已经达到了亚神的境界，也无法做到这一点，她的念动力远远达不到让身体浮空的境界！

　　下一秒，楚凡双手紧紧的握在了一起，冲着众人说道：“童虎、史昂、雷古鲁斯，你们在这里休息一下吧，你们太累了，伤痕累累，不能再战了。”

　　楚凡的话没有错，之前的战斗，已经让三个人都骨折了，其中最严重的就是雷古鲁斯，雷古鲁斯和法拉奥的战斗几乎让他失去了生命，对方的均衡诅咒几乎要洞穿了他的心脏，让他的肋骨也断了好几根。

　　只是，楚凡这个时候的话语，恐怕无法劝说几个人，毕竟，他们的心中也充满了保护雅典娜的执念！

　　只是，一向喜欢以事实为依据的楚凡却猛然间集中了自己的力量，猛然间祭出了威力惊人的铁拳，重重的凿击在了石门之上！

　　“狂星之袭！”

　　凶狠的重拳速度快到令人难以想象，而且威力极大，第一拳就打得石门轰然而动，第二拳，石门上已经出现了一个小小的坑洞，第三拳、第四拳下去，石门出现了裂痕！

　　“这到底是什么拳？”看到这里，童虎倒吸了一口凉气……


第2402章 潘多拉出现！

　　这是被强大力量催动的拳，只要能持续命中，一拳比一拳威力大，是破坏防御工事的利器！

　　原本，三个黄金圣斗士是准备使用传说中的禁技，雅典娜的叹息来对付这墙壁的，可是现在看来却完全不需要了！

　　狂星之袭使用完毕的时候，前方的墙壁已经完全碎裂，而退后了几十米开外的圣斗士们却仍旧感觉到了来自前方的强大吸力，甚至身体受了重伤的童虎等人差一点被吸附进去！

　　“这里是异次元空间，如果被吸附进去就再也回不来了！”

　　楚凡冲着让叶和天马说道：“你们俩跟我来，其他人……留在这里吧！”

　　谁都知道，现在即将是最后的战斗了，在这个时候突然被告知不能继续前进了，是在闹哪样？

　　可是，三个黄金圣斗士也都知道自己的实力究竟如何。

　　现在，别说是直面楚凡，就算是和让叶以及神力爆发，穿上了神圣衣的天马作比较，恐怕他们的实力都要逊色一些，更何况，这种重赏之下的身体基本上无法面对接下来的战事了。

　　“师父，你到底是谁？”不远处，雷古鲁斯动情地问道。

　　楚凡望着小狮子，嘴角勾起了一丝近乎慈父的温柔，“雷古鲁斯，我是左右这场战争走向的人，童虎、史昂，你们也要好好的活下去，特别是你，史昂，你应该知道你未来的命运了吧？”

　　史昂当然很清楚，在和天英座路尼一战的时候，路尼用自己的技能点破了一件事，那就是史昂是未来的教皇。

　　只是，史昂的心里不好受，望着楚凡，他嘴唇紧咬道：“可是凡哥，你才有这个资格。”

　　楚凡却摇了摇头：“不，你比我更有资格，你比我慈爱，你比我谨慎，不易发怒……”

　　说话间，楚凡已经朝着异次元空间里走去：“再见，战友们，我们有缘再见！”

　　扑展三对金属质感的羽翼，楚凡飞入了异次元空间之中，朝着空间里那唯一的一条神的通道而去，只要能穿越这条通道，就能顺利的抵达冥王哈迪斯最后的藏匿之所……

　　……

　　天马和让叶的身后也生出了一对翅膀，跟着楚凡一起飞了进去，只是，这两人的实力上明显和楚凡出现了差距，飞着飞着，居然有些不稳……眼瞅着就要被二次元空间吞噬了一般！

　　然而，就在这一刻，一双温柔的手突然间把两个人拽住了。

　　让叶本以为这个人应该是楚凡，可是定睛一看，却发现这人居然是雅典娜本人！

　　雅典娜，带着昔日里最为和煦的笑容，冲着两个人点了点头，同时也冲着身后的黄金圣斗士们点了点头。

　　楚凡的目光转向了雅典娜，问道：“你已经做出了决定了吗，萨莎？”

　　雅典娜很确定地说道：“是的，哥哥，我要自己亲自把握命运！”

　　“萨莎，你很勇敢！”

　　……

　　在雅典娜的帮助下，让叶和天马也成功的从神的通道走过。

　　几秒钟后，众人的眼前出现了一片轻轻的草地，草地上，一群穿着白色衣装的美少女正在前方采集各种花花草草。

　　楚凡仍旧在半空中，圣衣上不沾染一丝鲜血，一步步的朝着前方走来。

　　这时候，这群美少女看到楚凡，都吃惊不已，一个个瞪大了眼睛：“哈迪斯大人……”

　　话音刚落，她们的身后就传来了一个沉甸甸的声音：“不，他不是哈迪斯大人。”

　　听到这里，众美女不由屏气凝神。

　　说话的这人不是一般人，而是死神达拿都斯。

　　这里是极乐净土，极乐净土是安放死神、睡神以及冥王的肉身的地方。

　　所以，楚凡等人直面的达拿都斯，是一个真正意义上的神。

　　这个神，品阶已经达到了至尊级8星，阶段则是天神，他身披黑得发亮，闪烁着如同冥星一般光泽的冥衣，正在用严肃的目光注视着楚凡。

　　只是，他说完了第一句话，刚要招呼这些闯入者，却想不到身后传来了一个让他都难以置信的声音：“不是又如何，难道他不比哈迪斯更纯洁？”

　　听到这里，达拿都斯眉头紧皱，简直有些匪夷所思：“你……你怎么有能力从神的通道来到这里，潘多拉！？”

　　身后，一个身穿黑色晚礼服的女人一步步走到了楚凡的面前，黑色的晚礼服性感而紧致，包裹住了她火辣撩人的曲线，她微微一笑，脸上带着一丝异样的性感：“只有神和沾染了神血的人才能突破的神的通道，你觉得一个凡人不可能来到这里，是可以理解的。不过，既然我都能来到这里，你觉得我潘多拉还会是一个凡人吗？”

　　听到这里，达拿都斯难免深吸了一口气：“潘多拉，你到底是谁？”

　　潘多拉的周身，氤氲着惊人的黑色气息，这气息倒是和楚凡很相似：“好歹我也是神创造的第一个女人，经历了从神话时代开始的一次次投胎转世，你觉得我的灵魂之力会修炼到什么程度？我的死神大人？”

　　说到这里的时候，达拿都斯都感觉到了脊背发凉：“潘多拉，你……你觉醒了？这是好事啊，有你在，我们冥王军又多了几分胜算。”

　　潘多拉冷漠的笑了笑，不再搭理他，而是走到了楚凡的面前，冲着他伸出了修长的手：“楚凡，把封印死神用的盒子给我。”

　　楚凡点了点头，将一个上面带着雅典娜的封印的长方形盒子递给了潘多拉。

　　拿到这个盒子，潘多拉只是微微一笑，随后双手发力，居然将盒子捏得粉碎！

　　这一刻，天马、让叶都惊愕不已。

　　死神达拿都斯看到这里，一阵愕然之后，大笑道：“潘多拉，你真会演戏，看来你终究是自己人啊！”

　　“潘多拉，你这女人，你到底做了什么？你毁掉了盒子！还怎么封印死神达拿都斯？”天马都快怒了。

　　而此时，潘多拉却不动声色，只是把目光转向了楚凡：“楚凡，这畜生用神力轰过我一次，你要替我报仇，我不让你封印他，我让你把他打到形神俱灭！”


第2403章 唤醒神格

　　“您的第三阶段任务发生了变更，击杀死神达拿都斯才可完成任务！”

　　系统提示音响起，楚凡的脸上露出了一丝让人可以轻易察觉到的阴冷。这，是送给死神达拿都斯的。

　　相比较那些冥王军的战士们，其实这家伙才是真正意义上的刽子手，他操控着冥斗士，不知道杀死了多少无辜的百姓，从神话年代至今，他无恶不作，简直卑鄙下贱到了极致！

　　只是，听到了潘多拉的话，死神达拿都斯愤怒了，他挥舞手臂，一道神之电打向了潘多拉：“你这该死的女人，你这个叛徒！真的以为可以伤害到我吗？我可是神啊！”

　　这道电光凶狠凌厉的落在了潘多拉的身上……然而，非常惊人的事情发生了，潘多拉居然一点事都没有，只是晚礼服破碎了！

　　而破碎的晚礼服落在地上的时候，潘多拉并非全身赤裸，身上不知道什么时候已经多了一套纯黑色的甲胄，这甲胄的颜色像极了楚凡的甲胄，里面蕴藏着惊人的力量！

　　潘多拉，119级，天神阶段！种族——神族！

　　一时间，楚凡瞪大了眼睛。

　　他的猜测没有错，潘多拉也是玩家！

　　只是，如果潘多拉也是玩家的话，让叶也是，那么，雅典娜……

　　楚凡的目光落在了雅典娜的身上，看到的数据同样有些令人匪夷所思！

　　雅典娜，125级，天神阶段！种族——神族！

　　楚凡的瞳仁都放大了，整个人简直无法相信眼前发生的一切！

　　怎么会有4个玩家进入同一个二次元地图？这到底怎么回事？

　　不过，现在不是考虑这些事情的时候，现在要做的，是灭掉死神达拿都斯。

　　同为天神级的存在出现了3个，而让叶和天马的修为达不到这个程度，让叶是真神，而天马则是准神。

　　楚凡看得出，这是系统故意在走剧情。

　　不过，这样也挺好。

　　……

　　对方不愧是死神，听到潘多拉的话，不由冷冷一笑：“愚蠢的女人，为什么每一次圣战开启后你都不动脑子？为什么每一次你都会反水叛变？你不觉得自己的行为非常可耻吗？你难道就不怕……”

　　“闭嘴吧，不怕什么？不怕你把我杀死吗？你试试看吧，你试试自己还有没有这样的能力？”

　　死神刚要运动法力，可是发现自己的法力对潘多拉无效了。

　　呵呵，怎么会有效，毕竟是玩家扮演的角色，这几天来一直都在励精图治，埋头苦练，实力怎么会差？而且，虽然是在死睡二神的眼皮子底下修炼，但最危险的地方永远是最安全！

　　死神已经无法用语言来形容眼前发生的一切了，只感觉自己的三观已经崩坏了，昔日里被他们视为蠢女人的存在，一条高级的走狗，居然具有了不亚于他的神格！

　　一时间，死神暴怒，双手高高扬起，冲着众人嘶吼道：“都给我去死吧！让你们领教一下死神的厉害！恐怖天命！”

　　巨大的能量球在对方的手中生成，周围，密集的结界出现了，看来，死神使出了全力。

　　然而，就在这一刻，楚凡、潘多拉、让叶和天马几乎是同时出招了，每一个人都祭出了自己的绝对杀招！

　　“天怒重击！”

　　“天马流星拳！”

　　“寂灭罗生门！”

　　“死亡禁咒！”

　　雅典娜，就在众人的身后，露出了轻描淡写的笑容，曾几何时，圣域是脆弱的，在冥王军的实力因为第九狱的原因而疯狂提升的时候，她一度捉襟见肘，可是现在，潘多拉的意外反水，却让战局突变！

　　……

　　几个被神级存在发出的绝招和恐怖天命形成的强劲宇宙风暴对轰，产生了惊人的气流，死神达拿都斯瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前发生的一切，自己的绝招居然被生生化解！

　　甚至，圣斗士们和潘多拉强大的技能余震将达拿都斯的斗篷都燃烧成了灰烬，更是让他的本体受到了冲撞！

　　达拿都斯跌倒在了地上，吓得身后的仙女们一个个仓皇而逃。

　　当他好不容易站起来的时候，一脸的愕然：“怎么会这样？潘多拉？你怎么会有这么强大的力量？”

　　潘多拉回过头，和雅典娜对视，不由微微一笑：“那真的要从和我雅典娜第一次相见开始了，你知道吗？是雅典娜大人一直在引导我。是的，你一度都觉得我是最忠于冥王军的，而且还缔造出了可供冥斗士们修炼的第九狱，可是你想过没有，我同样培养出了楚凡。我当年为什么要派米诺斯前往意大利去带回楚凡？就是因为米诺斯简单粗暴，我赌他会伤害楚凡的家人！对不起楚凡，我知道这样做对你来说很残忍，可是请你原谅我，我，迫不得已，我……”

　　“姐姐，不要背负这些负罪感了，归根结底，我们是自己人。”楚凡说道，“更何况，如果当初不是饮下了你的血，又怎么会激活我体内的神格？”

　　这句话，说到了刀刃上，听得死神达拿都斯的额头上都渗出了汗水：“神格，难道你……”

　　楚凡嘴角微扬：“凡人修炼到极致，也只是能把自己勉强提升到真神位面，这已经是凡人的极致了，哪怕是神血级的圣斗士和冥斗士，也无法突破，就比如一直被你们忌惮的天马和让叶，可是达拿都斯，我不是一般人，我的种族是尸皇，换言之，我也是神，魔神！自神话年代以来，浸淫了不知多少个轮回的潘多拉的血，当然可以激活我的神格！”

　　“尸……尸皇！”

　　“没错！”雅典娜也点了点头，“你一直都觉得人类很愚蠢，可是你万万没有想到，区区一个潘多拉，一个人类，居然可以成神吧？我告诉你，潘多拉是神话时代神制造出的第一个女人，一个有神格的女人，虽然最初降临到世界上，散播了可怕的瘟疫和恶魔，但是她内心深处澎湃而慈悲的神力，却从没有泯灭过！所以，是她凭借自己的智慧培养出了楚凡，唤醒了楚凡的神格！”


第2404章 真实死神

　　楚凡望着达拿都斯，周身的力量已经完全爆发出来：“对不起，达拿都斯，你的生命终结了，在极乐净土中，我们同为神，你的力量无法压制我，今天，我要收拾你，我要为村庄里的亲人们报仇雪恨！”

　　达拿都斯攥紧了拳头，怒吼道：“我才不相信你这个区区人类居然是神，我要杀了你！吃我绝招，恐怖天命！”

　　“蠢货，同样的招式对圣斗士使用第二次是无效！对神使用第二次，更是无效的！”楚凡说着，双手凝聚出了神的力量，朝着对方用力凿击过去！

　　“狂星之袭！”

　　单体杀招对群体技能，凶狠的拳头瞬间撕碎了死神达拿都斯制造的恐怖天命，继而打在了对方的身上，让对方的神衣龟裂开来！

　　达拿都斯那惊人的血条居然以惊人的速度骤降，很快就被打到了底！

　　达拿都斯轰然坠地，许久、许久之后才爬起来，此时的他，全身都流淌着神血，气喘吁吁的望着楚凡等人：“这、这不可能……不可能，我死神达拿都斯是不可……”

　　“不可救药的。”楚凡补充道，“你杀了那么多人，作恶多端，早该死了，我判罚你灰飞烟灭！”

　　话音刚落，达拿都斯咽气了。

　　下一秒，他的神魂从体内出窍了，楚凡没有放跑他，微微发力，就将他的灵魂吸入了自己的圣衣上！不，确切的说，现在楚凡穿着的已经不是普通的圣衣，而是神衣了！

　　达拿都斯，多么不可一世的存在，现在却也只是剩下了挣扎的份儿！

　　他想潜入楚凡的体内，控制楚凡的灵魂，只可惜神力远远不如楚凡那么强大，只能没入到了神衣之中，被神衣如同吃饭一般狠狠嚼碎了！

　　……

　　楚凡的等级，已经冲破了120级，至尊级BOSS送出的经验，真心太多了！

　　不仅如此，作为品阶如此高的BOSS，达拿都斯送出的宝贝也是相当的丰厚，国士无双送了6瓶，且都是传说级，传说级的国士无双可以用来把传说级装备提升到史诗级！

　　除此之外，达拿都斯还送出了一把黑得发亮，如同深邃夜空般的狙击枪，其属性和质量，简直让楚凡大呼过瘾！

　　主武器：真实死神（史诗级日本经典武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：8/24

　　伤害：1300+300（经典武器加成）

　　准度：106+12（经典武器加成）

　　后坐力：40-17（经典武器加成）

　　换弹速度：40-8（经典武器加成）

　　重量：55-11（经典武器加成）

　　附加属性：

　　狂战神：有8%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟。

　　王道：打中目标上半身的时候，伤害增加50%。

　　连星：能连续穿透5个目标且威力不减。

　　射速提升25%

　　经典属性：

　　轻狙之神：当身上拥有两把以上史诗级国色或以上品阶的近战武器之后，武器切换速度大幅度提升的同时，此枪的基础属性经典加成提升50%，且附加属性中的随机某个属性大幅度提升。

　　恐怖天命：有3%的几率在攻击敌对目标的时候酝酿一次毁灭性灾难，能对极大圆周内的敌人造成惊人伤害，并附加流血效果。

　　主武器：巴雷特-毁灭（史诗级经典武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15+3/90

　　伤害：1900+400（经典武器加成）

　　准度：102+7（经典武器加成）

　　后坐力：64-6（经典武器加成）

　　换弹速度：53-6（经典武器加成）

　　重量：79-5（经典武器加成）

　　附加属性：

　　战神：有8%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　镇魂：爆头或者命中弱点位置后有19%的几率造成6倍伤害，并使目标眩晕两秒。

　　神速：射击后有9%的几率发生联动反应，射击速度提升50%，效果持续10秒。

　　伤害+400

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有8%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围25米范围内的敌人造成毁灭性伤害，伤害以使用者自身能力决定。可杀死需要刀杀的丧尸。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过550点之后，在攻击目标的时候会造成追加25%的攻击效果，且武器射程从1800米追加到2500米，成为名副其实的重狙王者。

　　……

　　因为是轻狙的原因，真实死神的威力显然比不上巴雷特，不过属性非常的优秀，几乎是一把没有瑕疵的完美武器。而且，真实死神的原型是死神M200，而这把枪，是楚凡非常擅长的狙击枪！

　　如此一来，楚凡凑齐了轻重两把狙击枪！

　　只是，对此，楚凡还是有点耿耿于怀：“如果给你们爆一把好一点的武器就好了！”

　　几个美女相视一笑，让叶说道：“不着急，这一个阶段的任务已经完成了，看看爆率提升多少吧！”

　　的确，这个阶段的任务已经完成了，奖励仍旧是爆率提升，爆率在现有基础上提升100%，而后面嘛……至少还有两个BOSS可以杀！

　　……

　　将死神达拿都斯彻底殒灭之后，系统给出了新的任务——

　　“您的最后一个阶段，第四阶段任务开启，击杀睡神修普诺斯，并将哈迪斯的灵魂封印，即可完成任务！”

　　最后一个任务，难度最大，不过耗时应该也是最短的。

　　现在的时间，是午夜时分，楚凡攥紧了拳头：“最后的任务了，消灭修普诺斯，然后好好的和咱们的老朋友聊一聊！”

　　说话间，众人一起朝着前方快步行进！

　　……

　　睡神的宫殿就在前方，此时，从宫殿里传来了悠扬的琴声，和自己简单粗暴的孪生兄弟不同，修普诺斯并不喜欢杀戮和流血，而是喜欢安静的让人陷入永久的沉睡之中。

　　众人抵达了宫殿之后，琴声慢慢的才停了下来，随后，脚步声由远及近，传说中的睡神，终于出现了！


第2405章 梦幻睡神

　　和孪生弟弟不同，睡神修普诺斯虽然和弟弟长相一模一样，但是头发却是金色的，而弟弟是一头黑发。

　　看到楚凡等人前来，修普诺斯的双眼笔直的落在了楚凡的身上，眼神中找不出一丝感情色彩……而且，令人难以置信的是，他的眼瞳一片空灵。

　　让叶的目光看看他，又对比了一下楚凡，发现两个神完全不同。

　　“真的是和哈迪斯大人很像，只是力量上还略差一些，看来你的神魂还没有完全苏醒过来。”修普诺斯说道。

　　楚凡凝视着修普诺斯，不由嘴角微扬：“修普诺斯，你被将军了。”

　　睡神叹道：“明知道不是你们的对手，可是我还是要跟你们一战到底。”

　　楚凡摇了摇头：“别网费心思了，来不及了，修普诺斯！”

　　睡神修普诺斯却不管这一套，双手猛然间合十，一声低喝：“雅典娜，永久的沉沦吧！永恒的休眠！”

　　睡神的招式杀人不见血，是可以释放出强大的精神魔法，让人陷入长达几十年甚至上百年的昏睡状态，犹如睡美人一般。

　　这一招释放出来的时候，众人的耳膜、不是精神都感觉到了震荡！甚至，天马和让叶都有些昏昏欲睡了！

　　然而，楚凡却无奈的叹了口气，一步接着一步慢慢的从修普诺斯是身旁掠过：“真的结束了，太迟了！”

　　睡神修普诺斯突然间瞪大了眼睛，晃晃悠悠的倒在了地上，失去了生息。

　　而此时，众人却都振作起来。

　　修普诺斯的绝招固然强大，可是最终催眠的却是自己！

　　其原因很简单，因为楚凡对他用了魅惑之眼！

　　吃掉了死神的神魂之后，楚凡的实力更加暴涨，所以即便是和同阶的敌人较量，实力仍旧占据上风。

　　所以，修普诺斯释放的“永恒的休眠”，实际上是给自己送出了催眠术，最终的“受益人”是他自己！

　　……

　　半空中，修普诺斯的神魂出现了，只是，他想要冲向雅典娜，却根本来不及，楚凡的神衣上传递出的强大吸引力将他狠狠的吸附了！

　　这时候，修普诺斯极为不甘，拼命的挣扎着！

　　如果说被封印了，倒不是坏事，大不了未来的240多年好好的反省一下自己就可以了。

　　可是，神魂俱灭，谁受得了？这种状态下，想要再次复活就非常困难了，除非是自己的主子帮忙，重新为他们缔造神魂！

　　可是，修普诺斯的远见远远强于自己的弟弟，战斗打到这个节骨眼上，他已经感觉到了一些端倪，所以才会如此拼命的挣扎。

　　然而，一点用都没有，他还是被楚凡的神衣生生吞噬了！

　　……

　　修普诺斯覆灭了，和弟弟的慷慨程度不分伯仲，同样掉落了一把武器，一把质量非常高的短把冲锋枪，这把枪，通体散发着高贵的淡金色，犹如圣衣一般的质地，看上去璀璨夺目，属性，霸道却温和！

　　主武器：梦幻睡神（史诗级日本经典武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：40/120

　　伤害：280+60（经典武器加成）

　　准度：110+12（经典武器加成）

　　后坐力：7-3（经典武器加成）

　　换弹速度：9-6（经典武器加成）

　　重量：7-3（经典武器加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升50%。

　　战神：有7%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒

　　破虏：攻击目标头部或者弱点位置的时候，有14%的几率造成600%的伤害。

　　减速：有11%的几率降低目标50%的移动速度，效果持续5秒。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成3500万之后，自动激活属性，提升使用者30%的破防属性，攻击力提升15%，效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　永恒的休眠：右键可射出麻醉弹，对敌对目标造成长时间昏睡效果，被攻击后会醒来。睡眠时间为8分钟。此技能冷却时间为5分钟。

　　主武器：双子座-天王（史诗级天王武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：60+42/918

　　伤害：260

　　准度：128

　　后坐力：2

　　换弹速度：12

　　重量：10

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　狂战神：有7%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒

　　风神：攻击目标有6%的几率触发神速效果，换弹和射速提升60%，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度，效果持续8秒钟，冷却时间20秒。

　　黏性：被攻击到的目标在移动速度低于15米/秒的情况下，有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者40%的破防属性，攻击力提升20%，效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　敢死队：当以6人或者6人以下小部队深入敌后，且保持人类形态时，自己和队友死亡后的爆率降低50%，且在击杀1000名敌对阵营人类之后激活全队全属性提升效果，提升1%的全属性，该属性可累加，直至阵亡才会消失。

　　……

　　梦幻睡神是杰迪·玛蒂克的升级版，否则攻击力也不可能这么狂野，甚至超越了楚凡的双子座-天王，而且，这把枪控制力一般，但属性残暴，王者、狂战加破虏，简直绝了。

　　此外，这把枪的经典属性之中，也有冲锋王者，当然这个技能比起双子座MK5来说也差了一点，不过，那个永恒的休眠却是一个相当好的控制技能，用来控制属性极为强大的BOSS和应付特殊场合，再合适不过了！

　　楚凡将这把枪的属性分享给了战友们，随后和颜悦色地问道：“你们谁是朱莉姐啊，快告诉我，不告诉我，我就非礼死她！”


第2406章 女神觉醒

　　没有人站出来，似乎朱莉姐就在等着楚凡非礼她一样，这让楚凡非常的纠结，只能郁闷的叹了口气：“就知道欺负我！”

　　几个美女凝视着楚凡，欲言而止。

　　楚凡自我安慰道：“也许这样挺好的，让我能够保持一颗平常心应对最后的局面。”

　　……

　　击杀了死睡二神之后，距离哈迪斯神殿的距离更近了，楚凡等人都已经感觉到，有一股强大的力量在神殿中来回的席卷、缭绕。

　　不过，没有人后退一步，而是一步步的朝着前方快速行进。

　　天马和楚凡的手腕上，雅典娜的祈祷花环都在微微颤动，仅剩下的最后一瓣花朵似乎有凋零的迹象。

　　楚凡很清楚，哈迪斯绝对是一个难缠的狠角色，搞不好会全军覆没。

　　这时候，楚凡紧紧的握住了一样东西，传递给了它一股力量。

　　……

　　很快，众人来到了哈迪斯神殿中。

　　在神殿的广场上，众人驻足了，只听见脚步声由远及近，再一看地面上，躺着一个十六七岁的男孩子，这个男孩子眉目清秀，有一头金色的长发，他紧闭着双眼，已经陷入了深度昏迷的状态。

　　楚凡一眼就看出了这人是亚伦，而且，是真正的亚伦。

　　哈迪斯重生的方式是灵魂侵入一个世界上最纯洁的人的身体中，这一世的哈迪斯挑中了亚伦，只是此前，亚伦的精神力一直过于强大，苦苦支撑，维持着战局，不让哈迪斯的灵魂真正占据自己的身体。

　　但是久而久之，他的灵魂之力消耗的非常厉害。

　　当他的灵魂疲惫到了极致的时候，哈迪斯操控着他的身体来到了极乐净土中，来到了自己的神殿内。

　　如果不出意外的话，真正的哈迪斯将出现，这个哈迪斯，用的是自己真正的身体。

　　……

　　神殿的寝殿中，传来了金属撞击地面的声音，很快，这种声音通达台阶，抬头一看，一个身穿亮黑色全身盔甲的男人从上面一步步走了下来。

　　这个男人留着黑色的长发，有一双黑色的眸子，长相俊美，年龄看上去顶多二十岁，他手中紧握着一把黑色长剑，剑身上闪烁着摄人心魄的黑色气焰，看得人心跳难免加速。

　　这家伙，就是哈迪斯本尊！

　　雅典娜一步步的走到了亚伦的身边，低下头，将一股力量传输给了亚伦。

　　亚伦恍恍惚惚的苏醒了过来，看着雅典娜，露出了一丝惊喜：“萨莎！”

　　“哥哥！”雅典娜点了点头。

　　亚伦的笑容格外灿烂，只是笑着笑着，突然间他的嘴角慢慢的溢出了鲜血，一双冰蓝色的眸子慢慢的黯淡了……

　　再一看，哈迪斯已经朝着他扬起了剑。

　　哈迪斯剑锋所指，哪怕是没有直接通达凡人的肉身，也能取走凡人的姓名，可之所以现在才杀掉亚伦，毫无疑问是为了刺激众人。

　　天马刚要和自己儿时的亲密伙伴说话，就看到亚伦已经吐血，一时间急了，冲过去赶紧抱住了他，大声呼喊：“亚伦你醒醒！你醒醒啊！”

　　亚伦恍如隔世般的伸出手，摸了摸天马的脸，露出了一丝遗憾的笑容：“天马，回不去了，咱们，回不去了！”

　　晶莹的泪滴顺着亚伦清秀的脸庞不停的滚出，让天马的眼泪也断了线：“亚伦！你不能死！亚伦！”

　　楚凡望着亚伦，摸了摸天马的头，突然间，他抬起头，怒吼道：“哈迪斯！”

　　这一刻，楚凡的神之力在体内翻滚激荡，小宇宙的力量近乎达到了峰值！

　　哈迪斯望着楚凡，不由往后退了半步：“自神话时代开始，希腊神系之中找不到你这样的存在，你是哪里来的异类？”

　　楚凡的双眼迸射出了炽烈的火光：“你不要管我是哪里来的，我只想告诉你，像你这样藐视生命，没有情感的垃圾，老子见多少杀多少！”

　　说话间，楚凡腾空而起，朝着对方疾驰而去，手中凝聚出了绝强的力量，突然打出了自己的强力技能！

　　“狂星之袭！”

　　愤怒的拳头威力极大，且速度、落点极佳！

　　哈迪斯伸出了双手，用神力化解了几圈，可是慢慢的他感觉到情况不对，楚凡的拳头力量惊人，很快就破解了他的神力，将他激荡开来，一时间，他不由自主的后退了几步！

　　楚凡更是进一步出击，触碰到了他的身体！

　　哈迪斯咬紧牙关，猛然间朝着楚凡扬起了手中剑，沉重的劈斩下来！

　　一时间，一股强大的力道将楚凡劈飞了出去，HP也掉了惊人的三分之一！

　　楚凡摔出去20多米开外，差一点没有站起来。

　　让叶、雅典娜连忙把楚凡扶了起来。

　　楚凡深吸了一口气的功夫，天马也冲了过去，双手猛然间打出了激烈的天马流星拳！一时间，光速一般迅捷的拳头在对方的身上连续落下！

　　哈迪斯一开始完全没把天马的拳头当回事，可是连续打出了不知道多少拳之后，哈迪斯的架势居然被破开了，随后，他的面部居然中招了，被打了一拳！

　　哈迪斯愤怒不已，挥舞手中剑，剑刃一横，天马就飞了出去，轰然坠地的时候，已经站不起来了。

　　这时候，楚凡看到天马的神圣衣都被切开了，腹部已经出现了一道血痕！

　　哈迪斯，主神级至尊10星BOSS，实力之恐怖，的确让楚凡等人领教过了。这么强大的存在，恐怕真的和平常遇到的那些冥斗士完全不同！

　　但尽管如此，楚凡却仍旧站起身。

　　只是，刚要冲过去继续和哈迪斯战斗，就被一直芊芊玉手拉住了手腕：“哥哥，我不想再看到你们为我流血了！”

　　这股力量异常的强大，甚至相比较哈迪斯都完全不逊色，这股力量的发动者不是别人，正是雅典娜。

　　此时此刻的雅典娜，神格全面爆发了，全身散发出了金色的圣光，整个人振作了！

　　楚凡的怀里，那件特殊的道具剧烈的颤动着。

　　楚凡将它从怀里拿了出来。

　　这东西，玲珑剔透，美丽无比，通体闪烁着璀璨的金色光泽，不正是童虎交给楚凡的雅典娜的圣衣吗？


第2407章 终极神之对决！

　　楚凡将圣衣抛到了半空中，这圣衣在半空中继续闪耀，很快落在了雅典娜的身上，一时间，雅典娜的身体上笼罩了一层圣光，很快，金色的战衣出现在了她的周身！

　　这也是圣衣，而且，是最高级的圣衣，甚至比神圣衣更高一阶，这，根本就是圣衣！

　　更让人难以置信的是，神衣的出现，也激活了楚凡的衣装，一时间，楚凡的圣衣完成了最终极的进化，通体变成了最纯净的黑色，这黑色，像极了美丽乡村那深夜邃空的色泽，迷人、清澈，闪烁着繁星的光芒！

　　楚凡的眼眶潮湿了，他很清楚，自己的设定必然和雅典娜有脱不开的关系。

　　哈迪斯看到这一幕，不由轻哼了一声：“这家伙还是苏醒了，自神话时代就开始纠结你雅典娜的家伙！”

　　雅典娜望着楚凡，微微一笑：“我是神话时代的三大处女神之一，虽然从不拒绝英雄的爱慕，却也从没有喜欢过哪一个人，可是就在神话时代走进中段的时候，我遇到了一个自己心仪的男人。那个时代，人界战火频仍，一直都在打仗，你作为一个弱小的城邦的领主，一直都在保境安民。因为你常年的修炼，让你慢慢凝聚了神格，主神宙斯多次向你发出邀请，希望你能够远离人界的战乱，来到天界供职，可是一直都被你拒绝了。你靠着仁慈，征服了一座座城邦，却也遭遇到了无数无谓的抵抗，很多人还是死在了你的手下，你为他们流过泪，你的泪水也感染了我，让我放下了神的架子，主动求哈迪斯，能够赦免那些人的灵魂，让他们转世重生。”

　　“可惜我不肯。”哈迪斯说道，“死亡是一种归宿，死亡亦是断罪，死是为了把自己的前世的罪孽做一个裁断，既然死了，就必须要为自己前世的罪孽救赎！”

　　听到这里，楚凡不由冰冷的笑了笑：“你这是什么混蛋逻辑？别说是人，哪怕是神，就能保证不犯错误吗？你自己就没有犯过任何错误吗？你忘了你当初如何强抢民女为妻的吗？你忘了你以圣战之名制造了多少杀戮吗？你更忘了你自己沾染了多少无辜百姓的鲜血吗？你这种残忍的刽子手居然也好意思跟我说什么断罪？你何德何能？亏人们还把你封为十二主神之一，你觉得你配吗？”

　　哈迪斯轻哼了一声：“你当年就是现在这副不知死活的样子！”

　　雅典娜没有搭理哈迪斯，而是慢慢的来到了楚凡的身边，握紧了楚凡的手：“你当年为了救活那些因为战乱而死去的人，哪怕是你的敌人，你选择了杀身成仁。你死了之后，你的灵魂来到了冥界，却因为已经凝聚了神格，所以无法被哈迪斯轻易灭杀，你一直都在冥界暗暗的修炼，一直都在度化死者的怨念，为此，你的实力变得强大，也因为如此，你的身上沾染了近乎无法洗涤掉的邪恶气息，尽管，你本人是个极为善良的神。”

　　楚凡叹了口气，望着雅典娜：“所以，在你向父母提出想要和我结合的时候，父母拒绝了，因为父母觉得我身上充斥着邪恶的气息，不配为神，对不对？”

　　雅典娜点了点头，眼眶里潮湿了：“可是，我一直都在等待你，一直都在……你知道吗？邪恶的神从来不会转世重生，只会寻找灵魂容器，他们邪恶，所以总会一反常态的选择善良纯真的少年作为自己的灵魂容器。而善良的你，却因为不愿意继续看到生灵涂炭，而在数千年之中一直都没有转世重生！一直都在冥界饱受煎熬！”

　　楚凡微微一笑，摸了摸雅典娜俏丽的脸蛋：“如今我不也想开了吗？只是萨莎，我已经想好了，我生，注定要和你们在一起，作为凡人度过一生；我死之后，也不会再为神明，我还会继续选择转世重生，还会苦苦的寻觅作为凡人的你们，继续和你们过完平凡的生活。”

　　听到这里，让叶和潘多拉的眼眶也潮湿了。

　　潘多拉喃喃道：“小凡，你这样活着不觉得累吗？为什么从不替自己考虑？”

　　“你错了，我一直都在替自己考虑，我这人，心里总有太多的羁绊放不下……”

　　天马望着楚凡，嘴唇都在颤抖：“哥，我一直把你视为情敌，可是直到今天，我终于释怀了，自神话时代就开始的眷恋，我无法企及，我会祝福你和萨莎，我会把萨莎当做我的亲妹妹看待，我……”

　　话音刚落，楚凡按住了他的肩膀：“我不会让你死掉的，天马！你是我兄弟！我要让你作为一个平凡人，好好的过完一辈子，你也应该有属于自己的心爱之人，你也应该有自己的羁绊，极乐净土绝对不是你的埋骨之地！”

　　不远处，哈迪斯有些不耐烦了：“你们废话太多了！”

　　“闭嘴！”一群人异口同声。

　　这时候，哈迪斯的身体不由自主的又后退了一步，因为，他看到了数股在熊熊燃烧的小宇宙！

　　这些小宇宙的力量非常强大，是他自神话时代开始就没有遇到过的！

　　哈迪斯不由自主的攥紧了手中剑：“我是死亡的主宰，极乐净土是我的天下，在这里，你们休想造次！”

　　楚凡却冷冷一笑，扬起了双臂，一时间，双手中，尼泊尔军刀已经具现化：“哈迪斯，你作恶多端，本来该让你形神俱灭，不过这不是对你最好的惩罚，你最好在光明中好好的反省自己这些年来对人类犯下的罪孽吧！”

　　“尸皇，你个二流神，你真的以为自己能做到吗？”哈迪斯傲然笑道，手中凝聚了强大的足以毁灭整个世界的力量！

　　然而，就在这一刻，楚凡的身后，一股股力量融入到了他的体内：“谁说我做不到？我不是一个人在战斗！”

　　说话间，楚凡、哈迪斯，两股力量猛然间发出，凶狠的冲撞到了一起！

　　一时间，哈迪斯神殿，不，是整个极乐净土都在摇摇欲坠！这样强大的力量，显然是这里难以承受的！


第2408章 “五年”之后

　　两股力量，不，是多股力量，在朝着两个方向来回的较劲，一时间让楚凡惊异于哈迪斯的强大。这个魔王级的存在在神话时代的时候就和雅典娜一起并列为十二主神，想不到经过了这么多年的风雨轮回之后，居然还是如此强大！

　　只是，楚凡的等人的意志力也好，战斗力也好，还是慢慢的盖过了他，毕竟，楚凡的阶段已经在这一刻达到了主神级，而身边还跟着主神级的雅典娜，天神级的潘多拉，以及两个刚刚达到了真神的圣斗士，现在力量的凝聚已经到了极致的水平，这样的能力如果不能打败哈迪斯的话，未免有些扯淡。

　　不过，这也是长期修炼和隐忍的结果，如果不是这几天一直都在埋头苦练，谁，又能达到楚凡这样的效果？

　　……

　　哈迪斯的双眼里写满了绝望的时候，却也露出了一丝释然。

　　这时候，不远处的亚伦居然慢慢的睁开了眼睛，苏醒了过来。楚凡定睛一看，发现他身上已经找不到伤口了，原本，他的后心已经被哈迪斯贯穿了！

　　哈迪斯的伤害对于凡人来说是一种深刻的诅咒，一般情况下极难被解封，现如今，他的伤口解封，估计是因为哈迪斯一时间善心发作！

　　……

　　下一秒，哈迪斯已经被强大的力量笼罩住了，自身的力量被吞噬了……

　　哈迪斯神殿，突然间安静了下来，哪怕连极乐净土的地面也恢复了往日的宁静，激动不安的小仙女们一个个瞠目结舌的站在原地，都在朝着哈迪斯神殿的方向观望。

　　哈迪斯神殿中，哈迪斯一脸惊愕的望着楚凡等人，发现他周围的能量力场消失了。

　　他的周身，近乎是安然无恙的，除了嘴巴上挨了楚凡和天马一人一下。

　　他眉头紧皱，看着楚凡和众人：“为什么？”

　　此时此刻，雅典娜已经拿出了封禁哈迪斯的盒子，说道：“魂飞魄散不是对你最好的惩罚，对你最好的惩罚，是让你深刻的反省自己！想一想怎么弥补自己对人类犯下的过错！”

　　哈迪斯怅然一笑：“如果在200多年之后，我仍旧不会反省，还会继续发动圣战呢？”

　　“哼，那你也真是够无可救药了！”雅典娜道，“不过到了那个时候，我保证你还会饱受煎熬的！我们还会战胜你，只是到了那个时候，我不会再给楚凡哥哥给你机会了！”

　　哈迪斯的身体慢慢的瘫软在了地上，失去了生息。半空中，哈迪斯的神魂在来回的飘移，楚凡神衣的力量让他差一点被吸入其中，显得十分狼狈。

　　而当楚凡松开这吸附力的时候，他差点摔了一个跟头。

　　这，就是楚凡对哈迪斯的忠告和警戒：我可以把你灰飞烟灭，但是我没有这么做，是因为我仁慈，不是因为我没有能力！

　　哈迪斯，是灰溜溜的自己钻进了封印之盒的。

　　当雅典娜关闭了盒子的时候，如释重负。

　　楚凡凝视着雅典娜，深深吸了一口气：“结束了。”

　　雅典娜凝视着楚凡，恬然一笑道：“还没有……”

　　的确，哈迪斯是被封印了，可是到目前为止，还没有出现任何的系统提示。

　　楚凡很清楚，剧情还没有完全走完。

　　下一秒，楚凡感觉自己的身体中好像有什么东西剥离了出去，只感觉一阵颤抖。

　　再一看半空中，居然出现了一个长得和自己一模一样的半透明的人形，而另一侧，在雅典娜的头顶上空，也出现了类似的人形。

　　一时间，楚凡的眼前一片漆黑，幸福的倒在了让叶的怀里。

　　楚凡很清楚这是怎么回事，雅典娜和尸皇的神魂都脱离了肉身，把完整的作为人类的灵魂交给了这副躯壳，从此之后，他们将完成生老病死的过程，一步步的走向平凡人生的终结。

　　这，不是坏事，而是一种本能的回归。

　　……

　　“五年”之后。

　　圣战结束了，天马和童虎、雷古鲁斯、史昂已经开始了新的生活，当然，亚伦也在他们身边。

　　天马找了一个长相和萨莎酷似的女孩子，相亲相爱，已经订婚了。

　　而天马的好朋友亚伦则继续当画家，只不过，他的话再也不是那副屠戮了无数苍生的失乐园，而是变成了一副名叫“净土”的著作，他，也找到了自己一直都在苦苦寻觅的真实之红。这红，就是他自己的血。

　　牺牲自己，爱惜身边人，这样的血是这个世界上最为纯净，最为纯粹的红。

　　史昂成为了新的教皇，而童虎则一个人回到了家乡庐山，独坐在了五老峰前，展开了长达240多年的冥想，他的心脏每年只会跳动10万下，相当于普通人一天心脏跳动的速度，他之所以这么做，就是为了让自己能够长久的生存下去，直到下一次圣战的爆发，继续为圣域出力。

　　雷古鲁斯成为了圣斗士的总教官，如同当初的楚凡一样，教导着新一批的圣斗士，他严厉而慈爱，对孩子们视如己出。

　　金牛座圣斗士阿鲁迪巴可以瞑目了，他最得意的弟子提尼奥已经长成了大小伙子，实力青出于蓝而胜于蓝，已经继承了他的衣钵，成为了金牛座黄金圣衣的新主人。

　　所有人，都过着幸福的生活，远离了战火的困扰，所有人，都把一个终极谎言当做了真相——战争和智慧女神雅典娜为了保护苍生，已经和哈迪斯同归于尽了，两个神的灵魂同时被封印了，而楚凡、让叶都在那一场战斗中失去了生命。

　　实际上，并不尽然……

　　……

　　在嘉米尔平原上，楚凡赢来了一年中最好的季节，阳光明媚、水草充足，他和几个女孩子饲养的羊群越来越壮大。

　　几条精壮的牧羊犬在来回巡视，楚凡凝视着不远处的坐在了树荫下乘凉的女孩子，露出了一丝幸福的笑容。

　　楚凡和潘多拉的孩子已经两岁了，是个可爱的女孩子，正在自己母亲的身旁来回的跑，笑声几乎可以把人萌化，而一旁的让叶和萨莎无一例外，肚子都已经滚圆了。

　　这画风突变，一时间让楚凡居然有些Hold不住。


第2409章 拟真枪魂

　　潘多拉走到了楚凡的面前，露出了一丝邪性的坏笑：“唉，后宫王就是后宫王，这不就是你期待的结果吗？装什么矜持啊！”

　　楚凡咬牙切齿：“你肯定不是朱莉姐姐！”

　　潘多拉轻笑着，在他耳边低声道：“我肯定不是，不过，我也不会告诉你我是谁的！”

　　楚凡不由一愣，随后恶狠狠地说道：“切，你不告诉我，就对你们所有小姑娘严刑逼供！”

　　潘多拉轻哼道：“首先，你得舍得这么做。”

　　“这……”楚凡竟无言以对。毫无疑问，潘多拉抓住了他的软肋。

　　不过，楚凡还是很开怀的露出了笑脸，不过，一个疑问，仍旧挂在了他的脸上。

　　二次元副本，每一个副本都是3人模式，如今完美通关的时候，面前却有4个人存在，那多出来的一个人到底是谁？

　　潘多拉的回答，毫无疑问承认了一件事，那就是她必然是几名玩家中的一员，尽管不是朱莉姐。那么，让叶和萨莎呢？

　　想到这里的时候，楚凡不由自主的走到了两个人的面前坐下，伸出手，在两个人雪白而凸起的小腹上摸了摸。

　　两个人娇羞的脸都红透了，异口同声道：“流氓，你对我做的好事！”

　　楚凡汗颜了：“我明明什么都没做啊！”

　　看着楚凡一脸纠结的样子，萨莎忍不住笑出了声，她凑过去，用自己已经丰满的胸脯贴着楚凡，一脸娇媚，“哥哥，亲密度已经到了98点了，可以全面解锁了！”

　　这时候，让叶也是一脸期待。而潘多拉在一旁轻咳嗽道：“内个，我去放羊，你们聊着。”

　　楚凡却冲着潘多拉说道：“你别走，能不能听我说几句话？”

　　潘多拉驻足了：“说吧，小凡。”

　　楚凡低着头，望着三个女孩子，认真地说道：“我心里还有一层隔膜无法突破，我爱你们，我也知道，如果是你们本尊和我亲密度达到90以上，我真的不怕什么……我可以放心大胆的和你们在一起，可是，你们现在都披着别人的外衣，我……突破不了这一层心理障碍。”

　　话尽于此，三个美女都听懂了，一时间，三个人的脸都红透了，冲过来伸出了小拳头捶打他：“坏死了！”

　　楚凡憨憨一笑：“我说真的！”

　　话音刚落，系统提示音居然响了！

　　“您的团队顺利完成了二次元副本——《圣斗士冥王神话LC》，因为完成度极高，所以将获得丰厚奖励！”

　　“您的部队都已经顺利完成了各自的副本任务，因此您的团队将获得丰厚的总体奖励！”

　　……

　　两则系统提示，让楚凡等人大呼过瘾！

　　不过，光是系统提示怎么够用，得来点真格的！

　　……

　　几道光芒闪烁，众人很快被传送出了副本，而且，身体都驻足在了中日两国的虚拟边境的一个安全区小城里！

　　系统对待这种入侵的玩家倒是比较客气，既然你有本事入侵到人家敌对国的副本里，那么在你出来的时候，也绝对不会让你坐蜡。

　　此时，楚凡的身边出现了几个战友。

　　这时候，楚凡眼疾手快，来了一次经典的抓拍，把这几个战友立刻和自己身后的几人区分开了。

　　这一刻，楚凡发现了真正的女主角们到底都是谁！

　　一个是楚楚，一个是朱莉、一个居然是……沉水羞花！

　　靠，这什么情况？

　　完全出乎楚凡意料的事情在下一秒发生了……

　　系统提示：“您的枪魂·楚楚在二次元副本中得到了惊人的提升，发生了进化，现在已经进化为了拟真枪魂！字母品阶消失，晋升为传说级经典枪魂！”

　　系统提示：“您和枪魂·楚楚缔结了人类一般的亲密度，亲密度系统重置，新的亲密度指数为84！”

　　系统提示：“因为您的队伍顺利完成二次元副本任务，系统奖励您阵营积分5000万，战绩5000万，您和大部队玩家的亲密度提升3点，和小部队玩家VIC朱莉、沉水羞花的亲密度提升8点！”

　　系统提示：“您成为了大部队MVP，因为您的队伍以极高完成度通过敌对国二次元副本，因此您获得了《圣斗士》系列副本的最高品阶装备——【女神祝福】、【神圣之衣】！”

　　连续不断的惊喜让楚凡几乎快要合不拢嘴了：“嘿嘿，内个，信息量有点大！”

　　朱莉脸色绯红：“小凡你讨厌！”

　　楚凡桀桀一笑：“是挺讨厌的！”

　　楚楚在一旁，深情的注视着楚凡：“最喜欢哥哥了！”

　　这一刻，楚凡已经看出了端倪。

　　楚楚扮演的就是雅典娜，不过，不得不说，不光是楚楚，朱莉和沉水羞花的枪魂都发生了进化。

　　这时候，楚凡看了一眼楚楚的属性，吓得差点咬到舌头！

　　【枪魂·楚楚】

　　品阶：传说级经典

　　目前伤害：350

　　目前属性：

　　绝杀：爆头伤害追加150%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升55%。

　　霸体：附身在任何武器中，都可以提升该武器45%的基础攻击力，且可以附身在近身武器中。

　　珍宝：附身在主人武器中时，可提升35%的掉宝率。

　　目前状态：可使用

　　亲密度：84%

　　备注：

　　经过了二次元副本特殊洗涤之后的枪魂，具有了具现化的能力，且智商和情商极度接近于人类，能和人类正常沟通，且能通过不停的战斗继续提升自我的实力。推荐多在大型赛事、大型副本中使用。

　　……

　　望着楚楚，楚凡居然兴奋的眼圈都红了，他走过去，捧着小美女的脸蛋，在她的额头上轻轻亲了一口。

　　一时间，楚楚泪流满面：“哥哥，我爱你，真的很爱你。”

　　楚凡带着深深的歉意说道：“楚楚，对不起，哥哥太傻了，知道萨莎可能是咱们的战友，可就是没猜出你是谁。”

　　楚楚脉脉含情：“可是哥哥对我的好，我都看在眼里，如果没有哥哥的话，恐怕我也不会进化到拟真枪魂！”

　　拟真枪魂，的确是系统送给玩家们的一个惊喜，至于提升方式，都在游戏中，需要玩家们自己摸索，如今，楚凡误打误撞摸索到了，运气，自然是一部分因素，而另一部分因素，恐怕还是对游戏、对战友们的深切眷恋！

　　当然，惊喜不仅仅来自于楚楚……


第2410章 无人岛

　　惊喜还来自于两件顶级装备——女神祝福和神圣之衣！

　　女神祝福，女神雅典娜圣衣的缩水版，能握在手中，通体呈现出了璀璨的金色。另一件则是神圣之衣，这一件装备则是女神圣衣的扩大版，装备给女性玩家使用的黄金圣衣，属于军装的范畴，非常的好看。

　　【女神祝福】（传奇级日本经典防具）

　　AC+1350

　　HP+300

　　伤害+150

　　附加属性：

　　主武器和刀具切换速度提升70%

　　主武器和副武器切换速度提升55%

　　主武器和投掷武器切换速度提升70%

　　经典属性：

　　霸体：提升使用者全属性抗性30%。

　　女神祝福：如果使用者为男性，和亲密度为90以上的女性玩家组队的时候，可以得到全属性提升5%，掉宝率提升15%的永久性祝福。

　　【大逃杀-冰魄】（史诗级日本国色防具）

　　AC+900

　　HP+200

　　伤害+100

　　附加属性：

　　主武器和刀具切换速度提升50%

　　主武器和副武器切换速度提升40%

　　国器属性：

　　冰魄：提升使用者40%的水属性抗性，在水中游走的时候，移动速度提升25%。

　　……

　　【神圣之衣】（传奇级日本经典防具）

　　AC+2200

　　HP+800

　　伤害+240

　　打中身体减伤65%

　　附加属性：

　　全武器伤害降低20%

　　PVE伤害减免+15%

　　经典属性：

　　雅典娜的智慧：当使用者为女性是，提升5点全武器准度，并提升5%的掉宝率。

　　神圣护甲：在使用丧尸模板的时候，可以召唤神圣护甲保护自身，护甲韧度以使用者实力来决定。

　　【银河战衣】（史诗级经典防具）

　　AC+1800

　　HP+600

　　伤害+180

　　打中身体减伤60%

　　附加属性：

　　步枪、狙击枪伤害降低25%

　　PVE伤害减免+10%

　　经典属性：

　　浩瀚银河：当团队参战成员数量达到1万人以上时候，自身防御力增加1000点。

　　……

　　这两件装备居然都是传奇级物品！要知道现阶段传奇级物品是多么的稀罕！

　　当然唯一美中不足的是，虽然都是传奇级物品，却也只是国家级的传奇，所以属性上比世界级的传奇略微差了一点，当然，仍旧属于极品的范畴，特别是那惊人的属性，真的是非常美妙了。

　　而且，亲密度这个属性再一次浮出水面，由此可见其重要性。

　　……

　　朱莉和沉水羞花的目光都落在了楚凡的身上，其实，看着朱莉还好，看着沉水羞花的时候，楚凡的心跳猛然间加速了。

　　毕竟，他前前后后已经和对方在二次元副本中两次“唇齿相依”了。望着冲着他微笑，笑容中略带魔性的沉水羞花，楚凡突然间感觉，这个女孩子不是那么简单。

　　两个美女的意思很明显，两件装备的分配权交给他了。

　　楚凡也没有犹豫：“女神祝福我要了，因为属性比较适合男性。神圣之衣，你们俩看着分配吧！”

　　朱莉和沉水羞花四目相对，思考了许久之后，沉水羞花说道：“神圣之衣给朱莉姐吧，我这一战拿到了不少好东西。”

　　朱莉不解道：“不可能吧？你一直在冥界，怎么会……”

　　沉水羞花说道：“当冥界的指挥官可是一个肥缺，我这边支线任务做了好几个，都已经把身上的装备换了一小轮了，另外，我的胸甲是史诗级经典，我也没有必要再换了，再换，顶多是弄到一瓶史诗级的银色经典来进化自己的装备。”

　　朱莉听到这里，这才安心的收下了装备：“谢谢你，羞花。”

　　楚凡望着两个人，不由轻哼了一声：“你们俩倒是狼狈为奸了，我很生气。”

　　大部队中的其他女孩子一个个都是不解的样子，倒是圣雪很聪明，似乎猜到了什么：“有点困，我下线睡觉去呢！”

　　张玲道：“同去同去，一起睡，我去找你，雪儿！”

　　圣雪一头黑线：“我有一种不祥的预感，明天一早我的规模可能会长一个尺寸。”

　　“你这是错觉，你明早肯定得长两个尺寸。”张玲舔着嘴唇说道。

　　“亚麻跌！”圣雪泪奔了。

　　几个人相继下线了，甚至连当事人沉水羞花本人都不例外，她没有对楚凡做出任何解释。

　　楚楚望着朱莉，不由叹了口气：“姐姐，你这是自找的，我就不了你，我要去睡觉觉了！”

　　得，美女萝莉也走了。

　　最后，只剩下了楚凡一个人和朱莉对视。

　　朱莉有些脸红了，甚至有些局促不安，她望着楚凡，沉默了许久之后，终于说道：“我下线陪你好不好？”

　　楚凡却摇了摇头，背对着她，突然间，三对羽翼从背后出现了。

　　下一秒，都不等朱莉反应过来，楚凡已经将她从身后抱住，带到了半空中，离开了这里！

　　朱莉心跳加速了，她很清楚，有些事情不是说控制就能控制住的，当某种关系度达到了极点的时候，等同于点燃了楚凡内心世界的火焰。

　　这里是日常模式，经过了这一战之后，楚凡和朱莉在这种模式下已经达到了91点的亲密度，这意味着什么，朱莉非常明白，只是，为什么楚凡第一个会选择她，而不是江蕾雅？

　　朱莉的心中有些小小的矛盾，想拒绝，可是却无法拒绝，因为他和江蕾雅其实一样，心中都太需求楚凡了，只是被现实中的平衡一直紧紧的束缚着，无法释怀，每一步都要小心翼翼的维系，导致心力憔悴。

　　……

　　边境地带，有一座小岛，这是一座无人岛。在末世中，并非到处都是丧尸，也有安静祥和的地方，比如说这座岛屿，岛屿上绿草如茵，高大的绿色植物覆盖整座岛屿，地面上鲜花犹如繁星一般，十分美丽。

　　楚凡带着朱莉缓缓落地，手拉着手，一步步的朝着前方走去。

　　“小凡，我，我告诉你我和她是什么关系好不好？”朱莉想给自己解套了。

　　可是，楚凡却摇了摇头：“姐，不好意思，我却不想知道了，我现在只想好好的非礼你，或者被你非礼！”


第2411章 英雄无悔

　　朱莉的心跳有根有据的加速了跳动。和楚凡相处的时间说长不长，说短也不短，走到今天这一步，的确是早晚的事情，只是，今天的确有些突然。

　　朱莉思忖了片刻，想起了一件事，其实至今为止，她居然是第一个和楚凡达到90点以上亲密度的女孩子，其他女孩儿，哪怕是江蕾雅都没有达到，都只是85点而已！

　　现在，她真的不知道自己是该感谢二次元副本，还是该纠结了。

　　一步步的被楚凡带到了密林深处，朱莉感觉自己的心跳越来越快：“小凡，我……”

　　楚凡说道：“姐姐，我不想解释太多了，我只想说，人活着真累，要为各种羁绊、各种平衡保守自己，我是如此，你也是如此。可是我想对生活说一句话，对不起，我受不了了。如果对你们的感情无法释放的话，我会慢慢的走向崩溃。”

　　朱莉怔住了……她低着头，慢慢的品尝楚凡的话语，不由自主的叹了口气：“小凡，归根结底，还是我们对你不住。也许，某些事情就是我们自己太过于较真了，还有，我们……我们不是真的想欺负你。”

　　朱莉的声音有些哽咽，里面包裹着泪水的味道，楚凡听得一清二楚：“姐姐，我不是傻子，我猜都猜到了，我现在走到这一步不容易，背后不知道有多少居心叵测的家伙都在后面盯着我呢，我也知道，你们都心疼我，我甚至能隐隐约约的猜出羞花可能是谁，可是，我不想多猜了，有些事情，我不想知道。”

　　朱莉趴在了楚凡的怀里哭。

　　楚凡深深吸了一口气，把朱莉抱了起来，一步步的朝着前方的溶洞走去。

　　……

　　溶洞之中，水声潺潺，里面有一股很小的泉眼，正在汩汩的涌动着春水。

　　楚凡抱着朱莉进入了山洞的时候，朱莉已经慢慢的收敛了情绪，两个人四目相对的时候，朱莉感觉自己越发的难以控制了，终于忍不住踮起了脚尖。

　　楚凡，的确长大了，不再是去年七月初来工作室，那个个头不是非常高，人很消瘦的小正太了，经过了血与泪的洗礼，经过了一次次激烈的明争暗斗，他已经长成了大男人，不管是身高还是心智，其实都已经走向了成熟。

　　这样的楚凡，朱莉能不爱吗？

　　绝对不能。

　　只是，人与生化战士如此亲密的接触，让朱莉的体内产生了异样的躁动，这种刺激……来的有点激烈。

　　尸皇的模板，其实更能衬托出楚凡的高大，那种健硕的肌肉和现实中的楚凡别无二致，身后那三对充斥着金属质感的羽翼，实际上平添了朱莉心中的“邪恶野望”。

　　终于，朱莉郁闷的情绪完全消弭了，第一次被真实的欲念完完全全的写满了周身。

　　亲热之中，楚凡也感觉到情况有些不对劲，低头一看，朱莉已经化为了血刃射手的模样。

　　但凡是高阶丧尸模板，进化到了一定程度之后，身上的“腐肉”会变少，甚至会完全消失，取而代之的，可能是伤痕、刀疤或者密集的缝合的伤口。给人一种末世中的刺激感，能强烈的通过人的感官刺激人的神经。

　　这是一个力求真实的世界，XF二代眼镜横空出世，亲密度的出现、敌对度的介入，都是为了把这种真实性更加明了的呈现在世人的面前，只是，这个世界关于亲密度的设定，更为严苛，那需要不知道多少次风雨同舟，更需要在特别危险的副本、地图中并肩作战。

　　《冥王神话》一役，楚凡又是流干了血泪，他用自己的爱心和坚定的毅力，带领团队完成了任务，其中，作为让叶的朱莉，感同身受。

　　……

　　紧紧相拥，朱莉慢慢的昂起了头，柔声问道：“小凡，为什么不肯接受让叶，却一定要在日常模式中非礼我？”

　　楚凡道：“因为让叶让我有异物感，那不是真正的姐姐，也许只有姐姐和我在一起之后，我才可能去接受姐姐扮演的其他角色。姐姐是唯一的，我和姐姐的第一次热恋，必须真实。”

　　朱莉露出了欣然的笑容：“姐姐以后还会跟你在二次元副本中好好的玩耍的，到时候，姐姐会各种满足你。”

　　朱莉这么一说，楚凡只感觉自己全身的血脉都在喷张……几乎要受不了了。

　　毕竟朱莉是成熟的女人，毕竟之前有过一次恋爱经历，有过一纸婚约，虽然并没有失去自我，虽然那一次经历非常苦涩，但也的确催化了朱莉的成长，在得到了最好的楚凡之后，朱莉其实很清楚该如何让楚凡最开心，而事实上，现实中第一个把楚凡带到三垒的，不正是朱莉吗？

　　没有紧张了，只有兴奋，一种可以和自己相爱的人更进一步的兴奋。朱莉的芊芊玉手一件件的卸去了楚凡沉重的装备的时候，却发现楚凡也在兴奋的帮着她拭去俗世的束缚……

　　这一刻，朱莉的大脑都有一种充血的感觉了。

　　这一次，再也无人打搅了，甚至再也没有任何阻隔了，朱莉低着头，在他的身上轻轻烙印，突然间，她将楚凡推倒在了地上。

　　溶洞的地板十分凉爽，而朱莉的娇躯则火热异常，两种不同的温度让楚凡有些忘乎所以，他的双手紧紧的拥抱着朱莉上半身那只属于他的美好，那种惊人的弹性让他的手上的青筋里充斥着血液流动的声音，只感觉一股股的热浪顺着手臂快速的朝着身体中最为邪恶的感知器官而去，这种感觉，像是将一把绝世神器填满了子弹，加持了满级战气，开启了伟大的英雄无悔。

　　英雄，对自己所做的一切，就应该无悔，特别是在品尝爱情的时候，爱就是爱了，没必要矫情。

　　……

　　绯红色的亵衣慢慢褪去，饱满而充满了成熟魅力的娇躯，看得楚凡心跳加速，再也无法控制住自己内心深处的激动了，楚凡的双手一把搂住了那浮现出了美妙人鱼线的腰肢，将她抱起，用尽一切的热情，冲向了那美妙的应许之地……


第2412章 我路过打酱油的

　　上帝说，地球太冰冷；

　　上帝说，男人太寂寞。

　　为了苍生，他创造了——女人。

　　一滴泪，就让你投降。

　　一个吻，就让你失魂。

　　有了女人，世界变得迷人。

　　……

　　楚凡并不是没出息，楚凡在很久以前，也不是没人要，但不得不说，当他肆意蛮横的入侵了朱莉的时候，却发现这边风景独好。

　　成熟而妩媚、妩媚而细腻、细腻之中却彰显狂野，狂野之中，包裹着无法想象的紧密。

　　这，就是朱莉给他的享受。

　　充分利用了人体仿生学原理制造的XF第二代眼镜，通过虹膜扫描，对人的身体结构进行了完美的分析，能够保证玩家99%以上和现实中一致和重合，可以说，这个世界里的朱莉和现实中的朱莉，只有1%以下的不同。

　　平日里就把感知度调整到100%的楚凡，此时此刻肯定也不会关闭这严谨的设定，用自己的身心去体会那91点关系度带来的热情。

　　情感的洪流中，有一种元素叫忘我，现在的朱莉，显然已经忘我。

　　楚凡，是她的最爱，没有之一，更没有可以与之相提并论的男人，因为她的世界只有那么大，只能包容这一个男人而已。

　　也不得不说，楚凡，的确是个非常优秀的男人，这种优秀，也是全方位的，体现在了各个地方。

　　楚凡也承认，朱莉是最好的女人，尽管有之一，但是在此刻，却找不到之一……

　　……

　　浓情蜜意不知道持续了多久，楚凡只知道自己再次睁开眼睛的时候，已经是清晨5点半了。

　　习惯早睡，习惯早起的楚凡，已经睡了7个半小时。

　　身体内，洪荒之力仍旧没有倾泻殆尽，反而更加凝聚，回想昨夜在虚拟世界中那真实的情感流动，楚凡的脸一阵通红。

　　女人如战场，昨晚楚凡在战场上肆意狂歌，杀了个七进七出，好不快哉，现在回想起来，难免面红耳赤。

　　只是，越是如此，心中越是难掩兴奋。

　　走出了房门，楚凡小心翼翼的摸到了朱莉的房门口，在门口驻足许久。

　　右手食指很夸张的在门铃按钮上徘徊，却许久不好意思按下去，虚拟世界中的融合，反而让他在现实中有些矜持了。

　　只是，就在他徘徊不定的时候，门却突然开来。

　　朱莉就在眼前，她穿着紫百合色的睡衣，只是胸前系了一个纽扣，完全无法遮挡那美妙的云峦山麓，更无法阻挡平坦小腹上那微微看出了轮廓的腹肌和曼妙的人鱼线，笔直的双腿只是被半截睡衣遮挡住了一少部分，暴露在外的丰腴、雪白和美丽的光泽，让楚凡的心跳加速。小腿之下，一双雪白的脚丫上，刻意涂抹了彩虹色的指甲油。

　　楚凡艰难的咽着口水，只感觉自己的双手都在充血，酸楚的几乎动不了了。

　　朱莉已经看透了他的心，攥住了他的双手，把他拽到了房间里，继而关上了门。

　　“姐姐，昨晚对不起啊，我……我控制不住自己，我……我……”楚凡面红耳赤。

　　朱莉并不着急，只等着他说出接下来的话。

　　只是，接下来的那句话，把朱莉的心彻底打湿了——

　　“姐姐，我爱你！我爱你！”话音落地，楚凡不顾一切，狂热的吻着她。

　　朱莉的情绪激动的无法收拾了，老实说，她有一丝一毫的感觉，以为楚凡会说：我昨晚情绪激动了，对不起你。

　　如果真的这样说，朱莉会失望的。可是，楚凡最终还是没有放下心中对她的羁绊，把最真实的自己呈现在了她的面前。

　　……

　　被楚凡再度狂热的侵袭，朱莉感觉小受凡那双手已经不老实了，已经在撩拨她的纽扣了，那唯一的纽扣一旦释怀，恐怕现实中的她也会是失守，如果是这样，那么她昨晚接受他的初衷，也必然会荡然无存。

　　于是，会功夫的朱莉还是简单粗暴了一次，她一把将他扔在了自己的床铺上，和昨晚有些被动接受的情况完全不同，她占据了绝对主动。

　　楚凡刚要说话，就被朱莉一把揪住了脖领，冷哼道：“臭小鬼，你是我的猎物，不准跟我放肆！”

　　楚凡的呼吸已经变得急促了，就好像是跑了3000米一样，想说话，嘴巴却被朱莉的雪手堵住了，她性感而丰润的双唇从他的脸上开始，一点点的烙印下痕迹，让他的身心都有一种异样的放松的感觉了。

　　楚凡知道，自己已经不再属于自己，就如同昨天晚上的朱莉也不属于她自己以上。这一刻，他只属于朱莉。

　　热辣的烙印，从脑门开始，自他的武器终结，伴随着一句调侃道话语：“绝对是黑龙，不可能是雷神。”

　　楚凡的老脸都红透了，他当然明白这句话的深意，只是没想到，即便是跟他耍流氓，朱莉姐都那么专业。

　　……

　　早晨6点，换好了衣服，楚凡还是舍得立刻离开朱莉的房间，在房门的掩护下送出了热烈的拥吻之后，楚凡面红耳赤地说道：“姐姐，你是一种毒。”

　　“是啊，是一种毒。”朱莉笑了，“想戒掉吗？我可以帮你。”

　　楚凡咬牙切齿的捏了她的身后一把，又一次感受了那种饱满的弹性：“才不要呢！”

　　朱莉凝视着楚凡，脉脉道：“小凡，这是我们两个人之间的秘密，不要对任何人说，明白吗？”

　　楚凡点了点头：“姐姐，我不傻，那以后我们……”

　　朱莉温柔地说道：“以后，我们的亲密度只会越来越高。”

　　……

　　如同平常一样，今天的楚凡，仍旧跑了5000米。成熟而知冷知热的姐姐当然不会伤害楚凡的身体，就如同一种温柔的车体润滑剂一般，反而是把楚凡的身体过了一遍油，让他更加精神百倍。

　　跑完步，楚凡这才看到江蕾雅来到了跑道上热身，顿时迎了过去：“小雅雅，你怎么这么晚？”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“刚打完国色副本。”

　　“看意思收获不错了？”

　　“嗯，收获颇丰啊！”江蕾雅说道，“你们已经结束了吧，怎么样，打得不错吧！”

　　“还好，弄到了两件传奇级防具。”楚凡说着话的功夫，一人突然间从楚凡的身边掠过。

　　“我路过打酱油的。”

　　话音刚落，楚凡一把捏住了这个不速之客的小脑瓜。


第2413章 友谊赛

　　“全国都解放了，哪跑！”楚凡轻哼道。

　　这是一个女孩子，因为带着面具的原因，看不到长相，不过因为面具没有遮住鼻梁以下的部分，所以能很清楚看到那略微有点尖尖的下巴，以及那两片粉色的丰润的双唇。

　　她的个头不高也不矮，一米六五左右，身材非常饱满火辣，甚至有些接近白霜儿了。

　　这个女孩子不是别人，正是沉水羞花。

　　其实，沉水羞花也知道楚凡为什么“欺负”她，毕竟，她在二次元副本中假借潘多拉之名，还欺负过楚凡呢。

　　当然，那一次欺负，实际上有剧情的需要。

　　那个吻，实际上是把潘多拉的血液传送给了楚凡。

　　毕竟，潘多拉经过了自从神话年代开始以来不停的轮回重生，灵魂的强大已非普通人类所能想象，早就具有了神格，她的血，能够刺激楚凡体内神血的沸腾，加速他的成长。

　　不过，传送血液的方式有很多，为什么一定要亲他呢？

　　这，也就间接暴露了沉水羞花和楚凡的之间必然有深刻的联系。

　　正如楚凡所说，他不傻，既然不傻，当然能看得透。

　　只是，虽然捏住了小美女的脑瓜，却未必要挑明这一层关系。

　　……

　　松开了手，沉水羞花只是冲着他轻哼了一声，道：“小子，别以为身边有蕾雅给你撑腰，我就不敢收拾你，把老娘惹毛了，哪天趁着她们不在，我就把你非礼了！”

　　江蕾雅颇为鬼畜：“不用，我在也可以非礼他！”

　　“切，那就失去了非礼的手感了。”

　　“……”江蕾雅无语了。

　　沉水羞花刚要走，楚凡冲着她说道：“羞花，谢谢你！”

　　沉水羞花也不回头，只是慵懒的摆摆手：“罢了罢了！”

　　沉水羞花一走，江蕾雅就调侃起了楚凡：“小受凡又一次春心荡漾了，不过姐姐我不会介意的，大不了给她安排在你后宫团里。”

　　话音刚落，楚凡的拳头点在了她的小脑瓜上：“臭雅！”

　　江蕾雅俏皮的吐了吐舌头：“略略略！”

　　楚凡眼疾手快，一手拽住了她的舌头，一时间，美女老板惨遭调戏。

　　不远处，正在晨跑的林渊和老梦都看到了这一幕，一时间如遭雷击：“大清早这是演的哪一出？”

　　……

　　今天是3月30日，虽然不是开赛的日子，却也是一个重要的日子——《穿越火线2：创世纪》在今天进入删档内测。

　　这款被简称为CF2的枪战游戏和《大灾变》的原理很相似，同样采用了XF2游戏眼镜作为游戏载体，可以进行虚拟无键鼠操作。而最大的优点是，XF2游戏眼镜可以实现两款游戏通用。

　　今天是个比较特殊的日子，《大灾变》的赛事组委会邀请了《大灾变》中的世界级玩家进行一次CF2版本下的友谊赛，比赛模式为爆破模式5V5，每个大洲将组成全明星队进行角逐。

　　而且，这种比赛也无法隐藏实力，因为邀请到的选手都是在枪法、意识上最为突出的，这也是在大赛开始之前的一个热身。

　　比赛的时间，定在了今天下午3点，比赛结束后将进行赛前的一次集体餐会。

　　上午10点，参赛选手的名单已经出炉了，每个大洲算上替补选手，都有7人入围——

　　亚洲区：KINGS帝王（中国）、VIC蕾雅（中国）、VIC楚凡（中国）、梦之意志（中国）、SON董香（日本）

　　替补：SAM阿萨姆（韩国）、PR灵舞（韩国）

　　北美及加勒比：AD龙王（美国）、UE荣耀（美国）、UE死神（美国）、UE雄鹰（美国）、TJ琴月音（加拿大）

　　替补：UE暴君（美国）、UE死亡（美国）

　　欧洲区：奥丁（挪威）、德意志圣剑（德国）、圣光守护（意大利）、萨拉（西班牙）、芬兰之星（芬兰）

　　替补：亚瑟王（英国）、浪漫玫瑰（法国）

　　拉美区：梦回潘帕斯（阿根廷）、燃情四季（巴西）、波哥大王者（哥伦比亚）、永不屈服（智利）、微笑的梅丽塔（委内瑞拉）

　　替补：热情辣椒（墨西哥）、黄色信仰（秘鲁）

　　非洲区：钻石国王（南非）、黑珍珠（南非）、血色玛瑙（南非）、金字塔（埃及）、无水的海洋（坦桑尼亚）

　　替补：跑出非洲（肯尼亚）、黄金曲线（南非）

　　大洋洲区：悉尼梦想（澳大利亚）、迷失在佩斯（澳大利亚）、记忆裂痕（澳大利亚）、扭曲的图腾（巴布亚新几内亚）、辛西娅（新西兰）

　　替补：黑天鹅（澳大利亚）、洛克伦（澳大利亚）

　　……

　　当然，这份名单反应的并不是纯粹意义上各大洲顶尖级高手的真实水平，因为如果真的如此做的，恐怕董香、阿萨姆等人都没有入围的机会，毕竟中国区在亚洲实在是太强了。同样，强大的不可一世的UE战队也并非是全部高手入围，不过，这样的战斗同样具有很强的挑战性，毕竟都是各大洲选出来的高手，在一起对碰的时候，当然会触发恣情的火花。

　　五个大区的友谊赛的赛程比较简单，6大区进行抽签，两支队伍首轮轮空，剩下的4支队伍进行两场对决，胜者进入4强，随后4强机选捉对厮杀，最后决出冠亚军。

　　虽然是友谊赛性质，但是赞助商也给出了不菲的奖金，其中冠军队每名成员将会获得200万美元，而MVP也将从冠军队中产生，将获得500万美元！这笔钱着实不少，但是对于财大气粗的赞助商来说，着实不算什么。

　　值得一提的是，赞助友谊赛的赞助商是新西兰的青草集团，这是一家专门从事农牧业的大型企业，是新西兰当地的神壕。

　　……

　　中午，楚凡等人吃了个饱饭，下午两点过一点就来到了主会场，进入会场之后，立刻被热情的海洋围绕住了！周围，至少有上千名来自韩国当地的VIC战队铁粉在迎接他们！


第2414章 再卖萌打死你！

　　这些粉丝中有不少人都是来自当地的华侨。

　　济州岛上，中国人购房置地不在少数，只是过于因为济州岛很少有大型赛事，所以他们的热情极少被调动起来，这一次，世界杯的第一站就在济州岛进行，自然让他们心潮澎湃。

　　此外，VIC在韩国也拥有很多本地粉丝，毕竟潜伏者第一战队PR战队和VIC战队是联盟军，所以有很多韩国女粉在道路的两旁尖叫，很多人都呼喊着楚凡的名字。

　　没办法，楚凡的确很有女人缘。

　　如同平常一样，楚凡等人一个个都拎着背包，将背包里大量的玩偶、手办送给了两旁的玩家，引起了他们进一步的欢呼声，甚至，有一个韩国保安都有些Hold不住，还狂热的抱了抱楚凡，结果楚凡送给了他一件签名T恤，把他乐坏了。

　　朱莉就在楚凡的身后，坏笑道：“小受凡人气这么高，不如都收了扩充到后宫好了！”

　　楚凡也不说话，只是回过头冲着她阴险的笑，一时间让朱莉面红耳赤。

　　想起昨夜的缠绵，朱莉到现在还有些羞涩，楚凡的强力真心是可以体现在那个方面的……

　　同样，在韩国区，还有一个歪果仁很受欢迎，那就是UE荣耀，身材高大，一头金发，长相俊朗的他总是会把阳光般的无耻笑容挂在脸上，不用撩，妹子们也疯狂了。

　　很快众人走进了多媒体大厅里，着手准备比赛了。

　　亚洲区这边的7名玩家都来到了舞台上，在一起开始布置战术。

　　林渊是爆破战天王，他表示先不着急，等待机选结果。

　　而机选结果也很快出现在了大屏幕上，前面两场是欧洲VS大洋洲，拉美VS非洲。

　　“如果不出意外，咱们的第一个对手是欧洲人，第二个对手就是北美了。”林渊说道，“欧洲区是我的老对手，奥丁和德意志圣剑以前都是打过CFS的，经验非常丰富，枪法很准，其他人在CF领域都是生面孔，不过大家都很清楚，现在玩《大灾变》的，没几个枪法垃圾的。”

　　“这倒是。”梦之意志说道，“比赛用枪都是基础枪，咱们在《大灾变》中的枪都派不上用场了，所以比赛对谁来说都没有太大的优势，全靠配合加上个人能力。”

　　听到这里，SON董香不由眉头一皱：“如果是这样的话，我恐怕……要不这样，我当替补好了。”

　　林渊却摆了摆手：“不，你不用当替补，赛事的安排我已经看过了，咱们的每一场比赛都是抢13，谁先到8分就换阵营，我的意思是，阿萨姆和灵舞先上来热热身，打几局，8分之后可以换，如果8分之后咱们还是领先，就不用换人了，第一场比赛，蕾雅、老梦先休息半场。”

　　董香问道：“这样会不会太冒险？”

　　“不会，再说了，这只是友谊赛。”林渊微微一笑。

　　……

　　他们正在布置战术期间，拉美区和非洲区的比赛已经开始了，地图是鹰眼。

　　令人有些意外的是，非洲玩家真的没有想象中那么差。来自南非的4个玩家搭配无水的海洋，组成了一个很强势的阵容，上半场的时候居然打出了8比7的比分，领先结束。其中，发挥最为出色的是钻石国王，其次则是坦国玩家无水的海洋，钻石国王的AK用的很不错，而无水的海洋用绿皮狙也是很厉害。

　　只是到了下半场，风云突变，拉美区开始发力，梦回潘帕斯展现出了女神风范，连续用绿皮狙三次对死了无水的海洋，而微笑的梅丽塔，另一位美女玩家则连续从后路包抄，用一把M4干掉了好几名非洲玩家，实现了恐怖的反扫荡。最终，比分被他们反超！

　　13比11，拉美区最终在下半场翻盘，成功的灭掉了非洲区，晋级4强，他们的下一个对手将是北美。

　　而欧洲区对大洋洲的比赛，基本上是一场屠杀，黑色城镇成为了大洋洲的黑色梦魇，13比2，他们几乎是完败。

　　……

　　打完比赛的时候，目光犀利的楚凡看到了非洲区的玩家呈现出了两种状态，几个南非玩家并不介意，倒是无水的海洋十分自责，他的几个同胞还走过来劝他呢。

　　楚凡也走了过去，按住了他的肩膀，用英语问道：“有什么需要帮助的吗？”

　　无水的海洋顿时眼前一亮：“你是……楚凡大哥？”

　　中国和非洲国家关系非常不错，当年坦国和邻国赞比亚修坦赞铁路的时候，中国出人出力，帮忙不小。

　　无水的海洋望着楚凡，欲言而止，倒是楚凡微微一笑道：“一会儿吃饭的时候咱们好好聊聊。”

　　“嗯，谢谢大哥，你们加油，预祝你们夺冠！”无水的海洋说道。

　　……

　　回到了自己的队伍中，董香调侃道：“楚凡哥哥又在拉拢人了。”

　　楚凡笑了：“黑非洲国家一直都是我们的好朋友，能在现实中帮一把，在游戏世界中就能多个朋友。”

　　阿萨姆道：“这就是楚凡欧巴的策略，我刚才想要过去，却晚了一步。”

　　楚凡斜了他一眼：“你少来，你和南非玩家的那点猫腻别以为我不知道。”

　　“嘿嘿，这事挑明了多没劲啊！”

　　“你阿萨姆就是一个没劲的人。”

　　“呜呜呜，欧巴你欺负人！”

　　“再卖萌打死你。”

　　“……”

　　调侃完毕，比赛也要开始，第二场亚洲区VS欧洲区。

　　亚洲区这边，上场的5名玩家是林渊、楚凡、董香、阿萨姆、灵舞，老梦和江蕾雅都坐在了休息区，没有上场。

　　而欧洲区那边，奥丁、德意志圣剑、圣光守护三巨头都上阵了，除此之外加上了亚瑟王和浪漫玫瑰，萨拉和芬兰之星同样没有上场。

　　奥丁的目光直截了当的落在了林渊的身上，不由嘴角微扬：“林渊，又见面了。”

　　林渊点了点头：“是啊，老奥，你个贱人还活着呢？”

　　“嗯，活得还挺好的。”奥丁说道，“你呢，听说你找了个小女朋友，长得还挺漂亮，你小子，艳福不浅啊！”

　　这时候，一旁的金发女郎浪漫玫瑰的目光落在了楚凡身上：“呵呵，说起艳福，恐怕这位老弟比林渊更多吧？”


第2415章 黄金国度

　　楚凡撇撇嘴：“没事就给我制造绯闻的人终于被我抓到了，原来是你小子啊！”

　　浪漫玫瑰，一个典型的法国女郎，长得非常漂亮的金发女郎，一双海蓝色的眼睛写满了迷离的色彩，身材苗条而不是丰腴，给人的感觉像极了他们国家的传奇美女苏菲·玛索。

　　听到楚凡这么一说，浪漫玫瑰咯咯笑道：“中国人也有这么幽默的时候啊，我还以为你们一直都很严谨呢！”

　　“没办法，中国人时刻都在和世界接轨，你荡漾就不准我们开放，这有点过分。”楚凡纵声一笑。

　　浪漫玫瑰顿时一阵脸红：“切，牙尖嘴利，你小子别落在我的手里，否则我绝对会吃掉你！”

　　楚凡吓得躲在了林渊的后面：“哥，救我。”

　　林渊无奈了：“贱人别扯犊子了！”

　　亚瑟王主动走到了楚凡的面前，伸出了手：“你好，敌人。”

　　这时候，楚凡恢复了冷静，也主动伸出了手，结果，亚瑟王的手突然间攥紧，拧成了拳头。

　　楚凡微微一笑，也把手拧成了拳头，和他狠狠的碰撞在了一起。

　　一开始，亚瑟王还以为自己能在力量上占据上风，只可惜拳头对碰之后，他被震的后退了两步。

　　这个人高马大的英国人身高有一米九十多，比楚凡还要高出了十多公分，看上去也比楚凡更壮实，可不得不说，在力量上，他差得远。

　　舞台下，疯狂兰斯差点没冲上来，要知道，他和楚凡、和中国玩家可是苦大仇深，上一次楚凡把他的全身洗劫一空的那笔账他一直耿耿于怀，到现在都无法遗忘呢！

　　只可惜，他的老大比他有教养多了，冲着他摇了摇头，示意他不要轻举妄动。

　　疯狂兰斯这才压抑住了心火。

　　亚瑟王望着楚凡，微微一笑道：“楚凡，希望这场比赛你不要让我失望，也希望你用惯了M4A1-黑龙的手可以更习惯普通M4。”

　　“放心吧，我会很适应的，另外我提醒你一点，M4在新版CF比赛图中可以透墙。”

　　听到这句话，亚瑟王的瞳孔猛烈的收缩了片刻，之后露出了一丝笑容。

　　楚凡这句话就是说给他听的。

　　亚瑟王，这个ID很大气，但是这个家伙的游戏风格十分猥琐，喜欢搞偷袭，特别是喜欢藏在箱子和掩体的后面，杀人于无形。而楚凡对付这种家伙的方式，就是透箱子，而且，楚凡是透箱子和墙壁的高手，点找的非常准。这一点上，亚瑟王肯定要注意了。

　　相比较欧洲的几个活跃分子，德意志圣剑和圣光守护倒是没说什么。

　　随后，比赛拉开了帷幕。

　　……

　　地图，非常特殊，黄金国度，也就是CS中的阿兹台克，又被称之为吊桥，这是一张非常考验射击精准度和配合的地图。

　　上半场，中国玩家做潜伏者进攻，欧洲玩家做保卫者防守。

　　毕竟都是从高手之中选拔出来的顶尖级玩家，谁都没有过于热血冲动，都在赛前紧锣密鼓的布置最后的战术。

　　随后，大家进入了比赛。

　　赛前有两分钟时间适应场地。

　　戴上了XF2游戏眼镜之后，楚凡进入CF2，并没有任何的不适感，其他玩家也是如此，毕竟两款游戏使用的是相同的引擎，而且画风是一直的，都是由香凡集团设定的，高度仿真。

　　此外，在国际比赛中，可以使用的枪械也增加了不少，除了容易破坏平衡的巴雷特没有进入这份大名单之外，像斯泰尔、QBZ-97这些武器都融入其中了，此外近战武器中也加入了多种元素，不再仅限于匕首。

　　一上来，双方对拼了一下刀法，不知道是对方有所保留还是怎的，在刀法上，他们逊色了一些，特别是亚瑟王被楚凡连续刀掉了5次。

　　楚凡通过队内语音也问了林渊：“他们的刀法都这么差吗？”

　　林渊冷笑：“装的，特别是圣剑，这孙子是欧洲刀战赛的冠军，刀法不在你之下，现在只不过是用哀兵战术而已！”

　　“靠，这是个真孙子，太阴险了！”

　　林渊笑了：“楚凡，一会儿比赛之后不用留守，可劲打就行，放松心态，记住我刚才跟你说过的几点。”

　　“嗯！”

　　“董香，你也是，该用什么枪就用什么枪，还有阿萨姆，放轻松，这只是友谊赛。”

　　“嗯，懂了，林渊大哥。”

　　林渊望着身旁两个“敌对”玩家，不由松了一口气：“难得咱们如此和谐。”

　　林渊的话，让楚凡想起了中田太一和金正范，说真的，如果现在是这两个人坐在林渊的旁边，恐怕林渊就不会这么轻松了，一来是这俩家伙未必听指挥，二来，他们的技战术能力跟面前这两位相比差的太远了。

　　……

　　第一局比赛开始，众人都拿出了自己最拿手的枪械。

　　组委会的成员对这些明星玩家比较厚待，都给他们准备了7个背包，可以随意配置自己的武器。

　　第一局，林渊AK，楚凡M4，董香和阿萨姆双绿狙，PR灵舞AR-15。

　　董香和阿萨姆一反常态，直接和林渊、灵舞一起冲A点。就是通过了大门后的那个点，而楚凡，则一个人摸到了水下，给M4装上了消音器！

　　这就是CF2和CF不同，普通M4也可以配备消音器，而且，可装可卸。

　　A本的战斗很快打响，欧洲区4人在A点附近的几个点隐藏。

　　老奸巨猾的林渊一颗闪光弹闪白了两个人，随后AK威力大动，单发近距离点头直接带走一血，将亚瑟王送出局！

　　然而，就在这一刻，德意志圣剑突然在警门那边探出绿狙，一枪打掉了朴灵舞，紧接着又是一枪，把阿萨姆也带走，一时间，局势反而对亚洲区不利！

　　另一侧，楚凡一颗闪光弹扔在了吊桥下，闪光弹不偏不倚卡在了在桥上防守的浪漫玫瑰的视线中，一时间，对方的瞄准镜一片白茫茫！

　　然后……木有然后了！


第2416章 5比0

　　不得不说，浪漫玫瑰只是在吊桥上露出了雪白的脚丫，但就是这两只脚丫子让她倒了霉，楚凡的五连发速射全部命中，居然靠打脚把她打死了！

　　场上，3V3了！

　　林渊这一边，其实目的根本不是下包，而是和欧洲区的大部队纠结，而欧洲区那边已经预料到了有人会掏水下，所以才派出了顶尖级的狙击手浪漫玫瑰进行防守，可是谁都想不到，楚凡居然那么轻松的破了浪漫玫瑰的防守点！

　　……

　　紧接着，楚凡静步绕后，和圣光守护来了一个脸对脸，反应极快的楚凡按住扳机，一通精准的扫射，让美妙的弹道在圣光守护的身上连续着陆！

　　圣光守护只是开了一枪，打在了楚凡的胸口上，随后就郁闷的挂掉了！

　　楚凡掉了59点HP，还剩下41点，在这种模式下，玩家的HP只有100而已。

　　现在，场面上，3V2，欧洲队只剩下了两个人，一个是德意志圣剑，另一个则是奥丁！

　　奥丁手持AK，和林渊进行了一波远程对钢，这时候的他使出了全身解数，而与此同时，一把“黑狙”已经瞄准了林渊的头部！

　　说时迟那时快，就在这厮即将开枪的时候，两颗手雷几乎是同时朝着这人飞了过去，轰轰两声，这人的HP顿时被炸得只剩下了11点！如果不是跑得快，恐怕他已经死了！

　　这人，就是德意志圣剑，全能的欧洲亚军！

　　在欧洲区，存在着三巨头的说法，欧洲区分站赛的七场比赛中，奥丁、德意志圣剑和圣光守护各拿下了两站冠军，而另一场则被西班牙黑马萨拉获得。三个人的技术特点完全不同。

　　奥丁善于用步枪，而圣光守护的技术特点很像楚凡，喜欢用步枪和冲锋枪，狙击枪水准不如楚凡，而德意志圣剑则被称之为武器专家，几乎会使用所有主流武器。

　　……

　　两颗手雷没有闷死德意志圣剑，让楚凡也十分郁闷，不过郁闷之余，楚凡紧接着立刻开枪了，再次朝着警门打出了一连串的子弹！

　　德意志圣剑一阵错愕之际，居然被活活穿死了！

　　没办法，这就是楚凡看透了德意志圣剑的策略，德意志圣剑这人心理素质非常好，最喜欢的就是在自己残血的情况下折返狙杀，打敌人一个出其不意，而这一次，德意志圣剑显然被楚凡识破了战术！

　　而另一边，林渊和奥丁的对决最终被董香“劝架”，董香用自己最熟悉的斯泰尔冲锋枪，中距离扫死了欧洲冠军！

　　第一局，貌似亚洲队占据了很大的优势，但实际上，楚凡和林园都很清楚，这一局是险胜！

　　第二局，风云突变，采用了和第一局近乎相同战术的亚洲队吃了大亏，在A门遭遇到了疯狂的5颗手雷的狂轰，5个欧洲玩家直接炸死了林渊、董香和阿萨姆之后，来了一次集体扫荡，从中门而出，又把可怜的朴灵舞也带走了！

　　这时候，他们突然间感觉到情况不对劲了，楚凡呢？楚凡还没嗝屁呢！

　　早在半年之前，如果他们和楚凡对决，肯定不会把楚凡当回事，因为那时候的楚凡爆破战的能力太差，不值一提，可是半年之后，谁还敢这么想！

　　就在他们一阵疑惑之际，楚凡突然从他们的腹背开枪了！原来，楚凡居然被几个自己人用肩膀扛到了A门外一堆石头的上方，这个位置，不偏不倚是欧洲玩家的视觉盲点！

　　楚凡的动作极快，连闪光弹都没用，直接不加消音器的连续扫射，将面前的5个倒霉蛋尽数干掉！

　　五连杀！

　　这一刻，欧洲玩家的方向，5个人都站起来了，一个个瞠目结舌：“开什么玩笑，这……”

　　只可惜，这不是开玩笑，这一局的战术就是如此射击的！

　　林渊什么人，林渊是个天生的爆破战术大师，他想鼓捣谁，量谁有千般妙计也未必是他的对手，他存心把楚凡顶到了那个猥琐的位置上，让他担当了幕后杀手！

　　不过，说他的战术精妙，也不得不提及一点，那就是他对楚凡的信任，作为楚凡最好的对手，林渊相信楚凡有能力完成五杀！

　　场下一片热情洋溢的掌声，伴随着疯狂的叫好声，漂亮，的确太漂亮了！林渊的战术布置的漂亮，楚凡完成的也漂亮，一滴血都没费，就干掉了5名欧洲顶尖级高手！

　　2比0，亚洲队继续领先！

　　……

　　随后的第3局一直到第5局，亚洲队一直牢牢的掌握着主动权，这一点，也有点让欧洲玩家感觉到意外。

　　老实说，黄金国度这张地图不应该是亚洲玩家的特长，特别是中国玩家，中国玩家更偏爱的是沙漠TD和黑色城镇这种地图，这种图有远程对钢点，也有阴点，是比较适合中国玩家的，而这张图则截然相反，平面地形比较多，水下地形的卡点也比较少，总体来说非常辽阔，更适合视野比较宽的欧洲玩家。

　　然而，5比0的比分，却让欧洲玩家不得不正是这些可怕的亚洲人，特别是中国人了。

　　5局下来，楚凡居然是杀人王，13-0，还没有死掉一次！

　　这，就着实有些恐怖了。

　　……

　　第6局，至关重要的一局，双方的套路发生了极大的改变，潜伏者直接RUSHA，而欧洲玩家居然从吊桥上冲了过来，结果在楚凡的C4安装到了一半多的时候，A门有了反应，闪光弹接着闪光弹扔出，一时间闪了4名亚洲玩家的眼睛！

　　这一次，亚洲玩家们都没有料到对方的战术会是这样！

　　反应最快的，是林渊和楚凡，两个亚洲枪神同时调转了枪口，一通扫射！没错，林渊居然也是扫射！

　　不得不说，两个人的视线都已经是一片白雾了，却都靠着惊人的位置感找到了敌人的所在！

　　下一秒，奥丁和德意志圣剑都被秒了！

　　然而，杯水车薪，两个人神速的反应还是没能扭转战局，林渊和楚凡紧接着被圣光守护干掉！


第2417章 你终于想起我来了

　　一片忙乱之中，5名欧洲玩家还剩下3人——亚瑟王、圣光守护、浪漫玫瑰。而此时，亚洲玩家只剩下了董香一人存活，只是，董香人呢？

　　就在3名欧洲玩家一阵不解的时候，一则系统提示音在他们耳边鸣响——

　　“Thebombhasbeenplanted！”

　　炸弹已安放！

　　圣光守护吃惊不已，急忙朝着警门而入，就在刚才一片混战的时候，董香已经溜号去安装C4了！

　　这就是顶尖级高手的预判，潜在的危机感使然，让她做出了这个特殊的决定！

　　而且，更令人难以置信的还在后面！

　　3个欧洲玩家都以为董香要死守，所以兵分两路，圣光守护走警门，而亚瑟王和浪漫玫瑰走另一侧跳下水中从另一侧包抄，朝着B包点而去，动作极快！

　　然而，就在这一刻，董香同样加快了脚步，居然从浪漫玫瑰的那一面杀出，手中斯泰尔疯狂扫射，先把浪漫玫瑰干掉，紧接着又灭掉了亚瑟王！

　　残血了，董香也残血了！

　　圣光守护的心跳都加快了，她没有想到董香的速度居然这么快，然而，这毕竟是一个顶尖级高手，虽然也热血，但这时候深深知道自己不能冲动。她拎着一把尼泊尔军刀，直奔B本而去，看到了埋藏在了死角的C4，立刻开始拆包！

　　董香杀了两个家伙之后，立刻快速折回，很快看到了正在拆包的圣光守护，她立刻切出了蟒蛇手枪，正要开枪的功夫，却发现已经太迟了！

　　对方拆包成功了！

　　舞台下，一阵阵的唏嘘声传来，大家都在扼腕叹息！只差了1秒钟啊，也许1秒钟都用不了，董香的手枪玩得特别溜，完全能在一秒钟之内完成对圣光守护的爆头击杀！而且，蟒蛇的威力比沙鹰有过之而无不及，爆头必死！

　　楚凡的心中掠过了一丝遗憾，很快摘了耳麦，冲着董香竖起了大拇指：“漂亮！”

　　董香露出了灿烂的笑容：“谢谢哥哥，只是有点可惜！”

　　“没关系，再接再厉！”

　　……

　　经过了这一局的狂野对钢之后，欧洲队紧接着连扳3局，比分打成了4比5，仅落后亚洲队1分而已，一时间看到了扳平的曙光！

　　紧接着，双方打到了第10局！

　　第10局，亚洲区改变了套路，林渊、楚凡加上董香，3个人走水下，阿萨姆和朴灵舞在上路。

　　楚凡卡死角的闪光弹威力极大，这一次居然迷离了3个人的眼睛，结果下一秒，这3人都被桥下的3人来了一次爆脚的反杀！

　　AK之王，同样也是点射之王的林渊暴走了，居然用扫射的方式干掉了德意志圣剑！

　　而楚凡的扫射则来了一次均匀播种，干掉了圣光守护，打残了浪漫玫瑰！

　　而几乎是与此同时，阿萨姆也暴走了，对钢干掉了亚瑟王！

　　然而，奥丁终究是欧洲冠军，枪法极为精准AK一颗子灭掉了阿萨姆，紧接着又是三连发透死了朴灵舞！

　　然后，局势却对他完全不利，3V1，而且，还是实力坚挺的亚洲三人组！

　　奥丁最终还是死在了林渊的枪下，楚凡和董香都给了他和奥丁1V1的机会，最终，林渊的枪法还是占据了上风！

　　6比4，KINGS帝王再显帝王本色！

　　随后的比赛再次焦灼，第11局，欧洲区靠着奥丁的表现扳回一城，奥丁报了第10局面的一箭之仇，把林渊爆头击杀。

　　第12局，林渊再次反制奥丁，7比5！

　　第13局，楚凡的暴走局，又是一个人从水下孤军深入，几乎是相同的战术，又一次让德意志圣剑上当，一人在这里防守德国天王被楚凡的5连射直接灭掉！

　　德意志圣剑摘掉游戏眼镜的时候，都是攥紧了拳头，一脸不甘！5连射，全部命中腿部，这种攻击的节奏感把握的简直有点极端了！而更郁闷的是，这5连射还是在德意志圣剑切刀游走的过程中中枪的！

　　不仅如此，浪漫玫瑰也没有逃过一劫，刚刚探头的功夫，楚凡三颗子打出，胸口、胸口、爆头！击杀！

　　欧洲队水下失守，上面防守的3人也倒了霉。

　　奥丁的实力固然强大，固然带着圣光守护这样强劲的队友，怎奈4V3，加上对方也不是白给，很快就失去了节奏感！

　　最终，奥丁被身后袭来的楚凡偷袭得手！

　　8比6！双方易边！

　　打完半场，中场休息5分钟。

　　林渊作为爆破队的队长，不假思索道：“阿萨姆和灵舞下半场休息一下，上半场打得不错！老梦，蕾雅，你们俩热身的差不多了吧？”

　　梦之意志和江蕾雅上午就下载了CF2，因为是《大灾变》明星玩家的原因，中午第一时间拿到了删档内测帐号，已经练了一会儿了，手感都不错，毕竟是和《大灾变》是同一团队，采用相同引擎和近乎相同的手法研究出来的产品。

　　其实，这种产品对于原本就是职业电竞玩家的他们来说，又是反而更大。

　　江蕾雅和梦之意志都点了点头：“准备好了，随时可以开打！”

　　“好，你们俩上吧，下半场要把分差拉开！”

　　……

　　下半场，欧洲区也进行了人员调整，浪漫玫瑰和亚瑟王也下场了。

　　亚瑟王是很憋屈的，阴人专家的他今天没有阴死一个人，反而是被楚凡连续阴了好几次，半场结束，2比14的惨痛分数让他排名本队倒数第一。

　　浪漫玫瑰的发挥也受到了亚洲队的压制，14局下来，只是杀了3个人，比亚瑟王也强不到哪去。

　　奥丁不假思索地说道：“亚瑟和玫瑰先休息一下吧，萨拉和星星，你们两个上！”

　　萨拉，一个留着深棕色荷叶发的西班牙美女，一双眼睛里充满了神秘感，年纪在二十七八岁的样子，不由冲着奥丁微微一笑：“呵呵，小宝贝，你终于想起我来了。”

　　奥丁的脸顿时红透了：“内个，先打比赛好不好？”


第2418章 欧洲队的反击

　　自由度很高的CF2，在正规比赛中添加了很多武器，所以给了使用者很大的便捷，就比如说，CF2中添加了一把不俗的狙击枪——芬兰之星。

　　而来自北欧国家芬兰的芬兰之星，正是使用芬兰之星的高手。

　　北欧在《大灾变》中一个联合大区，实力强劲，拥有很多实力超群的玩家，其中最大的战队就是浴血北欧，这是一个泛北欧的大联盟，几个国家之间的关系极好，芬兰之星和奥丁没有任何血缘关系，可是两个人一直都是以亲兄弟相称。

　　芬兰之星一上场，哥俩就抱了抱，毫无疑问的一对好CP。

　　至于来自西班牙的超级美女萨拉，则是一个火辣御姐，枪法极准，据说是曾经有过当特工的经历。

　　萨拉为人热情，比较喜欢调戏帅哥。上场之前先调戏了奥丁，紧接着又把目光转移到了楚凡身上：“中国果然是个出帅哥的地方，小伙子长得挺帅嘛！”

　　萨拉用的是英语，楚凡当然是没有问题的，自然而然的听懂了，只是，楚凡也不再是以前的那枚受受，回答的很得体：“萨拉姐姐也很漂亮，不愧是西班牙头号美女玩家。”

　　“是吗？我来自马德里。”

　　“呵，巧了，我是皇马球迷。”

　　“真巧，我也是马竞球迷诶！”

　　“大姐，你想打架是吗？”

　　两个人都是一阵大笑。

　　这种对话方式也让奥丁有些头疼，这个留着络腮胡子的男人其实年纪并不大，虽然平日里看上去比较老成，很有大哥的样子，实际上却是一个不折不扣的受受：“你们俩够了，还能不能好好的比赛了？”

　　“矮油，奥丁小宝贝，你吃醋了，来，姐姐好好耐耐你！”萨拉鬼畜之气又一次爆发了。

　　奥丁一时间泪如泉涌：“我错了，我去比赛！”

　　调侃归调侃，现在从比分上看，欧洲队还落后两分，虽然是友谊赛，但奥丁出了名的好胜心强，怎么会容许亚洲队伍那么轻松的赢了自己？

　　可是，就在他摩拳擦掌的时候，比分却很快变成了9比6！

　　上半场并没有上场的江蕾雅和老梦一看就知道憋了很久了，一上场，江蕾雅就大发神威，桥下一个对钢二连杀，用一把M14EBR钢死了手持芬兰之星的芬兰之星！

　　紧接着又把圣光守护点掉了！

　　而在吊桥上，老梦和对面的奥丁对钢，居然残血钢掉了欧洲冠军！

　　奥丁也参加过CFS大赛最好成绩是两年前的第4名，当时他的队伍在半决赛遭遇到了KINGS，以总分0比2被淘汰，三四名争夺战则是郁闷的以1比2的比分输给了同样来自中国的CD战队！

　　当时，KINGS的领军人物必然是帝王林渊，而CD的领军人物就是老梦！

　　只不过，当时的版本是基于CF1的模式下应运而生的，比赛模式禁了很多枪，其中就包括了老梦最爱的QBZ，从某种程度上说的确大大的限制了老梦，所以当时，老梦是拿着自己并不太喜欢的AK-47来战斗的！

　　可是现在不同了，CF2中，QBZ-97是必备枪械！

　　奥丁仿佛看到了比两年前更强大的老梦，这一次对钢，对方的三连射非常的精准，让他防不胜防！

　　而与此同时，楚凡和林渊也一人抢了一个人头，其中，楚凡和萨拉的碰撞擦出了激烈的火花，萨拉也是一个M4高手，两个人，两把M4，激情对拼，在警门和A门两个点，200米开外对钢！

　　楚凡的枪法还是更胜一筹，居然用萨拉最爱的点射方式干掉了萨拉！

　　没办法，现在的楚凡的确太准了，对于点射的拿捏也已经到了炉火纯青的程度，M4这把枪已经被他吃透了！

　　……

　　奥丁没有想到一上场之后，比分居然会拉开，赶紧调整了战术，第16局，5个人没有意外，都直攻A包点！

　　而这一次，楚凡和江蕾雅这一对黄金级情侣档一起开启了恐怖的火力输出，都朝着A门猛穿！

　　可怜的奥丁和萨拉当场被透死，德意志圣剑也被打成了残血，苦不堪言！

　　而另一侧，老梦已经包抄到位，从吊桥上疾驰而来，配合水下的林渊、董香，来了一次反偷袭，居然成功得手，把比分改写为了10比6！

　　不得不说，中国区的爆破水平的确很高，毕竟老梦、林渊和江蕾雅三人都曾经是这个领域的顶尖级高手，而且更重要的是，这几个人经常在一起互相切磋，十分默契！

　　……

　　第18局，在11比6落后的不利局面下，欧洲队终于艰难的扳回一城，他们集体RUSHA包点，借助闪光弹的掩护穿透了亚洲队的防线，一反常态的去了B点埋包。

　　结果打了一场遭遇战之后，在几乎死伤殆尽的情况下，守到了C4爆炸！

　　11比7！

　　随后，萨拉和芬兰之星大发神威，第19局，萨拉在水下超远距离点射，灭掉了楚凡，给自己找回了一点面子，而芬兰之星则和江蕾雅对狙，干掉了她，至于奥丁则点射干掉了林渊！

　　老梦和董香拼尽全力，最后一个人杀掉了一个之后，被对方埋包守点，郁闷的输了比赛！

　　11比8，欧洲队又扳回一城！

　　摘掉游戏眼镜，楚凡和江蕾雅四目相对，不由嘴角微扬：“对方有点意思啊！”

　　江蕾雅居然露出了女王般的笑容：“奥呵呵呵，真有点意思，我开始喜欢这支队伍了！”

　　林渊后背已经冒冷汗了：“怎么有一种不祥的预感？”

　　……

　　第20局，非常重要的一局，士气提升的欧洲队如果在这一局再拿下，可能会一鼓作气，冲击胜利了！

　　这一局，作为保卫者防守的亚洲队选择了稳扎稳打，并没有着急进攻。欧洲队则趁机A点推进，又一次集体Rush，结果打了个亚洲队一个措手不及！

　　亚洲队回防的时候，他们已经跑向了B点，准备照方抓药去下包！

　　然而，就在他们刚刚要冲出B门直奔包点的时候，令人难以置信的事情发生了！


第2419章 你懂的

　　这里枪声大作，很明显是M4和M14的交相辉映！两把枪都朝着B门狂野的攻击，落点极为精准！

　　欧洲队的奥丁和萨拉等等立刻进行了对穿，只可惜已经晚了一步！

　　德意志圣剑第一个被干掉，紧接着，圣光守护也被透死，继而是奥丁和萨拉！

　　这时候，从水下回防的林渊拍马杀到，灭掉了芬兰之星！

　　12比8，亚洲队迎来了赛点！

　　这一局打完，欧洲队的玩家笑不出来了，特别是萨拉，她不由自主的深吸了一口气：“靠，楚凡的枪法真不赖啊，还有那个江蕾雅，要是能同时把这俩家伙骗到我家的席梦思上，到底要怎么玩才好玩呢？”

　　奥丁的脸都快崩了：“萨拉宝贝，你敢不敢正经一点，咱们这落后呢！”

　　“嘿嘿，比赛第二，友谊第一，我们和中国区友谊长存……”

　　“那你还天天喊着攻打中国区？”

　　……

　　第21局，赛点局。

　　这一局，欧洲队的打法很狂野，从水下直冲B点。

　　然而，让人意想不到的是，中国队居然也选择了在水下进行反冲锋！

　　在这里，双方打了一场白刃战，都拼了老命的进攻！

　　结果，江蕾雅用绿皮狙报了一箭之仇，干掉了芬兰之星，而林渊也秒掉了奥丁！

　　德意志圣剑用AR-15干掉了董香，却被老梦干掉，至于萨拉，则又被楚凡爆头，这一次，又是用萨拉最擅长的方式！

　　圣光守护瞄准了楚凡，虽然把楚凡打成了残血，却也被老梦补位干掉！

　　最终，13比8，亚洲明星队战胜了欧洲明星队，成功晋级决赛！

　　……

　　比赛结束，楚凡摘掉了游戏眼镜，和大家一起，朝着欧洲队的方向走去，双方一一握手。

　　当楚凡来到了萨拉面前，和她握手的时候，她居然热情洋溢的抱住了楚凡！

　　不得不说，萨拉身材高挑且火辣，上围极为有料，那奔放的规模可能只是比白霜儿小了一丁点而已，差点把楚凡窒息了。

　　不过，楚凡倒是很淡定的接受了。

　　萨拉一时间有些不解：“诶，据说你是小受受啊，怎么被姐姐我拥抱的时候这么淡定？”

　　楚凡心平气和地说道：“我回家必死无疑，如果姐姐你觉得我死的慢，那就请你更热情一点吧！”

　　“呃……好吧，还是饶了你吧！”

　　江蕾雅在后面掩嘴笑，其实，她并不在意，她知道，如果萨拉想要搞定楚凡，恐怕至少得需要三件大事的积累，可是，她能做到吗？

　　太难了！

　　……

　　奥丁也和林渊、老梦拥抱了一下，之后不无遗憾地说道：“你们的爆破水平还是这么高，不过，我不会认输的，在生化对决中，我们是一支有绝对实力的队伍。”

　　这一点上，林渊和老梦都非常认可。浴血北欧在欧洲号称梦之队，队伍中云集了来自北欧诸国的顶尖级高手，这些玩家的头脑极好，配合默契，而且对电竞有特殊的领悟力。

　　不过，也不能小觑德国，德国，同样是赫赫有名的电竞强国，除此之外、意大利、西班牙、法国等国家的电竞水平也非常的彪悍。所以，友谊赛，只是一个娱乐而已，代表不了正赛的水平，这一点，林渊等人也非常清楚。

　　……

　　亚洲明星队胜出之后，紧接着轮到了北美明星队和拉美明星队的比赛。

　　这时候，楚凡已经来到了VIC战队的队伍里休息了，坐在了朱莉的旁边。

　　白霜儿突然走了过来：“哥哥。”

　　楚凡不由一愣：“有什么事？”

　　白霜儿突然间露出了一丝狰狞的笑容。

　　楚凡想跑已经来不及了，白霜儿伸出了双手紧紧抱住了他的头，一把将他的脸埋在了自己深深的美妙峰峦之中！

　　“唔……唔……唔……”楚凡一时间连挣扎的机会都没有了，双手无措的来回摇晃着，享受着这幸福的痛苦。

　　不远处的KINGS和CD战队的成员都看得目瞪口呆，特别是流氓们，差点没流出无耻的哈喇子！

　　林道摸了摸额头上渗出的冷汗，道：“这就是传说中的VIC十大酷刑吗？看上去好像很享受的样子啊！”

　　林渊轻哼道：“你这么向往，要不你去试试？”

　　林道的嘴唇都在颤抖：“这个，还是算了吧，我天天看哥哥你被嫂子这么疼爱，我的心里已经出现阴影了。”

　　暴龙：“求小道道的心理阴影面积。”

　　……

　　不远处，白霜儿终于舍得松开楚凡了，只见楚凡目光呆滞的瘫在了椅子上，一言不发。

　　白霜儿轻笑道：“哼哼，这才是哥哥应该有的反应！”

　　萨拉不偏不倚从楚凡身边掠过，声音都在颤抖：“突然有点同情小受凡。”

　　奥丁也咽着口水道：“真不知道VIC到底是怎样的战队，才能培养出像楚凡这样的高手！”

　　萨拉桀桀一笑：“小奥奥，你来我家战队吧，我会让你体验一下的！”

　　奥丁瞬间找不到踪影，已经脚底抹油了。

　　萨拉的目光刚要落在德意志圣剑身上，结果发现这厮居然躺在地上装死了，一时间，萨拉叹了口气：“怎么欧洲男人比中国男人还经不起调戏，你看看人家楚凡多好啊。”

　　岚湮轻笑道：“楚凡扑街，生命减一条。”

　　……

　　为了让舞台看起来更明亮显眼一些，舞台下灯光更昏暗了，白霜儿坐在了楚凡的左面，朱莉坐在了楚凡的右边。

　　这时候，楚凡开始报仇了，左手悄无声息的来到了白霜儿的大腿上，轻轻的抚摸着，感受那这股美妙的弹性和爽滑。

　　只是下一秒，楚凡就感觉情况不对了，白霜儿突然抓住了他的手，直接带入了那片美妙的应许之地！

　　一时间，楚凡似乎触碰到了那条邪恶的丝带……

　　这一刻，楚凡的手触电般的弹了出来，换来的是白霜儿鬼畜般的笑声。

　　看着楚凡泪流满面的样子，白霜儿叹道：“某些人一天是受受，一辈子就是受受，没事调戏我干嘛呢？”

　　“谁说他是受受？”朱莉阴险地笑道，“有些地方一点都不瘦！”

　　“哪个瘦？”白霜儿问道。

　　“你懂的。”

　　“……”


第2420章 五仁月饼

　　其实，头上顶着一个小包包看比赛也是挺好的事，至少朱莉和白霜儿是这样想的。

　　……

　　北美明星队，群星荟萃，而且比赛从一开始就进入了白热化。楚凡和林渊都以为北美明星队可能会派遣两名替补上来热热身，可是没有想到，北美明星队居然打得这么钢！

　　卫星基地地图，他们派遣了全部主力，UE荣耀派出了死神、雄鹰作为自己的帮手，辅以AD雄鹰和加拿大第一人TJ琴月音，几个人配合的十分精妙，做保卫者防守的时候并不被动，多次打出反Rush，居然在防守的不利局面下打出了8比2的比分！

　　易边再战之后，拉美明星队在梦回潘帕斯的带领下连续打了3局好局，可是随后，UE荣耀大展神威，居然连续上演了两次五杀好戏！

　　最终，比分定格为13比6，北美明星队非常轻松的战胜了自己的老对手。

　　……

　　半决赛结束了，这时候，赛会的第一轮统计也出炉了。

　　目前单场比赛的最高分是UE荣耀，他在对阵拉美明星队的比赛中打出了44-4的好成绩，而第二名则是楚凡，打出了32-5的不俗战绩。

　　只是，尽管自己的队伍轻松取胜，可是从UE荣耀的脸上，似乎看不出多少兴奋。

　　关于这一点，野爹有些不解，还刻意问了林渊一句：“哥，怎么UE荣耀拿了那么高的分数，却一点都不高兴呢？”

　　林渊淡淡一笑：“因为赢得并不轻松。他们UE三人组的配合不错，可是加上了龙王和琴月音之后，总体感觉不和谐，这一点，不知道你发现了没有？”

　　野爹点了点头：“哥，是不是龙王和琴月音的实力太差了？”

　　林渊纵声一笑：“实力差吗？AD龙王和琴月音都拿过一次北美分站赛的冠军啊！”

　　“那到底怎么回事？”

　　林渊道：“讲一个并不好笑的笑话吧。我问你、花生、榛子、松子、芝麻等坚果好吃吗？”

　　野爹点了点头：“好吃啊，相当好吃，我最爱吃的就是这几样了！多好的下酒菜！”

　　“然后，合在一起做成了五仁月饼，还好吃吗？”

　　野爹顿悟。

　　事实的确如此，也许还是有些人喜欢吃五仁月饼的，可说真的，五个顶尖级高手在一起比赛，作用未必是1+1+1+1+1=5这么简单，也许会小于5。

　　……

　　亚洲明星队和拉美明星队的比赛终于开始了。

　　比赛地图是最为普通的沙漠TD，也就是Cser口中的沙漠2。这是一张所有人熟悉的不能再熟悉的地图了。

　　林渊的排兵布阵再次发生了惊人的变化，上半场，他自己没有上场不说，也把楚凡拉下来休息了，让江蕾雅、老梦两员老将带3名日韩玩家一起比赛。

　　上半场，亚洲明星队作潜伏者进攻。

　　这张图总体来说，对潜伏者稍微有利一点。

　　至于北美明星队方面，仍旧是精锐尽出，所有牛人、强人都上了。

　　……

　　上半场的前三局，北美明星队展现出了强者风范，打了亚洲明星队一个3比0，其中，UE荣耀在第二局取得了4杀。

　　然而，就在第4局，风云突变，先是江蕾雅带着众人在B点艰难的防守扳回了一城，紧接着，又是A点的Rush，江蕾雅以声东击西的战术，一个人去了B点埋包，4名队友掩护，虽然全部牺牲，但最终让包在B点爆炸，捎走了对方所有人！

　　之后，势不可挡的亚洲明星队连续得手，把比分打成了5比3！

　　关键时刻，UE荣耀展现出了巨星风范，带着队伍直奔A点，进行了一次赌博性的防守，终于取得了成效，扳回一城。

　　不过随后，江蕾雅等人越战越勇，再度将分差拉开，其中，江蕾雅的M14EBR准度惊人，连续两次爆掉了UE荣耀的头！

　　这时候，UE荣耀也不得不正视江蕾雅了。

　　不得不说，UE荣耀也多多少少有点大男子主义，一直都觉得在亚洲区最强的三巨头应该是楚凡、林渊和梦之意志。

　　可实际上，江蕾雅的实力不逊于三巨头，而且，更严格意义上说，亚洲区绝对不是三巨头的局面，而是群星璀璨的格局！

　　除了这几人之外，白霜儿、朱莉、李紫倾、岚湮、许绝、沈沉星、伊川圣雪、董香、阿萨姆、尖嘂，一个个名字耳熟能详！而且，说一句并不夸张的话，如果今天这支队伍里没有这些巨头，换做了单纯的VIC或者一个联盟队，也会打得很好。

　　这些玩家除了个人能力非常惊人之外，还有着令人折服的团队配合能力。

　　而这一点，是UE战队具备，但北美全明星队不具备的，也许UE的三人组配合的十分默契，可是说真的，加上了龙王和琴月音两个实力上本来会比两名UE替补更强的玩家之后，反而不行了。

　　……

　　半场结束，比分是8比5，亚洲明星队领先。

　　不等林渊说话，阿萨姆自动要求下场，替换上了林渊，而朴灵舞则下场，让楚凡接替。

　　楚凡摸了摸朴灵舞的小脸蛋：“打得不错。”

　　朴灵舞露出了灿烂的笑容：“嘿嘿，还好吧，感觉前半段发挥的不太理想。”

　　“没关系，后半段交给我们了！”

　　……

　　楚凡等人上场之后，UE战队那边，UE荣耀眉头皱了皱，并没有做出人员调整，而是继续用这套阵容。

　　楚凡看到这个情况，不由叹了口气，冲着江蕾雅说道：“他输了。”

　　……

　　事实，也是如此。

　　下半场，本来是潜伏者比较占优，而且，北美明星队也的确打赢了下半场的前两局，可是后面的比赛，画风全变了！

　　下半场第3局，北美明星队打了一波流进攻，5个人本来是打算集体Rush到B的，可是没想到楚凡在中门突然间开启了狙击炮，绿皮狙一枪秒掉了动作稍慢的琴月音！

　　紧接着，林渊和老梦从中门借助掩护出来，直奔A门，而江蕾雅和董香则从另一侧进行了残酷的包抄！


第2421章 酒宴

　　这一局的比赛仿佛是上一局的翻版。

　　UE荣耀先挂掉了，楚凡的中距离精准五连发直接带走他，尽管他的反应奇快，却也只是打掉了楚凡半管血。

　　他挂掉之后，群龙无首，一通对钢之后，亚洲明星队在牺牲了董香的情况下拿下了这一局！

　　……

　　随后，亚洲明星队再接再厉，将比分达成了12比9。

　　关键时刻，UE荣耀在第22局发挥出了王者风范，先是对钢刚死了楚凡，之后带着34点残血，以精准的沙鹰爆头，灭掉了林渊，继而在自己被江蕾雅干掉之前埋下了C4，4名北美队队员拼死守住了C4，把比分打成了12比10，还落后两局的局面！

　　然而，关键性的第23局，林渊和楚凡大放异彩，两个人分别从A大和A拐两条两路上完成对美国两名玩家的击杀，最终形成了3V1打，UE荣耀的局面！

　　UE荣耀这一局的发挥的确不错，可惜战术选择上有失误，所以输最终还是在和楚凡的对决中，被楚凡用沙鹰干掉，替老林报了仇！

　　13比10，亚洲明星队貌似艰难的拿下了比赛！

　　……

　　比赛结束，观众们都有一种意犹未尽的感觉，很多专业性比较强的观众都感觉今天北美明星队没有发挥出全部实力，而亚洲明星队似乎因为对方没有尽力，自己也留了一份力。

　　实际上，并非如此。

　　整场比赛，UE荣耀完成了39杀，而楚凡则是29杀，林渊24杀，江蕾雅22杀，都表现出了强者风范，梦之意志作为一个重要砝码，调控全局，董香也发挥的不错。

　　关键，在琴月音和龙王身上。

　　的确，这两个人都是高手，可是和UE战队的配合太差，没有太大的交融，所以总感觉执行力差了一点。

　　在爆破竞技这种极注重团队配合的比赛中，哪怕是1秒钟的失误也会导致全盘皆输。

　　整场比赛，琴月音因为失误，被楚凡在中门干掉两次，被江蕾雅干掉一次，而龙王的失误也不少，反观美国玩家，倒是几乎没有什么失误。

　　……

　　比赛结束，两个队伍的玩家走到了一起，拥抱、握手。

　　楚凡和UE荣耀一边拥抱的时候，楚凡一边说道：“强森，有点可惜了，如果5人都是一个战队，应该胜算高一些。”

　　UE荣耀笑了：“你是聪明人，不过说真的，龙王和琴月音实力都很强，你不要小看他们，否则，你肯定会付出代价。”

　　这一点，楚凡深信不疑，而且，楚凡也能隐约感觉到，对方也有所保留，毕竟，之后的正赛才是重中之重。

　　……

　　比赛结束，所有5支参赛队都拿到了奖励。

　　第4名非洲队，包括替补在内，每名成员奖励20万美金。

　　并列第3名是欧洲明星队和拉美明星队，每名成员50万美金。

　　第2名是北美队，每名成员100万美金奖励。

　　至于第1名则是亚洲队，每名成员200万美金，此外，赛会也评选出了MVP，这名玩家是楚凡，VIC楚凡！

　　今天，楚凡的表现可以说是相当完美，虽然从战绩的角度来说可能不如林渊，但是和团队的配合已经达到了惊为天人的默契。

　　所以，最终，他获得了500万美元的奖金！

　　这就是虚拟产业盛行的当下，一场国际级友谊赛的奖金，非常丰厚了。

　　楚凡的目光转向了林渊。

　　其实今天，林渊也牺牲了自己的利益，其实以他的能力，打出这样的分数其实是偏低的……当然，江蕾雅、老梦，谁又不是如此？都是能力超强的顶尖级玩家，为了总体的利益，而选择了合作，而非单兵直入，那样的话，也许成绩会更高一点，但是胜利的机会反而会缩水。

　　林渊冲着楚凡点了点头：“打得不错，老楚。”

　　“谢了，哥！一会儿咱们喝两杯？”

　　“没问题！”

　　……

　　友谊赛结束之后，就是晚宴，偌大的灵韵酒店的多媒体功能厅中，身穿韩国传统服饰的美女们表演舞蹈的时候，上百名专业服务生已经在大厅里忙碌起来，不用10分钟的时间，大厅就变成了一个高大上的宴会场所。

　　320名来自世界各地的顶尖级电竞玩家，900多名亲友团成员。150名赞助商代表以及赛事组委会成员、粉丝团领袖齐聚一堂，坐在一起共享盛宴。

　　作为VIC战队的核心成员，作为中国区的代表人物，楚凡、江蕾雅、林渊等人如果想要坐在一起喝上一杯，难度还真的不小，因为他们首先要走桌，和其他国家的玩家打个招呼。

　　楚凡也不着急，一桌桌来，先和欧美玩家喝了几杯。

　　不得不说，欧美玩家里，最不含蓄的就是西班牙美女萨拉了，她拉住了楚凡，和楚凡喝了三杯葡萄酒才放行，而且还扬言要把白霜儿抢走，吓得楚凡一脸白毛汗。

　　之后，楚凡又去了大洋洲那边，和他们喝了几杯，其中，他和迷失在佩斯聊了几句。迷失在佩斯是澳籍华人，一个30多岁的大叔，水平很高，在大洋洲的7个分站赛中，他拿下了令人咋舌的3站冠军两站亚军两站第3名，而且，是公认的可以和大洋洲天王悉尼梦想相媲美的高手。

　　他在这里驻留了许久才离开。

　　最后，他悄无声息的来到了非洲区这边，随便找了个座位坐了下来，距离无水的海洋倒是很远。

　　钻石国王，非洲区大佬，南非最大战队——金钻帝国的老大，一个枪法出众，意识也不错的白人，看到楚凡之后，立刻端起了酒杯，两个人很默契的碰杯，喝了几口，寒暄了几句。

　　随后，楚凡挨个敬酒。

　　到了无水的海洋面前，楚凡没有表露出太多的情感，只是喝酒而已，无水的海洋倒是一个有心人，配合着楚凡，也没有多说什么。

　　将近一年了，楚凡在这个圈子里摸爬滚打，很多规则、套路，都了然于胸。


第2422章 无水的海洋的求援

　　酒宴散了的时候已经是晚上9点钟了，无水的海洋装作不知不觉的样子，摸到了中国区的驻地。狼影在门口迎接，主动把他邀请到了楚凡的房间里。

　　进屋之后，好茶好水，楚凡和江蕾雅、白霜儿等人都在，此外，林渊、老梦、狂喜乱舞等国内其他战队的老大们也在。

　　无水的海洋显得有些拘束，不太好意思说话。

　　楚凡笑道：“没事，有什么话就直说吧，老朋友。”

　　无水的海洋思忖了片刻之后，终于开口了：“我想代表黑非洲国家请求中国玩家的帮助，希望你们能看在咱们多年的交情的份上好好整治一下南非大区，不要让他们这么嚣张！”

　　无水的海洋居然是用非常熟练的汉语和楚凡沟通的。

　　这也非常正常。坦桑尼亚和中国建交的时间很长，而且在上世纪70年代，中国援助坦桑尼亚，在那边修了坦赞铁路，并支援建设了友谊纺织厂、姆巴拉利农场、马宏达糖厂等项目。而且，坦桑尼亚是中国在非洲的最大受援国。

　　楚凡没有直入主题，而是微微一笑：“你的汉语说得很好。”

　　无水的海洋道：“我们那边有专门的汉语课，而且，我的大伯父、父亲都曾经在参加过坦赞铁路的修建，他们的汉语是前来支援我们的中国专家教的。”

　　楚凡点了点头：“海洋，说说你的情况吧，你们那边到底怎么回事？”

　　其实，楚凡都清楚，只是，他更希望从无水的海洋口中得知真相，好确定这人是否坦诚。

　　无水的海洋叹道：“非洲玩家数量其实并不多，开服之后，很多黑非洲国家的玩家数量连10万都没有，即便是运营到现在，一般国家的玩家基数能达到0.2%就非常不错了。”

　　“谁的情况稍微好一点呢？”老梦问道，“我的意思是在黑非洲国家里。”

　　“尼日利亚的情况是最好的，他们的玩家数量超过了600万。”无水的海洋说道，“现在的情况是，黑非洲国家基本上都联合了起来。然后，南非和埃及、摩洛哥进行了合作。他们借助西班牙、葡萄牙等国的势力，自从开服两个月之后，就开始不停的攻打我们，现在我们很多国家的虚拟首都都已经沦陷。如果情况继续恶化下去，恐怕整个黑非洲将会退出《大灾变》的舞台。”

　　舞台越大，赚钱的机会越多，舞台越大，也意味着这个区域的技战术水平最高。

　　非洲论人口数量绝对可以完爆大洋洲不知道多少倍，可是论总体实力，估计也只有南非、埃及和摩洛哥等国能和他们抗衡。究其原因，还是因为玩家数量太少，而数量少，是因为经济落后，网络不发达造成的。而埃及、摩洛哥和南非在欧洲都属于比较发达的国家，自然实现了网络全覆盖，所以人口的数量相对比较多。

　　中国人是好客的，也是热情的，敢爱敢恨，如果一个远方的朋友向中国人提出帮助，中国人绝对不会袖手旁观。

　　无水的海洋说着说着，已经捂着脸，潸然泪下，把自己和自己的战友们进入《大灾变》这大半年来的痛苦遭遇都说了出来。

　　说起来，真的不怪他们，其实游戏刚开服没多久，南非就主动挑事了，后来更是肆无忌惮的及和摩洛哥、埃及组成了联盟，从上下两路对黑非洲发动攻击，现在，能勉强支撑住的黑非洲国家也只有尼日利亚了，其他国家基本上都经不起这三个国家的推敲。

　　“很多跟我们关系亲如兄弟的NPC都在战争中死了，而且是在对人类的战争中死去的，如果是在对丧尸的战斗中牺牲，也有情可原。”无水的海洋哭着说道，“他们太过分了！如果不是这么过分，我也不好意思来向你们求助。求求你们，善良的朋友们，帮我们一把吧！我们不求侵略那些国家，我们只求能收复失地即可！如果可以收复失地，我们愿意把二分之一的国土交给你们管理，关于这一点，我们可以签网上的电子合同！”

　　“《大灾变》中的确有这样的合同，甚至比正式合同更具约束力，只要双方签署合同之后，就会被彻彻底底的执行，如果一方拒不执行的话，到时候会面临系统带来的巨大惩罚。”

　　楚凡的目光转向了林渊、江蕾雅和老梦等人：“你们有什么想法？”

　　林渊问道：“你呢，老楚，你想说说自己。”

　　“打！”楚凡就一个字，掷地有声。

　　林渊的目光转向了老梦，老梦也攥紧了拳头：“打个王八蛋，太欺负人呢！杀人可以，没事杀那么多NPC干什么？而且我听说南非在非洲，每入侵一个国家成功，都会把这个国家的NPC近乎屠戮殆尽，做事实在是太缺德了！”

　　江蕾雅也斩钉截铁：“打，不能让他们这么嚣张下去了！”

　　林渊道：“我的意见也是大，而且，打起来之后，也更容易观察其他国家对这场战争的态度。”

　　无水的海洋突然站起身，冲着楚凡等人行跪拜大礼：“谢谢大家，谢谢仁义的中国朋友，我们50多年的交情不是一句空谈，谢谢！谢谢！”

　　的确，中坦建交已经50多年了，关系一直很好。

　　楚凡走过去把他搀扶起来，硬是没让他跪下：“伙计，男儿膝下有黄金，你的膝盖，跪天跪地跪父母，跪你的信仰，不该跪我们，我们是朋友，好朋友！”

　　很难想象，一个人得被欺负成什么样子，才会抱着楚凡痛哭流涕，更何况，这还是一个和楚凡完全不同肤色，不同文明，不同信仰的外国人。

　　看着他哭，楚凡的心里不好受。

　　在那个残酷的虚拟世界，落后就意味着挨打！这一点毋庸置疑，黑非洲地区的玩家未必不努力，只是因为电子竞技在他们的地区开展的特别晚，缺乏底蕴，所以实力上才会差南非、埃及、摩洛哥那么多！

　　而且，他们也有欧洲强国给他们撑腰。

　　呵呵，别太欺负人了，以前洲际线没开，你们这样胡来可以，现在洲际线开了，我们的朋友向我们求援，可不管你有多牛逼，你主子是谁，绝对把你打到爸爸都不认识！


第2423章 摘掉面具

　　送走了无水的海洋，楚凡等人的心情久久难以平静，特别是楚凡和林渊，两个人一直眉头紧皱。

　　看到这情况，蓝心蕾站起身说道：“这件事还需要推敲推敲，现在咱们正要打国际比赛，国际比赛期间，所有虚拟国家都处于保护阶段了，那几个国家肯定无法对黑非洲动手，这件事，咱们可以慢慢的商量，今天大家都累了，回去休息吧！”

　　林渊的目光落在了自己的小美女脸上：“好吧，回去休息，我还真有点累了，老楚，你也别太费神了，其实真打起来，也没什么了不起，咱们中国区现在拥有的玩家数量已经非常多了，而且咱们的实力也很强，跟他们真枪实干一点不吃亏的。”

　　楚凡点了点头：“嗯，我明白，多余的不说了，看后天的预赛吧，如果真的可以和那三个国家的玩家分在一个组，好好玩玩他们，先给他们上一节思想品德课！”

　　老梦冷冷道：“没错，爸爸们先交他们怎么做人！”

　　别看老梦当过兵，可他是个好脾气，现在把他都惹毛了，尤其可见这三个国家有多么气人，而且，耳听为虚，眼见为实，今天他们听无水的海洋这么说，只是为了加强一下自己心中的仇恨值而已！网上，大量的真实可靠的视频，他们都看了，南非、埃及和摩洛哥等国家对黑非洲国家的入侵，已经可以用“野蛮”两个字来形容了，特别是南非……楚凡等人的感觉是，他们还不如生化阵营厚道呢！

　　……

　　散会了，房间里人差不多都走了。这时候，过来参与会议的沉水羞花却被楚凡一把拉住了手。

　　这时候，居然没有人介意……

　　明显可以看到沉水羞花的脸上一片绯红，半天说不出一句话来。她只能无奈的把目光转向了朱莉，哀求道：“小叶子救救我！”

　　朱莉无奈摊手：“羞花，我现在哪怕替你多说一句话，小凡都会把我打死，所以我什么都不能替你说，你自己好自为之吧！”

　　不但如此，“雅典娜”楚楚也没有站在她这一边：“是啊，羞花姐，你自求多福吧。”

　　江蕾雅望着沉水羞花，不由叹了口气：“不知道你对楚凡做什么了，但我知道，你是自己人，纯粹的自己人。你跟楚凡应该是好朋友吧，你们好好聊聊吧！”

　　“谢谢你，蕾雅。”楚凡冲着江蕾雅说道。

　　江蕾雅不由一怔，随后露出了灿烂的笑容：“小凡，永远不用跟我客气。”

　　……

　　大家都走了，这时候，沉水羞花的嘴巴还不老实呢：“唉，蕾雅真是贤妻良母，换了是我的男人这么勾搭其他女人，我一个嘴巴早就抽过去了！”

　　楚凡语气冰冷：“好好说话吧，不好好说，我今天打死你。”

　　沉水羞花仍旧带着面具，遮住了眼睛和鼻子，但是遮住的只是眼睛的周边，那双会说话的眼睛还是能被楚凡看出一些端倪的。

　　片刻之后，她露出了苦涩的笑容：“是啊，本来咬破手指把神血灌给你就行了，居然情动之下选择了亲吻你。最可恨的是，最后居然还穿帮了，让你知道了我是谁，你不怀疑我，还会怀疑谁呢！”

　　楚凡道：“几年时间不见，你的声音应该是变了，我听不出你是谁了，但是我似乎可以隐隐约约的感到你到底是谁。咱们3年同学，关系极好，最亲密的时候，你还无耻的叫我小老公呢！那时候，咱们无话不说。”

　　沉水羞花说道：“是啊，无话不说。那时候，我家庭条件特别差，是你推荐我去了朋友的乐队，在酒吧驻唱赚钱，我赚了不少钱，改变了家里的条件……也让妈妈治好了病。我打心眼里感激你。可是你这个坏蛋，你毕业之后……为什么不联系我了？”

　　楚凡摇了摇头：“别说这些了，你的嗓子怎么回事，怎么这么沙哑？”

　　听到这里，沉水羞花的眼眶潮湿了：“算了，都过去了。我……”

　　“说实话，别骗我，你从来都不跟我说谎的！”楚凡的话语掷地有声。

　　凝视着楚凡，沉水羞花的嘴唇微微颤抖起来：“嗓子坏了，两年前，我妈妈去世了，你也知道，我是个遗腹子，我一直和妈妈相依为命，妈妈走了之后，我伤心过度，又大病了一场，好了之后，嗓子就完了，恢复不了了。”

　　楚凡的心头一沉：“怎么这些事没有跟我说过？”

　　“你那时候的情况能比我还差，我跟你说，等于是在打扰你。”

　　楚凡嘴唇紧咬：“那你还好意思说我吗？”

　　沉水羞花的眼泪顺着眼眶不停的溢出：“我凭什么不好意思说你？我至少没有逃避大家，你呢？你怎么那么死要面子活受罪？”

　　楚凡的眼眶里噙着泪：“对不起，晶晶。”

　　这人，的确是林晶，是楚凡的同班同学林晶，也是在高中时代和楚凡关系最好的林晶，甚至不亚于和诺言的关系！只是，楚凡和诺言，那是一种近乎死循环一般的羁绊，而对林晶，楚凡一直都是非常的怜爱。

　　可以说，楚凡的潜意识里是因为白霜儿的性格像她，所以才不知不觉的帮助了白霜儿那么多，可是后来他才发现，白霜儿是白霜儿，她是她，两者无法重合。

　　更何况，昔日无比热辣，无比彪悍的林晶，已经化身为了冷静而谨慎，善于隐忍的沉水羞花。

　　这个世界，有的时候真的很奇怪。

　　……

　　已经被看破，沉水羞花也没有必要带着伪装的面具了，索性摘下来，露出了清秀可人的本来面目。

　　其实，沉水羞花的长相和白霜儿没有任何可比性。不是她的苗蓉逊色白霜儿，而是相比之下，她的美，更多的是媚。

　　她的眼睛很大，而且微微上扬，给异性一种热血喷张的感觉，西方化的高耸鼻梁略窄却显得立体感十足，一双丰润剔透的双唇给人一种格外的诱惑，她眉眼之间，即便是很认真的样子，也能看出那种千娇百媚，甚至现在哭起来的时候，也如同雨打梨花一般。

　　而白霜儿，更多的是纯，一种出淤泥而不染，一种浑然天成的纯。

　　但不管是哪一种，都曾经，或者一直都是楚凡的羁绊。


第2424章 真相

　　轻轻抚摸着沉水羞花的脸，楚凡的嘴唇慢慢的靠近了她……只是，在即将触碰的一刹那，楚凡还是停住了。

　　的确，对沉水羞花是有一种深深的羁绊，时间也无法对羁绊构成阻隔，因为她并不是讳莫如深的诺言。只是，楚凡的心中，还是因为VIC战队的原因而生成了一种类似保护膜的东西，这种东西，禁锢住了他的行动，他的思绪。

　　沉水羞花凝视着楚凡，微微摇了摇头：“以前也许是我是最介意的一个，可是现在，我不介意了。”

　　“对不起。”楚凡诚恳地说道。

　　“没关系。”沉水羞花露出了一丝笑容。

　　……

　　一杯香浓的奶茶，让沉水羞花留在了房间里很长时间，她也慢慢的讲述起了自己为什么会变成日本国籍的原因。

　　两年前，和沉水羞花相依为命的母亲胰腺癌晚期去世，后事是诺言帮忙料理的，那时候的诺言和沉水羞花的关系已经非常好了。而且诺言已经把自己的事情告诉沉水羞花了。

　　其实，诺言至今无法和楚凡走出那层隔膜，并不单单是楚凡的原因，另一方面，也有来自家庭的羁绊。

　　其实，诺言的家世非常的显赫，至于显赫到什么程度呢？只能说，她的家族的财力不亚于香凡集团。

　　她的家族，也就是大名鼎鼎的未知数集团。

　　其实，之前那个日本总裁，只是未知数集团的一个大区经理而已，而且只是负责日本地区，未知数集团从事多元化经营，其行业涉及到风投、房地产、餐饮娱乐、影视传播、电子商务等多个领域，实力极为雄厚，特别是在欧美和大洋洲的影响力非常大。

　　沉水羞花是个语言方面的器材，她熟练掌握英语、法语、日语、韩语、西班牙语等12国语言，所以，在因为母亲去世而大病，嗓子沙哑，无法继续歌唱事业之后，她和对钢、一心一意、前尘旧梦等人一起，进入了未知数集团。

　　未知数集团在两年前并不是诺言当家，也不是诺言的父亲当家，而是诺言精明的爷爷当家，爷爷有三个儿子一个女儿，都在争夺董事长之位和集团公司的控制权。

　　只是，当时爷爷的心态已经偏向了诺言，因为爷爷喜欢新生代力量，而且，爷爷觉得诺言的能力很强，是个非常上进的女孩子。

　　其实，3年前如果没有楚凡的父亲去世，现在的诺言也许生活的会很平凡，因为那时候爷爷早已经调查了楚凡。

　　当时爷爷就看不上楚凡，觉得楚凡不会有太大的出息，而且，爷爷已经被诺言下了最后通牒，希望诺言能在自己的事业和楚凡之间做一个选择。

　　如果选择了楚凡，她就会失去自己的事业，可如果反过来，诺言选择了事业，如果自己腾飞了，将来成为了家族继承人，就可以把握自己的命运了。

　　在这种情况下，诺言只能暂时割舍了楚凡。

　　这，才是楚凡和诺言两个人之间的真相。

　　楚凡听完之后，一言不发，只是冲着沉水羞花摆摆手，让她继续说。

　　沉水羞花叹道：“其实，磨练时间比较长的不是我，而是刚子、薇儿和一一他们，他们是在你和萱萱分开的那一年进入未知数集团的。

　　萱萱的爷爷太严厉了，不允许公司里有结党营私的情况发生，所以不管是他们，还是后来进入公司的我，都是从最低级的见习员工做起的。甚至，为了能在公司里立足，我们都暂时放弃了学业，以实战带练习。

　　一开始，他们特别艰难，当时诺言的叔叔和姑姑都明里暗里打击他们，让他们无法立足，他们是一点点的熬出头的。

　　两年前，三个人都靠着自己特别强的个人能力混到了分公司的要职，这时候，萱萱拿着成绩单和爷爷交涉，爷爷看到这个情况之后，特别高兴，更看重萱萱了。

　　后来，因为我的语言天赋，萱萱向爷爷推荐了我，我被破格任用为日本区的正式翻译官，后来为了工作方便，我改为了日本国籍。一年前，我成为了日本大区的总裁，那个岛川未来，实际上是我的小弟。”

　　楚凡没有汗颜。

　　他曾经就读的南佟高中的他们那个班，被称之为南佟中学的超白金班，当时并不是因为里面的孩子背景都很深厚，而是因为那个班的学生能力很强，其中的佼佼者更是实力惊人，老实说，论头脑，楚凡在那群牛人中排不上号，所以，他们能取得成功，不是偶然，天赋在那摆着呢，只要后期努力一点，运气不是太差，就完全没问题。

　　“现在未知数集团是什么状况？”楚凡问道。

　　“一年前，我和一一都成为了分公司总裁，随后，薇儿和刚子也先后成为了分公司总裁，因为看到了我们的表现，所以爷爷非常高兴，可以把我们都集中在了一起，开始专攻新项目，这个新项目，就是虚拟产业，爷爷非常重视这个项目，不过为了不让萱萱的叔叔们和姑姑以及那些堂兄弟姐妹说闲话，所以一开始并没有给我们拨1分钱的款，都是我们和萱萱平日里积累的钱，自己砸进去的。自从在亚洲赛上成名之后，HY名声大噪，爷爷这才名正言顺的给我们拨款了。而且，这一次世界杯，可以说是一次契机，如果HY战队能够取得非常好的成绩，萱萱将成为未知数集团的正式且唯一的继承人，到时候，命运会牢牢地掌握在自己手里。”

　　听到这里，楚凡还是没有说话。

　　他不知道该说些什么了，脑子一片凌乱，没有头绪。

　　他对诺言不是没感情，可是和江蕾雅她们之间的感情，不得不说还是让左右了他的心思。

　　从时间上看，他和诺言等人相处的时间更长，足足3年，感情也非常深厚，可是，不能因为这一点，就偏薄了和自己朝夕相处了将近一年的VIC战队的那些身边人吧？

　　沉水羞花也看出了楚凡的犹豫：“小凡凡，我只想问你，你对萱萱还有感情吗？”

　　楚凡没有任何的思索，很直白，也很坦诚的回答道：“我说没感情，那是骗自己，3年啊，我最深刻的3年，我情感上最失落的时候和我一起走过来的伙伴，我怎么能放得下。”

　　沉水羞花很欣慰：“小凡凡，且不管你和萱萱能不能在一起，我只想问你，如果有人要追她，你怎么看？”


第2425章 种子选手产生！

　　楚凡的回答仍旧出于本心：“她如果爱那个人，她绝对不会在和我这样都这么纠结了。她不爱那个人，所以，如果那个人敢纠缠他，我会把他彻底踩碎了！没错，这就是我的态度！”

　　楚凡不愧是禽兽凡，最关键的时刻，还是彰显出了自己最霸道的那一面。

　　听到这里，沉水羞花欣慰不已：“小凡凡，如果你真的这么这么想的话，萱萱肯定不后悔自己当初的决定，你知道吗？这3年她过得特别不好……你知道吗？你失踪的那一夜，她疼得晕死过去，3天3夜才醒过来。”

　　羁绊，真不是什么好东西。

　　没有羁绊，人活得如同行尸走肉；羁绊太多，又剪不断理还乱。

　　的确，楚凡不会做对不起江蕾雅的事情，不慎做了之后，会陷入长时间无法自拔的忏悔之中，可是，他也绝对不会允许深爱着自己的女孩子去做别人的老婆！

　　“其实我今天来这里，也没打算走，这些事，我早晚要跟你谈的。小凡凡我告诉你，这些事萱萱根本不允许我跟你说，可是我根本忍不住了。我爱萱萱，我们情同亲姐妹，感情就如同江蕾雅和白霜儿一样，密不可分。我不可能看着自己的亲姐妹嫁给自己不爱的人，哪怕那个人再爱她也白搭！”

　　楚凡一字一顿：“告诉我，那个人叫什么名字？”

　　“骆天曦，也许名字你不熟悉，可是ID……”

　　沉水羞花话音未落，楚凡就瞪大了眼睛：“ID叫记忆裂痕，是澳大利亚澳洲梦想战队的大股东，副队长！澳籍华人！”

　　沉水羞花大惊失色：“你都知道了？”

　　楚凡冷笑道：“怎么会不知道，你以为我小凡凡什么人？我怎么会不清楚这种重要的对手的情况？告诉你，别说是他，就算是非洲、拉美的参赛玩家的基本资料，我都掌握了，但是具体资料，还需要进一步核实。”

　　“这个我可以帮你。”

　　“当然，不过我更想知道，我怎么做才能帮萱萱。”

　　沉水羞花说道：“你想帮萱萱也不困难，HY战队的成绩，你不用担心，你要做的只是做好自己，如果有可能的话，灭掉澳洲梦想，让他们无法获得更高的名次即可！”

　　楚凡眼中寒光闪烁：“这个好说。”

　　……

　　第二天，大赛前的最后一天，楚凡只是给自己放了半天假，上午把深渊之口、日常模式打了一遍，又和林渊等人练了练枪法。

　　下午的时候，楚凡带着江蕾雅等人一起外出海钓了。

　　在豪华游轮上，楚凡把昨天的事跟江蕾雅、朱莉等人说清楚了。

　　江蕾雅听完之后，异常冷静：“的确该帮萱萱一把。”

　　楚凡凝视着江蕾雅：“蕾雅，谢谢你。”

　　江蕾雅摇了摇头：“我不是不近人情的人，我知道3年的同窗之谊多么难得。小凡你知道吗？我上学的时候没有那么多朋友，甚至可以说，我真正的朋友，其实也只有VIC战队的这些伙伴，所以我非常珍惜这种感情。我不管你心里对萱萱是什么样的感情，但最基本的出发点，你们是好朋友。你们在一起朝夕相处3年，又分开了3年，受的折磨已经够多了，不要再彼此伤害了！”

　　楚凡的情绪有些激动，声音微微发颤：“谢谢，真的很感谢你……”

　　江蕾雅走过去抱住了他，拍了拍他的后背：“老楚，都老夫老妻了，不用这么煽情。”

　　……

　　江蕾雅傻吗？一点都不傻，江蕾雅比谁都聪明，她很清楚楚凡放不下诺言，既然放不下，她这时候不能起反作用，这样只会让楚凡和她疏远，她越是积极的促进楚凡和诺言的关系，也只能越是让楚凡靠近她。让他心怀愧疚，让他对自己更好一点。这，就是江蕾雅的女人心计。

　　当然，能用得上这种心计的女人，本身也是很善良的女人。

　　当然，朱莉、白霜儿、乃至和他走得最近的那些女孩子，都属于这一种。

　　……

　　第二天上午9点，第一届生化枪神世界赛分站赛的第一站比赛正式在韩国济州岛灵韵酒店举行。

　　今天，是预赛，320名选手经过一天的角逐之后，只能有80名选手进入从明天开始的分站赛决赛。

　　预赛的比赛模式已经确定，仍旧是3个项目——个人竞技、生化救世主、寄生模式。

　　个人竞技为12分钟竞技模式。生化救世主则为16局，每局2分钟30秒，倒计时25秒。至于寄生模式，参考生化救世主。

　　所有比赛对枪械没有严格限定。

　　上午9点，所有参赛者都来到了多媒体大厅，此时此刻的多媒体大厅的格局又一次发生了变化。大厅装点成了一个类似足球场地区域，所有参赛者都在“球场”之中，亲友团和观众缭绕在场地的外围，随后，由系统进行抽签，决定320人分组情况。

　　同洲际决赛一样，320人中会出现20名种子选手，每个种子选手均匀分散开，随后，每个大洲的选手平均分配在20个小组里，三个项目打完，每个小组的前4名进入明天的决赛，其他玩家则被淘汰。

　　如果小组中出现第4名和后面的玩家大分相同的情况之后，三个项目的得分会按照一定的比例加在一起，谁的分数高谁晋级。如果再相同，将会进行这几个玩家之间的一场个竞赛，比赛时间为3分钟。

　　比赛的规则宣布完毕之后，是赛程安排，今天上午9点，个竞赛；下午4点，生化救世主；晚上8点，寄生模式。

　　随后，20名种子选手火热出炉，有些选手的入选是众望所归，有些选手的入选，则让人有些疑惑——

　　排名ID国籍所属战队

　　1、UE荣耀美国UE

　　2、奥丁挪威浴血北欧

　　3、VIC楚凡中国VIC

　　4、德意志圣剑德国德意志战车

　　5、梦回潘帕斯阿根廷蓝白信仰

　　6、圣光守护意大利圣光

　　7、KINGS帝王中国KINGS

　　8、VIC蕾雅中国VIC

　　9、悉尼梦想澳大利亚澳洲梦想

　　10、钻石国王南非金钻帝国

　　11、无水的海洋坦桑尼亚钢铁之心

　　12、梦之意志中国CD

　　13、VIC女王中国VIC

　　14、萨拉西班牙神佑

　　15、AD龙王美国AD

　　16、TJ琴月音加拿大多伦多旅途

　　17、亚瑟王英国不落帝国

　　18、UE雄鹰美国UE

　　19、芬兰之星芬兰浴血北欧

　　20、迷失在佩斯澳大利亚/


第2426章 打完比赛一起回家

　　20名种子选手中，有一人是无战队的，也就是第20号种子迷失在佩斯。此外，20名种子选手之中，中国玩家占据5个席位，很不错的成绩。如果再算上拥有华人血统的玩家，就不只是5人了，TJ琴月音和迷失在佩斯都是华人。

　　其实，不是楚凡护短，楚凡感觉迷失在佩斯的种子顺位有一点低了，此外，诸如张阳、岚湮、伊川圣雪、朱莉等人，虽然没有得到过亚洲冠军，可是他们的实力绝对不逊于这些种子选手。

　　当然，这样的结果也是组委会方面的综合评定，吐槽无力。

　　随后，15名玩家以机选加上一定的规则，进入了15个小组之中。

　　结果，楚凡的小组中出现了让他有些不可思议的想象！

　　楚凡居然和诺言分在了一个组，而在同一个小组中的，居然还有澳大利亚玩家记忆裂痕、日本美女玩家董香、以及委内瑞拉高手微笑的梅丽塔等人，这个组，可以用死亡之组来形容了，高手云集！

　　楚凡的脸上露出了一丝邪魅的笑容。

　　真是不是冤家不聚头啊！和澳大利亚玩家记忆裂痕还没有过沟通呢，这家伙居然就和他分在了一个组里！

　　楚凡思忖了许久之后，才发现了一件非常奇怪的事，其实自己从开赛到现在，似乎都没有见到记忆裂痕。

　　记忆裂痕似乎在前天的友谊赛中就没有露面！

　　楚凡没见过记忆裂痕，不代表不知道记忆裂痕的为人处世的风格。

　　记忆裂痕所在的大洋洲梦想战队，是澳洲最大战队，没有之一，他是其中的一个重要的大股东。

　　记忆裂痕的家族同样是十分显赫，地位紧紧低于未知数集团，他是一个标准的超级富二代，人长得一般，皮肤黝黑，不过看上去给人一种温文尔雅的感觉，素质还不错。但是在对外关系上，手腕非常强硬，而且很喜欢主动攻击一些小国。

　　别看这一次比赛大洋洲也有其他国家的玩家晋级，但是这些国家的虚拟版图基本上都归属了澳大利亚，其中包括了新西兰、巴布亚新几内亚等等。

　　不仅如此，他们在国内也实行了独裁统治，霸场练级对于他们来说如同家常便饭根本不在话下。所以在大洋洲，澳洲梦想的名声极差，但是苦于他们战队实力太强，又有英国区给他们撑腰，所以一直如此嚣张，甚至在前些日子，澳洲梦想的老大悉尼梦想曾经带人进攻过中国区的盟国印尼，但是遭到了皇道战队的强力抵抗，最终无功而返。而这些事很多都是记忆裂痕策划的。

　　所以，楚凡虽然和记忆裂痕没有真正意义上见过面，但仇恨的火种实际上已经被对手主动点燃了。

　　楚凡有一种预感，那就是对方肯定知道他和诺言的关系了。

　　不过，也不要紧，既然已经有所耳闻，那今天就给他加深一下印象，来一个震撼教育吧！

　　……

　　9点10分，抽签结束，每个组的玩家都和本组成员打了个招呼，这时候，楚凡看到了记忆裂痕本人。

　　那天友谊赛，他没有出现，而是在自己的房间里进行了操作。可是今天，他却一反常态的出现了，而且和楚凡打了照面。

　　这是一个和楚凡身高差不多的男生，年纪和楚凡也很相似，比楚凡更瘦，皮肤黑黝黝的，不过，还是很有华人的特征的。

　　看到楚凡的时候，对方主动伸出了手，楚凡凝视着对方，只是慢慢的伸出手，只是，就在两个人的手即将相碰的时候，记忆裂痕的手突然间变成了拳头，和楚凡碰撞在了一起！

　　一时间，两个人之间的火花点燃了。

　　诺言就在不远处，刚要走过来，楚凡就冲着她摇了摇头：“萱萱，这是我和他之间的事。”

　　诺言愣住了，突然间，她似乎想明白了什么，不由自主的把目光转向了远方，和那边的沉水羞花四目相对。

　　的确，作为自己的心腹、姐妹和信使，很显然，沉水羞花不辱使命，把该传达的话主动传达出去了。

　　记忆裂痕望着楚凡，不由冷冷一笑：“姓楚的，我只有她这么一个女人，而你却有至少10个女人，你还这么贪得无厌，不觉得自己很可耻吗？”

　　楚凡冷哼道：“别把自己看得太高，她都不是你的。”

　　“是吗？真的以为自己这么厉害？”

　　“除了没有有钱的爸爸之外，我的确比你厉害。”

　　既然针锋相对，楚凡的嘴巴上绝对不会客气。

　　自古以来，女人和领土是一样重要的，都是要极力争取的，这一点亘古不变。楚凡很清楚，自己和诺言之间仍旧有隔膜，可是毕竟有3年的同窗之谊，而且那3年感情极为深厚，直到现在，两个人都是好朋友，楚凡怎么会看着自己的好朋友嫁给自己不爱的人，毁掉一辈子的幸福？

　　所以，对付记忆裂痕这种人，楚凡根本不会客气！

　　“你不觉得自己有点过分吗？还有，就你那点实力，你真的以为自己是我的对手吗？”

　　楚凡淡然一笑：“我告诉你，我未必会如你肮脏的头脑所向，会收了萱萱，可是作为她的好朋友，我绝对不容许你这样的人成为她的男人，她也不会容许一个侵略中国区盟友的男人，成为她的男朋友。还有，我的实力会一点点展现在你的面前的。”

　　“是吗？”

　　“是的，你擦亮眼睛好好看着吧！”

　　诺言走到了两个人的面前，目光直对楚凡，此时此刻，她的眼中写满了憧憬，再也不是昔日那个冷静的近乎残酷的女强人了：“小凡。”

　　“萱萱，打完世界杯，跟我们回家吧，去天州，咱们在一起好好生活。如果家里的羁绊让你实在难以承受，就放下吧，以你的能力，已经可以养活自己了，如果你撑不住，我罩着你。”楚凡不打折扣地说道。

　　话音刚落，江蕾雅已经走了过来，按住了诺言的肩膀，冲着她深深点头：“没错，打完比赛一起回家吧。”


第2427章 热血高校地图

　　记忆裂痕的脸色很难看，他真的没想到，江蕾雅，他心目中楚凡后宫团的第一人，当家的，居然都站出来帮自己的男人争取诺言了，一时间，他有些愤恨难平：“楚凡，你何德何能？你不觉得自己有点托大吗？”

　　“是你想太多了。”江蕾雅冷冷道，“你以为小凡想要得到的元素，恰恰是小凡不在乎的，楚凡在乎的，只是和自己的家人团聚。他把萱萱当做了家人！而你呢？你出于什么目的，自己扪心自问一下吧！你心中把小凡想的很肮脏的时候，就没想过自己有多么肮脏吗？”

　　这句话，直接命中了对方的要害。

　　其实，记忆裂痕的家族在大洋洲的华人家族里，只能排名第二，第一，永远是牢牢的被未知数集团掌握，他们在大洋洲根深蒂固，在欧美也有和亚洲都有自己的市场，记忆裂痕的家族很多方面都要跟未知数集团主动寻求合作！

　　至于记忆裂痕本人，可以说其个人能力完全逊于楚凡，楚凡是靠自己的能力打拼到今天的，而他呢？家族因素占据了重要地位。

　　诚然，他是喜欢诺言的，可是他对诺言的感情，的确是赤裸裸的金钱关系以及对诺言那完美娇躯的觊觎！

　　而这些，恰恰是楚凡不看重的！

　　听到楚凡和江蕾雅的话，诺言的心里潮湿了：“你们两个坏蛋……只会甜言蜜语哄我，真讨厌！”

　　傻子都听得出来诺言已经在说反话了。

　　其实，前一段日子对楚凡的隔膜，就是对江蕾雅等人的隔膜，她一直都把江蕾雅视为了自己的劲敌，就如同楚凡把记忆裂痕视为劲敌一样。可是，这个劲敌的思想位面如此高尚，完全出乎她的意料。

　　诺言的心里有些潮湿了，她凝视着楚凡，露出了一丝苦涩的笑容：“小凡，好好打比赛吧。多余的不想了。还有，蕾雅，谢谢你，谢谢你这将近一年时间这么照顾我的好朋友。”

　　江蕾雅趁热打铁：“萱萱，别背负太多东西活着，这样会很累。如果你真的放开了，我们可以养你。”

　　“别说了，太煽情了。”诺言侧过脸，坐在了自己的位子上，“比赛要开始了！”

　　记忆裂痕狠狠的瞪着楚凡：“我不知道你用什么方式把这些女孩子都迷的神魂颠倒，但是在我心中，你楚凡就是一个人渣，咱俩没什么好说的，一辈子的死敌，今天这场比赛，我要让你知道我的厉害，以后的每一天每一小时每一秒，我都会让你倍感压力。”

　　“呵呵，牛皮吹的太大，当心吹破了！”楚凡说道，“真有实力，战场上见真章吧！”

　　……

　　说完，记忆裂痕就转过了身，而这时候，楚凡一把搂住了江蕾雅，在她的嘴唇上不由分说亲吻了一口！

　　这是自己的女人，真真正正属于自己的女人，这个世界上无与伦比，无法代替的女人，能在任何一个关键时刻，给自己提气的女人！

　　江蕾雅轻描淡写的回应着，随后悄然离开了，这里，是属于楚凡的战场，她不能介入了。

　　……

　　上午9点20，世界杯分站赛济州岛决赛前的预赛打响了第一阶段，12分钟个人竞技！

　　地图，很快出现在了众人的面前。

　　这张图，居然又是一张新地图。

　　这个地图，是一个规模不算很大的校园。

　　这个校园有一个主楼，主楼只有4层，操场的面积不过500平米左右，左侧有住宿的区域，右侧则是一个3层办公楼，此外在主楼之下，有两层地下室。学校外有一片菜市场，市场上空无一人，市场的棚子下有楼梯，可以进行攀爬，作为高点。

　　整张图的对角线相隔也有400米左右。

　　……

　　图不是很大，但是相对很公平，因为玩家在复活重生之后，要么是在教室里，要么是在办公室或者地下室里，都无法第一时间碰到敌对者，并依靠自己的短暂无敌效果为屏障，无损击杀对方。

　　不过，又因为这张地图面积比较小的原因，所以打出高分并不难。

　　这张图，被称之为“热血高校”，是今年CF2主推的一张小规模的个竞和爆破地图。作为爆破地图的时候，爆破点在教学楼的地下室和办公楼的校长室内。

　　楚凡看到这张图的时候，有一点熟悉的感觉，毕竟自己到现在都没有离开校园，这里和自己的大学、高中都有些相似。

　　楚凡露出了一抹笑容。

　　男人要学会成长，要学会放得开，更要学会兼爱，既然心中压根不舍，那就更要为之努力。

　　……

　　对于记忆裂痕的实力，楚凡很清楚，他并不是一个很弱的玩家，恰恰相反，能够入选大洋洲明星队，足以证明其不俗的能力。

　　所以对于这种人，楚凡没有掉以轻心。

　　他，又一次整装待发，把自己全部的精良装备都做了一个非常合适的配比和调整。

　　楚凡现在一共有6个背包，主武器分别放置了巴雷特-毁灭、M4A1-黑龙、百鬼夜行-魔皇降临、AA12-圣战、真实死神、双子座-天王。此外，沙鹰-修罗王者、枪皇柯普、黄金史密斯也都纷纷在列。

　　因为是世界杯的比赛，楚凡非常专注，第一时间拿出的武器，就是自己的招牌武器，觉醒后的M4A1-黑龙！

　　老实说，楚凡并不喜欢以前那个黑龙皇的名字，怎么都感觉有些中二和突兀，倒是黑龙二字简单直白，今天，他决定用这把枪好好的和对手较量一番！

　　这一组中，同样有楚凡的好对手董香。

　　之前，楚凡等人的对话，被她看了个满眼，她的心里一阵剧烈的跳动，甚至有些声望，她，是多么期待楚凡有一天也能如此温柔的对待她？

　　而每每想到这里，她就会回想起自己和楚凡在苏生地图中的生活，那时候的楚凡对待她极致的温柔，让她心中无限憧憬……

　　而比赛，也在各种复杂的情绪中，拉开了帷幕。


第2428章 仇恨加深

　　比赛正式开始。

　　黑龙搭配黄金史密斯，也是楚凡今天的一个巧妙组合。

　　黑龙固然强力，但射速太快，子弹容易打孔，在个竞赛中，换弹是个敏感的事情，往往很多时候玩家都是在换弹的时候被敌人是干掉的。

　　黄金史密斯对于一般玩家来说，只是一把弹容量非常少的武器，可是对于楚凡来说压根不是如此，楚凡拥有单个弹夹6发的弹容加成，让黄金史密斯变成了11发子弹的狂野魔兽。而且，黄金史密斯有着沙鹰-修罗王者都无法比拟的强大威力。

　　……

　　比赛开始，楚凡的出生点在主楼二楼的一个房间内，说起来，不知道是命运的安排还是缘分的巧合，这个房间的方向和位置上看，像极了楚凡在南佟高的第一个学期的第一个房间。

　　只是，刚刚出生之后，楚凡就听到了隔壁传来的枪械运动的声音，那也是玩家出生的声音！

　　极好的位置感让楚凡很快掉转枪口，根本没有出门，只是对着墙壁进行了一次扫射！

　　扫射状态下，黑龙的“扫射天王”属性激活，原本108的准度一下子加了25点，变成了133！

　　在这里，不得不再提一下准度这个概念。

　　所以准度，是相当于每一把枪的原本弹道而言的，准度越高，子弹越是会按照最基准的基础弹道来走，而且，会缩小该弹道的距离，但不会改变弹道的运行轨迹，准度越高，越是如此。

　　黑龙的弹道是一个T形，这个T因为准度的原因，缩小了很多，所以楚凡更容易掌握，这一连串的透射，让对面的玩家显然难以承受，终于不由自主的走出了房间，朝着楚凡这边转移了！

　　楚凡的枪横向一甩，来了一次精准预判，很快就在这个玩家出现的一刹那，用子弹打在了对方的头部！

　　而几乎是与此同时，楚凡的身躯也是微微一颤，头部同样中枪了！

　　“1733！”

　　这把枪，无声无息，子弹的威力并不是很大，但是太准了！

　　只是有点可惜，准度来得太迟了，楚凡已经把对方爆头了！

　　屏幕的右上角出现了击杀信息，楚凡一看，嘴都歪了，妹的！被我挂掉的居然是萱萱！

　　是啊，的确应该是她！

　　望着地上一把装备了消音器的MP5，楚凡深吸了一口气。

　　MP5，CS中的神器，新手入门第一把枪，威力一般、准度惊人，射速偏快，在最早的版本中，简直有点无敌，中距离甚至比M4和AK还好用，但后来随着版本的更新，MP5的时代也随之而去。

　　在CF中，MP5属于比较尴尬的境地，特别是在几年，爆破、个竞、生化的各个模式，它的利用率都是偏低的，即便是后来出现了MP5-SS，也因为威力小而成为了斯泰尔的替代品。

　　而在《大灾变》中，百花争鸣，没有最垃圾的武器，只有最差劲的玩家，一把质地优良的MP5，实力不亚于步枪！

　　楚凡笑了，其实当年并不是没有带诺言玩过枪战游戏，两个人当初一起玩过CS和CF，当时诺言是比较喜欢CS，两个人经常设一个两人地图打血战，当时，一把M4对阵一把MP5，杀得难分难解，甚至诺言有的时候战绩还比较高。

　　不过后来，随着楚凡枪法精进，诺言的水平慢慢就更不上他，经常被他虐了。不过，诺言是很暴力的，被楚凡在游戏中虐之后，现实中反虐楚凡，楚凡的腰部经常被她掐红。

　　那个时代，满满的都是诺言。

　　……

　　干掉了诺言，楚凡利用连环跳来到了二楼梯口这边，地图的特殊设定之前已经给出，他知道在这里不会刷新出敌人来，他一边跳一边完成了换弹，随后朝着三楼而去。

　　楚凡的意图很明显，这里并不是一个非常适合进行攻击的点位，要走，就要去制高点——楼顶！

　　只是，就在楚凡静步来到三楼的时候，迎面已经出现了一个人影，虽然一闪而过，却还是被楚凡捕捉到了，楚凡眼疾手快，三枪点射打去，在那人影即将从前方的拐角而去的时候，黑龙的子弹狠狠的将对方爆头了！

　　楚凡一看界面，发现自己击杀的玩家居然是记忆裂痕！

　　这一次，算是歪打正着了，本来记忆裂痕还想到楼下追击另一个玩家的，没想到楚凡的手速这么快！

　　记忆裂痕并非等闲之辈，看到自己被楚凡击杀，并没有盲目的恼怒，而是思忖了片刻，最后他才发现，楚凡应该是在自己的远点对面，靠近楼梯的位置！

　　很快，记忆裂痕复活了，复活点在4楼，位置居然就在楚凡的头顶上方，这一刻，他不由分说，一通M14猛扫，想要带走楚凡！

　　这把M14并不是一般武器，是史诗级的澳洲经典武器，属性非常好，而且准度极高。

　　这一连串的扫射直接透过了地板，直达楼下，眼瞅着一发发的子弹即将落在楚凡的身上！

　　然而，楚凡已经转移了，而且快速来到了三楼半，顺着楼梯的夹缝，看到了对方的脚丫子，不由分说，他立刻朝着对方的脚丫狠狠的打出了一连串的子弹！

　　黑龙的威力非常惊人，3枪就带走了记忆裂痕将近一半的HP！

　　记忆裂痕没有想到楚凡居然还有这一手，恼羞成怒，转过身冲下来，朝着楚凡就是一通扫射！

　　而这，却正中楚凡的下怀，楚凡精准的预判点射，直接爆掉了对方的脑袋！

　　记忆裂痕连续被楚凡灭掉两次，一时间银牙紧咬！

　　要知道在澳大利亚，他在7次分站赛中虽然没有拿到过一次冠军，可毕竟7次都获得了前10名，而且拿到了5次第3，实力非同小可，可是今天和楚凡两次交手，居然都被楚凡干掉，心里是何等的不甘心？一时间，他愤怒了。

　　高手的直觉告诉他，楚凡会上楼，毕竟教学主楼的楼顶是整张地图的制高点，在楼顶上，可以对市场里和对面办公楼里的敌人造成伤害！

　　所以，重生在对面楼3楼的他，立刻朝着楼顶转移了，而且瞄准了楚凡可能会冲上来的那个点！


第2429章 手感火热

　　然而，楚凡的确是攻到了四楼，可是人未到楼顶，投掷武器先到位了，一颗烟雾弹很无耻的扔在了上楼顶的必经之路，顿时扰乱了不只是一个记忆裂痕的视线！

　　没错，不只是一个记忆裂痕，此时此刻，至少有3把枪都瞄准了这个位置！

　　其中，就有拿出了狙击枪的董香，以及微笑的梅丽塔！

　　微笑的梅丽塔，一个委内瑞拉美女。委内瑞拉，拉丁美洲最盛产美女的国度，没有之一，年轻的电竞美女梅丽塔丰胸美腿，一头棕色的狂野长发，身段火辣，长相甜美，总是把迷人的微笑挂在脸上，她也是一个天生的狙击手，特别擅长使用轻狙。

　　董香在市场的左侧，她在市场的右侧，两个人几乎是同时锁定了教学楼的楼顶，看到那边一片烟雾，立刻换了目标，都锁定了办公楼的楼顶，结果不约而同的发现了一个刚刚从楼梯口弹出来的脑袋！

　　结果，两个人无一例外，都在下一秒朝着这家伙开枪了！

　　梅丽塔手持AWM，董香则手持自己前些日子在国色副本中爆出来的新狙击枪，百鬼夜行-魔王。

　　这一枪，比的并不是狙击枪的子弹飞行速度，而是谁的反应更快，毕竟两个人距离对方都很近！

　　结果，董香还是先一步击杀了这个家伙！

　　下一秒，董香立刻切换了目标，不由分说调转枪头，瞄准了梅丽塔！

　　这就是高手强大的听力，刚才董香开枪之后，已经听到了重叠的枪声，这声音是狙击枪的，从哪传出来的绝对逃不过她的耳朵！

　　只是，让董香出乎意料的是，梅丽塔也瞄准了她！

　　但让她们俩都有些吃惊的是，螳螂捕蝉，黄雀在后，楚凡在高点已经瞄准了梅丽塔的头部，在距离梅丽塔得有250米开外的地方，突施冷箭，用三连射爆掉了梅丽塔的头！

　　董香再要切换目标，已经来不及了，就在之前击杀了冒失鬼记忆裂痕的地方，诺言惊现，在距离董香得有150米的情况下，用MP5进行远程攻击，速点击杀了董香！

　　几个回合的较量，扣人心弦，成绩榜上，楚凡以4-0的成绩暂时领先！

　　……

　　随后的比赛，进入了一种让记忆裂痕非常不爽的状态。

　　诚然，他的确是个高手，实力不俗，手中一把M14十分精准。但是对于新地图的适应能力和阅读能力，他显然完全不如楚凡和诺言，甚至比拉美第五号选手梅丽塔和董香，都有很大的差距。

　　所以打了3分钟的功夫，他已经被楚凡甩开了将近20个击杀数！

　　至于楚凡，他在高点第一回合打了一个10-1，最终是被诺言击杀的，诺言在几乎对角线的位置，还是用MP5干掉了楚凡，而且是精准的速点！

　　楚凡都无奈了，这一招的确是她的绝招。

　　诺言是个非常诡异的枪手，专一程度令人难以置信，她生平最爱的武器就是MP5，是可以一把枪用到死的那种。

　　所以，对于MP5的性能，她了若指掌。

　　这把MP5，肯定是超极品，有着一般冲锋枪难以匹敌的强大射程优势，毕竟，400米左右的距离对轰的话，冲锋枪没有任何优势，甚至一般的冲锋枪的射程很难达到这个距离。

　　3分钟的时间，楚凡仍旧领先，以54-4的成绩排名第一，第二名是董香，43-8，第三名则是诺言，35-11，梅丽塔排名第四。记忆裂痕排名第七，第一回合显然发挥的不够理想。

　　……

　　然后，就在比赛进入到了第二阶段的时候，记忆裂痕突然间发威了，先是地面战，在操场上对钢，甚至钢死了诺言，打了一个惊人的8-1的小高潮之后，紧接着又是在主楼地下室上演了4-1的好戏，把成绩追到了第5名，距离梅丽塔已经很近了！

　　然而，就在这一刻，楚凡却出现在了一个非奇特的为止，以奇特的角度干掉了他！

　　这个位置，是办公楼一楼，楚凡透过窗户，把从对面教学楼4楼的探出了一点头皮的记忆裂痕点杀！

　　而这一次，楚凡用的不是黑龙，而是黄金史密斯！

　　没办法，黄金史密斯的威力太大，而且拥有绝杀属性，在楚楚可以附身的个竞赛模式下，这一枪直接送给了对方6032点伤害，绝对是对方生命中难以承受之痛！

　　而被这么远的距离用手枪击杀，简直让对记忆裂痕感觉到了颜面扫地，一时间气得狠狠的拍了桌子一下！

　　不过，比赛还是要继续进行的！

　　……

　　今天，楚凡的发挥非常好，而相比之下，诺言打得不温不火这种，是不是的有点小惊喜。

　　MP5这把枪不适合打这种模式，不过诺言的名次却始终在前第二和第三徘徊，和董香紧咬，至于梅丽塔则在第四名徘徊，始终无法追上前三名！

　　6分钟比赛结束，楚凡成功破百，101-7，手感惊人的火热，而且直到这一刻，楚凡仍旧没有轻易换枪。

　　很显然，楚凡这是要冲级世界杯个竞赛最高分的节奏！

　　今天的比赛同样有非常丰厚的奖金，不说别的项目，单说个竞赛，就有三项奖金，分别是最高击杀、最低死亡以及黑马奖。

　　最高击杀的奖金将是击杀数的5万倍，约莫有1000万美元左右的税后奖金。而最低死亡则有一个封顶奖金2000万美元，死亡1次，减100万，以此类推。

　　至于黑马奖，则是击杀数的3万倍，同样丰厚的奖金。毕竟，能够在这种全球至少有10亿人关注的比赛中成为赞助商，根本就不差钱了，这点钱对于他们来说，可能还不如集团公司一年的广告费多呢！

　　楚凡现在遭遇到了记忆裂痕这样的劲敌，当然要进一步的提升自己的实力，财富的获取是一个重要的渠道！

　　这种近乎执念的东西，也成为了一种无形的动力，在推动着楚凡，让他的手感越发火热！


第2430章 高手众多

　　比赛很快进入了下半段。

　　第8分钟，楚凡和记忆裂痕又一次直面，这一次的地点是在菜市场的街头和结尾。

　　直线距离200米开外，两把枪，M4和M14，正面相对，两个人几乎是同时扣动了扳机！

　　第一轮，两个人都打空了，不俗的身法帮助他们避开了对方的子弹，随后，第二轮，两个人继续速点对方！

　　这时候，准度和对枪法的操控上的差距体现了出来。

　　3发子弹，楚凡直接爆掉了对方的头，只是爆头的子弹只有一发堪堪把对方打成残血！

　　对方一发也没有命中楚凡，却吃了这么大的亏，赶紧缩了回去！

　　然而，就在这一刻，楚凡的连发打出，直接射在了墙壁上，透过了墙壁，将对方击杀！

　　记忆裂痕简直快对楚凡良好的枪感无语了，这都能命中，还让人怎么活？！

　　而干掉了对方之后，楚凡武器上的狂战神属性居然爆发了，8倍伤害之下，楚凡进入了速点模式，很快一枪点掉了对面高楼上探出头的梅丽塔！

　　可怜的梅丽塔刚刚架狙就被干掉了，郁闷的不行。

　　可是，她并不是唯一一个受害者！

　　下一秒，楚凡掉转枪口，瞄准了主楼二楼的位置，隔着窗户对董香完成了一次超远距离点射！

　　这一发子弹打在了脖子上，险些爆头，但是因为8倍伤害的原因，还是送出了5853点的惊人伤害，这仍旧是董香无法承受的！

　　10秒钟，楚凡连续击杀7人，加上之前被他干掉的记忆裂痕，又是一个8-0的小高潮！今天的楚凡，在个竞赛有打疯了的既视感！

　　……

　　比赛的第三段结束，还剩下最后3分钟的时候，楚凡的分数已经达到了161-9，发挥的有些惊为天人。

　　不过，这就是楚凡平日里的实力。

　　黑龙觉醒之后，楚凡对这把枪的驾驭能力越来越强，多次和CD以及KINGS战队练枪的时候，都可以和林渊的成绩一较高下了，让手持火麒麟的林渊也倍感压力，不得不说夸赞楚凡的枪法精进了。

　　而且，黄金史密斯也发挥出了惊人的威力，今天楚凡用这把枪同样杀死了两位数的敌人，这把枪威力巨大，爆头就是一枪毙命没商量。

　　可是，就在第10分钟，楚凡却换出了自己的另一把得意武器——巴雷特-毁灭！

　　这张图属于中近距离交手的地图，按道理说毁灭炮的威力会受到制约，可是谁曾想，楚凡刚换了武器，就在400米开外的距离，从教学楼的楼顶完成了一次惊人的瞬狙，直接把躲在了街尾的记忆裂痕隔着墙壁爆了头！

　　这时候，记忆裂痕的死亡数已经上升到了60！

　　不得不说，相比较生化模式，记忆裂痕的个竞赛能力还是差了一些，枪法上的差距其实不大，但是枪感和对新地图的适应能力真的不行。

　　这张图，属于那种狭路相逢勇者胜的地图，而记忆裂痕和亚瑟王很相似，都很喜欢阴人，所以在这张高点很多的地图中显得特别吃亏。

　　提及了亚瑟王，不得不提他的比赛，目前，在他的那个组，作为17号种子选手的亚瑟王目前居然只是排名第4，排名第一的VIC战队的顶尖级高手张阳，目前张阳的成绩也已经突破了150。

　　楚凡换了狙击枪之后，准度没有下降不说，灵活度也把握的更好，他连续的走位，多次避开敌人的攻击，随后一枪送出致命的击杀。

　　不得不说，巴雷特毁灭太恐怖了，别说是爆头，哪怕是打中了身体，敌人都受不了，其恐怖的加成伤害加上王道和楚楚，已经把这把枪的威力推到了一个极致的水平！

　　……

　　12分钟的比赛对于记忆裂痕来说非常漫长，有些煎熬的感觉。终于熬到比赛结束的时候，楚凡居然还是以10-0完美收官的。赛前狂妄不已的他，第一回合就被楚凡打了脸！

　　比赛结束，记忆裂痕排名第5，分数为97-68，打得很惨。

　　梅丽塔排名第4，已经破百。董香排名第3，成绩也不错，跟楚凡分在一个组，的确是一件非常不爽的事情，特别是遇到了暴走状态下的楚凡，根本无法和他讲理。

　　而第2名则是诺言，她后来居上，打出了159-19的成绩。

　　可是，今天的楚凡打出的成绩更为恐怖，居然是217-10！突破200已经是非常恐怖了，而更可怕的是，他的死亡数居然只有10！

　　其他组的比赛也结束了。现在，所有玩家都在等待成绩单出炉，以确定奖项的归属。

　　……

　　大屏幕上，慢慢浮现出了第一个奖项，个竞赛的黑马奖。

　　最终的获奖玩家是……VIC尖嘂！张阳！

　　他的成绩是203-19，一个非常恐怖的成绩，SCAR天王再次彰显出了自己的恐怖一面！他也将获得690万美元的惊人奖金！

　　随后颁发的，是击杀数最高的奖项！这个奖项的获得者是……UE荣耀！

　　不是楚凡！是UE荣耀！

　　一时间，众人一阵唏嘘。

　　场地内，也打出了所有有资格竞争这个奖项的玩家的击杀数记录。

　　UE荣耀的击杀数是219，居然只是比楚凡多了两个。这个喜欢用比较邪门的步枪的家伙今天用一把史诗级经典9A91走遍了全局，完成了如此惊人的数据！

　　而林渊今天的成绩也非常逆天，也是219，但是击杀数比UE荣耀多了两个。

　　此外，江蕾雅为216，奥丁为215，梦之意志、德意志圣剑、圣光守护等11名玩家击杀数突破了210！世界级比赛中，高手的数量真是多。

　　此外，突破200击杀的玩家数量为17人。

　　UE荣耀获得了1095万奖金，一个非常诱人数额的将近。

　　紧接着，是个竞赛的最后一个奖项，死亡数。

　　这时候，调皮的导播再次玩出了新花样……


第2431章 幽灵般的诺言

　　导播先是把UE荣耀的死亡数据显示了出来。

　　UE荣耀今天的发挥的确非常好，死亡记录只要14次。

　　但是！他不是最好的！

　　紧接着，死亡13次的玩家有两个，一个是江蕾雅，一个是朱莉。

　　而死亡12次的则是梦之意志！

　　死亡11次的玩家……一个没有。

　　紧接着，是死亡了10次的楚凡！

　　这时候……画面定格了！

　　是楚凡！楚凡获得了这个项目的奖金！

　　按照赛事组委会的规定，楚凡获得了整整1000万奖金，而且是税后！

　　今天，楚凡似乎未卜先知一样，特别注重自己的生存指数，结果起到了至关重要的作用，最终，他只是死亡了10次，成为了生存之王！

　　第一个项目结束了，结果是皆大欢喜的，在世界上拥有最多粉丝的两名玩家——UE荣耀和楚凡各自获得了一个项目的奖金，也算是众望所归！

　　场地外想起了雷霆般的掌声和叫好声，很多观众都在大声呼喊着两个人的名字，除此之外，还有很多观众呼喊着林渊、奥丁、江蕾雅等人的名字，的确，今天的比赛非常精彩。

　　……

　　不过，这也只是今天的一个开胃菜而已！

　　上午的比赛结束了，所有参赛者都获得了休息时间，下午4点，将进行第二个项目的比赛。

　　……

　　中午，楚凡来到了饭厅，和自己人坐在了一起吃饭。

　　今天上午，VIC战队的表现很不错，楚凡、江蕾雅、岚湮、朱莉、张阳都打出了200+的分数，张玲、沈沉星和李紫倾则都是190+，发挥的差强人意的谭敏也有170+。

　　楚凡刻意给张阳夹了一块牛肉：“发挥的不错。”

　　沈沉星这位姐姐也傲娇了，居然张大了嘴巴：“我不管，我也要吃！”

　　楚凡无奈的笑了，自从沈沉星的脑部肿瘤去除之后，越发的童心未泯了，有时候像个小孩儿一样。

　　楚凡笑了笑，又夹起了一块肥美的牛肉，只是，筷子还没有运动到她性感的双唇上，就被一个美女截胡了，她一口把排骨咬住了！

　　牛肉不大，一口就被美女吞掉了，她舔了舔嘴唇，桀桀笑道：“抢来的就是好吃！”

　　话音刚落，沈沉星就祭出了龙爪手，毫不客气的捏住了来人的伟岸规模：“臭许绝，我要捏爆了你！”

　　许绝求饶道：“呜呜呜，饶命啊，不就是一块肉吗？我给你夹一块不行吗？呜呜，不要捏了，已经35D了！”

　　楚凡差点喷血：“捏死她，让她没事拉仇恨！”

　　逗归逗，楚凡看到许绝的时候，还是比较客气的。

　　其实经过了这段日子的融合，楚凡和许绝相处的还不错，许绝没事的时候经常来VIC战队这边和大家一起联欢。

　　今天，许绝的成绩也很惊人，211-20，水准极为惊人，而且，她也是非种子选手。

　　相比较楚凡，许绝是绝对的天赋流，而当一个有天赋的玩家同时又非常努力的时候，那就非常了不得了。最近这段时间，许绝每天练枪的时间高达10个小时左右，非常刻苦。

　　……

　　不远处，HY战队的成员也出现了。

　　今天，除了诺言这个倒霉蛋和楚凡分到一个组，并遇到了暴走状态的楚凡之外，其他成员的发挥都不错，其中对钢打出了198的击杀数，而独行者也打出了惊人的194，其他主力成员的分数基本上都在170以上。

　　诺言和以前不同了，她冲着楚凡主动打了个招呼，随后坐在了VIC战队的身旁。

　　这时候，江蕾雅主动走了过去，和诺言坐在了一桌。

　　许绝坐在了楚凡的对面，不由轻笑道：“蕾雅真是贤妻良母，换了是我，绝对做不到。”

　　“老许，你好好吃饭，没人把你当哑巴。”

　　楚凡没好气道。

　　许绝望着楚凡，不由压低了声音：“萧南天的孙女，不是那么好追求的，首先要过的就是萧南天这一关。”

　　萧南天，是诺言的爷爷，也是未知数集团的创始人。不过，关于他的发家史和集团的成长史，以楚凡目前的能力，只能探查个概况，无法获得具体细节。

　　看到楚凡很淡定的样子，许绝打趣道：“不想知道更多吗？”

　　楚凡问道：“你知道就说吧，别卖关子。”

　　这时候，沈沉星也坐了过来：“对啊，你不说我可说呢！”

　　和楚凡身边人接触了那么久，其实许绝觉得最投脾气的是沈沉星，因为沈沉星这人喊打喊杀的，脾气很直爽，而且做事很果决，是个理性和感性并存的人。

　　许绝微微一笑：“得，看来你也很了解萧家。”

　　“一般了解吧，肯定没有你知道的多，毕竟你以前一直在欧美地区混，而且在澳洲也要产业吧？”沈沉星故意给了许绝表现的机会。

　　许绝说道：“未知数集团的发迹史是在50年前。萧家在澳大利亚算是第4代移民了，早在萧南天的父亲，也就是萱萱的太爷爷那一代，就因为战争的原因去了澳洲。

　　你们也知道，澳洲非常缺乏劳动力，当时萧翊萱的太爷爷非常肯干，赚了不少钱。

　　当时，他们家人口不兴旺，好几辈都是一脉单传了，所以太爷爷只有萧南天一个孩子。

　　萧南天长大之后，一直都在码头干活，30多岁，太爷爷去世，给他留下了一笔财富，他靠着这笔钱在当地开了一家中式快餐，因为物美价廉，所以牌子很快响彻了西澳，随后更是在澳洲其他地区开了分店。

　　萧南天这一带，萧家的人口倒是很兴旺了，萧南天一共有3个儿子，1个女儿。而这3个儿子和1个女儿，又有了4个孩子。其中。萧南天的爸爸在家里排行老大。”

　　“但是人多也不是什么好事，这么多人，反而不团结了。”不知不觉中，诺言居然无声无息的坐在了许绝的身边，“许绝姐，你好。”

　　许绝一身冷汗：“你这丫头是幽灵吗？怎么无声无息的？”


第2432章 代价太残酷

　　诺言微微一笑，继续许绝的话茬说道：“萧家人最大的特点是，都很聪明，很有头脑，特别是萧南天的二儿子、小儿子和女儿。萧南天的大儿子，也就是我爸爸，是个比较老实敦厚的人，没什么商业头脑，而且比较中庸，不愿意介入加入纷争，也正是因为如此，我爷爷反而很喜欢爸爸。毕竟，家族产业做到了一定程度的时候，需要一个比较稳定的人负责掌舵，一个比较有野心的人继续扩展商业疆土，这俩人必须相辅相成。一开始，爷爷看中了我爸爸，希望我爸爸接任董事长，希望我小叔成为副董事长，我爸爸老实，小叔叔野心十足，两个人双剑合璧，威力应该很大。可实际情况却截然相反。小叔叔一心独大，好几次都表示出了想要独占集团公司的野心。但是他这个人能力是不错，就是野心过于膨胀，容易冲动，他做的案子很多都是剑走偏锋，一半大赚了，一半赔了个精光，加在一起，只是勉强让公司盈利而已。这也导致我爷爷一直不肯让权，都快70的人了，仍旧把控着公司的生杀大权。”

　　楚凡笑了：“后来你介入了，改变了一切，对吧？”

　　诺言叹了口气：“我也是被逼无奈。我6岁就回国的，爷爷当时还是希望我能够接受一些东方的教育。当年，如果我甘于平凡，估计爷爷也就不会对我抱有那么大的期待了，可是谁让我当初不甘心呢？”

　　“是啊，你比我们都小一岁。高中毕业的时候，你才18岁。”楚凡说道。

　　“那一年我被墨尔本大学录取，回到了国内，一边上学，一边在集团供职，那时候，家族纷争已经很厉害了，小叔的实力几乎遍及了公司的大半个部门。我的介入，改变了战局。说起来，也要多亏了刚哥、一一、薇儿和晶晶，他们几个都是撇下了学业过来帮我的，也都取得了成功，现在成为了我的四大金刚，再加上伊阳和喜哥，我的队伍才进一步壮大。”

　　“之前你在公司博彩部门的投资，也是你能在公司立足的重要砝码吧？”江蕾雅问道。

　　“是啊。”诺言说道，“我赌小凡夺冠，赌赢了；我赌自己获得黑马奖，也赌赢了，两次赌注，让集团公司在亚洲杯决赛的30亿美元的投入收回了130亿美元。也就是这一件事，让我彻底在集团公司站稳了脚跟。”

　　楚凡，一直都在旁听，没有参与几句话，但是楚凡很清楚诺言到底在说什么。

　　女人终究是女人，除了极个别特殊情况之外，更多的女人一辈子也过不了感情这一关，诺言，不是极个别的那人，而是众多女人中的一个，她，不是奇葩，也不是怪物。

　　……

　　吃过午饭，楚凡和诺言来到了走廊里，两个人一边走着，楚凡一边问道：“现在跟我在一起，安全吗？爷爷他老人家会不会……”

　　“你放心吧，我家没有这么泡沫剧。”诺言说道，“更何况，话语权和决定权，都是自己争取到的。”

　　楚凡不由叹了口气：“很辛苦。对吗？”

　　诺言摇了摇头：“小凡，你知道我最辛苦的是哪几年吗？”

　　“哪几年？”

　　“我一直都没跟你讲过我小学和初中的事情吧？”

　　“是，你没讲过。”

　　诺言说道：“我小学其实还好，交到了一些朋友，可是上初中的时候，一个都没有。不是因为我性格内向，而是因为我上初中的时候，不小心被爷爷暴露了我的身份。有的时候，环境很重要。当今社会很浮华，而咱们就是这个年代的人，难免会经历这些东西。我上初中的时候，因为爷爷那一次的不经意，导致我3年时间，过得像个怪物。你能明白所有人都把你当做小公主，看到你的时候，阿谀奉承，不会真心对你的感觉吗？你能想到我在15岁的时候差一点遭遇了一次绑架，最后是把4个同学自卫反击打成了重伤，这才逃脱吗？你能想象到在我初三的时候不得不休学7个月，自学参加了中考吗？小凡，环境，的确可以把一个人逼疯。是的，爷爷是曾经很自责，他恨自己的那一次冒失，可是他这辈子做过的错事，仅仅是这一次冒失吗？”

　　“萱萱……”楚凡思忖了片刻，“我们还是好朋友，还是像当年一样，对吗？”

　　诺言点了点头，不由自主的侧过脸，眼眶中，泪光闪烁：“我一直都把你当做最好的朋友，小凡。”

　　“那就把你的事情毫无保留的告诉我吧，我不想在回避什么了，我想帮你，就像当初你帮我一样，帮你！”

　　诺言笑了：“你还是忍不住了，对吗？小凡，我就知道，你这人再怎么装，也装不过我这一关。干嘛，怎么眼眶都湿了，这不像你。”

　　楚凡一把将诺言抱在了怀里……

　　这一刻，楚凡觉得自己很虚伪，很无耻。

　　其实，自从诺言出现之后，是他一直都在逃避，他逃避的不是那3年的感情，而是不知道如何把诺言和江蕾雅一起并存这个问题。究其原因，其实非常的简单，就和当年离开死神战队之后，再次和岚湮邂逅一样，他逃避的，是爱情。

　　和岚湮之所以那么忘我的相爱了，是因为两个人已经渡过了生死之劫，楚凡在东京银座，以击杀4人，自己重伤的血的代价，大大的刺激了岚湮，而岚湮又以血的代价，换来了父亲对自己和楚凡这段感情的纵容。

　　于是，两个人在一起了，而且，也被江蕾雅这个世界上最伟大的系统包容了。

　　可是，诺言呢？

　　还要以血搏血吗？代价太残酷了。

　　流血算什么？对男人来说，流血比流泪轻松写意多了。流血，伤的只是身体，而流泪，伤的是心，男人这种玩意，终究是英雄气短，伤的起身，伤不起心。

　　诺言保持着最后的理智，慢慢的抱着他，几乎是把他拖到了自己的房门口，随后打开了门……


第2433章 楚凡VS怪老头

　　诺言本想和楚凡好好的聊聊，可是打开门的时候，却感觉自己的整个世界都凌乱了。

　　诺言的爷爷，萧南天，就坐在诺言的房间里，正襟危坐，正看着两个人呢，而萧南天的身旁，是一脸怨毒的记忆裂痕。

　　看着情敌和自己心爱的女人紧紧相拥，这个滋味可真的不好受，记忆裂痕一时间气得睚眦欲裂，如果不是因为萧南天在这里，他一定会冲过去撕碎了对方。

　　萧南天的脾性显然和岚湮的父亲凌天还不同，他望着记忆裂痕，不由微微一笑，冲着他点了点头：“年轻人就得有年轻人的冲劲，去吧，出了什么事我帮你扛着！”

　　楚凡也听到了这句话，本来激动的心情变得更加激动了，他悄无声息的关上了门，把诺言保护性的推到了一边，直面气势汹汹而来的记忆裂痕，一侧身闪过了对方的重拳，紧接着起手，一记势大力沉的右勾拳狠狠的怼在了对方的脸上！

　　记忆裂痕目瞪口呆的倒在了地上，晕了过去。

　　“废物。”楚凡语气冰冷的扫了他一眼，随后冲着房间门口的两个保镖说道，“把这货抬到他的房间里，赶紧弄醒他，我还没虐够他呢！”

　　两个保镖来自萧家，平日里大大气气的，气场十足，不受萧南天之外任何人的命令，可是，他们却从楚凡的言语之中感受到了一股惊涛骇浪般的气场。

　　这人，死过一次……而且，这人杀气太重！

　　这一点，他们两个都能感受到。

　　萧南天也感受到了。

　　萧南天，这个曾经在澳大利亚的军队中供职，曾经经历过战火洗礼的老兵，也能用心之眼看出楚凡身上散发出了的那股咄咄逼人的气势，这种气势，近乎于狼。

　　关于VIC战队的发家史，萧南天做过精密的调查，他发现自从楚凡以“江诚”的身份重新出现之后，才是VIC战队真正崛起的时候，而那之后，楚凡虽然也很优秀，但终究只能算是一个顶尖级玩家，而非一个顶尖级的指挥官，一个首领。

　　作为江诚的楚凡，和后来又重新回归自我的楚凡，两位一体，完全重合，这就是一个人，一个具有了军人一般的坚毅气质，同时杀伐决断十分果厉的男人。

　　……

　　萧南天冲着两个保镖点了点头，示意他们照做，两个保镖把记忆裂痕这个倒霉蛋扶起来，带出了房间，顺手关上了房门。

　　这时候，萧南天问了一个很无厘头的话题：“楚凡，你觉得我的两个保镖怎么样？”

　　楚凡冷笑道：“受过专业训练，是很不错的保镖，如果不出意外，至少当过3年兵。”

　　萧南天心中一阵愕然，这小子，有两下子。他笑了笑，又问道：“和你比呢？”

　　楚凡道：“正常切磋，我会输，如果玩得大一点，他们会死。”

　　诺言也感受到了楚凡身上散发出的那股咄咄逼人的气势，这时候的楚凡，像是在保护自己的家人不受到猎人伤害的狼王一样，已经彻底的狂暴了，只是，他暂时用冷静作为外壳包裹住了内心的狂躁。

　　好可怕的楚凡……

　　好可爱的楚凡……

　　多年来，楚凡一直都不曾改变。

　　记得上高三的时候，一次和外校的人踢球，当时一个在社会上特别能混的男的看上了诺言，当时就要调戏她。

　　直面人家20多人，楚凡把那个家伙打得全身是血，自己也受了伤，却在所不惜。

　　这个楚凡，有非常极端的一面，谁敢伤害他的人，等于在挑战他的底线。他会像狼一样把那个人撕碎。

　　……

　　“坐吧，萱萱，你也坐，咱们聊聊。”萧南天仍旧很从容，甚至还把茶桌上的茶杯朝着楚凡转移了。

　　诺言走过来，给楚凡倒满了茶水。

　　楚凡象征性的喝了一口：“茶不错，龙井，只是水温偏高了10度，破坏了茶香。”

　　萧南天怔住了片刻。

　　本来，作为一个身居高位，一个坐拥惊人的财富帝国的董事长，萧南天颇有些瞧不上这个白手起家，到现在身价可能都只有几亿美元的年轻人，可是今天和他一照面才发现，这个人不管是胆量、气场还是品味，都惊人的高。

　　没办法，这都是练出来的。

　　玩虚拟产业的人想要走向高端，就必须要面对各种有头有脸的大人物，刚开始的时候可以露怯，可是久而久之还是这个样子，那就说明自己本身就是烂泥扶不上墙了。楚凡，可是深谙其道。

　　茶道，只是他的一个专精，而已。

　　萧南天望着楚凡，不由嘴角微扬：“楚凡，你真的挺有意思的。对了，到现在为止，你还是处男吗？”

　　楚凡听到这个问题安然无恙，诺言当场爆发了，她直接把杯子摔在了地上，愤怒的吼叫道：“爷爷，请您对凡哥放尊重一点！”

　　萧南天愣住了片刻，不由叹了口气：“冲冠一怒为楚凡啊，萱萱，3年前你也是这样对待爷爷的。你当时为了面前这个小子，可是快把爷爷气死了。”

　　楚凡淡定地说道：“只可惜，3年前那个楚凡已经死了，现在这个楚凡，仍旧放不下本来就该放不下的东西。”

　　“小楚，你还没有回答我的问题。”

　　“老头子，你不觉得自己有点无耻吗？我的事情跟你有什么关系？”楚凡道，“我不太喜欢你这种人，就是因为你，才让萱萱的生活变成了悲剧。”

　　楚凡对面前这个老人家的感觉还没有当初对凌天的四分之一。

　　没办法，这是因为他当时就看出，凌天对岚湮是浓浓的父爱，生怕女儿受伤害，而这个老头呢？他不是如此，其实即便是诺言给他赚足了钱，至今为止，他仍旧有很多选择，他的最终继承人未必就是诺言，所以，感情的投放量相对不足。

　　既然如此，楚凡没必要对他那么尊重，至少，楚凡自己是这么想的。更何况，老头已经出言不逊了，问了不尊重他的问题。

　　尊重这东西，往往是对等的，和年龄无关，和社会地位也无关。

　　萧南天望着楚凡，上下打量了很久，终于点了点头：“很不错的小伙子，除了身边女人多了一点，没别的缺点。”

　　楚凡冷笑道：“说别人先得对得起自己，老头。我女人多，我和她们清清白白，你女人倒是没我多，不都让你糟蹋了吗？”


第2434章 解不开的结

　　诺言在一旁已经完全听傻了，她压根没有想到楚凡居然会对自己的爷爷这么强势！

　　可是，她居然找不到一点生气的感觉！

　　也许，这个固执的老头是该遇到这样一个强硬的对手了！

　　……

　　说起来，诺言的爷爷的确没有理由在私生活上训斥楚凡，因为他本身还不如楚凡检点，楚凡再怎么花心，也没有在结婚之后拈花惹草。而老头则不然，他三个儿子一个女人，是跟三个女人生的，而且是在和大老婆结婚的情况下！

　　更糟糕的是，老头还有私生子。

　　只不过，平日里碍于老头的威严，谁敢去触碰老头的霉头？可是这个楚凡就敢！

　　不过，不得不说，萧南天的脾气还是很不错，和楚凡你来我往这么对喷，居然不生气不着急。

　　许久之后，两个人停了下来，一旁的诺言无奈的望着天花板，道：

　　“你们俩真是一对活宝。”

　　萧南天没有理会诺言的话，而是继续和楚凡针锋相对：“楚凡，我告诉你，我绝对不会允许我的宝贝孙女跟一个已经有女朋友，而且不只有一个女朋友的男人在一起，哪怕这个男人再出众。”

　　楚凡轻哼道：“是啊，你当然可以不允许，而且你还可以用卑劣的手段拆散我们，你3年前不就是这么做的吗？我想说的是，你随意吧，你这人利欲熏心已经形成了习惯，你高兴就好。”

　　最关键的时刻，楚凡祭出了激将法。

　　老头这一次是真生气了：“你的意思是我要挟我孙女了？”

　　“难道不是吗？萧老头？如果你没有威胁你孙女，你以为你孙女3年前为什么要离开天津？说真的，你做事够绝的。还有，你不就是想搞经济联姻吗？好啊，你看我不把那个叫骆天曦的小子踏平了，我绝对让他在澳大利亚没有立足之地！”

　　萧南天从楚凡话语中听到的不是孩子气，而是一种真实的愤怒，听完之后，他不怒反笑：“呵呵，有点意思，小子，这可以你说的，有本事你试一次吧。不，与其说你先把他踏平，倒不如咱们换个方式，这一次世界杯如果你先把他干掉，我倒是可以对你改变一下印象。”

　　“呵呵，走着瞧吧！”

　　说着，楚凡走到了房门口，冲着诺言说道：“不好意思萱萱，我没忍住。”

　　诺言叹道：“你回去休息一下吧，情绪别太激动了。”

　　楚凡点了点头，走出了房间。

　　……

　　“这小子，有点意思。”楚凡走后，萧南天不由双手抱胸，露出了一丝玩味的笑容：“做商人应该具备的狼性、做男人应该具备的野性，都在这小子身上体现出来了，比天曦的确强了不少。”

　　诺言低着头，不由嘴唇紧咬：“爷爷，请您放过他。”

　　萧南天循循善诱：“萱萱，你以为我针对的是他吗？我针对的是你那几个情敌。你记住，这个世界上没有一个当爷爷的希望自己的孙女和别人共享一个男人，我，早晚要把那几个情敌帮你挖掉！”

　　“爷爷，如果你这么做的话，就是逼我离开萧家了！”诺言第一次在自己爷爷的面前鼓足了勇气。

　　萧南天顿时眯起了眼睛：“哦？小丫头，你敢逼宫？”

　　“是的！”诺言不假思索道，“您骂我翅膀硬了也好，怎么都好，我就是不希望您继续干涉我和他的事情了，他的故事您不了解，我和他的故事，也并非您的想象！如果您继续一意孤行，您会失去我。”

　　“你难道真的可以放下集团的继承权吗？这可是你父亲一直都希望你能得到的。”

　　两行清泪顺着诺言的眼眶里不停溢出：“我已经够了……我已经受够了！这么多年来，我一直都在为你们活着……我也是个正常人，我也有心肝，我也有感情！你们为什么都要拿家族继承权来威胁我，你们真的以为我特别在乎这个吗？如果你们真的这么想，我退出也无所谓！”

　　说着，诺言走到了门口，打开了门。

　　结果发现，楚凡居然就站在门口。

　　望着泪眼朦胧的诺言，楚凡一点都没有感觉到意外。

　　两个人是什么关系？哪怕撇开了男女之情，两个人都是3年的好友啊，3年的朝夕相处，让两个人早就达到了心灵上的默契，诺言想什么他能不知道？

　　楚凡知道，诺言根本就不是爱财爱地位的人，她最看重的永远是感情上的羁绊！

　　所以，她和这种唯利是图的老头之间必有一战。

　　不管诺言如何，他一把将诺言搂在了怀里：“别再伤害她了，否则我不会饶了你。还有，别在挥舞你的臭钱、你的地位诱惑她了，其实这些年来她想要的东西一直都不是你能给的，一直都是被你剥夺掉的，老头，你太自私了。”

　　说着，楚凡一把抱起了诺言，离开了。

　　……

　　萧南天望着诺言和楚凡的背影，不由冷冷一笑：“年轻人终究是太年轻了，你们会为自己的言行付出代价的。”

　　这时候，门口的两个保镖已经躺在地上很久了，楚凡只是出拳三次，就把两个人打昏了。

　　……

　　楚凡回到了自己的房间，这才把诺言放下，凝视着诺言，楚凡不由轻松的笑了：“得，彻底被我搞砸了，本来你和……”

　　话音未落，诺言扑到了楚凡的怀里，朝着他的嘴唇狠狠的咬了下去。

　　楚凡跌跌撞撞的往后退，摔在了床上，诺言趁势紧紧的贴住了他，开始肆无忌惮的亲吻他！

　　诺言疯了。

　　的确是疯了，过去的她比江蕾雅还要矜持，一直死守着一个原则，那就是只把楚凡当做最好的朋友，异性知己而已！可是她欺骗了自己那么多年，这才发现根本就不可能，她根本就是爱楚凡的！

　　诺言也傻了，她以为楚凡没有任何回应，只会麻木的接受这个吻，可是她没有想到，楚凡的回应那么激烈！

　　两个人的嘴里的味道互相渗透到对方的口腔里，疯狂的吻乱，已经忘记了一切，高中3年的羁绊在这一刻缠绕的越来越紧密，变成了解不开的结。


第2435章 俺没有这么逊！

　　许久之后，两个人的嘴唇才慢慢的分开。

　　楚凡的双手按在了床上，和她仍旧保持着床咚的状态，气喘吁吁的望着她。

　　一头利索短发的诺言目光呆呆的凝视着楚凡，不由苦笑道：“穷了。”

　　楚凡明白她的意思，其实一直以来，她和自己的爷爷都是剥削和被剥削的关系，一个打工者，一个老板。即便是她为公司赚了太多的钱，最终这些钱的绝大部分还是要落入萧南天的腰包里，她只有一少部分，如果今天这件事之后，萧南天真的要迁怒于她的话，恐怕会断了她的粮饷，到时候她还拿什么来供养HY战队？

　　楚凡望着诺言，不假思索道：“我想明白了，我如果说我养你，那我和你爷爷也没什么本质区别了。我不养你，我给你提供一些生存的方式，怎么样？”

　　诺言坐了起来，点了点头：“是啊，授人与鱼，不如授人与渔，其实长久以来，我一直对战队的运营模式不是特别了解，除了必要的赞助，我们想要强大起来，还需要有怎么样的手段？”

　　楚凡看了看现在的时间：“得，时间还早，咱们聊聊吧。”

　　……

　　其实，如果VIC战队现在没有一个赞助商的话，也已经能够独立运作的，而且运作的不错，究其原因，是因为VIC已经形成了自己的完整体系。

　　一方面，因为战队力量非常强大，且有大量的顶尖级玩家，可以从游戏中获得利润，比如从副本、野外、战场获得大量的道具、装备后出售，获取高额的金钱；

　　另一方面，因为有大量的明星级玩家，所以大可以利用这些玩家的影响力开设网店和周边商店，因为明星玩家都有自己狂热的铁杆粉丝，可以利用这些优势来和粉丝进行互动，从而实现盈利；

　　此外，也正是因为自己的队伍强大了，拥有明星玩家，所以不想要赞助都不可能，肯定会有数不清的大公司愿意赞助这些玩家，所以，代言费、广告费同样不菲。

　　现如今，像楚凡、江蕾雅这种等级的电竞明星，影响力甚至高于很多影视歌的一线明星，代言费比他们还要高。

　　诺言和他的团队，其实现在要做的没别的，只是努力的打好这一站世界杯即可，只要成绩斐然，日后还怕没有钱花吗？

　　……

　　诺言何其聪明，楚凡把每一个点都简单的说了一遍之后，诺言就全明白了：“谢谢你，小凡，我会着手去做的。”

　　说完，诺言站起身要走。

　　然而，楚凡却伸出了双手，紧紧的搂住了她纤细的腰肢。

　　诺言的心头一阵温热，不由闭上了眼睛：“凡……哥。”

　　“以后都不准叫我小凡了，没大没小的。”楚凡说道。

　　诺言的嘴唇在微微颤动：“凡哥，我觉得自己就像是一个闯入者，如果我不出现，你和蕾雅还会好好的。”

　　楚凡摇了摇头：“我过去也这么想过，但是后来这个想法慢慢消失了。人不是行尸走肉，人得有属于自己的精神家园，如果因为蕾雅，我就和你形同陌路，别说我自己，蕾雅也不会高兴的，因为那样的我不是我，是个畜生。萱萱，咱们俩3年同窗，最刻骨铭心的3年，我怎会忘记？”

　　诺言粉嫩的小手紧紧的握着他的大手，在上面亲了又亲：“我这人就是这样，不承认的时候，死活不承认。承认了这段感情之后，我绝对不会放手。这就是我的态度。”

　　“我就希望你是这样的态度！”

　　……

　　老实说，萧南天的出现对于萧南天自己而言，是副作用的，因为他逼疯了自己的孙女。可是相对于诺言和楚凡来说，今天毫无疑问是个里程碑，因为老头的出现，把楚凡内心深处的冰山破冰了，让他可以直面和诺言之间的感情了。

　　……

　　3点多，诺言才离开了楚凡的房间，回到了自己的团队中，楚凡也收拾了一下自己的设备，随后叩开了江蕾雅的房门。

　　江蕾雅看到楚凡的时候，露出了昔日和煦的笑容：“怎么样，和萱萱谈得不错吧。”

　　楚凡握紧了江蕾雅的手。

　　江蕾雅冲着他摇了摇头：“什么都不要说了，我都明白了。小凡，注定不会平凡的人，这一辈子总是要面对大风大浪，如果在这个时候，他心中的掌舵人不能为他做些什么，那也真的要从这个位置上退下来，让有能者居之了，你说对吗？”

　　楚凡点了点头：“蕾雅，你的善解人意征服了我的心。”

　　事实使然，江蕾雅的话中暗藏着霸气，如果说楚凡是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的话，那他心中那杆红旗不是别人，就是江蕾雅，无法取代的江蕾雅。

　　关上了房门，江蕾雅踮起脚尖要亲吻他的时候，楚凡触电般的闪躲了片刻，一时间，江蕾雅就明白怎么回事了。他应该是刚刚和诺言发生了一些小故事，所以现在仍旧觉得愧对她。

　　这也许就是楚凡最可爱的地方了。

　　江蕾雅微微一笑，很调皮的用两条修长的大腿扣住了他的腰，整个人抱着他，不由分说的来了一次强行入侵。

　　一时间，楚凡被她逼到了“绝境”……

　　许久之后，当两个人松开了嘴巴的时候，楚凡的脸已经红透了，颤声道：“蕾雅，你、你能不能下来，我……我……我起反应了。”

　　江蕾雅却邪性的笑了笑：“不下来，我觉得咱们俩现在已经水到渠成了，要不然……今天就让我把你美味的吃掉吧？”

　　楚凡潸然泪下：“你为什么总是在这个不该勾引我的时候勾引我，你知道现在几点了吗？现在3点51分了，快比赛了！”

　　江蕾雅桀桀一笑：“哦？还有9分钟才比赛呢，时间来得及！”

　　“呜呜呜，俺没有这么逊！”

　　……

　　狠狠调戏了一番比自己生日只小了1天的小男友之后，江蕾雅拉着他的手，带着他走出了房间，这一刻，她像个女王。


第2436章 我很期待，来吧！

　　回到了多媒体大厅的时候，楚凡第一眼看到的并不是自己人，而是迎面而来的记忆裂痕。

　　这小子的嘴角贴着一块创可贴，模样老可爱了！

　　楚凡露出了邪性的笑容，主动走到了他的面前。

　　看着他要跟自己动手，楚凡冷冷道：“怎么，还没吃够老子的苦头？”

　　记忆裂痕的牙齿都快咬碎了：“姓楚的，我会让你遭到报应的！”

　　“是吗？”一旁的江蕾雅说道，“那要看你有没有本事了！后面还有两场预赛，你能过小凡这一关吗？”

　　记忆裂痕望着江蕾雅，不由轻哼道：“挺好的姑娘，跟了这个畜生，不觉得跌份吗？”

　　“不跟他，难道跟你这种人渣？”江蕾雅说道，“他除了没有一个有钱的爸爸之外，任何一点拿出来都比你强。”

　　“你……”

　　“你什么你，要我翻翻你的档案吗？”江蕾雅面露寒光。

　　毫无疑问，现在的江蕾雅已经是今非昔比，想要调查记忆裂痕这家伙的底细，并非难事，更何况，还有诺言在帮忙。

　　……

　　诺言也从HY的人群中走到了楚凡和江蕾雅的面前，一把抓住了江蕾雅的手，两个人默契的对视一笑。

　　这一刻，记忆裂痕的双眼通红，有一种想要杀人的感觉：“萱萱，你怎么会看上这种人渣，我对你太失望了！”

　　诺言轻笑：“谁是人渣还不一定，这样吧，骆天曦，咱们打一个赌。我呢，当然会努力的比赛，你们俩来一次博弈吧，谁输了谁是人渣，怎么样？”

　　记忆裂痕很清楚，比赛打到这个程度，自己想要赢楚凡已经游戏难度了。

　　以前，楚凡最不擅长的项目就是个人竞技，现在好了，最不擅长的也被他修炼到拿到了最少死亡奖这个程度，后面两个项目又是他的强项，怎么赢他啊？

　　楚凡看着记忆裂痕的一脸踌躇，也嚣张了一次：“不管我是否能拿到小组第一，你被小组淘汰，算你输，你成功晋级80强，算你赢，这样很公平吧？”

　　听到这里，记忆裂痕气得差点吐血：“姓楚的，你太狂了！你真的觉得你能淘汰我吗？”

　　“你现在已经是小组第5了，后面两场被我全面压制，你觉得自己能晋级吗？你如果能晋级，那就是天理不容了！”

　　“好啊，那我就要好好的打你的脸，晋级给你看！”

　　“呵呵，我很期待，来吧！”

　　……

　　这是楚凡第一次用这种方式挑衅一个对手，其实这也是楚凡在向记忆裂痕代表的骆家施压，不过，他锁定的对手，不仅仅是一个骆天曦而已，而是整个梦想战队。

　　……

　　韩国时间4月1日下午4点，世界杯分站赛决赛的预赛第二个项目开启了，老规矩，生化救世主模式。

　　比赛规则和以前别无二致，仍旧是16回合竞分，这个组的每一名玩家都只有一次机会成为救世主。

　　此外，可选丧尸的种类，也只是限定于基础丧尸模板，即血红丧尸、绿巨人、芭比、妖姬、灵魂忍者和黑雾恶鬼，当然，可以使用这些基础丧尸的升级版。

　　至于人类的气息，顶多能把攻击力提升1倍，而且，枪械的所有附加属性都会被屏蔽掉，王道、破虏等属性荡然无存。此外，普通人类只有两层皮，防护服和自身，只有救世主多一层而已。

　　这是一个对人类和丧尸来说都相对公平的模式。

　　……

　　比赛的地图，仍旧是随机地图，考虑到地图的平衡性，这一次系统给出的地图一共有6张，都是比较容易刷分，却也对丧尸和人类都相对公平的地图——

　　名胜古迹、生化竞技场、生化金字塔、生化实验室、生化游乐场、生化酒店。

　　……

　　没有生化沙漠，因为生化沙漠对于人类来说还是有一定的优势，特别是B点附近更是如此，那些点太过于安逸，人类防守起来太容易了。同样，也是因为如此，生化空间站也没有入选。

　　每一组都有可能选中六张图的其中一张，所以并不是所有小组的地图都相同。

　　而选择的权利，交给了第一个项目每个小组第一名。

　　当然，也只是让这些玩家按动按钮而已。

　　……

　　楚凡和每个第一名一样，都在系统提示下按动了红色按钮，随后，一张地图上出现了亮眼的金黄色外框，随后，这光芒在六张地图上来回闪烁……最终光标定格在了一张非常有爱的地图上，这张图，就是生化酒店。

　　以往，生化酒店都是作为标准的经典重现模式地图使用的，而最近的每日任务中，也开了酒店的寄生模式。可是谁能想到，酒店居然也有救世主模式！

　　老实说，酒店里虽然有房顶和小滑梯两个可以拥有大量玩家进行防守的点，但是两个点漏洞百出，小滑梯的后身，妖姬和芭比都可以跳上去，而且，前点的防守区域对于一些擅长跳跃的丧尸玩家来说也是一个非常郁闷的点。

　　至于房顶上，可以从房顶下的酒吧朝着上方进行跳跃，说不好还能顺便感染一个，而且，房顶的侧面，暗藏玄机……

　　至于很多玩家很喜欢的大滑梯，恐怕也会令人失望，因为站在大滑梯的边缘已经不再安全，特别是在《大灾变》的版本中，很多丧尸的武器要比CF中的幽灵之刃更长，人类站在滑梯边缘只能加速自己的死亡。所以说，这是一张对人类和丧尸来说都非常公平地图。

　　……

　　楚凡的银河之星已经送给了朱莉，因为自己六个背包已经填满，所以尽管银河之星是史诗级经典武器，却仍旧被他忍痛割爱，更何况，楚凡也非常在乎朱莉的成绩，他冥冥之中有一种感觉，那就是朱莉在这一站的比赛中肯定会有所表现。

　　至于他，在熟悉场地的时候，就已经确定了自己今天的主旋律——刷分，大量的刷分！

　　……

　　4点15分，比赛正式开始，如同平常的比赛一样，每一局都有25秒钟的倒计时。

　　楚凡，也在这一刻选择了自己今天的主力武器……


第2437章 我再把你们吃掉！

　　没有犹豫，今天的主力武器就是双子座-天王！

　　双子座天王，威力260，冲锋枪中的大杀器，拥有极高的准度和飞快的射速，此外，它的准度非常的变态。

　　而更为可怕的是，双子座-天王在楚凡的弹夹加成下，弹容量有点恐怖，已经达到了惊人天人的116/1176。

　　其中，60发子弹是天王级武器本身的弹容量，剩下的56发则是楚凡的日积月累，其中包括了新近获得的永久性称号——亚洲生化枪神送出的14发，至于弹夹因为这个原因也从原先的9个变成了11个。

　　只不过，因为这种模式下枪械的外形被和谐，所以变成了两把普通的MK5，看上去和MK5-双雄一模一样。

　　……

　　同一个小组中，高手云集，微笑的梅丽塔、记忆裂痕都是高手，而且，这一个小组中还有董香、诺言这样的冲锋枪王者，这一场比赛，可以说是相当不容易。

　　……

　　第一局，楚凡站在了自己非常喜欢的一个地点，那就是小滑梯靠近房顶那一侧的边沿上，他扫视着四周，观察每一个玩家手中的武器，结果发现，这些武器可以用五花八门来形容了，并非所有的玩家用的都是冲锋枪，恰恰相反，冲锋枪的比重并不大，只有6人而已，反而有8个玩家使用了喷子，还有两个玩家用的是机枪！从机枪的类型上看，一把是L86，另一把则是M240B！

　　使用L86和M240B都是追求稳定性，两把机枪的重量都不大，可以进行简单的跑轰，因为威力大，所以在抢肉的时候特别管用。

　　……

　　然而，今天可以用好事多磨来形容了，因为倒计时结束之后，楚凡第一时间就变成了丧尸！

　　这，是楚凡今天的第一个丧尸局，开门红！

　　楚凡的动作可以用神速来形容了，以小红姿态冲过去，不由分说，手中犀利的军用指虎-刺刀朝着前方的两个人类祭出了连续的轻击，因为是开着加速技能冲过来的，人类玩家猝不及防，想开枪都来不及，就被楚凡生生感染了！

　　楚凡的进化点一下子突破了，来到了4级老母体的状态，随后不由分说，使用了妖姬模板！

　　楚凡是开门红了，倒霉的记忆裂痕却是开门黑，因为楚凡第二个感染的玩家就是他！

　　记忆裂痕的心中一阵怒火燃烧，可以很轻易的感觉到这个对自己动手的人就是楚凡！

　　可是，再想追随楚凡的脚步，过去给楚凡捣乱的时候，却已经太迟了，楚凡早就顺着喷泉灭掉了两个人类，继而朝着房顶的方向而去了！

　　防守房顶的，是3个美女外加3个男性玩家，3个美女，分别是诺言、梅丽塔和董香。3个人，一把MP5，一把斯泰尔，一把M1216，一个个如临大敌。

　　特别是诺言和董香，两个人一开场就盯着所有人，哪怕是楚凡只是把MK5双枪在倒计时的时候露出了两秒钟而已，也被她们死死锁定了！

　　诺言和董香非常清楚，这个人就是楚凡！而且，两个人也非常明白，楚凡绝对不会在这种重要赛事中放水，肯定会全力以赴，所以，她们两个也绝对不会对楚凡心慈手软，会拿出自己最好的状态！

　　……

　　楚凡的动作奇快，一下子感染了4个玩家，把自己进化到了终极老母体，因为系统和谐了男性妖姬的外观，所以他呈现出了女性的状态，正在飘飘忽忽的来回跳跃呢！

　　这时候，被感染的玩家数量已经达到了10人，换言之，现在只有房顶没有失守了！

　　楚凡带着一群小弟呼啸而来，但他自己并没有主动进攻，而是躲在了侧面，这时候，一个跟屁虫也来到了他的身后！

　　这个人毫无疑问，就是记忆裂痕！

　　记忆裂痕是个非常狡猾的家伙，他知道楚凡可能会使坏，所以想阻挠他得分，而且，他选择了个头比较高大的小红，就是为了堵截楚凡冲向房顶的正面去路。

　　然而，他怎么也想不到，为什么楚凡没有发动第一波攻势，按道理说，这个时候人类的气息还没有顶满，是丧尸最好的进攻时机啊！

　　然而，就在他挠头苦想的时候，楚凡突然间做出了一个非常奇怪的动作，居然朝着他的身上猛然间跳了过去！

　　这个动作来得太快，以至于他根本来不及防备，楚凡硬是跳到了他的头顶上，随后开启了致命跳跃，利用记忆裂痕为跳板，从房顶的侧面跳了上去，不由分说，双手连续轻击，先把救世主给干掉了，痛痛快快的吃掉了大分！

　　记忆裂痕的肠子都快悔青了，他怎么都想不到楚凡居然这样就跳到了房顶上！

　　诺言、董香的反应都快到离谱，感觉到身后的异样，立刻从侧面跳了下去，直接朝着喷泉的方向跑了！

　　这时候，楚凡桀桀一笑：两个狡猾的小坏蛋，就知道你们反应最快了，得，为了奖励你们的反应力，让你们多吃一点分吧，你们吃饱了之后，我再把你们吃掉！

　　此时，董香和诺言都感觉到了后背一阵阵的发凉，特别是诺言，她知道楚凡厉害，可是以前并没有和楚凡在这种比赛中分在一个小组过，因此不了解楚凡到底有多么的厉害，今天，她算是真正见识到了，她从没有见过一个妖姬玩家可以以这么诡异的方式快速突破酒店房顶的防守！

　　看着楚凡这倒霉孩子站在了远点，左右的跳跃、得瑟，诺言顿悟：臭小子，你是想让我多吃点分啊，好啊，我不辜负你，不过，我不但要吃分，还要把那个倒霉孩子灭掉！

　　诺言心中所想的倒霉孩子不是别人，正是记忆裂痕。

　　老实说，她一向不喜欢记忆裂痕，当初爷爷萧南天把记忆裂痕介绍给她的时候，动机就被她获得了，所以，基于对楚凡深刻的羁绊，诺言的心里怎么会容得下这个金玉其外败絮其中的男人？

　　今天，楚凡的敌人，就是她的敌人！


第2438章 对你不客气

　　其实，当玩家的操作和意识达到了顶尖级水平之后，即便是戴着头盔，被通化到跟其他对手的模样完全一致，还是可以判断出这个人到底是谁的，楚凡就具备了这种能力。

　　这也是他可以利用适当的规则进行调控的原因。

　　救世主第一局，对于记忆裂痕像极了一场悲剧。开场就被楚感染，变成了小不点，随后更是一块肉都没抢到，一直保持小不点的状态。根本不甘心的他急切的冲向了董香和诺言，靠着吸收伤害，给自己提升进化格。

　　这一招，是救世主中的管用招式，一般来说，很多小家伙为了人类玩家的密集防御，都会主动挨打，寻求一点点的进化。

　　可是这一次，他忽略了一件非常重要的事情，那是董香和诺言同样看透了他的套路！特别是诺言，一目了然就能知道这个人是记忆裂痕！毕竟，他们在澳大利亚是经常碰面的，对他的套路太了解了！

　　……

　　记忆裂痕第一次成功得手，靠着吸收伤害长了一个进化点，把自己的HP回满之后，又一次出来挑衅，然而这一次，他倒了霉，诺言的子弹精准无比的打在了他的身上、脸上，一时间让他血量猛掉！

　　他本来就是小不点，哪里经得起这样的蹂躏，看到自己HP掉了一半，就开始拼命的往回跑，可是这一次，诺言没有给他机会，一直照着他的脑袋猛打！

　　她手中的MP5虽然因为模式的原因被和谐掉了附加属性，可是MP5是冲锋枪，本身黏人的属性并没有丧失，一直钉着对方，让对方寸步难行，终于，记忆裂痕只感觉眼前一黑，自己居然被爆头击杀了！

　　救世主模式下，爆头就直接over，等待下一局了！

　　在《大灾变》的模式下，玩家被击杀之后不会显示出确切的ID，但是从击杀自己的枪械的图标上看，记忆裂痕心中一冷：该死，萱萱，怎么会是你？

　　有些人就是太过于自我感觉良好，比如说记忆裂痕，他是通过一次澳大利亚富人圈里的聚会认识诺言的，当时就对诺言有很深刻的好感，后来因为经常在这个圈子里聚会的原因，好感加深了，所以展开了对诺言的追求，那时候诺言因为受到了家庭因素的影响，所以不能特别直接的回绝记忆裂痕，所以导致记忆裂痕一直觉得自己会有机会。

　　特别是在《大灾变》开启之后。

　　诺言虽然身处中国，但是在国境线开启之前，HY战队经常和梦想战队在CF中进行互动，就如同VIC和KINGS的成员经常在一起练枪一样。

　　久而久之，记忆裂痕更是怀疑诺言其实对他好感特别深了，只是羞于表达而已。可实际上，楚凡的出现已经给了他一记当头棒喝，特别是午饭后被楚凡一拳打倒之后。

　　要知道，那可是在诺言的面前丢面子啊！

　　记忆裂痕是个心高气傲的男人，这辈子最反感的事情就是在自己喜欢的女人面前被情敌打脸，这一次，是真打脸了，而且还被对方秒杀了。

　　如果自己心爱的女人站在自己这一边，多多少少能化解一点他心中的郁闷，可最残忍的，对方还站在了楚凡的角度！这就有点士可忍孰不可忍了。

　　想到这里，他的内心深处已经爆腾了：好啊，既然你萧翊萱无情无义，那就别怪我骆天曦对你不客气，我今天要让你尝尝我的厉害！

　　……

　　第一局比赛最终是在诺言吃够了300分之后结束了，楚凡的连续跳跃让诺言和董香无所适从，加上周围丧尸的数量太多，酒店区域过于狭窄，诺言被楚凡直接感染，而董香被楚凡扒掉了外衣之后，被一个欧洲玩家感染，从而丢掉了这一局。不过，她的分数也已经达到了300+。

　　CF的相同模式中，一般来说最好用，抢分最快的枪是AA12以及猛房里的六盘龙加特林。但是在《大灾变》的模式下，后者已经不行了，不但重量大，而且《大灾变》中很少有人玩猛房。而前者威力固然很大，但极品的AA12很少。此外，冲锋枪在这个模式下也可以依靠玩家自身的弹夹加成而成为猛枪。

　　就比如说董香的斯泰尔，这把枪是楚凡帮忙，两个人一起在苏生地图中获得的，子弹数量本来不多，但是结合了董香的冲锋枪子弹加成之后，那就相当狂野了。一个弹夹拥有84发子弹，简直有点无敌。

　　《大灾变》不像CF，靠英雄枪进行弹夹加成，而是靠杀星任务和一些特殊活动奖励获得子弹上的提升，所以有能耐的玩家想弄多少子弹，就弄多少子弹。

　　而这，也是诺言的MP5能在这个模式下大放异彩的原因了。

　　……

　　打完第一局，虽然两个美女抢分非常疯狂，但是本局战神却并不是她们，而是楚凡，虽然楚凡的分数没有她们抢的多，可是楚凡的击杀数很高，而且最后还灭掉了她们两个人中的一个，可以说是发挥的相当好。

　　紧接着，众人迎来了第二局，这一次，楚凡仍旧站在了小滑梯上，而这一次，记忆裂痕居然非常带种，又站在了他的旁边！

　　他的想法很正常，毕竟楚凡之前已经尸变了一次，剩下的15局面中，再度尸变的几率只有13%左右，他就不信楚凡能连续尸变，而他因为第一局不是母体局，所以他尸变的几率提升到了20%，如果他变了，第一个倒霉的也注定是楚凡！

　　他之所以能锁定楚凡，是因为第二局开局的时候第一眼就看到了手持双MK5的楚凡，在这个模式中，他只看到了这一名玩家有这样的枪械，就很容易联想到楚凡的那对超级神兵，双子座-天王了。

　　……

　　25秒倒计时结束的时候，没有出乎他的意料，他如愿以偿的变成了丧尸，而楚凡却在这一刻以惊人的速度逃逸了！

　　记忆裂痕怎肯让楚凡那么轻易的脱离自己的手掌心，纵身从及高点跃下，直奔楚凡而来！

　　然而，就在他跳下来的那一刻，他已经被楚凡闪白了，当他清醒过来的时候，已经失去了对楚凡的锁定！


第2439章 楚凡直面记忆裂痕

　　记忆裂痕不傻，他在自己是母体的情况下，并没有选择小红，而是选择了灵魂忍者，而且，是4阶灵魂忍者——灵魂杀手！

　　灵魂杀手，简单粗暴，HP更高，移动速度更快，且灵魂手雷的冷却时间更短，辐射面积更大，同时镰刀的攻击速度更快，是一种非常难产的模板。

　　所以，之前已经失手的他很快朝着房顶的方向转移，一颗精准无比的灵魂手雷扔上去，炸得房顶上的几个玩家身体不由自主的挪动了，其中还把两个玩家炸了下来！

　　这两个倒霉蛋无一幸免，都被他近身之后咔咔两下灭掉了，出手速度之快，根本就是对方难以招架的！

　　紧接着，他趁着大滑梯那边失守，立刻冲过去，把一个撤退中的玩家干掉！

　　这时候，他的进化度已经满了。

　　在《大灾变》的模式中，丧尸的近战武器相当于CF中的幽灵之刃，不佩戴近战武器，进化的速度就慢，佩戴之后就快！

　　记忆裂痕看了一眼目前的情况，发现这一局被感染的玩家数量已经超过了10人，心说楚凡不过如此，居然都无法帮助自己的对手进行防守，如果这个家伙不是那么怂，第一时间就锁定他，效果肯定不同了。

　　可是，他又怎么知道，楚凡是故意没有锁定他的！

　　楚凡锁定他干嘛？有毛病？救世主模式就是为了刷分的，把他锁死了自己怎么刷啊？这么浅显易懂的道理，楚凡能不明白？高手，最喜欢的并不是每一局都特么跟压力房似的，追着两三个丧尸打。大家一起抢肉，能有多少肉吃？当然是要放纵丧尸蔓延，自己和少数几个人甚至自己一个人吃肉了，反正自己的子弹多得是，也不怕打光！

　　这，就是楚凡最无耻也是最大胆的地方，而这一点偏偏被自己偏执的对手误解了！

　　而这一局，诺言，董香也是人类，两个美女都生存了下来，现在正在积极的朝着房顶上转移。

　　楚凡，也在房顶上和她们会合了，加上一个非常稳健的梅丽塔，现在幸存者的数量为4人。

　　12个丧尸通通集结了，这一点和CF中不同，CF模式中，平常玩各种CF地图的时候，里面少不了会有挂机的，所以12名丧尸能实到八九个就不错了。

　　面对下面黑压压一片人，4个顶尖级玩家的站位非常不错，楚凡站在了最前方，诺言和董香站在了他的身后，最后面是梅丽塔。

　　楚凡紧握着双子座-天王，很快扣动扳机，湍急的子弹顺势而出，精准无比的打在了尸群中！

　　这时候，记忆裂痕开始使坏，一颗灵魂手雷朝着楚凡的头顶扔了出去！

　　楚凡看到了这颗手雷，一个向后的跳跃！

　　虽然躲闪不及，还是被手雷那惊人的辐射面积波及到，但即便身体朝着前方不由自主的推进了几米，却并没有从房顶上掉下来，反而是迎面把一个老母体钉的血量狂飙！

　　这个老母体想跑却已经来不及了，楚凡的这一对MK5使用的是空尖弹，黏人属性极好，即便是附加属性被屏蔽掉，照样能在这个模式中发威！

　　很快，老母体被惨淡的爆头了！

　　没办法，即便没有一点气息存在，虽然装备属性都被系统吃掉，但楚凡爆头攻击仍旧能干掉对方500点血，一下是500，那么几十下，又怎么算？谁，能扛得住？

　　……

　　一看到自己没有把楚凡从房顶上搞下来，记忆裂痕强忍怒火，又酝酿了一颗灵魂手雷！

　　然而，这一次的灵魂手雷尚在酝酿之中，楚凡突然间横空出世，居然从房顶的另一侧跳了下来，不由分说，照着他的头部就是一通猛射！

　　记忆裂痕着实被吓了一跳，他怎么都没有想到楚凡居然敢这么玩！

　　不但如此，身后居然还有梅丽塔辅助楚凡！

　　微笑的梅丽塔，委内瑞拉超级美女玩家，也是委内瑞拉的头号电竞明星，人漂亮、身材好不说，意识也很出众，一把轻狙玩的出神入化，一发子弹接着一发子弹的记忆裂痕的脑袋！

　　通常的轻狙威力是不大，但是也得看品阶，她这把枪是委内瑞拉史诗级经典武器，威力能差吗？1000点基准伤害照样打得记忆裂痕嗷嗷叫，更何况在这种模式下，丧尸的装备属性也被系统无视，对于攻守双方来说都非常公平。

　　剩下的丧尸仍旧在冲击高点，可是面对一把MP5和一把斯泰尔的强力火力阻击，他们根本无法冲上来。

　　有一个妖姬玩家想效仿楚凡第一局的样子从房顶的另一侧跳上来，可是刚起跳就被诺言几发子弹打了下去！

　　而另一面，丧尸们以为董香的子弹不够用，一准得换弹，换弹的时候他们会有进攻的机会，可是没想到，董香这一梭子子弹打了这么久，半天都用不完，结果没等到董香换弹，诺言已经跑回来协防了！

　　这两个美女，平日里没打过一次配合，但是两个人第一次配合居然就如同行云流水一般，这只能说是高手之间的兼容性太好了。

　　至于楚凡，他且战且退，这样一来就给了记忆裂痕一种错觉，那就是他的子弹不多了，而且，就在楚凡后退的时候，记忆裂痕也看到了楚凡正在换弹！

　　诚然，双子座-天王作为天王级的MK5，换弹速度非常快，可是没有快到极致，记忆裂痕一颗灵魂手雷朝着楚凡的身后扔了出去！要利用震荡波把楚凡推到自己的面前！

　　然而，就在这一刻，楚凡突然停止了换弹的动作，手中的主武器朝着他的脑门一通猛射不说，而且还主动拉近了距离！

　　如此一来，记忆裂痕的压力很大了，他的身后还有两个堵路的队友，正好把他退后的道路给活活封死了，结果愣是被楚凡活生生的爆头了！

　　而干掉他之后，楚凡还是没有换弹，而是拿出了枪皇柯普，又是一通暴怒的猛击，枪皇柯普在一连串的子弹加成下，一个弹夹从4发子弹变成了10发，威力也非常惊人，且射速很快，居然帮助楚凡成功的打死了一个小家伙之后，让楚凡腾出了时间，完成了主武器的换弹！


第2440章 改变的梅丽塔

　　记忆裂痕简直都想骂人了，他绞尽脑汁也想不到楚凡这一个弹夹里到底有多少发子弹，怎么打了这么久还没用完，还能用这种近乎变态的方式爆他头！

　　楚凡，给了他答案，不多，116发！

　　武器本身因为是高质量的天王级武器，所以有60发子弹，而自己经过了国内枪神赛，亚洲总决赛加上杀星奖励，积累了56发子弹加成，一共116发！

　　一群不知道深浅的小不点在这一刻还在玩命的追击楚凡，结果楚凡的双子座-天王一通猛烈的攻击！

　　这群人很快就将这把枪和另一把CF中的生化救世主神器对比了起来，这把神器，就是跑轰神器盘龙。

　　7盘龙，主武器也是盘龙的情况下，单个弹夹能追到119发子弹，射速不俗，威力很大，在生化救世主模式中神一般的存在，也是为数不多能够匹敌AA12的武器。

　　但盘龙尽管如此优秀，却也有一个缺点，那就是重量相当于一般的冲锋枪来说，有点大。

　　这一点在《大灾变》中，体现的也比较明显，现在，不是没有比较优秀的汤姆逊冲锋枪，但是真正用它来跑轰的玩家并不算多，就是因为它比一般的冲锋枪多了几点重量，这几点重量在转化为了虚拟枪战游戏的《大灾变》里，绝对是致命数据。

　　而双子座-天王不存在这个问题，因为枪重只有10，《大灾变》中，骨灰级玩家的经验是，但凡是20重量以下的冲锋枪都很适合跑轰，而步枪的话，则限定为了28之内。

　　楚凡，平日里用步枪都跑的很酷的禽兽，在拿着冲锋枪的时候能不酷吗？

　　强大的威力和惊人的准度，让面前的丧尸一个个挂掉，楚凡比较有心，没有吃独食，对这些玩家没有赶尽杀绝，最后几发子弹只是打下半身，不打头，所以尸群可以无限的重生，倒是记忆裂痕那个倒霉蛋，早早的看起了黑白电影。

　　过去说看黑白电影是一种夸张的说法，但是现在，却恰如其分了，新版本“逆袭时代”开启之后，丧尸玩家在这种模式和寄生、经典重现等模式中一旦被击杀后无法复活，画面就会变成黑白色，看上去像极了上个世纪二三十年代的默片，很有既视感。

　　只是现在，这种黑白电影也代表了记忆裂痕那颗略显失落的心。

　　楚凡，你给我等着，咱俩没完，好戏还在后面！记忆裂痕咬牙切齿的暗骂。

　　……

　　《大灾变》中，楚凡还有一个绰号，叫做“平面跑轰天王”，像金字塔那种需要不停跳跃的地图他玩的很出色之外，在平地上进行连续的跳跃和腾挪，也是他的强项，一个人玩弄七八个丧尸而不被感染，最终还能来到房顶上和大部队会合，这就是他的拿手好戏。

　　他的那种跳跃，让视他为授业恩师的董香到现在为止都学不会，只是学会了另一种貌似很接近，但是和楚凡仍旧很有差距的平面跑动方式。

　　楚凡的跳跃，原先是以鼠标为基准操作的，现在用脑电波的时代，更加随心所欲，可以完成鼠标都无法连贯做到的动作，比如说翻滚、腾挪，甚至鱼跃。

　　虚拟化之后，游戏的自由度大大的提升，楚凡的走位更加精湛！

　　一群丧尸玩家已经猜出了这个贱人玩弄他们于股掌之上的贱人就是楚凡，可是却没有一点办法。

　　楚凡太强了，那种强大，并不只是基于操作、装备和天赋的，还有就是对自身力量的极大自信，他自信自己比这些玩家的水平高出不止一筹！

　　当然，实际上并非如此。

　　回到了房顶上之后，房顶上仍旧是4人防守，此时此刻，不说和他交情最深的诺言，以及有着特殊羁绊的董香，就连和他素昧平生的梅丽塔都对他心存神往。

　　这的确是一个操作极好的男人……而且，人品也不错。

　　这一组选手中强手如云，梅丽塔是知道的，她当时分析的时候，发现这个组中至少有4个玩家是她的强劲对手。

　　梅丽塔是从电竞选手转入生化电竞的，对于生化的理解仅限于最近的大半年时间，底蕴不足。在个人竞技只是打出了第4名之后，她感觉自己已经危险了，如果接下来的两个项目哪怕有一个项目发挥失常，她都无法杀入80强。

　　拉丁美洲的国家虽然都是联盟国，关系不错，但每一个国家的高手都在暗自较劲，阿根廷有顶尖级的美女高手梦回潘帕斯、巴西有燃情四季、哥伦比亚的波哥大王者和智利的永不屈服也是一等一的好手，在拉丁美洲，实力不俗的她打过7次分站赛，也参加了总决赛，但最好名次只是本土分站赛的第3名，从没有成功登顶，其原因就是因为她在生化模式上存在短板，她，是个比较谨慎的玩家，缺少必要冲劲。

　　今天和楚凡连续打了三局生化，让她感觉比平日里打了一个月比赛受到的影响和震撼都大！那不是一种教学，也不是一种心灵鸡汤，而是一种强烈的心理暗示！

　　原来，真正的生化高手是这么玩的！

　　梅丽塔一时间兴起，突然间从房顶后身悄无声息的下去了，不知不觉的转移到了大滑梯上，随后进行了远程的狙击，这一次，因为角度更为开阔了，所以她能得到的分数更多了。

　　楚凡的目光转向了梅丽塔，随后看了一眼成绩单上不停飙升的分数，一下就察觉到这人应该是委内瑞拉的国宝级美女高手！

　　一时间，楚凡露出了欣然的微笑：不错，这个女孩子真的不错，以往从她的视频上看，她是个风格稳健的近乎保守的女孩子，今天能有这样的突破，值得鼓励！

　　然而，楚凡是这么想的，丧尸们却不是这么想，就在梅丽塔刚刚抢肉30分的时候，好几个丧尸看到了她，立刻朝着她的方向转移了！

　　一时间，梅丽塔危险了！


第2441章 状态回勇的记忆裂痕

　　并不是跑轰高手，只是因为自己的心理暗示作用而一时间强大了自信的狙击流，当然无法面对这样的情况，更何况，大楼梯的前后左右都有追兵！

　　就在梅丽塔选择了顺着滑梯滑下去的时候，也就意味着她的人类生命即将终结，两个家伙从楼梯下方堵截了她，伸出了尖牙利爪！

　　然而，就在这一刻，梅丽塔拔出了手枪，展开了自救！

　　如果一个玩家自己都不愿意抛弃自己，那么战友又怎么舍得扔掉她？

　　楚凡、董香和诺言，3个顶尖级高手，从3个方向上演了一次包夹好戏，把几个在这里守株待兔的小丧尸全部干掉，一个不留！

　　尽管气息10级才只能兑换100%的伤害加成，但却已经足够，不像散弹枪靠的是单发威力，冲锋枪依靠的是精良的弹道和出色的射速，再加上3名实力顶尖的玩家，还拯救不了一名狙击手吗？

　　梅丽塔在众人的掩护下，全身而退！

　　不，更确切的说，是在3名战友的掩护下，开始发挥出了狙击手的本色！

　　梅丽塔，和剑舞红尘笑、董香这种类型的狙击手还不同。剑舞红尘笑和董香都是会使用其他类型武器的狙击手，善于走位，而梅丽塔则是单纯的狙击手，而且极具准度，在《大灾变》的狙击手准度排行榜中，梅丽塔的准度是最高的，世界第一，甚至连被称之为鹰之眼的日本天才美女狙击手圣雪都比她差了两个百分点。

　　这一刻，梅丽塔的准度更是彰显无遗！

　　你敬我一尺，我敬你一丈。这就是楚凡为人处世的哲理，之前梅丽塔帮着楚凡一起干掉了记忆裂痕，这一局楚凡又怎么会把她舍弃？

　　……

　　第三局，成为了中国和委内瑞拉友谊的象征，当局枪神，楚凡，而梅丽塔也获得了大量的积分，排名居小组第3。

　　……

　　记忆裂痕以为自己认真起来就可以把比分追回来，可是他有一件事忽略掉了，那就是楚凡自始至终都保持着认真的态度。

　　这里是世界级比赛，不需要雪藏实力了，楚凡用最合适的强在最合适的地点，上演着最认真的表演的时候，实力仍旧比他高出了不止一筹！

　　其实，记忆裂痕手头的极品装备不亚于楚凡，虽然没有天王级装备，但全身尽数都是史诗，而且，除了一件国色之外，其他的都是史诗级经典装，这样的装备放在VIC战队都是数一数二，这也是他为什么能够一直在大洋区取得斐然成绩的原因。

　　可是不要忘记，大洋洲真正意义上实力强大的玩家并不多，因为包括澳大利亚在内，都不属于电竞强国的范畴，国家与国家的虚拟竞技较量缺乏强大的对手，实力又怎么会疯狂的提升？

　　所以，凭借优秀的装备在自己的大洲内可以独霸一方的他，在世界舞台上仍旧需要很长的路要走。

　　……

　　之后的上半场的较量中，双子座-天王处于满火力暴走状态，这一路上，楚凡一直都在以跑轰为主，以守点为辅，而且从来不捡箱子，这样一来，等于每一局可以节省至少10秒钟时间。

　　而在这种比赛中，节省时间就等于增加了得分效率！

　　为什么不捡箱子？因为没必要，生化救世主模式的箱子里有什么呢？最值钱的莫过于主武器弹夹全满。而这种东西，楚凡不需求，他的双子座-天王加上备用弹夹，一共有1392发子弹，相当富余，可以从开局突突到结束！

　　而且，不捡箱子也等于不破坏自己的节奏！

　　……

　　8局面比赛结束，楚凡母体局有两局，都打得顺风顺水，成绩一路飙升，到了第8局打完的时候，楚凡的分数居然已经来到了可怕的2850分！

　　第2名是后来居上的诺言，目前积分2201。

　　第3名董香，2004，也打出了一个非常惊人的成绩。

　　至于第4名梅丽塔，分数为1201分，并不高，不得不说，狙击枪固然精准，但在这种模式下想要抢到第一很难，哪怕是给梅丽塔换上了楚凡的巴雷特-毁灭，也是如此。

　　至于第5名，没错，是记忆裂痕，在第4局之后，他打得很不错，可是8局打完，这厮的成绩只有603分，和第5名梅丽塔之间的成绩都拉开了将近600分！

　　不过，他有一个优势，那就是到目前为止，梅丽塔尚未有一局母体局，而他则已经经历了3个母体局。换言之，他还有继续抢分的机会。

　　记忆裂痕的心中难免算开了小九九，他的生化救世主最高分数打到过2900，刨去3个母体局，拿到了2700分，人类局一局200分以上，接下来，只要遏制住梅丽塔的3个母体局，就能把分数追上来。

　　……

　　第9局，梅丽塔的母体局，他的确做到了，在梅丽塔尸变之后，他打得非常主动，居然在百米开外把残血的梅丽塔爆头，随后和楚凡等人一起，抢了不少分数，这一局结束的时候，他和梅丽塔分差缩水到了340分！换言之，他一下子追了250多分，超水平发挥了！

　　第11局，又是梅丽塔的母体局，这一局几乎是第9局的翻版，记忆裂痕再度暴走，以牺牲了防护服的代价梅丽塔击杀，随后豪取245分，把自己和梅丽塔的分数拉近到了110分！

　　随后，越战越勇的他和梅丽塔的分差进一步缩水，战到了第13局结束，两个人只是相差了19分而已！

　　这一切的一切，都被楚凡看在了眼里。

　　老实说，不是楚凡不帮梅丽塔，而是楚凡的心中，也有公平原则，在记忆裂痕打得比较好，且是自己队友的情况下，楚凡不想陷害他，也不屑！

　　不过，如果不是队友，那就另当别论了……

　　……

　　第14局，楚凡换了地点，选择了房顶作为第一位置，倒计时25秒结束的时候，他和梅丽塔居然齐刷刷的尸变了！


第2442章 人渣，垃圾

　　这一次，楚凡选择了小红，没错，是4阶小红，深红霸刀！

　　房顶上防守的人类多达8人，可能都觉得这个点不错，可是他们却万万没有想到，这个点上会刷新出像楚凡这样的禽兽！

　　这也是楚凡之前就给这些人下的套。要知道就在几局之前，楚凡一直都在小滑梯、大滑梯附近徘徊。

　　楚凡是赛会三号种子，在这个组中的实力毋庸置疑，他的选点，的确左右了大众的思维。

　　和普通玩家对垒有一套法则，和这些来自世界各地的超一流选手对决，也有一套法则，只要摸透了他们的心理活动，这些法则都可以立地生效。

　　……

　　倒霉的不只是一个玩家，而是好几个！

　　而非常不幸的是，记忆裂痕也在这群玩家之中！

　　楚凡和梅丽塔一前一后，很快将一个个的玩家收拾掉，深红霸刀最厉害的地方就在于速度，不管是移动速度还是攻击速度，都非常惊人，在这种模式中，人类的两层皮会被非常轻易的扒掉！

　　最倒霉的莫过于记忆裂痕，这一局他是救世主，本来在高点还可以有所作为，可是万万没有想到，楚凡和梅丽塔居然会在这里出现，结果很快被楚凡和梅丽塔先后扒掉了一层皮，紧接着又被董香感染了！

　　救世主局，是公认的最好的刷分局，虽然说FalCamo的子弹威力在当前来说并不是很大了，可是不要忘记，它的右键榴弹炮威力仍旧是惊人的，而且有非常好的击退能力，在任何一张救世主地图中，只要能够使用得当，就可以发挥出这样的威力！

　　而最可惜的是，记忆裂痕还偏偏是一个非常会使用榴弹炮的玩家！

　　这一局的失守，没有让记忆裂痕追上和梅丽塔的分叉，反而是把分差从19分变成了40分！

　　此时此刻，比赛还剩下最后两局！

　　……

　　第15局，楚凡换了武器，拿出了史诗级经典武器AA12。

　　顺便一提的是，在救世主模式下，武器的强化也会被系统忽略，这样一来，AA12-圣战的威力只有800点而已了，不过这800点对于一把散弹枪来说，已经非常高了，更何况是拥有如此恐怖射速的散弹枪。

　　然而，似乎老天爷注定不让楚凡用上这把AA12，就在楚凡反其道而行之，继续留守在高点的时候，自己已经化身为了救世主！

　　高点，再次失守了，这一次尸变的是诺言和董香。

　　不信邪的记忆裂痕仍旧在高点，楚凡一颗闪光弹扔出去之后，自己逃走了。

　　一时间，高点失守。

　　可怜的梅丽塔也在其中，结果和倒霉蛋记忆裂痕一样，都在第一时间被感染了，不过这样一来，反而对她很有利，因为两个人都被感染，所以分差无法继续缩水太多！

　　记忆裂痕已经不知道该憎恨谁了，甚至还是仇恨全世界了。

　　楚凡跑了，右键榴弹炮变成了地图炮，开始在全图肆虐！

　　不得不说，曾几何时楚凡并非榴弹炮高手，相反的是，他的榴弹炮玩的并不好，后来日日苦练，现在他的榴弹炮水平，在全球玩家可以排到前十名。

　　楚凡的第一颗榴弹炮就在尸群中爆开了，送个了丧尸们惊人的群体伤害之后，他已经华丽丽的逃走了，人影都不见了，随后，众尸发现了楚凡来到了小滑梯上！董香和诺言，一个妖姬一个芭比，都从小滑梯的后面转移，想从这里走捷径。

　　然而，楚凡的一颗榴弹炮直接把两个美女轰了下去！

　　不得不说，在这种关键时刻，楚凡是绝对不会手下留情的！

　　而下一秒，记忆裂痕居然顺着正面冲了过来，楚凡切换成了左键模式，一连串的子弹朝着他的脑袋扫射！

　　这把救世主枪的最大特点就是弹道非常的优秀，子弹打出来精准的在对方的脑袋上扫过，10多发就让这个小不点HP掉了大半，转身就跑，可是身后因为有同伴堵路，他一时间居然没有跑掉，被一颗榴弹闷死了！

　　这时候，大地图上已经找不到活人了。

　　记忆裂痕郁闷的看了一眼分差，然后发现自己和梅丽塔的分数居然拉开到了50分！

　　欲让人救必先自救，这就是游戏的铁律，梅丽塔被感染之后，非常聪明，并没有盲目的去追击楚凡，而是去吃肉了，把别的玩家感染，让自己顺利的变成了3级母体，这种套路，的确很正确。

　　而且，诺言和董香也用攻击楚凡的方式故意撇开了自己放水的嫌疑。

　　这，就叫默契。

　　其实董香今天上午在多媒体大厅已经瞥见了楚凡和记忆裂痕的争执，对记忆裂痕已经有不满。

　　澳大利亚玩家数量不是非常多，而且保卫者战局重要地位，梦想战队是整个澳大利亚乃至大洋洲的霸主战队，一直都在蠢蠢欲动，想和中国区对着干，所以，记忆裂痕很早就和SON战队打过招呼了，作为SON战队的老大和董香的父亲，战王大叔表面上虚以为蛇，背地里却一直都不满自己的现状，并不想继续和中国区为敌，但是一直苦于受到激进势力的威胁，所以无法如愿。

　　董香之所以不把记忆裂痕放在眼里，原因其实很多，其中的一个原因居然是——记忆裂痕曾经向她眉目传情！

　　这个人就是个人渣，垃圾，既然你喜欢诺言，为什么还要跟我逗闷子？这就是董香对记忆裂痕的看法。

　　其实在这场比赛之前，记忆裂痕已经和董香打过招呼了，希望董香配合，所以，董香用攻击楚凡的方式配合了他，让他也挑不出毛病来。

　　……

　　这一局，董香和诺言迟迟攻不上楚凡把守的高低，主要原因还不是因为她们放水，她们已经尽力，可是楚凡的实力太强，榴弹炮的落点太准，让她们根本无法进攻！

　　而楚凡打到了一半的时候，又从高点逃之夭夭了，来到了地上，不由分说，一个补给箱捡起，随后朝着房顶的高点来了一个后盲跳！


第2443章 完美收局

　　今天的楚凡，可以说是毫无保留的把自己所有的技巧统统施展开来，已经完全爆发了，他，就是要给全世界压力，让整个世界都知道他到底有多么强大！

　　……

　　第15局，最终是在楚凡的辗转腾挪之下结束的，而本局的最后一秒读完之后，楚凡枪膛里的榴弹炮只剩下了区区1发！

　　记忆裂痕几乎丧失了理智，在比赛已经结束的那几秒中之内，还冲过去抓挠楚凡呢，可是这一局已经结束，他的攻击对楚凡一毛钱效果都没有！

　　……

　　第16局，前面15局已经爽歪歪的楚凡换了枪，AA12-圣战，一把同样不逊色的超级武器。这把枪对于一般的玩家来说，弹容量是20发，可是对于楚凡来说，却是24发，这是得天独厚的优势，也是平日里积累的结果。要知道在《大灾变》的世界中，散弹枪就和CF中一样，弹容量的堆积非常困难，杀星奖励很少给散弹枪的弹容量，给，也只是给弹夹加成。而且纵然是出现这种奖励，加成的子弹数量也非常少。

　　原因非常简单，因为《大灾变》不容许破坏平衡的道具或装备出现。

　　散弹枪，本身就有一定的击退效果，如果弹容量非常逆天，比如说楚凡的AA12-圣战可以加成10发以上的子弹的话，那在很多模式中，这把枪几乎是无敌的。

　　比如说在生化救世主模式，这把AA12-圣战换弹的频率会大幅度降低，因为一个弹夹有30发子弹的原因，防守起来也会变得非常轻松，造成更海量的得分，从而破坏游戏的分数体系。

　　而在寄生模式和经典重现模式中，这种设定会让它变得更恐怖！

　　试想一下，战气本身的攻击加成已经爆表，10级战气，可以把威力推进到原来的5倍，加上装备攻击力加成，破虏、王道等属性叠加，再有30发子弹，这把枪会霸道到什么程度？

　　顺便一说的是，别忘记这把枪的附加属性里还有25%的射速加成了！

　　所以，这把AA12-圣战已经变成了“贪得无厌”的楚凡准备苏生的武器之一了，他是个追求极致完美的人，当然希望这把本来就非常强力的枪变得更恐怖！

　　……

　　救世主模式下，武器返璞归真，没有附加属性，没有经典属性，只有单纯的数据化产生的暴力美学。

　　基础值800，并不代表只有800点伤害，实际上近身爆头的伤害高达2000，一发子弹是2000，那么10发呢？

　　这个模式下，不允许高阶丧尸出现，所以普通的4阶丧尸哪有那么高的HP供这把枪消遣？

　　更何况，这一局还是楚凡、诺言和董香三个人的人类局！

　　而这一局，居然也是梅丽塔的救世主局！

　　梅丽塔的优势发挥的淋漓极致，她是一个以守点为主要方式的美女玩家，对于FalCamo上榴弹炮的使用也是基于守点的基础之上的，在固定点位上，她的精准度相当于一座移动炮台！

　　而这一局，也是针尖对麦芒的一局，为了让自己的分数追上来，记忆裂痕换出了巴雷特。

　　这把巴雷特，史诗级存在，威力惊人，一枪爆头4000+的伤害妥妥的可以拿到4分，绝对是抢分的利器，不过一开始的时候，楚凡一直在地面上跑酷，抢了他和梅丽塔许多分！

　　这在术语上明面上叫“劝架”，实际上是在放水，自己的分高了梅丽塔和记忆裂痕都抢不到分的话，实际上最倒霉的还是记忆裂痕！

　　更何况，梅丽塔不是抢不到分！

　　因为大片丧尸被楚凡和同样是跑轰流的诺言、董香三个人牵引，所以尸群比较密集，这样一来就给了FalCamo表现的机会，榴弹炮这种宝贝的属性就是一轰轰一片，威力惊人的情况下，自然也伴随着大量的分数涌入，所以在前半段，梅丽塔的分数和对方一下子拉开到了80分！

　　然而，就在比赛还剩下最后一分钟的时候，地面上刷出了一个箱子，箱子就在房顶下方。

　　这时候，在房顶上负责防守的梅丽塔刚要过去捡箱子，怎料却被贱人一般的记忆裂痕一个闪光弹迷住了视线，从而让自己的竞争对手捡到了箱子！

　　可是，记忆裂痕还没有高兴太早，刚要折回的时候，梅丽塔居然玩了一个非常缺德招式，用自己的身体堵住了记忆裂痕的去路！

　　这，就是在用头脑博弈了，你不仁，别怪我不义！

　　记忆裂痕非常倒霉，在无奈的跳下了椰子树做成了的阶梯之后，被一群蜂拥而至的丧尸很快感染了，而梅丽塔则被挠掉了一层皮之后，来到了高点进行防守，用救世主武器的子弹开始进行疯狂扫射，总算是挡住了敌人的进攻！

　　记忆裂痕气得牙根都痒痒，可是没有任何办法，这就是比赛！

　　而更让记忆裂痕咬牙切齿的是，就在下一秒，他遭到了楚凡的近身攻击，AA12-圣战的威力何其恐怖，居然把他的头生生打爆！

　　人生最不爽的事情，就是当着自己喜欢的人面前被自己的情敌凄惨的羞辱，而这种事就偏偏落在了记忆裂痕的身上！

　　……

　　楚凡，几乎是从他身边一掠而过，这一刻，记忆裂痕的屏幕再次变成了黑白色！

　　……

　　比赛，轰轰烈烈的结束了！最后一局，happyending，丧尸躺了一地，都在最后一秒钟结束前被爆头，而楚凡在这一局之中打出的分数高达534分，AA12-圣战恐怖起来，简直不亚于双子座-天王！

　　……

　　一片掌声中，楚凡摘掉了XF游戏眼镜，他站起身才发现，周围的玩家比赛都结束了，现在所有玩家都在翘首等待他们这一组的比赛结束！

　　老对手UE荣耀、奥丁等人都在目瞪口呆的望着楚凡，特别是UE荣耀，他掐指一算之后，不由深吸了一口气：“我的第一名悬了！”


第2444章 一起去！

　　生化模式的比赛一直都是《大灾变》最吸人眼球的模式，所以赞助商也是最为慷慨的，这一次比赛的赞助生都是削尖了脑袋才挤进来的，当然不会吝惜。

　　赛前，生化救世主模式已经开出了天价奖金。

　　最高击杀：1分1万，如果破掉了世界纪录的话，则是1分3万，以目前这些顶级玩家的水平来说，如果破掉世界纪录，那就意味着至少能获得1800万美金以上的奖金！

　　目前，世界纪录的保持者是楚凡，他在亚洲杯决赛的预赛中打出了6000分，至今为止无人能破。

　　黑马奖：1分同样是1万美金，如果黑马能够破掉世界纪录的话，奖金将会达到一个爆棚的程度，1分会得到5万美金！毕竟，以黑马而非种子选手的姿态超6000分大关，这本来就是一个非常逆天的成绩！

　　破纪录奖：这是一个特殊奖励，即没有拿到最高击杀奖和黑马奖，却又破了楚凡的世界纪录，那么将会获得1分两万美金的奖励。

　　这，就是生化救世主模式的全部奖励。

　　顺便一提，赞助这个模式的，是来自新西兰的一家乳业集团，他们财大气粗，去年在福布斯排行榜上排名全球第19，这点钱对于他们来说简直是九牛一毛，不值一提。

　　……

　　导播变得很忙碌，他们绞尽脑汁，在大屏幕上玩起了花样。

　　首先出现在大屏幕上的并不是最高击杀，而是破纪录奖，而且，是从低位开始排序的！

　　大屏幕上，第一个显示出来的，是德意志圣剑的名字，来自德意志战车战队的领军人物！他的得分是6004分，破掉了楚凡的世界记录！

　　这就是游戏的日新月异，随着高阶武器的不停浮现，随着玩家技术层面的不断提升，纵然是在国际大赛中，很多高位种子选手还是能在强敌如云的比赛中打出最好的实力的！毫无疑问，德意志圣剑今天的表现很不错！

　　大屏幕上，也在回放这位德国高手今天的最精彩表现。他在生化金字塔地图中利用一把野牛PP19，跑轰全场，上演了经典的连环跳跃的同时，完成了可怕的爆头8杀，是在一局中完成的！

　　……

　　德国顶尖级高手的脸上挂着兴奋，不过也略有失望，因为他感觉自己可能拿不到最高击杀了。

　　不过，让他意想不到的是，楚凡等中国顶尖级玩家居然第一时间来到了他的面前，特别是楚凡，和他握手之后，紧紧拥抱，用一句不算太标准的德语向他问候：“恭喜，6004分，老伙计干得不错！”

　　德意志圣剑非常受用，也用很晦涩的汉语说道：“多谢你，哥们！”

　　游戏归游戏，现实是现实，现实中的德意志圣剑也是一个非常豁达的男人，尽管游戏中一直喊打喊杀，甚至喊着要征服整个亚洲，可是现实中，这人不狂不傲，非常低调，很符合德国绅士一向的做派。

　　林渊、老梦等人也先后跟他握手，甚至江蕾雅也是，还大大方方的拥抱了他一下，随后，德国玩家还看到了许绝，一时间眼前一亮，两个人互相指了指对方之后，开怀大笑，抱在了一起。

　　没办法，他和许绝早就认识，原先许绝在欧洲经商的时候，经常光顾他家的啤酒连锁店，两个人是老朋友了。

　　……

　　随后，又一个熟悉的名字出现了。

　　这个人，居然是迷失在佩斯！一个30多岁，长相和楚凡有几分相似，比楚凡矮了10公分左右的华人。他的分数是6019分。

　　楚凡又一次穿越了人群，和迷失在佩斯拥抱在了一起。

　　迷失在佩斯悠然一笑，冲着楚凡说道：“得，这下可以把债还清了，可以回天津买个像样的别墅了。”

　　楚凡不由一愣：“老哥，你是天津人？”

　　迷失在佩斯点了点头：“是啊，我是你老乡，在澳大利亚混了10年了，也该回去看看了，之前欠了一屁股债，现在好了，有钱了！”

　　看这意思，迷失在佩斯必然是没有拿到黑马奖，不过因为分数极高，拿到了破纪录奖，所以还是能够获得1200多万美金的奖金，这笔钱足够让一个普通人成为人生赢家了。

　　不过，楚凡有一种感觉，那就是这个迷失在佩斯似乎不是普通人，从他脸上的淡然和写意上看，这个人充满了故事。

　　说起来非常奇怪，他是大洋洲玩家，可是周围没有一个大洋洲玩家走过来向他道谢，反而是发出了一阵阵嘘声，至于他，也不生气，只是抱着楚凡，朝着他们的方向竖起了中指。

　　楚凡知道这是怎么回事。

　　在大洋洲，保卫者阵营的势力空前强大，几乎达到了一个极致，特别是在澳大利亚，潜伏者政权实际上已经被灭，现在只有极少数的潜伏者仍旧不投降，做激烈的抵抗，用澳大利亚当地玩家的话说，现在潜伏者的数量比特么澳洲土著的数量还少。

　　可即便如此，迷失在佩斯依然故我，他多次拒绝了保卫者阵营发出的邀请，一直致力于和他们周旋，打斗的工作，且乐此不疲。

　　但是，因为本阵营已经被灭，所以他的双军衔已经不在成长，一直定格在上校，冲不上去。

　　不过，死在他枪下的保卫者玩家可以以百万计算了，这是一个集枪法、意识、操作于一身，且装备极为出众，拥有特殊丧尸模板的强大玩家。很多人都说，如果他早早的归顺澳大利亚保卫者阵营，也许不只是获得3次大洋洲分站赛冠军那么简单了。

　　不过，楚凡非常佩服他，因为他的最后一站冠军几乎是孤军奋战之下获得的，难能可贵。

　　也正是因为如此，大洋洲很多保卫者阵营的老大和核心成员对他敬佩之极的同时，也恨之入骨。

　　只是，楚凡第一次见到这人，就觉得非常熟悉，似乎……他看到了另一个自己一样。这个人，随意，淡然，绝对是个好人。

　　松开了他之后，楚凡说道：“老哥，现在想干什么？”

　　迷失在佩斯不假思索：“想喝酒，喝了酒，晚上的比赛有状态！”

　　楚凡居然一把拉住了他的手：“一起去！”


第2445章 罗非

　　两个人狂放起来，居然连后面的情况都不关心了，直接走出了大厅，这种豪迈，让在很多人都吃惊不已，不过，林渊和老梦见状，居然会心一笑，带头鼓起了掌！

　　有些人，以前不认识，但一见面，一个眼神，就会成为挚友，甚至都不需要深层次沟通。

　　楚凡和迷失在佩斯就属于这一种。

　　在济州岛吃喝比较随意，因为济州岛上的中国居民比较多，很多人都选择了在这里购房，所以，当地属于中国人的美食也比较多。

　　今天的晚饭楚凡不在家里吃了，和迷失在佩斯一起，来到了灵韵酒店外的一家中国人开的串吧。

　　串吧，15年开始走红的产物，虽然以前也有，但总体感觉不如路边摊火爆，不过因为威武的城管大队的作用，串吧开始蹿红。

　　各种粉丝是很喜欢串吧的，特别是球迷、电竞迷，碰到大型赛事的时候，一个微信、几个电话就可以聚在一起，一边喝着啤酒，一边畅聊赛事。

　　济州岛4月份的气温相当不错，有些暖意，这家名为津津有味的串吧里聚集了不少中国电竞粉，看到楚凡和有些陌生的男人走进来的时候，他们也吃惊不已。

　　随后，更让他们发出欢呼的，则是楚凡二人身后的靓丽妹子，她们都来自VIC。

　　江蕾雅、朱莉都是心智非常成熟的女孩子，早就感觉到两个人会到这种地方来，更知道这里会有大量的粉丝，所以都背着背包，准备了很多周边。

　　中国粉丝对于手办、玩偶这种东西感情还差一点，比较喜欢的是中国红的运动衫、签名照等等，所以刚一进来，粉丝们刚开始欢呼，她们就从背包里拿出了这些东西，开始分发，一时间，这里的热情更为高涨了。

　　有一大叔冲着吧台老板就吼了一嗓子：“老板！今天VIC所有玩家的消费都算在我头上！我请客！”

　　楚凡笑了笑，走过来拍了拍他的肩膀：“叔，轮不到你请，我来！”

　　“小子瞧不起我？”

　　“看你手里的酒了吗？谁把谁喝趴下，谁请。”楚凡仍旧大大咧咧。

　　一群粉丝见怪不怪了。

　　老实说，黑粉或喷子想用楚凡的酒量做文章黑他的日子已经过去了，楚凡不止一次和粉丝们在一起把酒言欢了，那惊人的酒量和酒后那惊人的爆发力，令人感觉到了深深的恐怖。

　　大叔也不好意思的笑了：“得，我认输还不行，你小子酒量太牛逼了！”

　　楚凡微微一笑，冲着众人说道：“伙计们，今天敞开了吃喝！老板，今天所有消费算我的！”

　　众人一阵欢呼，实际上，能来济州岛的粉丝，谁会在乎这一顿饭钱，他们在乎的只是楚凡和VIC这群顶尖级玩家的人品。

　　现在，虚拟产业的辐射面从人群上看，几乎快要赶上足球了，塔尖上的电竞明星甚至比顶尖级的足球运动员年收入都高。很多明星牛逼哄哄，一副天老大地老二我老三的样子，从来不鸟粉丝，觉得自己牛逼了，就可以目空一切。

　　可是，楚凡永远做不到，楚凡永远知道自己是什么德性。

　　……

　　老板也高兴，本来说要给大家免单，可是在江蕾雅的一再坚持下，只能改为了免费送啤酒。

　　楚凡和迷失在佩斯就坐在了靠近海滩的那边，开着窗，吹着海风，酒桌上放了一个五加仑装的木头酒桶。

　　这酒桶做的很规矩，上面还多出了两个水管子，两个人一人拿着一个大号的啤酒扎，倒满了酒，就着花生米，一饮而尽。

　　随后，串也上来了，两个人吃了几个热辣带劲的烤串之后，居然不约而同的脱掉了褂子，露出了结实的肌肉。

　　一旁的大叔不由深吸了一口气，对自己的酒友说道：“楚凡要是不成功，老天爷都白瞎了，你看看那一柳柳的肌肉吧！”

　　另一个是资深楚凡粉，意味深长地说道：“每天5-10公里跑，两个小时的器械训练，从不间断，他的身体就是这么练出来的，竞技水平也是这么提高的，说真的，要是我有他一半的毅力，现在可能也得有点成就了。”

　　楚凡冲着那哥们一举杯，道：“谢了，老伙计，又在给我歌功颂德，来，伙计们，走一个！”

　　……

　　又是一大杯酒下肚，迷失在佩斯不由悠悠一笑：“你可真行，也敢这么喝酒。”

　　“你不也一样？”楚凡还摸了摸他结实的胸肌，“训练到你我这个份上都会明白一件事，那就是一顿两顿这样狂饮对身体实际上没有什么副作用了。”

　　“是啊，酒精都顺着运动的汗液排出去了。”

　　楚凡递给了迷失在佩斯一个大腰子，随后说道：“哥，你怎么称呼，我查不到你的真实资料。”

　　楚凡很坦诚，查他了，就是查了，就把这种事摊在了桌面上。

　　迷失在佩斯说道：“我姓罗，叫罗非。今年34岁，高中毕业当过五年兵，退伍之后因为一点感情的事情，来到了澳洲佩斯，待了十年。”

　　楚凡思忖了片刻：“五年……义务兵是两年，你是志愿兵？”

　　“嗯，特种兵。”罗非说道，“在佩斯浑浑噩噩十年，整天就跟在军队里没什么区别，白天打工，其他的时间都花在了练拳上……”

　　楚凡望着他，说道：“哥，跟我回天津吧，你本来就是中国人，回归吧！”

　　楚凡的意思很明白。

　　其实他这一次来参加世界级比赛，就是带着这样的目的来的。

　　在外国选手中，华人很多，其实很多华人走出去之后，还是觉得中国比较好。特别是一些在国外打工的人，走了10年哪怕更长久的时间，最终还是落叶归根了。

　　楚凡查了很多人的资料，这几天都在积极沟通，不过让他有些意外的是，收获很小……不过，他们都对楚凡表示出了明显的好感。

　　而现在，也是一个多事之秋，虚拟产业虽然开始走向成熟，但是很多法令条规还不完善，其中有一条，让楚凡钻了空子，那就是已经代表了其他国家国家队参加国际级赛事的玩家，在转了国籍之后，没有规定不能代表新的国家参赛！


第2446章 人渣发小

　　而在足球甚至篮球领域，这些规则早已生效，特别是足球，早在上世纪三十年代，就因为意大利从阿根廷挖走了大量球星，因而生成了这项规则。

　　楚凡很清楚，自己虽然请了罗非喝酒，可是罗非可能未必会答应楚凡的请求，所以，楚凡也做了这方面的心理准备。

　　可是，让楚凡惊喜不已的是，罗非居然点了点头：“其实，我也是想主动去找你的，因为这几天我有几个华人朋友也联系了我，都说你和老林找过他们。怎么说呢，老林之前找过我，老梦也找过，两个人都是好人，可是我对他们……有点不感冒，我还是比较憧憬VIC的，另外，我和梦想战队有点仇，我也知道，你和他们似乎也有过节。”

　　楚凡不假思索：“记忆裂痕想追我女人，另外，他在澳洲对华人玩家和潜伏者阵营做的那些肮脏事，我得办他，我会把梦想战队从大洋洲版图上清除，就这么简单。”

　　“哈哈，楚凡果然是楚凡，永远都是快意恩仇啊！”罗非又倒满了酒，“来，伙计，干了！我跟你走了，你关系广，赛后帮我把国籍转了吧！”

　　楚凡一时间喜出望外，立刻端起了杯子，和罗非一起喝了杯中酒。

　　不过，他的心中也在暗笑：娘的，老林老梦，你们两个老不死的真他么鸡贼，居然背着老子勾搭这些玩家，也不跟老子商量，好啊，真特么有你们的，行，等着吧，看我回头怎么收拾你们！

　　……

　　楚凡是曾经的佣兵王者江华教官教出来的得意门生，所以对当兵的，特别是特种兵特有感情，和罗非推杯换盏，喝得十分投入。

　　只是，喝了差不多的有六七杯之后，一个个头比楚凡略矮一点，很白净的眼镜兄突然走到了他们的面前，按住了罗非的肩膀：“兄弟，你怎么来济州岛了？”

　　这人说话斯斯文文的，看似是不错，但是不知道为什么，楚凡还是能从他的声音中听出人渣的味道来，这声音之中，明显带着几丝嘲讽和优越感。

　　果不其然，就在几秒钟后，他又说道：“老是跟我哭穷，现在不也有钱来这里了吗？怎么样，在国内混的还行吗？要是不行，过来跟我混吧！”

　　楚凡都替他悲哀：你特么几年没跟你兄弟见面了，还以为他在国内呢？

　　罗非抬起头，看了一眼这人，也是微微一愣，之后则露出了一丝无奈的神情，他也没有站起身，只是微微的把眼镜兄的手从自己的肩膀上拿了下来，冲着楚凡说道：“你瞧，这个世界就是这么小，假洋鬼子什么的总是在你跟前凑合。”

　　楚凡听出了端倪。

　　的确，这人也是中国人，甚至也是天津人，一口地道的天津口音不曾改变。

　　可是，不得不说，纵然是热情洋溢的天津，也和其他城市一样，有好人，也有坏人，更有小人，一种小站稻照样养了百种人。

　　这个人，应该是小人。

　　这人听到罗非这么说，不由露出了一丝苦涩：“兄弟，你还生我气呢？我承认，十年前卖过你一次是我不好，可是那时候咱们都还小，不成熟啊！这样，我现在事业在这边挺顺的，你过来跟我干吧，一个月妥妥的让你赚500万韩币，比你在天津瞎混赚得多。”

　　罗非仍旧没搭理他，而是冲着楚凡说道：“在国外混的华人，也有两种人，一种是死都不忘本的，这种人，占了大多数，他们赚着老外的钱，哪怕是拿了绿卡和永久居住权什么的，照样忘不了故土，这种人，值得尊重。还有一种人，叫有奶就是娘，说的就是面前这货色，刚来韩国两年，就被那些劣质的棒子通化了，觉得国内哪哪都不好，哪哪都垃圾。实际上，他自己就是一个垃圾，如果在国内的话，这种人根本活不下去。”

　　听到这里，楚凡肆无忌惮的笑了：“眼镜兄，你该去哪去哪，别在这打扰我们哥俩喝酒了。”

　　眼镜兄扫了楚凡一样，居然问了一句很傻逼的话：“你是谁？别在这搀和我和我兄弟的事！”

　　罗非的酒直接喷在了这哥们的身上：“得，连他你都不认识，你白在这混了！”

　　几个人说话的声音都不小，周围两桌都听到了，这时候一个胖大叔站起身，冲着那人说道：“诶，小林子，你别在这找不痛快了！那人是楚凡，你没认出来？”

　　眼镜兄的近视显然很高了，仔仔细细瞅了瞅楚凡，大惊失色：“卧槽！你是楚凡啊！我可喜欢看你的比赛了！”

　　楚凡冷冷一笑，也没搭理他，问了罗非一句：“哥，他和你什么关系，怎么卖的你？”

　　罗非不假思索：“曾经是我发小，最好的哥们，我参军回来的时候，帮我担保了一份工作，他没去，我去了，去到那之后，发现是传销。其实你知道吗？我不恨他帮我担保工作，因为他也不知道那是传销，我最恨的是这狗曰的那种态度，胆小怯懦，居然连陪着我爸妈一起去那个地方找我的胆子都没有。这就还敢说是我兄弟？”

　　楚凡顿悟，传销有多害人，他是很清楚的，多少家庭因为这个破玩意家破人亡？说一句并不夸张的话，传销，相当于经济毒品，是这个社会所不容的！也是为人所不齿的。

　　再说一句朋友道的话，你，作为人家的发小，人家相信你，才在你的担保下去了那地方，被骗了之后，你为什么没有作为？为什么装作事不关己的样子？

　　再难听一点的话是，其实你就是拿你兄弟做了小白鼠，如果你兄弟去的那个地方是正经做生意地方，赚了钱了，你也会跟着过去享福，赚不到钱，你也不会去的，你，已经把自己当兄弟当做一件商品卖了！

　　这样的人渣，别说罗非，楚凡能和他交朋友吗？

　　不能！万万不能！

　　不过，楚凡是个嫉恶如仇的人，你既然在这里和你发小偶遇了，你不心怀愧疚，反而想奚落他，嘲讽他，好，我今天要让你能下的来台，我特么楚字拆开写！


第2447章 再破纪录！

　　楚凡没有立刻赶走眼镜兄，而是站起身，问道：“老哥，你叫什么名字，多大年纪了，看电竞几年了？”

　　眼镜兄有些惭愧地说道：“我叫林雨翔，34岁，跟我兄弟一样大，我10几岁就和我兄弟一起玩网游了，关注电竞，还是这两年的事，我知道你。只是没见过你本人，不好意思啊，刚才是我眼拙，没认出来，真没想到，我兄弟狗屎运这么好，居然和你成了朋友，在一起喝酒了。”

　　楚凡却摇了摇头：“不是那么回事，是我运气好，碰到了你兄弟。”

　　眼镜兄不解：“你的运气好？为什么？”

　　楚凡冷冷道：“你知道他是谁你就跟个没头苍蝇似的乱撞？”

　　“他不就是罗非吗？还能是谁？大罗神仙？就是一事无成的吊丝，当过几年兵，回来之后觉得自己挺牛逼，实际上一事无成的吊丝！”林雨翔看到罗非的态度，知道自己伪善的面具已经被撕破，索性也口不择言了。

　　楚凡的手指狠狠的点在了他的脑门上：“你特么给我听好了，他的真名也许对你来说无足轻重，可是他的ID，请你记住了，迷失在佩斯！刚刚破了老子6000分的世界救世主模式记录的就是他！他的身价只看奖金的话，能够把你秒成渣！”

　　林雨翔也关注了之前的比赛，但是没看到罗非本人的镜头，所以一时间愣住了，他望着罗非，想要从他身上求证。

　　这种人，恨人有笑人无的货色，最怕别人比他强，哪怕是他的发小。

　　罗非，近乎残忍的点了点头：“这些年在佩斯混得不太好，搞风投欠了一些债，大约有200多万澳元吧，多亏了平日里的积累和这一次的比赛，得，钱都可以还清了，还赋予了1000多万，兄弟，天津房价怎么样了，我想给我爸妈买套房子，1000多万美元够用吗？”

　　李雨翔如遭雷击。

　　楚凡笑了笑：“还用得着你花钱？对了，老爷子和老娘怕闷吗？要是觉得家里闷得慌，要不要跟我们一起住别墅来？我们给家里的大爷大娘准备了联体别墅，没事一起走大圈，吃吃喝喝，天天都有聚会。”

　　罗非笑了笑：“好啊，今年刚劝我爸办了退休，老头在家里郁闷死了，没事老跟我妈发脾气，这下好了，有人陪着一起玩了。”

　　楚凡道：“至于你个老小子，别花钱了，跟我一起飙着膀子干行不行？咱们浯水道那边收了一片地，别墅都改的差不多了，里面有你的地方，就算你将来买房，咱也有认识人，能给你友情价。”

　　罗非笑得合不拢嘴：“得，那就这么说定了！”

　　林雨翔再傻逼都知道楚凡说得是真的，更何况，这个高不成低不就，整天在韩国东大门给人家跑货都嫌累的货色一直都想进VIC战队，谋求一席之地，可说真的，他的水平就那么回事，和自己的哥们罗非相比有天壤之别。

　　江蕾雅也听到了他们的对话，也走了过来，把手臂故意搭在了罗非和楚凡的肩膀上：“诶，你们两个别光顾着喝酒，跟老板合个影吧，老板的啤酒不能白请！”

　　一看到江蕾雅，林雨翔彻底懵了，整个人如同掉进了冰窖里，而楚凡一看他的眼神，就知道这货是背着老婆对着江蕾雅的泳装照自渎的蠢货，于是拉住了江蕾雅的小手，搂住了她纤细的腰肢：“走，媳妇，合影去，哥，一起来！”

　　林雨翔已经内伤了，气得快喷血，头也不回的走了，自此之后对楚凡粉转黑是肯定了……

　　……

　　一起合影之后，之前认出了林雨翔的一个哥们走了过来，和罗非碰了碰杯：“别理那傻逼，媳妇都快跟他离了，整天放着好好的工作不好好干，就知道走歪门邪道，还找我借过钱呢，多亏没借，要不然也还不上了。”

　　罗非叹了口气：“三岁看八十，他一直这个德性……得，什么也不说了，都在酒里了，有一点他比我强，我特么到现在还没媳妇呢！”

　　……

　　楚凡和罗非继续喝酒，而此时，酒店里的背投电视上已经重播之前救世主模式的获奖情况了。

　　这时候，楚凡已经和VIC的美女帅哥们都坐在了一座，这厮荡漾了，左拥右抱，左手抱着江蕾雅，右手抱着罗非，男女通吃的架势。

　　罗非拿到了破纪录奖之后，紧接着，UE荣耀、圣光守护、奥丁、林渊、江蕾雅先后拿到了破纪录奖！

　　老梦有点可惜了，5998，只是差了3分，除此之外，林道、白霜儿、圣雪、张阳等10多名玩家，差距都在毫厘之间。

　　随后，就是黑马奖的获奖选手，这个玩家，是朱莉！

　　6161分，一个非常恐怖的分数！

　　这一刻，楚凡咬牙切齿地笑道：“活该，让你们不把朱莉姐当种子！”

　　朱莉姐面红耳赤：“把我当种子干什么？我又没下海……”

　　“噗噗噗噗！”一群人都喷酒了！楚凡更是可耻的石更了……

　　……

　　随后，最高击杀奖也火热出炉了！

　　分数，6646，比第二名UE荣耀高出了400分！

　　国籍，中国！

　　效力战队，VIC！

　　ID，VIC楚凡！

　　又是楚凡！又是楚凡！又是楚凡！6646分，最新的救世主模式世界纪录！一个足以载入史册的分数，平均每局得分415分！

　　尽管很多粉丝看了直播，都已经知道了结果，可还是发出了一片欢呼声！

　　不得不说，在这个项目上，楚凡的确太强了！

　　罗非也端起了酒杯，再次和楚凡碰杯，随后一饮而尽！

　　楚凡心情大爽，今天真是多点开花了，收获了大量的奖金不说，还收获了一员猛将，一员实力和VIC的核心成员不相上下的猛将！当然，也收获了一个好兄弟，这是来到济州岛的意外之喜！

　　……

　　回到酒店，舒舒服服的洗了一个澡，楚凡的头脑仍旧保持着兴奋的清醒，手热的发烫，得，今天晚上又能大干一场了！


第2448章 俱乐部

　　晚上8点，楚凡的酒劲已经消退了一半，剩下的一半已经融入了血液中，让自己变得狂热起来。

　　来到了多媒体大厅里坐下的时候，全场的楚凡粉和VIC粉正在有节奏的喊着他的名字为他加油。

　　楚凡把手放在了心口向他们致敬。

　　比赛也在这种最和谐的气氛下即将拉开帷幕。

　　这一次比赛，寄生模式的地图没有选择新图，而是选择了CF中的经典地图，一共有6张，从难度上看都差不多——

　　生化金字塔、生化沙漠、俱乐部、名胜古迹、寂静村、研发基地。

　　之所以说难度差不多，是因为这几张地图都很适合防守和跑酷，是二合一地图，都有专门的防守点。

　　不过，因为是寄生模式，所以防守点的配合要十分注重。

　　毕竟是《大灾变》的寄生模式，恶魔终结者和大恶魔终结者没有出现，因为它们不符合《大灾变》娱乐到底的精神，它们，前者技能单一，后者索性没有技能，玩起来比较不爽。

　　所以，恶魔终结者被高阶母体取代，多了一个投掷寄生手雷的技能，而大恶魔终结者则被N阶+1阶的存在取代。换言之，原先拥有4阶丧尸的，会在这个模式下获得5阶丧尸。

　　之前的洲际预选赛中，就出现了这种模式，当时VIC战队的成员对这种模式表现出了极强的适应能力，很多人都打出了不俗的分数。

　　楚凡，再次拿出了一把本来不是特别适合这个模式的武器——M4A1-黑龙，觉醒后的黑龙。

　　主武器：M4A1-黑龙（史诗级经典觉醒武器）+S

　　类型：步枪

　　子弹数量：38+8/506

　　伤害：280+100（觉醒武器加成）（+57）

　　准度：99+9（觉醒武器加成）

　　后坐力：19-10（觉醒武器加成）（-1）

　　换弹速度：15-8（觉醒武器加成）

　　重量：16-7（觉醒武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升60%，且攻击目标上半身的时候，准度提升18点。

　　狂战神：有6%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害400%，且有15%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　消命：有12%的几率造成目标两秒钟短暂迟滞，且在触发迟滞的状态下，有15%的几率降低目标总血量的10%。

　　经典属性：

　　黑龙觉醒：在攻击生化魔物时，有6%几率提升40%的射速，并无视目标30%的AC，效果持续7秒钟。

　　扫射天王：扫射时准度+25点，后坐力在原先基础上再降低10点。

　　……

　　《大灾变》是极其注重武器控制力的游戏，因为这款游戏里的丧尸速度更快，攻击力更强，更为变态，所以一旦一把武器的控制能力差，哪怕就是基准值太高也不能在更多的场合派上用场，而这也是为什么楚凡要选择重生黑龙的原因。

　　没有控制能力，哪怕是经典武器又如何，照样是一把烧火棍，这就是楚凡的鲜明看法，而有了这种控制力之后，就截然不同了。暴虐+消命，绝对够很多人喝一壶的。

　　而且，虽然说双子座-天王同样非常适合这个模式，可是相比较黑龙，双子座-天王毕竟还是冲锋枪，冲锋枪的隐藏伤害加成永远比不了步枪，更何况，黑龙的攻击力高出了双子座不只是100点，加成更为狂野。

　　楚凡的想法很简单，这个模式要用黑龙和双子座相结合。

　　处于黑龙的子弹不多的考虑，楚凡给黑龙配备的副武器也是一流的，黄金史密斯，弹容量不多，但威力极大的手枪，而近战武器，则是自己同样非常擅长的暗金威森鹰爪。

　　所有玩家仍旧进入了保护状态，每一个玩家的模样都和其他玩家别无二致，貌似穿着毫无光泽可言的盔甲，拿着基础武器，实际上，则是暗藏玄机，每个人都有自己的得意装备。

　　这一战开启，楚凡才算是真正意义上的可以和世界级的顶尖级高手平起平坐了，当然，这个平起平坐不是操作和技术位面，因为这一点他早已做到，而是装备能力。

　　国境线全面开启之后，各种排行榜都已经出现，当然也包括了战斗力排名。

　　楚凡的战斗力在进入之前的苏生和日本二次元副本之前，在世界上居然排名第84名，低的让人难以置信，而在经历了两场硬仗之后，楚凡的实力这才水涨船高，成功的杀入了前20，现在他的排名是世界第11名。而在VIC战队里，排名最高的是江蕾雅，世界第6，其次是白霜儿，世界第9。

　　中国排名最高的玩家是林渊，世界第4。

　　世界第一是UE荣耀，他的战斗力比楚凡高出了320点，而紧随其后的是奥丁和圣光守护。

　　尽管楚凡排名仍旧不是最高的，但是这些高顺位的选手却没有一个敢低估楚凡，因为楚凡的隐藏实力太强了，而且是个绝对意义上的装备大师，他的战斗力不能看纸面，要看实质。

　　……

　　8点5分，每一组玩家都进行了地图挑选。

　　没错，这一次是挑选，而不是机选，选择人数最多的地图，将会成为自己这个小组的主图。

　　楚凡这个出现了一些状况，16名玩家之中，有4名玩家选择了俱乐部，4名玩家选择了生化沙漠。

　　所以按照规则，这8名玩家还要重新再选一次。

　　最终，8名玩家之中，有一人改变了选择，换做了俱乐部。

　　而这两张图，都不是楚凡的选择……

　　俱乐部，2016年5月份左右开启的CF新地图，特点是防守区域比较多，其中在俱乐部外的一个大霓虹灯罩子上的防守区域是比较严密的，因为抵达那里比较困难，所以丧尸们经常以失败告终。此外，这张图没有多少立体跑酷点，是一张以平面跑酷为主的地图。

　　看到这张图成为最终的选择，楚凡却露出了狰狞的笑容……


第2449章 黑龙+楚楚

　　为什么会笑？因为这张图楚凡太喜欢了。自己没选这张图，是因为他选择了研发基地，自己最爱的地图，但是他不排斥这张地图。

　　因为这张图室内的空间比较大，所以适合辗转腾挪，此外，因为是寄生模式，所以作为丧尸突破人类防御点的时候，也有的放矢。总之，这张地图很好玩。

　　楚凡第一局就拿出了黑龙，在被系统把枪的造型基础化之后，黑龙看上去和普通的加了消音器的M4没有任何区别，但实际上那种深沉的感觉，让楚凡久久难以忘怀：老伙计，今天你要好好跟我一起杀小怪兽啊！

　　……

　　倒计时25秒，当众人都在房间里安排自己的点位的时候，楚凡却选择了一个非常特殊的点，那就是俱乐部内部那长条形的走道里，这条走到非常的长，两面都有可能被丧尸包抄，但是楚凡仍旧选择了这里。

　　楚凡既不怕自己尸变，也不怕自己不尸变，因为他对这张图了若指掌，尸变又有什么了不起，这一张图他早就找好了破点的方式，更何况，他的尸皇模板不是吃素的。

　　倒计时25秒很快走空，此时此刻，就在俱乐部外，传来了人类的惨叫声……

　　尸变了，开场就是尸变了，而且，开场就有玩家被感染了！

　　这一局的母体，居然是绝代双骄，董香和诺言！

　　董香的实力自不必说，拥有喰种模板的董香可以说是集速度、攻击力于一身的强大存在。而诺言则拥有金星魔帝模板，这是一个和楚凡十分相似的模板，拥有非常强大，近乎压倒性的攻击力，同时也是速度惊人。

　　在这张地图中，任何丧尸被和谐掉的只是飞行能力而已，因为如果能飞的话，丧尸实在是太变态了。

　　俱乐部的高点第一时间被洞穿了，是诺言的杰作，诚然，跟楚凡分在一个组中，是“幸福的不幸”，可是她那强大的实力绝对不容小觑。

　　而董香回归了自己最擅长的模式之后，也露出了狰狞本色，在诺言从高点清玩家的时候，她来到了低位，同样利用速度优势，开始一个个的毁灭人类的，让他们被尸变，被通化！

　　楚凡拥有特殊的高阶军装——帝国斜阳，以人类形态出现后，随即生成8-10级气息，本来这一次气息是9级，加上那么多人类阵亡，轻轻松松变成了10级！

　　这时候，楚凡露出了邪恶的笑容。

　　尸群，很快分成了几个小分队，其中有两个丧尸一前一后摸到了通道里，其中有一个是母体丧尸，来自英国的一个一流高手，他的模板是十字架恶鬼，一个手持十字架为武器，攻击范围很强的家伙，而另一个则是4阶芭比，进化到了3级！

　　看到这两个家伙一前一后袭来，楚凡不由分说，朝着芭比打出了一连串的子弹！

　　在这个模式下用M4不足为奇，因为寄生模式下，为了鼓励玩家刀杀，刀杀的得分是普通击杀的4倍。而现在，能使用枪托的超级M4何止是一把黑龙？

　　只是，这个芭比显然是低估了楚凡对黑龙的操控能力和黑龙的狂野输出，一开始在隐身的情况下走了直线！

　　不，确切的说，这不是隐身，而是若隐若现技能，3秒钟内有2秒能让自己的身体虚无化，这1秒钟任何攻击无效！

　　这，也是4阶芭比被称之为死亡灵舞的原因，因为它们的技能优化太高了！

　　然而，就当这个芭比以为自己能够靠着这种方式近身的时候，楚凡的三连发连续爆头，尽管没有出现狂战神和暴虐属性，但同样把对方几乎打哭，因为单发子弹的伤害居然有7000多点，3发，它20000多HP都掉了！

　　为何这么牛逼？

　　没办法，一来是枪好，二来，还有楚楚那满满的存在感呢！

　　【枪魂·楚楚】

　　品阶：传说级经典

　　目前伤害：350

　　目前属性：

　　绝杀：爆头伤害追加150%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升55%。

　　霸体：附身在任何武器中，都可以提升该武器45%的基础攻击力，且可以附身在近身武器中。

　　珍宝：附身在主人武器中时，可提升35%的掉宝率。

　　目前状态：可使用

　　亲密度：84%

　　备注：

　　经过了二次元副本特殊洗涤之后的枪魂，具有了具现化的能力，且智商和情商极度接近于人类，能和人类正常沟通，且能通过不停的战斗继续提升自我的实力。推荐多在大型赛事、大型副本中使用。

　　……

　　黑龙+楚楚，牛逼闪闪的双王道，而且是一个高阶王道加上了一个至尊王道，两者加成115%的恐怖伤害，而且提升了18点准度。

　　此外，还有霸体，恐怖如斯的霸体！

　　的确，霸体表面上只是追加了武器的基础攻击力45%，无非就是在黑龙380的攻击力基础上又堆了171点攻击力！

　　可是，步枪拥有可怕的隐藏加成，一般来说，200点以上基础攻的步枪已经很无良了，这么一堆，550+，要不要更流氓一点？

　　答案，是肯定的，要！

　　现阶段，玩家，特别是顶尖级玩家的装备的确是非常好，而且丧尸在这种模式和日常模式下，丧尸分享装备属性，所以，更好的装备能吸收更多伤害。但是，也有局限性，那就是遇到真正恐怖的武器！比如面前这把觉醒后的黑龙！

　　1秒钟的虚无看上去很无力，楚凡本身就是拥有影身，即更高级虚无模板的强力丧尸，这么多次的使用之后，怎么会不了解虚无这个属性，你区区一秒还敢不走位跟楚凡得瑟，不是找死又是什么？

　　而更可怕的是，楚凡，一边打一边靠近，因为装备的速度优势，已经近身！

　　此时，对方已经闪红，血量无多！

　　而身后，十字架恶鬼已经冲了过来，挥舞起了手中的怪异武器，朝着楚凡用力轰来！


第2450章 死在我的脚下吧！

　　芭比很狡诈，转身就要跑，而更郁闷的是，就在通道中间凸出来的平台上，一个妖姬从不远处跳了过来，居然来到了这里，也要从中渔利！

　　三路夹击！

　　楚凡毫不犹豫的开枪秒了芭比！

　　原因很简单，这时候已经追不上对方了，如果为了刀了对方而让自己受伤，得不偿失！

　　妖姬和十字架恶鬼的速度很快，扑了上来，而这一次，楚凡一个原地旋转跳，美妙的避开了两个家伙的纠结，继而连续跳跃，一边跳，一边完成了换弹！

　　黑龙的换弹速度非常优秀，只有7点，所以几乎是在楚凡第一次跳跃落地后完成，而且，一个弹夹是46发子弹，非常扎实的子弹数量！

　　紧接着，楚凡一通低射，近距离将子弹洋洋洒洒的落在了两个丧尸的上半身，精准度非常恐怖！

　　是楚凡吧？！

　　两个丧尸的脑海中都形成了印象！

　　应该是楚凡，恐怕也只有楚凡才有如此精妙的走位和枪法！而且，他是喜欢用M4的！

　　然而，如果换了是一般的玩家，想法是避之唯恐不及，可是换做了这些玩家，就不这么想了。

　　他们都是各国的顶尖级高手，心高气傲，自然对楚凡不服，而且，这种不服气，是哪怕两场比赛都领教了楚凡威力之后，都无法消弭的！

　　特别是十字架恶鬼，这个玩家本身就是不落帝国的成员，不落帝国和VIC战队在中国区边境交恶之后，已经成为了VIC的死敌，不差钱的亚瑟王甚至在内部发出了悬赏令，击杀楚凡一次，只要带着截图或者视频给他，就可以前来领赏，赏金是100万英镑！

　　当然，他们没有得手，到现在为止，楚凡在日常模式下死在敌对玩家手中的记录几乎是零。

　　当然，在这一站比赛中，亚瑟王也对他寄予希望，赛前就告诉他，只要能干掉楚凡一次，不管是什么模式，都会有奖励，特别是寄生模式，只要感染楚凡一次，照样有100万英镑可以拿！

　　十字架恶鬼也是一个色中饿鬼，最喜欢的就是夜店里的靓妹，每一次去夜店出手阔绰，所以虽然是不落帝国的主将，收入本来不少，可是外号总是叫“钱紧”，100万英镑对他来说可以挥霍很久了。

　　这家伙除了因为战队和敌对关系对楚凡十分仇恨之外，还仇恨另一件事，那就是楚凡可以不花一分钱就享受绝色的东方美女！而他呢？在夜店里一次至少要花费2000英镑，才有可能玩到一个亚裔，还未必是华人血统的美女！

　　而最可恨的是，楚凡的身边绝色美女还不是一个两个！江蕾雅、白霜儿、朱莉、沈沉星、张玲、李紫倾、夜莺……一长串的名单啊！

　　最最可恨的是，这些美女燕瘦环肥，姿态万千，什么样的都有！

　　而最最最可恨的是，这王八蛋居然还有东瀛美女、菲律宾华人尤物、泰国极品妹子可以泡！

　　这个畜生，简直是他么人生大淫家啊！是必须被人道毁灭的目标！

　　然而，就在他这么想的时候，楚凡却正正的给了他一个嘴巴！

　　一连串的精准扫射，激活了暴虐属性，他被定格了，紧接着，楚凡一个冲刺，居然朝着他而去，不由分说，一个枪托砸在了他的下巴上，把他刀了！

　　哦！法克！我到底在想什么？这哥们不淡定了，他都没有注意到自己居然空血了！

　　没办法，和顶尖级高手过招的时候脑子里还敢犯浪，不是作死是什么？黑龙爆他的头，因为他装备精良，头盔很牛逼的原因，一下还得有5700点左右的伤害呢，一个暴虐就是伤害×4，2万的血，加上又被楚凡扫射了3秒，不死等什么？

　　一时间，这哥们简直有一种想要杀人的冲动了！

　　更郁闷的是，因为是高阶丧尸，他送给了楚凡的分数也达到了400点！

　　这，是目前登顶分。

　　楚凡的排名一下子升到了第一名。

　　而这时候，妖姬挥舞两把马来剑，想要攻击楚凡，可是楚凡却一个近身的侧向闪避，紧接着就切换出了暗金威森了，不由分说，照着对方的脑袋就是一记重击！

　　“16042！”

　　恐怖的伤害几乎让对方无法相信这居然是一把近战武器打出来的！

　　可是，这就是残酷的事实！

　　别小瞧鹰爪，特别是暗金威森这种高级鹰爪，重击是轻击威力的四倍不说，绝杀属性是500%的加成伤害，重击加爆头，等于怒斩+绝杀，谁，受得了？

　　说一句很不客气的话，暗金威森的重击比龙鳞还狠，只是没有龙鳞的攻击面积大！

　　妖姬的脑袋当场被削飞了出去。死不瞑目啊！

　　而完成了三杀的楚凡，则顺势从高点跳了下去，一个空降，居然来到了之前那个逃逸点是芭比的面前，又是暗金威森的重击，来索命了！

　　因为被杀已经退化到1级的芭比惊魂未定又被楚凡锁定，一时间忘记了该如何多少，脑袋也很快飞了出去！

　　18933，又是一个恐怖的数据！

　　连续的刀杀记录在众玩家的屏幕右上角不停刷新，没有名字，众人看到的只是一把貌似稀松平常的鹰爪而已，可是一个个却已经吓得面如土色了！

　　这特么是谁啊，谁在这么利落的使用鹰爪？

　　董香是第一个反应过来的，毕竟是和楚凡一起去了国色副本，去了美国区，从美国区的大官身上获得了武器，她当时可是一目了然的，她当然知道暗金威森的厉害，而且，她敢确定，这人就是楚凡，没跑！

　　此时此刻，董香的体内，也生出了一副YY的画面，那就是自己把楚凡感染之后，将他推倒在了自己的身下……一边叫着欧尼酱，一边肆意的享用他！

　　女性荷尔蒙没羞没臊的爆棚的同时，董香和诺言两个人居然也用连续的配合，结合一颗位置恰到好处的寄生手雷，攻破了俱乐部内二楼那貌似坚不可摧的人类防线！

　　楚凡哥哥，死在我的脚下吧！


第2451章 太诈了！

　　人类幸存者只剩下了区区3人！

　　不！是两个！

　　不！是一个！

　　不论攻速还是跑速都很逆天的喰种，还有和楚凡的攻击模式很相似的金星魔帝，都发挥出了近乎暴虐的实力，一人一个，重击结合技能，几乎是在眨眼之间秒掉了两个开启了英雄无悔的玩家！

　　此时此刻，只剩下了楚凡一个人还活着，而且，楚凡居然还敢留在通道里面！

　　10V1！绝对意义上的压制，对于一个高手来说都是误解之局！

　　因为击杀数已经足够多，诺言和董香都双双进化了，足足提升了1阶，而不是1级，那造型简直令人喷血，诺言的身体看上去比现实中更饱满，走起路来，充满了弹性的身体微微的颤抖，身上的甲胄也在随风飘逸。

　　而另一方面，董香的一双美腿上的盔甲已经镂空，那雪白的丰腴简直不能再美！

　　两个人，兵分两路，一前一后，堵住了楚凡的去路！

　　是朋友更是对手，这时候两个美女是绝对不可能放水的！

　　楚凡毕竟和两个人打交道时间很长，看到两个美女都已经变身，不由深吸了一口气，赶紧从中路凸出来的平台跑了，然而，刚一跳下楼，就遭遇了好几个丧尸的围堵！

　　好一个楚凡，根本不纠结，落地的瞬间，手中的一颗强力手雷已经扔在了地上！

　　这颗手雷，就是贝努鸟之怒！楚凡在日本二次元副本中从自己的好兄弟辉火手中获得的手雷！

　　这颗手雷的基础攻击力为1000，已经非常惊人，加持了楚凡的装备，以及开启了血战到底的威力之后，可其恐怖的伤害，周围的一片小鬼瞬间被灭杀！

　　血战到底本身就是无法使用除了近战武器之外的武器的技能，所以系统默认这颗靠着合理BUG扔出去的手雷造成的伤害就是刀杀，周围，足足5个丧尸被炸飞了出去，再也没有站起来，一个个都被送出了破两万的伤害！

　　下一秒，他已经跑出了楼道！

　　逆天的5连杀让丧尸的数量只剩下了区区5个，这一局，楚凡已经刀了8个，手感惊人的火热。

　　而且，刀杀的积分都是4倍，加上所有玩家使用的至少都是4阶模板，基准分数本来就高，现在楚凡的分数都已经达到了恐怖900多分了！

　　这，就是《大灾变》和CF的不同，《大灾变》在这种类似竞技模式的系统中特别优待技术好、胆子大、喜欢刀杀的玩家。

　　所以在这种模式中，已经不存在纯粹意义上的刷分党了，因为分数太少了，很多刷分党一路了刷满17局，分数能上1500就已经不错了，而且还要面对那变态的寄生手雷的攻击。

　　刀杀，绝对是这个模式的硬道理。

　　……

　　尸群随着楚凡来到了俱乐部外，而楚凡已经来到了外围的高点，但这个高点并非那霓虹灯的上面，而是一旁的遮阳区域的棚子上。

　　这里很宽敞，是寄生手雷够不到地方。

　　寄生手雷的威力非常惊人，炸一个英雄变的玩家通常伤害在两万左右，如果是血战变那就死得更快了，秒杀是妥妥的，没有足够的空间来闪避，只能是找死。

　　不过此时此刻，楚凡却什么都没变，连血战到底的状体都让他自己自行抹去了！

　　毫无疑问，楚凡还是要玩一些技巧的。

　　只是，楚凡遭遇到敌人也非同凡响，一个是诺言，另一个是董香，两个人都是非常聪明的玩家。

　　董香在上，诺言在下，都用通讯器喝退了众人，自己先上了。

　　这些丧尸玩家也都是各国的精英，当然知道自己的HP肯定不够楚凡打的，所以拖在后面，准备捡挂落。

　　这时候，董香箭步如飞，开启加速技能冲过来的时候，诺言也在下方扔出了寄生手雷，不得不说，这颗雷扔的非常到位，是隔着棚子扔的，角度让楚凡难以判定，中招是肯定的！

　　楚凡也意料到了这一点，所以躲都没有躲开，而是和董香直面，继续用手中的黑龙去狂野的扫荡董香。

　　这时候，董香郁闷了，因为楚凡刚一扫她，居然爆发了狂战神属性，子弹的威力直线上扬！

　　董香虽然经过了多次进化，HP很充盈，却也经不起这样的扫荡，只能咬牙切齿的后退了！

　　而这时候，楚凡居然一个反跳，来到了另一侧，直奔那些准备守株待兔的家伙，手中的枪托一通挥舞，居然又把两个丧尸给刀了！

　　董香都怒火中烧了！

　　好你个楚凡哥哥，你太诈了，居然趁乱攻击我的小弟！

　　可是，董香无法前进了，因为她的HP已经不够用了。于是乎，她转身就要跑，想给自己回血！

　　然而就在这一秒，楚凡猛然开启了英雄无悔，突然间将一把武器朝着董香扔了出去！

　　这把武器在半空中划着抛物线，砸在了董香的后脑勺上！

　　董香一时间瞠目结舌的倒在了地上，HP瞬间走空！

　　靠！都这个关键时刻了，你怎么还敢用飞刀，而且还是这么准！

　　关键时刻，又见小楚飞刀，这一刀精准的令人难以置信！

　　而且，也只有在英雄变或者血战变的时候，楚凡才可以自由切换背包里的武器！

　　下一秒，用单刀干掉了一个丧尸小弟之后，楚凡和诺言形成了1V1的局面。

　　只是，还没等楚凡落地，一颗寄生手雷已经在他的脚下爆炸了，威力十分惊人，足足让楚凡掉了20355点血！

　　并非楚凡的AC不够厚，而是不同的丧尸使用寄生手雷的时候，手雷会根据丧尸自身的属性发生威力上的调整，丧尸模板越高级，装备越好，手雷的威力越大！要知道，诺言的装备也非常优秀！

　　英雄变的楚凡HP仍旧不是很多，不足5万，这一下被炸掉了近半的HP之后，他只能后撤了几步，继续和对方周旋。

　　然而，诺言却不给楚凡机会，上来就是技能爆发！

　　诺言以惊人的转速冲刺而来，开启了一个名为魔语红海的技能，这个技能让她周身形成了台风一般的风暴！

　　这，是要在最短的时间内把楚凡的HP耗光的节奏！


第2452章 似乎是在作死

　　诺言太务实了，这种务实是很多顶尖级高手都无法做到的，因为他们在直面楚凡的时候，第一时间想到的就是和他拼走位和操作！

　　而诺言不同，诺言知道自己的操作上应该比楚凡差一些，所以选择了简单粗暴。

　　这，就是诺言能够突破瓶颈，继续成长的原因。

　　一个人，永远不要试图用自己之短去触碰对手之长，那样得不偿失！

　　……

　　直面诺言咄咄逼人的攻势，楚凡连续后跳，换出了黑龙，又是一通扫射，一时间，诺言的HP也在狂掉！

　　这一刻，诺言也愣住了！她没想到楚凡居然用枪了！

　　她本以为楚凡会跟她拼走位的，可是没想到，楚凡比她更务实！

　　两个务实的强者碰撞到一起，产生了恣情的火花，不论楚凡还是诺言，都已经把自己的意识进化到了极致！

　　不过，楚凡还是中招了，对方的魔语红海的推进速度非常之快，还是肆虐到了楚凡的身上，楚凡连续后跳，想要避开，但自己的速度上不能和对方持平！

　　眼瞅着自己的HP越来越少，楚凡的步伐甚至有些凌乱，甚至一个不小心，还踩到了董香的尸体！

　　而这一刻，诺言突然间切换了武器，朝着楚凡祭出了另一个大招！

　　“魔帝星殒！”

　　一时间，诺言的身体炽烈燃烧，如同一颗璀璨火热的流星，朝着楚凡用力激荡而来！

　　而就在下一秒，当她极度靠近楚凡的时候，却突然间感觉到了一阵重创！

　　楚凡，再度出手了，这一次，是重击，双刀加持下的重击！

　　诺言瞪大了眼睛，只看到一个可怕的84322点的伤害从自己的头顶上冒出！

　　英雄无悔，果然无悔，这一招太凶狠了！

　　恐怖的血饮属性让楚凡的HP瞬间回了一大块，而诺言的HP也只剩下了1万多一点，实力上此消彼长！

　　楚凡不给诺言机会了，手中的双刀瞬间消失，切换出了自己最为得意的刺刀指虎，朝着诺言快速冲来，不给诺言撤退的机会，一个追身的重击轰了过去！

　　诺言知道楚凡为什么要换上刺刀指虎的时候已经太迟了，身体被重创之后，横飞出去，被楚凡刀杀了！

　　而这时候，楚凡深深吸了一口气！

　　为什么换指虎，因为它拥有鞭长莫及技能，重刀加了10点的攻击范围，这样一来，这一拳挥出去打得距离更远，诺言根本无法逃脱了。

　　而诺言也是顶尖级玩家，已经做好了后退的准备，只可惜退开的距离不够！

　　此时此刻，楚凡才发现自己的HP其实也只剩下了900点而已，回忆之前的大招还是落在了他的身上，只是稍微慢了半拍，要是赶在楚凡回血之前祭出，挂掉的只能是楚凡了！

　　貌似轻松，实则艰难，楚凡拿下了第一局！

　　这时候，楚凡看了一眼自己的分数，自己都有些惊呆了！

　　1953点，这是要破世界纪录的节奏吗？

　　目前《大灾变》寄生模式的世界纪录是10453，是由楚凡刚结识的哥们罗非创下的。

　　因为只有至少洲际比赛的纪录才会被《大灾变》官方确认为世界纪录，所以这个成绩还应该有被打破的可能，因为像楚凡、UE荣耀等人都没有参与到之前的洲际预选赛，而这个模式也是预选赛中才开启的。

　　不得不说，楚凡非常喜欢这个模式，因为这个模式充分满足了他刀杀的快意，也正是因为如此，分数才会如此爆高。而这个分数，是可以气死很多刷分党的。

　　这几天，日常模式也开启了这个模式，结果几家欢喜几家愁。

　　曾经经典模式中的很多强者都不太适应寄生模式，因为这个模式对用枪刷分要求难度太高，寄生手雷是最大的障碍，这一点严重影响了他们跑轰的效果，而且，这些刷分党通常都是刀法一般的玩家，用枪突突突还行，只要敌人近身，反应能力立刻慢了很多，有的时候都来不及切刀就被干掉了。

　　……

　　第一局结束，第二局开始，楚凡的出生点不错，在俱乐部内二楼，距离那个大众的防守点不远，这个点对于一般的丧尸玩家来说攻克难度很大，因为需要跳跃，而跳跃的过程中容易被顶尖级高手击落。

　　楚凡，没有着急，而是留在了原地，看着一个个玩家四处寻找点位。

　　倒计时结束的一瞬间，那个点位失守了，从那边，记忆裂痕尸变了。

　　记忆裂痕是澳洲的第一神壕玩家，身上一身金钱砸出来的装备，只是，中国玩家用软妹币，他用澳元和美元。

　　当然，这种人怎么会没有牛叉的丧尸模板？

　　不但有，还是最顶级的，是一个名叫炽火魔的丧尸模板。这个模板最大的优势就是攻击距离很长，手持十字剑为武器，可以利用一个名叫“炽烈之刃”的状态技能把攻击距离提升1倍，加上十字剑本身攻击距离就远，这样提升之后，距离在3米开外了。

　　所以，只要被近身的敌人，几乎就是死，没跑。

　　……

　　这家伙挥舞手中剑，一通追杀，4个玩家相继被感染，其他的倒霉蛋也跑出了防守点，远远的离开了，这时候，楚凡一个后跳来到了防守点上！

　　不偏不倚，身后又有两个躲藏在了通道的玩家追了过来，也来到了这里！

　　楚凡一看，差点笑喷了，一个玩家手持巴雷特，另一个玩家手持AWM，都不是等闲之辈。

　　别小看轻狙，轻狙的威力其实也不小，而且轻狙的速度很快，这一点，是很多人不具备的。

　　而随着感染节奏的加快，楚凡再仔细看了一眼成绩单，顿时做出了精准的预判。

　　这两个玩家，拿着巴雷特的必然是董香，另一个人肯定是诺言！

　　这两个小丫头太鬼了，她们也在等候时机，并没有轻举妄动！

　　这时候，楚凡和她们的默契也彰显无遗，三个人无一例外，都来到了边角，跳上去，进行防守，三个人呈现出了一条直线！

　　不过，在很多不谙世事的观众看来，这三个高手似乎是在作死……


第2453章 一言不合强行刷分

　　没办法不这么说，因为这本来就是一个事实，这个位置，只要一颗灵魂手雷扔上来，那绝对没跑，三个人都被轰下来，到时候尸群群起而攻之！

　　即便是开启了英雄无悔，主武器也是不能换的，都是狙击枪，枪的重量再低也在40点以上，一旦近距离交火就成了摆设，只能用手枪或者近战武器，非常吃亏，而三个英雄无悔开启的玩家一旦被围攻，一颗寄生手雷扔进去，半血掉落，死亡概率会陡增不少。

　　但是，三个人居然还是敢这么玩，到底闹哪样？

　　……

　　就在所有人都觉得不可思议的时候，更不可思议的事情也发生了，那就是当所有丧尸冲进来的时候，映入眼帘的，居然没有一个灵魂忍者！

　　原因很简单，是这张地图决定的，这张图像这样的防守点其实并不多，而且，这个点也不需要像3个人那么冒险的进行防守，所以压根用不着劳什子的灵魂忍者，人家谁会选？更何况，这张俱乐部地图的内部，有好几个半空中的猥琐高点，经常有人类高手会利用一些比较牛逼的跳法腾空而去，躲在这里阴人，灵魂忍者的跳跃能力那么差，怎么会够得到这些玩家？

　　所以，很多人选择了妖姬和芭比。

　　这，是玩家的正常思维逻辑。

　　而三个人也是看准了这一点！

　　而且，三个人的站位很诡异，两个美女顶在了对前面，最后面居然是楚凡！

　　按道理说，楚凡那么怜香惜玉的人，往往都是“送死我去，活命你来”的主，怎么今天改变了战术？难不成他的性取向发生了变化？

　　这，是不可能的！

　　记忆裂痕牛逼哄哄的带着一群小弟冲了过来，这其中也包括了梅丽塔，不得不说，这个模式是梅丽塔彻头彻尾的短板模式，她并不善于这个模式。

　　而记忆裂痕在这个模式中是个高手，他的跑轰能力比较突出，而且是能在母体局狂抢分的那种。

　　记忆裂痕也不傻，也分析出了三个活人就是楚凡等三人。

　　对于诺言，记忆裂痕的心中已经是又爱又恨，现在的他的眼中，把诺言已经当做了水性杨花的女人，因为他一直都主观认定诺言就应该是他的女人。所以，他特别想把这俩人一起干掉而后快！

　　而看到3个人的站位如此不合理，他不由桀桀一笑，躲在角落里，酝酿了一颗寄生手雷，随后猛然间借助队友的掩护扔出，不偏不倚砸在了3个人的身上！

　　这一刻，3名顶尖级高手的身上都覆盖了一层邪恶的绿色。

　　偏偏3个人都不是防护流玩家，没有一个人穿了防护服！如果在规定时间内没有解开毒素，那就是被团灭的命运！

　　然而，就在这一刻，异变陡生！

　　蹲在了三个人最前面的董香和最后面的楚凡，一个朝着后面开枪，一个朝着前面开枪，纷纷打中了自己人的脑瓜！

　　两把巴雷特啊！都是爆头，而且站位是同一条直线，又精准威力又大，只是一下就破解了寄生手雷的生化毒素的困扰，而且，动作极快！

　　因为董香是回过头射击的原因，稍微耽误了一点时间，而楚凡第一枪打出去，因为是正面射击，第二枪就打在了沿着墙壁冲过来的丧尸的脑门上，一个精准度爆头送出了恐怖的29453点伤害！

　　巴雷特-毁灭，即便是没有觉醒的情况下，威力还是可怕的，加上楚楚的介入，更是提升了王道和爆头的攻击效果，这一下伤害绝对够足了！

　　而几乎是与此同时，诺言已经开了第三枪了，她手中的武器是AWM，本来射速就快，加上不需要帮自己的战友解围，三枪直接攻击敌人，造成了穿透伤害也不小！

　　楚凡笑了，因为楚凡知道诺言这把AWM不是凡品，这是一把史诗级经典武器，拥有和楚凡的枪皇柯普一样的经典连星技能，穿透敌人的时候威力不减！

　　所以，别看子弹爆掉第一个脑瓜的威力只有19509点，只是巴雷特=毁灭的六成左右，但穿透第二个脑瓜的时候还是这个威力！

　　所以，第一个回合下来，丧尸们愣是没有攻过来！

　　炽火魔记忆裂痕没敢轻举妄动，养足了HP之后，等待小的们复活，这才集结部队，这一次，他故技重施了。

　　他是个不撞南墙不死心的家伙，对楚凡的态度也是苦大仇深，他觉得刚才3个玩家破解他的计谋就是侥幸！

　　然而，这一次他确实被生生的打脸了！

　　还是同样的配方，还是同样的味道，3个玩家几乎是在零点几秒之内完成了破解！

　　随后，又是一连串的轰炸！

　　这一次可把记忆裂痕骑坏了，挥舞手中剑，开启了火焰护盾就冲了过来，然而，他的火焰护盾貌似坚固，被楚凡董香连续爆头之后，还是炸裂开了，随后诺言连续补枪，一个破虏把他直接送回了复活点！

　　这时候，记忆裂痕气得直骂街：法克，这还是侥幸！

　　去尼玛的，哪来的那么多侥幸？因为是狙击枪，又是那么高阶的存在。诺言破虏几率是17%啊！更何况，3个玩家同时开火，武器都是高阶，各种伤害加成属性几率都在15%左右，平均3枪爆一个属性过分吗？

　　侥幸？侥你奶奶个腿！

　　……

　　再出卷土重来，集结了部队，记忆裂痕跟他们死磕上了，又是相同的战术，结果又一次被化解。

　　而这一次更为不行，楚凡的毁灭爆发了镇魂效果，19%几率6倍爆头伤害，眩晕两秒！

　　这是毁灭上的神属性！

　　一枪，只是一枪，记忆裂痕的火焰护盾直接被撕碎，人是残血又眩晕！随后，诺言补枪，又把他送回了复活点！

　　这，就叫一言不合强行刷分！

　　我们就3个人，多一个都没有，你牛逼你就冲过来弄死我们啊！

　　……

　　如果不是因为游戏已经虚拟化，对方真的要气得砸键盘了，记忆裂痕嗷嗷叫着，带着伙计们又一次朝着3个人冲了过去！


第2454章 守得住吗？

　　只可惜，即便是这一次记忆裂痕发动了大集团进攻，也无法抵挡住三大顶级狙击枪的火力拦截！

　　实在太凶猛了，三把枪每射出一发子弹，都会有一个增益属性爆发，一旦爆发，攻击威力就会增强，加上两把枪是巴雷特，一把枪是拥有经典连星效果的AWM，想要突破都不知道从何说起，总之是各种难受。

　　所以很多人都说，其实在大灾变版的寄生模式中，刷分的最好途径有两条，一条是刀杀，另一条就是狙杀，而且是利用地形进行的狙杀，毫无疑问，3名玩家都做到了。

　　这一局，彻底变成了无解之局，三个人到了比赛还剩下一分钟左右的时候，已经更换了玩法，一个个都开启了英雄无悔。

　　结果这样一来，再傻帽的玩家也不会往上冲了，毕竟这个恐怖的状态开启之后，玩家攻击力太高，加上又是三个狙击枪，更冲不过去了。

　　不过，也在这一刻，记忆裂痕还想玩损招，又拿出了一颗寄生手雷！

　　可就在这一刻，楚凡突然间横空出世，静悄悄的跳到了他的面前，不由分说就是一记重刀+轻刀，紧接着又是一连串的攻击，打得他只能放下了这个鬼主意，拉开架势和楚凡走位。

　　然而，楚凡却丝毫不给面子，快速近身，缩短了两个人的攻击距离，随后又是一记凶狠的指虎重击将他简单明了的送上了西天！

　　法克！记忆裂痕气得拍案而起，怒视着不远处的楚凡。

　　然而，比赛监督就在不远处，这种行为可是要招致处罚的，轻则警告，重则会被剥夺比赛资格，驱逐出场！

　　记忆裂痕也输不起，如果真的输掉了这场和楚凡的直接对决，恐怕接下来就连和未知数集团联姻的计划都会笼上阴影。

　　这家伙对诺言其实挺有爱的，当然不愿意诺言跟了楚凡。

　　所以，当务之急，是尽量想办法把自己的成绩打得好一点，同时要设计陷害总成绩的第四名的，让她在这个项目上尽可能的发挥失常，成绩下滑！

　　现在，记忆裂痕和梅丽塔之间的分差是2分。如果记忆裂痕想要晋级，一方面，他自己必须要打得不错，另一方面还要寄希望于对梅丽塔打得不行。两个人必须拉开3个名次，这样记忆裂痕才能晋级。

　　目前从比赛的情况上看，记忆裂痕取得前3名的可能性微乎其微，拿到第4还有不小的可能。如果他拿到第4，那么梅丽塔只能拿到第7，这样他晋级。如果梅丽塔是第6名的话，两个人评分，接下来就要比较的是两个人三个项目的总分了。

　　不过在计算总分的时候，救世主模式的分数要加成100%，个竞赛则要加成至原先的50倍，以示公平，如果是这样的话，记忆裂痕未必能赢。

　　……

　　这一局的最终结果是丧尸们又被清场，比赛以人类获胜而告终。单纯的这一局，楚凡的分数居然又拿了1340分，近乎爆棚。

　　……

　　而从第三局开始，楚凡的战术基本上都是贴着不同玩家的心理来指定的，非常的诡谲，几乎每一局都不同，不过，他始终是在用3把主武器轮换——黑龙、巴雷特、双子座-天王，分数非常汹涌澎湃的暴涨。

　　很显然，他太适应这个模式了。

　　8局之后，楚凡死死的锁定了第一名，分数为8024分，平均每局1000分的得分着实让人目瞪口呆。

　　而都已经用掉了两个母体局的董香和诺言则都是5000分+，在她们的母体局，仍旧无法对楚凡造成威胁，这一点她们俩很无奈。楚凡在这种竞技模式下，个人能力的确非常突出。

　　至于冷静下来的记忆裂痕已经杀到了第4名，而且，他已经分析出了梅丽塔目前排名第7。

　　如果这个成绩一直保持到结束，那么记忆裂痕将会淘汰梅丽塔，成为本组第4出线！

　　他，太需要这个第4名了，因为他的父母以及未知数集团的董事长萧南天都在看着呢！

　　他的父母自不必说，当然把他视为了珍宝一般的宠爱，而萧南天可不是这样，萧南天是个老奸巨猾的老狐狸，一直都在用价值来衡量他和楚凡，双方谁的价值更高，对集团公司的发展更有利，他就会选择谁！

　　所以说，之前楚凡对他的冒险，那个心眼很宽的老头才不会介意，他最介意的是楚凡是否有价值，仅此而已。

　　……

　　很显然，前面的8局比赛，楚凡没有让他失望，而记忆裂痕也没有掉队。

　　而紧接着第9局面，楚凡换枪了。

　　这一次，楚凡终于舍得拿出另一把利器了，这把利器，名叫百鬼夜行-魔童降临！

　　这把枪因为在这个模式里的原因，所以被通化为了普通L86的模样，看上去其貌不扬，楚凡拿着这把枪，来到了俱乐部外围。

　　而这一次，董香等人居然都选择了追求他，其中，也包括了梅丽塔和记忆裂痕！

　　记忆裂痕现在很清楚，楚凡一局也没有变身母体，可是他的直觉告诉他，楚凡这一局照样不会尸变！

　　不得不说，这小子的狗屎运真不错，在倒计时结束的时候，楚凡真的没变！

　　不但是楚凡，周围的玩家都没有变！

　　现在的情况是，记忆裂痕已经用掉了3个母体局，诺言、董香、梅丽塔都用掉了两个，楚凡一个没有用掉。

　　情况对于记忆裂痕来说，应该是最有利的。

　　这一局，这5个玩家趁着俱乐部内一片混乱，来到了霓虹灯附近，待到大部分出现的时候，发现没有灵魂忍者的身影，众人立刻搭建起了长城，开始有条不紊的进行防守了！

　　此刻，两把巴雷特、两把轻狙、一把L86，都在这里。

　　记忆裂痕结合名次和生存状况，猜出了楚凡是L86的使用者，顿时一愣：诶，这把枪子弹那么少，真的是和守点吗？守得住吗？

　　然而，随后发生的事实却让他相当刻骨铭心……


第2455章 梅丽塔的危机

　　何止守得住，简直是相当守得住！

　　因为附近有会扔寄生手雷的母体，所以几个人都抛下了偏见，互相打掩护，倒是配合的很不错，而4个狙击手在不停的抢分。

　　记忆裂痕和梅丽塔一直都在博弈，两个人的分差总是时高时低。然而，记忆裂痕的武器拥有狂战神属性，突然间爆发，居然打出了连续的8倍伤害，一时间把自己和梅丽塔的分数拉开了很多，得有将近1000分了！

　　这个分差是对于记忆裂痕来说非常有利了！

　　不过记忆裂痕也发现了一件事，那就是……楚凡这厮怎么到现在还没换子弹？我可是看到他这一梭子突突突半天了！L86的子弹有这么多吗？

　　很显然，记忆裂痕是把楚凡的L86当做了寻常货色！

　　的确，普通的L86一个弹夹只有30发子弹，如果是稍微好一点的，会有5发子弹的加成，再好的也不过如此。而且，机枪弹夹加成并不是很难弄，但是弹容量加成就另当别论了，记忆裂痕在当初和梦想战队一起屠杀本国的潜伏者NPC高官的时候，也是杀了一个痛快，可是各种弹夹、弹容量加成都有了，唯独机枪和散弹枪的不多，机枪只是加成了20发子弹而已！

　　可是楚凡的枪，这得加了多少发弹容量啊！

　　其实也不多，只有100发。

　　这是楚凡长期积累的结果，杀星奖励加上国内和亚洲枪神两大称号集合在一起，造就了魔童降临的变态属性。

　　所以很多人都说，楚凡这把枪如果给了其他人，可能就是一把垃圾了，唯有在弹容量比较惊人的玩家手中，才会发挥出最为强大的威力！

　　众人在这边防守了1分钟30秒，比赛还剩下1分钟左右的时候，楚凡，却突然间暴走了。

　　他居然一个人从高点跳了下去！

　　这一刻，记忆裂痕都看傻了：“卧槽！这厮脑子瓦特了吧？怎么冲下去送死了？”

　　呵呵？送死，谁死可就不一定呢！

　　……

　　尸群之前已经被几个人虐到了不想进攻，看到楚凡冲下来的时候，一个个得有多么兴奋啊，就如同饿了半个月的非洲鬣狗突然间看到了一匹鲜嫩可口的小角马一样，飞也似的追了过去！

　　然而，这家伙可不是角马，这家伙也是一个饿了好多天，已经穷凶极恶的大野狼！

　　就在所有的丧尸都朝着他包围过来的时候，楚凡突然间开启了百鬼夜行-魔童降临上的经典属性！

　　“魔童降临！”

　　魔童降临，非常恐怖的属性，1%的几率酝酿一次伤害！看好，是酝酿！所以，可以在把弹夹的子弹填满之后开启！

　　这1%的几率爆发之后，打出的子弹每10发造成一次群体伤害，半径25米！135发子弹，就是整整爆发10轮！

　　这把枪本身就不重，是机枪中的冲锋枪，重量才33点，用来跑轰有点费劲，可是用来爆发魔童降临，再合适不过了！

　　一时间，尸群受到了震荡，开始郁闷的纷纷倒毙！

　　而就在这一刻，梅丽塔也冲了下来，居然一反常态的玩起了生化游击狙！

　　关键时刻，梅丽塔拼了，她知道，如果这样的机会都不能利用起来的话，那么自己活该被淘汰了！

　　而同样是在这一了，记忆裂痕怂了……他不敢冲了，只能守在上面等挂落！

　　然而，偏偏在这一刻，诺言和董香都走了，只把他自己留在了原地！

　　没办法，都是刷分的高手，谁能允许楚凡一个人吃饱喝足？

　　这时候，记忆裂痕实在是受不了了，只能冲下来抢分了，他有自知之明，那就是自己已经追不上楚凡的分数了，可是也不能让梅丽塔和自己拉近分差吧？

　　……

　　然而，就在这一刻，记忆裂痕倒霉了，老母体居然复活在了他的身后，不由分说就是一记重击爆头，直接把人类形态的他感染了！

　　记忆裂痕真的想弄死这个老母体啊！辛辛苦苦的煎熬了这么多局，这不是毁他吗？

　　梅丽塔这一局豁出去了，的确也取得了成功，在楚凡等人的火力掩护下，把和记忆裂痕的分差拉近到了800分，之后被一个丧尸干掉了，随后，剩下的3个高手开启了英雄无悔，把整个局面收了。

　　……

　　只是，梅丽塔想要乘胜追击，说起来也真的很难了，接下来的几局，她一直都在苦苦追赶，可是记忆裂痕一直不给机会，特别是在第12局的时候，记忆裂痕居然刀杀了作为母体的她！

　　当梅丽塔看着黑白电视和两个人之间已经拉大到了1200分的分差的时候，她都快绝望了！

　　现在，她的名次不是第7名，而是跌到了第10名，之前两个模式好不容易建立起来的总分优势荡然无存！

　　而且，她凭借记忆和头脑细细一算，整个人似乎掉进了冰窖里！

　　照这样打下去，恐怕她一定会输给记忆裂痕了，哪怕是她追到了第6名，只要分差和记忆裂痕不能缩到300分以内，照样被对方淘汰！

　　梅丽塔不是记忆裂痕，记忆裂痕有个有钱的爹，爹就是他的最大赞助商，给他保驾护航，她只是一个中等战队的玩家，赞助很少，而这一次，她因为杀入了世界杯决赛圈，所以之前有一个大公司已经跟她联系上了！

　　只要是她能杀入80人的决赛，这家大公司会和她的战队签约，以后会每个月提供1500万美元的赞助费给他们！

　　梅丽塔的战队在委内瑞拉是第一战队，但因为国家的玩家数量不多，所以在和南美诸强的比拼里一直处于下风，跟阿根廷、巴西的大战队没法相比，也远远逊于哥伦比亚和智利，甚至连秘鲁都赶不上！

　　1500万美元对于她的战队来说，是一笔巨款，足以改变战队的现状！

　　只是，现在留给她的机会不多了，只剩下了最后3局！

　　而此时，因为心中过于焦虑，她，似乎也忘记了一个细节！


第2456章 楚凡飞了？

　　第14局。

　　楚凡没有动脑子换枪，而是开始锁定目标了，直接选择了跟随战术，跟着记忆裂痕一起行动。

　　记忆裂痕开局的情况下是看不出楚凡的，楚凡手持近战武器，近战武器的效果被通化，加上模样和记忆裂痕别无二致，还带着头盔，对方如果这样都能认出楚凡，那倒是非常奇怪了。

　　现在，记忆裂痕比较安心了，因为目前几个主要玩家就只有楚凡没有尸变了，而其他人都已经用掉了所有的母体局。

　　而且，记忆裂痕也很清楚，楚凡到了最后关头，应该是去和大部队集结在一起，准备搞偷袭了。他偏偏没有和大部队走在一起，就是为了不被楚凡感染。

　　所以，看到身后跟着一个小尾巴，他也没以为这人是楚凡！

　　……

　　倒计时很快结束了，这时候，楚凡突然冲到了他的面前，不由分说，挥舞手中的武器就是一个重击！

　　记忆裂痕的AC绝对优秀，可是这一次攻击来的调快，加上威力太大，他居然没有抵抗住，一下被秒了！

　　下一秒，他已经无奈的变成了丧尸！

　　“法克！”这家伙简直不敢相信自己的眼睛，因为此时此刻，楚凡已经变身为了金星邪皇！

　　楚凡之前用的武器是指虎，重击加爆头，记忆裂痕当然扛不住，但这不是重点，重点是记忆裂痕非常担心梅丽塔会趁机抢分！

　　然而，这种担心还是化为了现实……楚凡都“照顾”她到这个程度了，梅丽塔如果不抢分对得起他吗？

　　梅丽塔换枪了，换成了自己并不善于使用，却已经持有的委内瑞拉史诗级经典冲锋枪，玻利瓦尔意志，这是一把野牛冲锋枪，射速快，威力不俗，唯一的缺点就是枪声大！

　　平日里，梅丽塔并不怎么会用冲锋枪，一直都是用狙的，但是现在，也被逼得只能用冲锋枪了，而且，她不是扫射，而是速点！这一招，是跟董香、楚凡和诺言现学现卖的！

　　这就是和顶尖级高手过招的好处。

　　其实就在最近这三个月里，有越来越多的玩家想要和楚凡过招，当然，都是希望楚凡能够陪打一场比赛，而且，开出的价码都很高，主要原因就是为了能够亲身体会楚凡的强大，领略他的技术特点，从而改良自己的能力，这一点，光看视频的效果就不太好。

　　现在，楚凡攻击目标的时候，基本上不是死扣扳机了，都是速点，因为速度极快，所以看上去像是扫射。除非是目标距离很近，他很有把握的情况下才会扫射。

　　速点的好处是弹道非常的精准，这对于本来就善于把控弹道的他来说是一件绝对的好事。

　　梅丽塔照猫画虎的本事还是有的，加上本身拥有高手的天赋，所以打得也不错，连续抢分之后，一次近距离的刀杀，干掉了一个老母体，拿到了400分！

　　这时候，她的排名上升到了第8名，和记忆裂痕的分差缩水到了700分！

　　然而，就在下一秒，她还是被一个丧尸来了个背后袭击，干掉了！

　　诺言看出了这人是梅丽塔，替她的举动高兴之余，却也有点遗憾。

　　老实说，诺言可是绝对不希望记忆裂痕晋级80强的！

　　……

　　说话间，楚凡已经杀到，一个接着一个感染，已经把自己的进化值顶满了！

　　董香和诺言看到这家伙，顿时眉头一皱！

　　老实说，她们最烦的就是楚凡的金星邪皇了，这是公认的最不好对付的家伙。

　　的确，他没有保护盾，受到的攻击实实在在，但是他有勇者无惧啊！而更可怕的是，不但他用勇者无惧，技能还不错，操作也是高尖端的，这更不好对付了！

　　董香和诺言没有扎堆，而是分开了跑酷，都在俱乐部外围，楚凡则利用惊人的弹跳力，来回的穿梭，很快解决掉了霓虹灯附近正要跳上去的家伙！

　　这时候，他终于把英雄逼出来了！

　　不得不少，3个！

　　眼前有一个，是英国玩家，另外两个一个是董香。另一个就是诺言！

　　楚凡精准的走位避开了英国玩家一连串的冲锋枪攻击，近身的一刹那，一个以血还血的重击爆头，直接将对方带走了！

　　没错，是带走了，而不是打成了残血！

　　这一次，楚凡用的还是指虎！

　　如此恐怖的伤害，也让英国玩家彻底绝望了，本来他总分第6，也有很低的晋级可能，但是被这样击杀之后，他在这场比赛中的排名跌到了第6，晋级希望变得十分渺茫了！

　　……

　　董香就在下面，准备和楚凡决一死战，可是她左等右等，楚凡一直没来，一时间让她眉头紧皱，她不明白楚凡这家伙到底去哪了。

　　然而，就在下一秒，她感觉到了情况不对，猛然回头的时候，已经提示了，楚凡居然在空中飞到了她的面前，手起刀落，直接收割了她的性命！

　　楚凡的连续攻击当然快捷如行云流水，十分好看，可是关键是，这个地图是不允许飞行的啊，这家伙是怎么飞起来的？

　　……

　　纵然香凡集团的副董事长是他的娘亲，董事长是他的准岳父，也不可能如此纵容他，给他开小灶！

　　但是，当局者迷，旁观者清，就算是董香不知道楚凡怎么做到的，观众们也看得一清二楚！

　　楚凡，真的没飞，但是楚凡作为金星邪皇是有翅膀的！他从高点起跳，朝着地面而去的时候，把翅膀展开了，利用翅膀快速滑行，来到了董香的身后，这总可以吧？

　　只是，他把滑行的技术控制的十分精妙，这是所有人都想不到的，由此可见，这家伙平日里对自己的丧尸模板已经钻研到了极致！

　　场外，掌声雷动，坐在了主席台上的萧南天也不由跟着鼓掌了，他的一旁，则坐着自己的大儿子，即诺言的老爸。

　　萧南天微微一笑，问道：“老大，你觉得这个男孩子行吗？”

　　诺言的老爸眉头一皱：“这个……老实说，的确是个人才，可是我真的不愿意让女儿跟他，原因无他，这小子太花心，谁会愿意自己的女儿去跟那么多女人竞争一个男人？”


第2457章 两个悬念

　　萧南天的嘴角也掠过了一丝苦涩。

　　他何尝不是不喜欢这一点。

　　不过，楚凡的资料他倒是查过，特别是知道他的那些“女朋友”曾经一起结伴去医院“验明正身”这件事。

　　这件事对老头的震撼很大，因为从一个普通男人的角度来说，这几乎是不可能发生的事情。

　　身边的这些女孩子没有一个不漂亮，身材都那么好，而且相处的十分愉快，日久生情之后如果不做些什么，简直都有些对不起这些女孩子了。而更要命的是，这个楚凡的身体检查表示他的各个零件一点毛病都没有不说，还非常的健康。

　　男孩子终究是年轻的，那躁动的荷尔蒙一直都没有释放出来，憋在心里要多难受就有多难受，萧南天也是从这个年纪走过来的，而且，他是四个孩子三个妈，他更懂得这一点。

　　老头想到这里，居然有些脸红。

　　所以，对于诺言父亲的说法，老头没有表示任何意见。

　　孙女大了，已经有点不受控制了，还想用家族的继承权或者家庭的荣誉感拴住她，没准会把她逼疯，是不是需要换一个方式了？

　　……

　　比赛，仍旧在继续，而且推进到了第15局。

　　这一局几乎是上一局的翻版，尽管记忆裂痕已经做足了功课，而且一直贴着梅丽塔的脚步，可是还是棋差一招，楚凡一直死死的追逐着他的脚步。

　　记忆裂痕忙中出错，又一次选择了巴雷特。

　　而在这张地图中，使用巴雷特的玩家本来就不多。而且，明知道楚凡的实力还敢使用巴雷特的，更是寥寥无几，哪怕是董香都换上了冲锋枪。

　　这一招，算是露怯了。

　　所以，在25秒钟倒计时结束之后，楚凡二话不说，直接冲过去，祭出了重击+轻击。

　　在这个模式下，九星连珠作为BUG被封了，因为九星连珠的动作太快，玩家无法防备，只能活活被感染，所以被是为了BUG。

　　而邪皇怒刃在这个模式中威力也缩水了，而且不具备感染能力，至于尸天动地的攻击范围缩水80%，后续技能星沉月落同样大打折扣，总之，是各种减免。

　　尽管如此，楚凡仍旧保持着超高的水准，辗转腾挪之间，水平已经发挥的淋漓尽致，纵然是开局几个玩家一起攻击他都是于事无补，根本无法造成击杀，反而被他一个个的灭掉。

　　记忆裂痕这个倒霉蛋又被感染了，被感染之后，他第一时间想到的并不是吐槽或者爆粗，而是立刻去追击梅丽塔了，因为此时此刻，梅丽塔已经逃了！

　　只是，梅丽塔太懂得如何自救了，她一颗闪光弹扔出去，白了记忆裂痕和楚凡等多个玩家，而等到他们摆脱白光之后，梅丽塔早已经逃得无影无踪了！

　　和记忆裂痕700分的差距让梅丽塔知耻而后勇，开始疯狂的捞分，冲锋枪的运用虽然仍旧赶不上楚凡的一半水平，却也非常的不错了，特别是几次出色的走位，帮她顺利的躲开了一个个丧尸的追捕，来到了霓虹灯上，和诺言、董香等玩家一起进行了严密的防守。

　　记忆裂痕郁闷的不行，因为他发现梅丽塔的名次已经追到了第6名，和他之间的分数已经从700缩水到了500，而且还在进一步的下降。

　　而随着楚凡再度感染一个人类，梅丽塔赢来了变身时刻！

　　这时候，梅丽塔主动出击了，不由分说开启了英雄无悔，第一个从霓虹灯上跳了下去！

　　这时候，楚凡本能的选择了驻足，对于这种积极向上的玩家，楚凡不忍心打击人家的积极性，更何况，楚凡现在不能让记忆裂痕晋级，所以必须把事情做绝。

　　记忆裂痕对梅丽塔穷追不舍，可是却一点用都没有！

　　梅丽塔不光是枪法精准，刀法也比较凌厉，连续刀掉了一个老母体和两个小母体，进一步拉近了分差！

　　只剩下300分的差距了！而且，梅丽塔距离第5名很近了，如果让她拿到了第5名，记忆裂痕会被直接淘汰出局！

　　记忆裂痕睚眦欲裂，复活之后绕到了梅丽塔的身后，又是一记重击，直接轰击到了梅丽塔的脑门，对梅丽塔造成了1万+的伤害！

　　然而，梅丽塔紧接着就是以命搏命的重击，直接秒了他！

　　这时候，梅丽塔的面前已经没有几个丧尸了！

　　至于楚凡，他在另一侧利用跳跃和腾挪，干掉了董香之后，开始无耻的调戏诺言去了，两个人如同走马观花一般的来回走位，动作极为华丽。

　　而且，简单粗暴，两个人的HP都掉的很快，丝毫看不出放水的迹象！

　　梅丽塔这边已经把丧尸们一个接着一个的清空了，但是人已经残血，尽管如此，她仍旧以最快的速度靠近了楚凡！

　　其实，楚凡要是真放水的话，完全可以冲过去让梅丽塔宰了自己，可是，楚凡没有这么做，他趁着梅丽塔切刀出鞘的一瞬间，猛然回头甩出了邪皇怒刃，居然直接爆了梅丽塔的头！狂捞400分！

　　这一刻，场内的观众一阵哗然！

　　楚凡，的确太狠了，这一刀下去，梅丽塔的排名仍旧是第6名，她和记忆裂痕的晋级悬念将保持到最后一局！

　　……

　　而干掉了梅丽塔的一瞬间，诺言也扑了上来，祭出了重刀！

　　可就在这一刻，楚凡直接原地爆发了尸天动地，直接把诺言打到了半空中，紧接着，重击+轻击再+星沉月落，这才把诺言打到了地面上！

　　落地的时候，诺言已经空血了！

　　不得不说，楚凡辣手摧花的本事绝对一流，不会放水，而且一连串的动作衔接非常轻松写意！

　　……

　　比赛很快进入到了最后一局，第16局，此时此刻的悬念还剩下两个。第一个悬念，梅丽塔和记忆裂痕谁能晋级；第二个悬念，楚凡能否再创新的世界纪录！

　　……

　　倒计时开始，这一次，楚凡失去了对记忆裂痕的锁定，关键时刻，记忆裂痕变招了！


第2458章 歹毒

　　再不变招，等待他的就是出局，一旦他出局，不管梦想战队其他玩家能否晋级，他的家族都会受到影响，股票上的跌落是肯定的，但这不是最严重的，最严重的是，萧南天一直都在关注他和楚凡的比赛。

　　赛前，萧南天未雨绸缪，知道他和楚凡分在一个小组中肯定不好打，所以给他的忠告是保住前4即可，可是当时这家伙不知深浅，居然夸口说自己要干掉楚凡，拿到小组第1！

　　现在看来，这句话实现的可能性已经等于零了，而且，他能否出现，还要看楚凡的脸色！

　　这一局，失去了对他的锁定，在倒计时结束之后，楚凡第一个攻击的目标居然就是梅丽塔！

　　梅丽塔猝不及防，在楚凡连续跑位下虽然干掉了楚凡9000多HP，却还是挂掉了！

　　这时候，梅丽塔的排名已经定格在了第6名！

　　记忆裂痕深吸了一口气，他没想到剧情居然这样反转了，关键时刻，楚凡没有放水！

　　而此时，董香、诺言两个人都开始在各自的区域跑轰了，开始狂揽分数，这时候，记忆裂痕也在拼尽全力捞分。

　　他现在必须多打一些分数，尽量和梅丽塔拉开分差，这样在比小分的时候才有更多机会！

　　……

　　然而，楚凡干掉了梅丽塔之后，连续感染两名玩家，紧接着就把目标锁定了他！

　　记忆裂痕大惊失色，可是想跑真的已经来不及了，只能拼尽全力攻击楚凡！

　　而这时候他才发现，楚凡已经把他逼到了死角！

　　一颗寄生手雷证明了楚凡是“大恶魔”的身份，不偏不倚扔在了对方的脚下！

　　记忆裂痕感觉到了头皮发麻……他玩命攻击着楚凡，楚凡却左右闪避，轻松的利用后跳结合圆周跳，避开了他的攻击，在他被寄生手雷感染之前干掉了他！

　　记忆裂痕的目光落在了成绩单上，还好，他和梅丽塔分差已经拉大到了345分！

　　可是……怎么这么不对劲？他是把和梅丽塔的分差拉近了，可是他和第5名英国玩家的分差，怎么也只有70分了？

　　不，是60分！50分！40分！开什么玩笑！

　　英国玩家来自不落帝国，是梦想战队的不二盟友，梦想战队的老大悉尼梦想和亚瑟王的关系很不错呢，据说还有一定的血缘关系存在！

　　这简直是一场噩梦啊，如果让这个玩家超越了记忆裂痕，那么记忆裂痕之前的努力照样白费了，因为到时候他和梅丽塔的排名差距只差了1名，这样的话，积分上梅丽塔照样反超他1分！

　　不！不！哥们，你悠着点啊！记忆裂痕都要崩溃了！

　　可是，英国基友显然是忘了这件事，玩命的捞分，居然在关键时刻还刀掉了一个丧尸！居然反超了他，排名第4了！

　　哦！法克！

　　记忆裂痕的心都快碎了！完蛋了，老子是第5了，梅丽塔第6，如果照这样发展下去，恐怕……

　　不，不！第7还没挂掉，他和梅丽塔的分差只有145分，如果他能把梅丽塔挤到第7，那我……

　　话音刚落，楚凡已经疾驰到了第7名的身后，一个重击直接把他带走！

　　记忆裂痕又一次摘掉了游戏眼镜，几乎要冲过去打死楚凡了，可是已经被现场的保安制止了！

　　该死啊，太该死了最关键的时刻，楚凡浇灭了他最后的梦想！

　　……

　　萧南天就坐在看台上，目睹了这一幕，心中也是寒意凛然：这小子真够歹毒的，想不到最后一局以这种方式放水，做的毫无痕迹！

　　事实的确如此，楚凡最后一局其实并没有失去对记忆裂痕的锁定，而是故意锁定了梅丽塔，放过了分差和记忆裂痕非常近的英国玩家，结果有好戏看了，英国玩家求分心切，居然忘记了报送他！

　　其实，这一切也是记忆裂痕自己太作了，赛前低调一点有什么不好？可是他就是没法低调，甚至在国内的时候，他都已经放出了必进世界杯前50的口号。

　　可是现在呢？他已经被淘汰了！

　　……

　　这一局，彻底成为了楚凡的表演，随后，为了不让董香和诺言两个人双剑合璧，楚凡感染了董香，让她没法变身，继而和董香一起打配合，干掉了诺言。

　　诺言气得咬牙切齿的同时，心里也挺开心的，毕竟记忆裂痕已经被楚凡灭掉了。

　　……

　　比赛，最终是在一片雷霆般的掌声中划上了圆满的句号的。

　　楚凡摘掉了游戏眼镜的时候，发现周围的比赛又一次结束了，仍旧是所有人都在等他们。

　　此时此刻，有人欢喜有人忧。

　　三场预赛全部结束，总成绩很快出炉，决定命运的时刻也即将来临，80名玩家晋级，剩下的240名玩家都要被淘汰出局！

　　……

　　楚凡的目光落在了很多VIC战友们的身上，发现他们一个个都比较淡定，这说明比赛打得不错，而反观KINGS和HY等战队那边，有些人的神色有些凝重了，毫无疑问，他们之前的比赛打得并不好。

　　为了今日一战，大家都很努力，但不得不说，从生化模式的大赛经验上，VIC战队毫无疑问是其中的王者，这一点，恐怕连KINGS都无法望其项背了。

　　……

　　最后一个项目的奖项也新鲜出炉了。不多不少，三个奖项。一个是黑马奖，一个是最高击杀，一个是破纪录奖。作为预赛最热门的项目寄生模式的奖金比之前的两个模式都要高，破纪录奖是最低的，只是分数×1000的奖金。而黑马奖和最高击杀是一样的，都是分数×2，这意味着至少会有2000万美元左右的奖金！

　　世界第一运动已经展现出了惊人而奢华的魅力，预赛奖金已经非常恐怖了！

　　导播很快开始了他的戏法，把一个个获奖人物的名单显示在了大屏幕上。

　　这一刻，很多观众都一阵唏嘘，更多的观众发出了惊呼声……我的天，今天真的是豪华的数据盛宴啊！


第2459章 80强产生

　　破纪录奖获得者，居然有12名，不过破纪录和黑马、最高击杀的奖项不能一起领取，这就说明破纪录的玩家不只是12个人而已！

　　这12个人，分别是江蕾雅、朱莉、奥丁、德意志圣剑、AD龙王、圣光守护、罗非、岚湮、林渊、白霜儿、梦之意志、UE荣耀！

　　非常可怕的是，他们的成绩都是11000分以上，把原纪录500多分！

　　其中，UE荣耀最为恐怖，达到了13652分！

　　那么，问题来了，UE荣耀这么高的分数居然都没有得到最高击杀，那么最高击杀奖的获奖者是谁呢？

　　这个答案出炉之前，首先出炉的是黑马奖。

　　黑马奖的获得者，是一个实力同样非常强劲，但因为所用枪械比较专一，所以一直被外媒视为难有突破的选手！

　　这名选手，就是来自日本潜伏者阵营的头号美女玩家，DE天使——伊川圣雪！

　　11745分！一个惊为天人的成绩！

　　大屏幕上，出现了圣雪在寄生模式中的表现。圣雪被分在了第16小组，小组的种子选手是来自加拿大的女神级玩家TJ琴月音。

　　在和琴月音前两个回合的较量中，圣雪拿到了个竞赛第一，生化救世主模式第2的好成绩，而最后一个项目的比赛中，圣雪在研发基地地图大展神威，全图巴雷特无压力跑轰，打出了17局全部生存的可怕成绩不说，每一局都由经典表现，特别是3个母体局，她一共拿到了惊人的2596分，8个英雄都死在了她的手中，只落了一个！

　　而且，圣雪的狙击能力也体现的淋漓尽致，她原本只是防守流的高手，可是最近几个月，跑轰水平日新月异，现在已经练就了恐怖的游击狙，一把巴雷特准度和出枪的时间都拿捏的恰到好处！

　　值得一提的是，在最后一个项目的较量中，TJ琴月音作为对手和圣雪较量了6次，全部败北，而且都挂在了圣雪的手中！

　　……

　　圣雪拿到的奖金非常丰厚，2300多万的奖金让她笑逐颜开，她当场表示拿出200万奖金捐给日本新近一次海啸的受难者，此外又拿出了200万美金，捐助给了VIC战队赞助的孤儿院。一时间赢得了全场如雷动的掌声。

　　楚凡望着圣雪，不由露出了一丝欣然的微笑，毫不客气的说，圣雪的成长和他分不开，如果没有他，也没有今天的圣雪，可是反过来这句话也照样成立，这位有着美丽心灵的日本姑娘饱受来自日本极端分子的巨大压力，甚至生命威胁，一直致力于中日友好，是个非常值得尊重的女孩子，而且，如果没有她的陪伴，恐怕楚凡也不会那么快的走出被暗杀的阴霾。

　　楚凡毫不犹豫的走到了圣雪的身边，抱住了她：“干得漂亮，雪儿！”

　　圣雪俏脸微红：“嘿嘿，哥哥要不要抱大腿？”

　　楚凡桀桀一笑：“那就不是抱大腿那么简单了！”

　　圣雪在他的耳边低声道：“亚麻跌，大变态！”

　　楚凡差点可耻的石更了。

　　……

　　最后一个项目的最后一个奖项，也在楚凡的荡漾之中展开了答案！

　　寄生模式最高击杀！

　　楚凡，来自VIC战队的楚凡！来自中国的楚凡！13688分！新的世界纪录诞生了！

　　毫无疑问，这是一个非常恐怖的分数，17局全程无伤，在和日本保卫者第一人董香和中国区最黑的黑马诺言的战斗中，他取得了完胜！而且在3个母体局，他灭掉了全部的9个英雄，母体局得分超过了3000分！这毫无疑问是一个可怕的壮举！

　　这时候，UE荣耀走到了楚凡的面前，两个人握手之后紧紧拥抱。

　　今天，UE荣耀的发挥其实相当完美了，可是他今天却遭遇到了近乎暴走的楚凡，也着实无奈，不过，他仍旧狂揽了一连串的奖项，绝对不辜负美洲第一人之名。

　　当然，楚凡的强劲对手，诸如奥丁、德意志圣剑、圣光守护等人的发挥也不错，而林渊、江蕾雅、梦之意志等人的表现同样可圈可点。

　　……

　　比赛全部结束了。

　　没错，全部结束，没有附加赛，所有选手的分数泾渭分明。

　　大屏幕上，慢慢的显示出了晋级的选手名单！

　　楚凡这个小组中，悬念在最后一个项目的最后一局被揭开。最终，楚凡以满分名列小组第一，直接晋级80强，诺言小组第二，董香小组第三，梅丽塔艰难的以1分优势战胜了记忆裂痕，同样晋级80强！

　　而在各大洲的总体战绩上看，电竞强国的优势非常明显了。

　　非洲晋级的玩家只有区区4人，大洋洲也“不遑多让”，只有堪堪5人，拉丁美洲也只有8人而已，欧洲则达到了16人，北美和加勒比地区之中，晋级玩家有17人。至于亚洲，则略微占据上风，有30人。

　　其中，亚洲区有6名外国玩家杀入80强，分别是伊川圣雪、董香、剑舞红尘笑、沉水羞花、阿萨姆、DEVIL魔神。

　　PO渔火在和中国玩家的较量中，积分相同的情况下比拼小分，名列第5，很郁闷的被淘汰出局了。

　　而出线的24名中国玩家分别是——

　　KINGS：林渊、林道

　　CD：梦之意志、荒芜

　　七喜：狂喜乱舞

　　HY：诺言、一心一意、对钢、前尘旧梦、独行者

　　恶人谷：许绝

　　VIC：楚凡、江蕾雅、白霜儿、朱莉、李紫倾、张玲、沈沉星、岚湮、顾先森、张阳、帝墨殇

　　散人玩家：封魔-剑圣、雪舞冰封

　　……

　　不得不说，很多中国玩家并不是因为技术不行、意识不好而被淘汰的，而是因为和自己人同室操戈才是去了晋级的机会。

　　中国玩家数量太多了，20个小组中，每一个小组至少有两名中国玩家，甚至有些小组达到了3人，如此多的中国玩家扎堆，导致很多组的战况非常激烈。而且，很多欧美高手的实力也十分不俗……

　　不过，两名散人玩家居然能够杀出重围，闯入80强，也是一件令人十分震惊的事情，其中封魔-剑圣是预选赛中以较高顺位出现的高手，曝光率很高，而另一人，雪舞冰封却是一个陌生的面孔，预选赛的时候是十分低调的晋级的，想不到却一路杀到了80强。

　　而且，他所在的是第4小组，德意志圣剑和多位欧美高手都在这个小组中，可是最终他还是以小组第3的好成绩轻松晋级，由此可见实力不俗！


第2460章 许绝的帮助

　　这就是残酷的世界级比赛，只有80人入围决赛，同样也大大的让中国区的玩家数量缩水。

　　而且楚凡很清楚，虽然亚洲区一共有30名玩家入围，但30人未必都是战友，里面也有对手。不仅如此，欧美同盟的局面也未必会被打破，再加上一些坐山观虎斗的玩家，这一次世界杯之旅对中国队来说并不轻松。

　　楚凡走到了朴灵舞和东南亚一些好朋友的面前，安慰了他们，其实何止是一个PO渔火没有晋级，皇道天王、皇道吉日和纯白睡莲都是差了一点，都是以小组第5或第6被淘汰出局。

　　的确，亚洲区的水平是很高，但却不代表欧美玩家的实力弱，淘汰他们的大多是这两个区的玩家。

　　楚凡重点和PO渔火聊了几句，因为最近菲律宾区的情况特别不好，激进分子的数量很多，而且就连PO战队内部也出现了一些特殊情况。

　　楚凡聊着聊着，难免把PO渔火叫到了自己的房间里，开门见山了：“艾华，如果局势真的特别不好，你有没有想过一个比较敏感的话题？”

　　PO渔火点了点头：“我想过了，其实那天我和良辰兄一起喝酒的时候，就提到了这个问题，其实在东南亚诸国，特别是在印尼、菲律宾，我们这些华人始终被当地人视为外人，一直饱受歧视。以前因为我们的产业都在这些国家，所以我们无法脱身，可是随着我们进入《大灾变》，我们的产业结构也发生了变化，更多的是面向国际了，特别是我和良辰兄的家族，我们每年的海外生意更多一些，所以，如果有合适的落脚点，我是真的想回到祖国了。”

　　楚凡道：“艾华，我担心你和家人的安全，最近的局势不太好，对那边的华人影响很大，我这边已经给你和良辰都铺好了路，以前我跟良辰说这件事的时候，良辰还有些犹豫，所以我没敢细谈，可是这一次……”

　　楚凡话音未落，已经听到了门铃声。

　　渔火笑了，走过去打开了门：“你瞧，说曹操，曹操到！”

　　楚凡一看，果然是皇道天王，而且，不是一个人，还带着皇道吉日，而且，江蕾雅、沈沉星、许绝等人都跟进来了。

　　关上了房门，皇道天王说道：“老楚，我们准备回家了，没饭吃能不能来投靠你？”

　　楚凡笑了：“我会让你没饭吃吗？”

　　许绝道：“如果你会，我也不会。”

　　楚凡不由一愣：“姐姐，你……”

　　许绝很淡然地说道：“我在渤海、黄海、胶东湾都有渔场，本来是打算自己玩的，可说真的，咱不是那块料，恐怕玩不转，所以，我的意思是，良辰兄可以跟我合作，咱们共同开发，至于咱们的第一个大客户，当然是凡星酒店了。”

　　楚凡连连点头：“没问题，这个绝对没问题，姐姐，你……你怎么会突然间玩起了渔场。”

　　许绝笑了：“傻小子，你真的以为姐姐对你的关心只是表面的？我一直都在关注东南亚的局势，最近风向不对，我估计这种风向还要持续很长时间，君子不立于危墙之下，这个道理我还是懂的。”

　　“姐姐……”楚凡的眼眶潮湿了。

　　老实说，他心中对许绝还有一些小小的芥蒂的时候，许绝仍旧对他热情似火。

　　现阶段，楚凡的资金自给自足是没问题的，可是又要运营团队，又要照顾到凡星酒店，钱一直都是紧巴巴的，再投资的话，基本上是伤筋动骨了。一个大型渔场的年租金非同小可，楚凡这种“暴发户”肯定是租不起的，更何况，很多渔场都是五年甚至十年起租，这些，他都从小宫和张阳那里打听过了。

　　他一直都想帮皇道天王，可是帮助他，也只能是给他提供下家，也就是海产品的供货渠道，可是如果良辰兄有一天真的失去了印尼海域的运营权，他的渠道还有个屁用？

　　这一点，是楚凡能想到但却做不到的，本来，他是想让沈沉星帮忙的，毕竟和沈沉星已经是亲密无间，沉星姐肯定会帮这个忙，可是没想到，许绝先下手为强了！

　　沈沉星看着楚凡，不由微微一笑：“除了渔场，你一直都想买，却没有谈下来的法国葡萄园，许绝姐也帮你沟通好了，2000万美元，永久产权。”

　　这时候，渔火和楚凡都激动了。

　　楚凡是为了渔火买下那块葡萄园的。

　　渔火的家族就是玩餐饮的，更确切的说，饮品是PO集团的支柱，主要这个支柱不倒，家族产业就会长盛不衰。PO集团生产的酒精类饮品中，葡萄酒的分量不小，要求产地要好。

　　楚凡早就帮渔火看中了一块法国波尔多的产地，可是谈判一直不太顺利，所以只能在国内找寻了几个葡萄产区，虽然也很不错，但是和波尔多区域还是差了一些。

　　可是没想到，许绝却利用自己几年以来在欧洲积累的人际关系帮他搞定了这块地！

　　渔火不由自主的流下了幸福的泪水：“许绝姐姐，凡哥，谢谢你们，谢谢你们一直想着我的事情。”

　　许绝说道：“还是谢他吧，我是个实在人，没有他，我不会帮你，就这么简单，还有良辰，你也别谢我，我对你也是这个态度。”

　　良辰兄有些汗颜：“你的爱赤裸裸啊……”

　　许绝摊手道：“你又不是第一天认识我。”

　　“好吧……”

　　其实，在座的各位都可以出力，比如说藤原静和圣雪一起合开的料理店，他们对海产品和饮品必然有很大的需求，特别是圣雪这一次成为了最后一个项目的黑马之后，更是会提升自己在日本的人气，加深这种需求。而此外，沈沉星在国内有很多关系网，当然也会大量的需求两个好朋友家里的产品，所以，退一步，往往开阔天空，离开了，未必是坏事。

　　而且，PO渔火和皇道天王本身也是有心人，这一次他们来济州岛已经把自己的亲友团和心腹全部都带来了，只要菲律宾和印尼那边有什么变化，他们在比赛后就不走了，直接回中国。

　　两个人本来都是有百分之百的中国人血统的，如果想要入籍，再加上是电竞运动员的身份，非常方便。


第2461章 真的是不爱吗？

　　大家畅聊了一个小时的时间，明天是4月2号，休息日，比赛从后天，也就是3号开打，一直打到6号结束，历时四天，这一点，是楚凡没有想到的，对于他来说是一件好事。

　　……

　　大家聊完之后，刚要离开，张阳进来了，冲着大家说道：“内个，有人要见我哥。”

　　楚凡不假思索：“嗯……大家先回去吧，我跟这人单独聊聊。”

　　众人都点了点头。

　　许绝刚要离开的时候，却被楚凡拦住了：“姐姐，你等我一会儿。”

　　这时候，几个美女都会意的笑了。

　　楚凡让大家走，让她留下来，本身就是想和她进一步的聊一聊。

　　不过，许绝虽然心中感动，却也很聪明，很快就躲在了卫生间里，虚掩了房门。

　　这时候，张阳走出去，大概过了两分钟，把两个人请了进来。

　　这两个人，其中一个一看就应该是有亚裔血统的美女，年纪在30岁左右，长相平平，不过看上去面善，不是奸诈之人，而另一个则是典型的拉丁美女，身高不是特别出众，一米六三左右，但身材极好，棕色长发，麦穗色肌肤，身材火辣，前面浑圆挺拔，后面饱满挺翘。

　　这美女，是微笑的梅丽塔，今天跟楚凡分在了一个小组中的委内瑞拉头号选手。而她身旁的是，是她的贴身翻译。

　　楚凡很清楚，但凡是这种翻译，一般都是心腹，否则也不会带上秘密前来。

　　翻译冲着楚凡点了点头，说道：“您好，我叫姗拉娜·张，是梅丽塔的翻译官。”

　　对方的汉语很地道。

　　楚凡微微一笑：“华人吗？”

　　“嗯，我妈妈是中国人，我爸爸是委内瑞拉人，我和梅丽塔认识了10年，我曾经是她大学的导师，现在是她的翻译官，她的汉语很一般，所以带我过来，向您表示感谢。”

　　楚凡却摆手道：“懂得自救的人，才值得别人去救。与其说是我帮她，倒不如说是她自己努力。我最喜欢努力的人。”

　　梅丽塔嫣然一笑，说了一大串的西班牙语。

　　楚凡只懂一点西班牙语，她说得快，楚凡就听不懂几句了。

　　她说完之后，张翻译说道：“梅丽塔说非常感谢您，本来是很想以身相许的，可是考虑到拉丁美洲这边局势有些变化莫测，她不敢轻易向您表白！”

　　楚凡汗颜了：“以身相许？内个，张翻译，你没有翻译错吧？”

　　张翻译抿嘴一笑：“当然没有，您知道吗……”

　　“内个，张姐姐，别您您的了，就你就行，还有，叫我小凡吧，我应该比你小几岁。咱们这样说话自在一点。”楚凡友善的打断了张翻译的话。

　　张翻译点了点头：“行，没问题，小凡你很随和。”

　　楚凡道：“梅丽塔的意思我全都能明白，我绝对不会为难她，让她做力不能及的事情。这两年委内瑞拉因为石油价格大幅度下降的原因，国内的经济不太好，所以在《大灾变》开启之后，玩家入驻率非常低，导致国内实力远远低于邻国，所以在很多问题的处理上，都要受制于人。这些我都很清楚，也很理解。所以，不用着急表态，还有，一次比赛而已，不能证明我就是你们的朋友，你说对吧？咱们看以后的表现吧！”

　　张翻译把这些内容翻给梅丽塔之后，梅丽塔居然有点着急了，连忙说了一大堆的话。

　　张翻译道：“她说其实她是非常感谢你的，因为这个比赛对你来说可能是小事，对于她来说就是大事了，因为如果她不能晋级80强，将失去一个大赞助商，那个赞助商已经跟我们的战队签署了一份协议，只要梅丽塔能够杀入80强，他每个月会提供1500万美元的赞助费，这笔钱对于我们来说是雪中送炭了！”

　　楚凡很清楚1500万美元代表什么，那是9000万软妹币！现在，VIC只要是正式的会员，一个月的收入在8000-12000左右，在国内大部分地区，能够生活的很好，9000万软妹币相当于给1万人左右发了一个月的工资了！

　　而委内瑞拉的物价偏低，有了这些钱，可以大量的解决一个战队的内部问题。

　　这也难怪梅丽塔会来找他。

　　其实，楚凡帮梅丽塔，并非让她和VIC联盟，他只是要梅丽塔一个态度而已，态度有了，合作是早晚的事。

　　……

　　今天的这一次照面，很愉快，临走之前，梅丽塔走过去，一把将楚凡抱住了……

　　要知道，拉丁可是盛产美女的，梅丽塔的身材真心火辣，胸前的美妙估计得有35E的样子，压得楚凡一时间有些透不过起来，脸都红了。

　　结果松开了楚凡的时候，梅丽塔不由莞尔一笑，调皮的吐了吐舌头，说了一句西班牙语。

　　楚凡挠了挠头：“这句话什么意思？”

　　张翻译都脸红了：“这句话需要翻吗？”

　　楚凡欲哭无泪：“不用翻了，我听出来了，她说我是一只小受受！”

　　张翻译笑哭了：“小凡你太聪明了！”

　　……

　　两个人走了之后，卫生间里传来了肆无忌惮的笑声，楚凡冲进了卫生间，不由分说把手按在了墙壁上，给许绝来了一个壁咚：“臭姐姐你笑个屁！我才不是受！我不是！”

　　话音刚落，许绝的火辣双唇突然间贴在了他的嘴唇上……

　　一时间，楚凡瞪大了眼睛：“这个……”

　　许绝冷冷一笑，又来了一口：“就这么得寸进尺了，你能把我怎么样……唔……”

　　话音未落，许绝性感的双唇已经被楚凡侵略了！

　　嘤咛声没入了楚凡的耳中，激荡起他心中的一片野火，也让他忍不住泪流满面。

　　对许绝，真的是不爱吗？

　　根本就不是，那是自己在骗自己。

　　其实对许绝，和对岚湮、诺言没有一点区别。

　　不管岚湮和诺言，都是自己一个阶段最好的朋友，怎能轻易放弃！

　　只是，楚凡背负了太多对VIC战队的承诺和爱心，所以当许绝、岚湮和诺言重新回到他的生活中的第一刻，就被视为了非法软件！


第2462章 绝世神兵

　　物以类聚，人以群分。

　　当楚凡以真心对待每一个人的时候，没有良心，不懂得感恩的人还是极少的。

　　就如同许绝，许绝一直无法忘记童年时代和楚凡一起走过的美好时光。

　　即便是回归到楚凡身边，曾经那么被楚凡排斥，许绝所想的也不是离开他，而是想办法和他在一起，甚至，是狠狠的占有他，让他只属于自己。

　　可是久而久之，她悲剧的发现，自己又一次被楚凡通化了，楚凡的博爱，打动了她。

　　他可以为朋友两肋插刀，可以做很多力所不能及的事情，且不会更朋友透露分毫，甚至不惜一切代价。

　　这是一个宁愿自苦，也不愿苦了自己的人的家伙。

　　这一站比赛的预赛结束的时候，许绝看得出楚凡脸上有多么高兴，几千万美元对于她来说真的不足为奇，可是对于楚凡来说，那解了燃眉之急，他用钱砸，也想要帮助渔火和良辰兄。

　　但是，许绝却帮楚凡走了捷径。

　　关键时刻的落井下石，会让仇恨深如大海；而关键时刻的雪中送炭，则会让本来就深刻的感情消融掉最后的一块坚冰。

　　望着流泪的楚凡，许绝也忍不住擦了擦眼角不慎溢出的泪滴：“干嘛呢这是，大小伙子怎么动不动掉眼泪。”

　　楚凡没有说话，只是凑近了她，低着头亲吻她的脸。

　　许绝的心里已经湿透了。

　　记得曾几何时，楚凡和她站在一起的时候，还比她矮了大半头，还是个小小正太，那时候许绝动不动就会像现在这样亲吻他，那时候的楚凡，不谙世事，还是个纯纯的小男孩。

　　可是现在，楚凡却长大了，成为了一个真正意义上的男人，他流血的时候眉头不皱，遭遇困难的时候面不改色，可是唯独在真情来冲击的时候，会忍不住流泪。这人，真的是为情而生。

　　……

　　许绝只感觉自己的体内，热血在沸腾，楚凡一次次的亲吻，都如同是放在了导火索前的打火机一样，一次次撩拨着心弦。

　　当楚凡的双唇再次不经意的落在她的嘴角的时候，那个打火机已经点燃了她内心深处炸药桶！

　　许绝再也无法承受了，一步步的把他推出了卫生间，将他扑倒在了床上，开始肆无忌惮的解开他的衣服！

　　然而，让她意想不到的是，楚凡，不但是配合，而且也在释怀她的衣装！

　　许绝只感觉自己的身心都在颤抖。

　　这一天，她不知道等了多久了。

　　自从和楚凡重聚，一次次直面楚凡冷傲的眼神，那时候的她只想在某一天把楚凡推在床上，狠狠的把他XXOO，任凭他如何反抗都无济于事！

　　可是她意想不到的是，当她疯狂的时候，楚凡，也选择了同样的疯狂！

　　某些事，楚凡已经舍得放下了……

　　……

　　当楚凡被剥的只剩下了一条四角裤的时候，许绝也好不到哪去，那雪白如脂的娇躯渗透出了成熟女人的香气，曼妙而优美的弧线骄傲的暴露在他的视界中。

　　那是多么优美的弧线，那雪白无瑕中的绝美粉绯，诠释了许绝纵横商界那么多年以来都无法动摇的对他的执着。

　　许绝，仍旧洁白无瑕。

　　许绝的目光从楚凡那双澄清的眸子里慢慢朝着下方转移，一步步的挪到楚凡的起源之地。

　　这一刻，她晶莹的泪滴不停的溢出。

　　商界如战场，商界甚至如火坑，有些时候，情非得已，许绝不是没见过，只是不肯就范。

　　她明白楚凡是什么人，楚凡是个只有真正动情，才能被撩拨起来的男人，此时此刻的楚凡，全身都处于兴奋状态，这说明，他真的已经动了感情。

　　如果是这样，她还需要这么着急吗？

　　只是，这种感情，不能浪费……既然已经行动了，必须要有一不做二不休的觉悟。

　　许绝，把温柔而写满了诱惑的双唇凑到了楚凡的耳边，低声问道：“跟身边的女孩子最多到了几垒？”

　　楚凡艰难的深吸了一口气：“现实中吗？”

　　许绝点了点头：“是啊。游戏里，我早晚要把你吃掉的，你放心吧。我只问你现实中……”

　　楚凡很清楚，许绝姐姐的女王属性已经爆发了，无法抑制，而自己已经做好了一切觉悟……

　　“三垒。”楚凡不打折扣地说道。

　　许绝听到这里，松了一口气：“我的天，还挺深入的嘛，小伙，我没看出来，你挺有潜力的如果老娘裤子都脱了，你来一句二垒，你说老娘今天会不会强了你？”

　　楚凡的脸上都是汗水了，说不出是兴奋还是紧张，他嘴唇轻轻颤动，冲着许绝说道：“姐姐，其实一直以来，都是我单纯的需求你，是我一直都在装逼，我一直都怕自己处理不好和你的关系，让你受了委屈。”

　　许绝故意装作了凶狠的样子：“别说这些没用的了，今天我得好好的教训你，让你知道怠慢我的后果！”

　　说着，许绝妩媚的双手慢慢的靠近了楚凡的腰线，双手紧紧拉住，心一横，猛然间开启了那道新世界的大门！

　　波澜壮阔！雄伟不凡！

　　许绝的视界被剧烈的冲击着，一下子芳心大乱！

　　许绝会心的笑了：“我终于知道为什么你的女人都对你充满期待了，你知道吗小凡，什么黑龙、魔童降临、什么双子座、AA12-圣战，任何武器都不如你自己，你自己就是一件绝世神兵。”

　　楚凡说不出一句话了，只想找个地缝钻进去。

　　他觉得自己真的是一个贱人，贱受凡，他明明身体想要逃，但欲念在燃烧……

　　许绝望着他，眉眼之中慢慢的褪去了戏谑：“小凡，别自责了，你知道吗？你真的以为流氓都是男人吗？你错了，女流氓，比男流氓更可怕，就比如说姐姐我！”

　　这，是许绝送给楚凡的借口，只是楚凡还要开口替她辩驳：“姐姐，其实就是我的错，我……唔！”

　　完蛋了，说不出话来了……楚凡的整个世界已经被许绝疯狂的入侵了！


第2463章 死灵

　　某些事，是缘分还是孽缘，都在人的一念之间。想不开，自苦；想得开，双赢。简单，却不粗暴。

　　第二天清晨，当许绝睁开眼睛想要离开的时候，手却不知不觉的被楚凡抓住了。这时候，许绝的心里都乐开了花。

　　其实这不就是她想要的结果吗？

　　和沈沉星在一起时间长了，才发现沈沉星说的非常正确，对楚凡，不要计较你付出了什么，更不需要把这些话亲自说出来，你说了，分量反而降低了，你不说，他燃眉之急的时候发现了你的帮助，那就意味着你会得到他百倍的重视。楚凡，从不喜欢矫情。

　　……

　　许绝坐在了楚凡的身旁，任凭他搂着她的柳腰，恬然一笑道：“小野狼醒了？”

　　楚凡脸色通红：“女流氓，我不管，你要对伦家负责！”

　　许绝笑得肚子疼，伸出手捏住了他的脸：“难怪她们叫你贱受凡，真够贱的！不过我喜欢！”

　　“姐，其实这些年的感情，我一直没放下，是我自己……太装逼了。”事到如今，楚凡也大大方方的承认了。

　　许绝何其聪明，一语道破玄机：“当初我刚来的时候，也是你和沉星刚刚和解不久之后，那个时候我出现，你当然不知道该如何处理咱俩的关系。而咱俩的关系还没怎么捋顺，诺言又回来了……所以你更乱了，对吧？”

　　楚凡点了点头：“是的。”

　　“现在呢，一切迎刃而解了，对吧？”

　　楚凡点了点头：“是。我懂得了一件事，那就是是我的东西，我永远不该放弃，不管谁用怎么样的手段，都无法让我放弃！”

　　的确，几句话，可见楚凡的成长。

　　……

　　这一天，楚凡的身边没有任何动静，甚至连萧老头也没有来打扰楚凡。

　　所有参赛者都在这一天不约而同的选择了放松，而且是全天候的放松，至于楚凡，则练了大半天的枪。晚上吃过了饭，才和战友们一起去游了一会儿泳，他现在已经进入了临战的最佳状态。

　　……

　　4月3号，比赛日第一天，比赛时间为上午9点，没有任何限制，玩家可以在相对应的条件上下线，吃喝、休息。游戏每天结束时间为晚上9点。整整12个小时。

　　多媒体大厅不再是玩家们竞技的场所，而是变成了大看台，很多观众如同有兴趣，仍旧可以留在这里观看比赛，至于玩家们的比赛场所则在各自的居所里。

　　比赛模式，仍旧是3条命淘汰制，谁先把3条命用光了，谁就退出比赛，就是如此简单。

　　不过，毕竟是从韩国展开的分站赛，比赛的设定将一切按照韩国人的口味来调和，这一点，无法辩驳。

　　……

　　吃过早点，进行了少许的锻炼，楚凡洗了个澡，打开了房门。

　　他的房间附近，是所有亚洲其他盟国参赛者的居所，大家都开着门，形成了一个互通有无的状态，谁遇到麻烦，随时可以向彼此汇报。

　　而欧美那边，基本上也是这么做的。

　　现在，唯一可以确定的是，日韩保卫者的三名晋级者——董香、阿萨姆和魔神无一例外，都去了欧美阵营那边，至于欧美阵营，没人过来，哪怕是拉丁美洲和非洲的玩家，也没有人来亚洲大联盟这边，唯一一个主动过来的，是罗非，罗非笃定要回归的。

　　现在，很多玩家都在看局势说话，谁更强，他们就会靠拢谁。

　　……

　　9点钟，道了声“好运”，之后，参赛者们全部上线了，比赛，拉开帷幕。

　　楚凡的视界中出现了一副波澜壮阔的剑与魔法的战斗……风在吼，马在叫，死灵在咆哮！

　　这是人类与死灵战斗的悲歌，这是硝烟弥漫的战场，这是无穷无尽的尸海，这里有数不尽的灵魂在幻灭！

　　一个个手持怪异武器的人类，正在朝着前方的魔物瞄准，攻击，那长长的类似枪管的武器中，闪烁着元素的光辉！

　　死灵，一种犹如丧尸，但是比丧尸的模样更加丑陋的骨魔类生物，是这个世界中强大的存在，它们遍及整个世界地图，为非作歹，无恶不作，甚至它们拥有很高的智商，甚至从事着烧杀淫掠的勾当，像极了一群乱军，一群强盗！

　　它们挥舞着手中的冷兵器，不停的朝着人类冲锋、冲锋、再冲锋，但凡是靠近了人类，它们会瞬间将人类撕成碎片！

　　战场上，哀嚎声此起彼伏，战事胶着，双方谁都没有占据上风。

　　突然间，地面龟裂，一条条巨大的骨龙突然间从地面下冒出，它们拥有数十米的身躯，突然间朝着肆虐的喷出了一股股炽烈的火，瞬间将人类烧成了灰烬！

　　楚凡的双眼，被大片的烈火瞬间浸染……

　　……

　　终于，他进入了这个兵荒马乱的世界。

　　这个世界名叫裂纹大陆。

　　神创造了大陆，亦创造了大陆上他们的代言人——人类，人类统治整个世界，建立了属于自己的法律和信仰，亦开始了幸福的生活，因为大陆曾经经历了板块飘移，碎裂成了数不清大块、小块，所以被称之为裂纹大陆。

　　裂纹大陆之间的国家之间因为创造神的不同，存在信仰上的差异，这种差异让他们连年战事不断，经过了多年的战争，小国几乎被灭亡殆尽，唯有几个大国进入了分庭抗礼的阶段。

　　神是因为信仰而生，而当信仰支离破碎的时候，神的力量也在消弭，终于，神的力量衰弱至极点，无法参与到人类的战事中的时候，死灵，这种特殊的生物出现了。

　　它们原本是死者的怨灵幻化，因为强大的灵魂凝聚之后，而产生了首领，首领统一了整个死灵部族，自立为王，被称之为死灵之主·帕哈斯。帕哈斯拥有不亚于神壮年时代的力量，挥舞着邪恶的权杖，想要一统裂纹大陆。

　　死灵所到之处，寸草不生，老弱妇孺它们都不会放过……它们的残暴，也令多年来内乱不断的人类联起手来，一起对抗它们！

　　而这时候，一种专门为了对抗死灵的职业，应运而生。


第2464章 艰难的考试

　　这个职业就是——灭灵者！

　　楚凡在地图开篇时候看到的那些手持枪状武器，可以发射出元素力量的，就是这些家伙。

　　人类是脆弱的，脆弱的身躯甚至经不起死灵的一次两次攻击，就会支离破碎，因此这个世界的炼金术士和魔法工匠们绞尽脑汁，制造出了“枪械”，当然，他们把这种枪叫做魔力枪。

　　后来，制造魔力枪的技巧也被灭灵者们掌握，他们可以在野外获得矿藏的情况下，运用元素力量，打造专属于自己的魔力枪，根据个人口味，属性各有不同。

　　这个世界里，灭灵者也有等级，等级越高，实力越强，此外，灭灵者还有严格的筛选和军阶制度。

　　楚凡所在的国家，名叫德拉霍亚，这是一个仁爱而谦和的国度，刚继位的国王列文三世年纪轻轻，不到30岁，却已经是身经百战的老兵了，作战勇猛，身先士卒，颇受百姓们的爱戴。而且，他颁布了一系列抚恤百姓的条例，并让下属的官员们尽全力执行。

　　不过，他不但仁义，也有冷酷的一面，他的冷酷，是对那些犯法之人的，不管是多大的官员，还是多么普通的百姓，只要犯法，一律严惩不贷，法不容情。

　　……

　　楚凡，是这个国家的一份子，他是一个普通农民的儿子，也是家里的独生子，今天，他不顾母亲的反对，来到了镇子里的军事学院，准备进行灭灵者的考试。

　　灭灵者的考试非常困难，录取率低于3%。换言之，100个前来报考的学生，也许连3个都无法录取。

　　科目很复杂，包括了手枪的点射、冲锋火器的连发以及狙击火器的狙杀，目标是移动靶，一梭子子弹能够击碎所有制定目标，就可以通过。

　　而指定的目标，是位于靶场里一个个形状被刻画成了死灵模样的靶子，都是移动靶！

　　考生们的年纪大多很小，楚凡也是一样，楚凡在这个世界里被设定的年龄只有14岁，模样没有太大的改变，看上去是一个可爱的小正太。

　　前方，一个小胖子哭着鼻子跑出了考场，得到的，是一个士兵大叔友善的抚慰，大叔摸着他的头，不无遗憾地说道：“小伙子，明年再来吧，相信你明年一定能考上！祝你好运！”

　　小胖子点着头，哽咽地说道：“谢谢詹姆斯校官！”

　　詹姆斯校官，詹姆斯自然是名字，校官是他的军阶。

　　这个世界的军阶和《大灾变》日常模式下的军阶很像，由低到高分别是预备兵、新兵、士官、尉官、校官、将官、元帅。预备兵和新兵通过之后，“官”阶，每一阶分为1-5星，星数越高，级别越高。而到了元帅这一阶，就没有星了，元帅是军队里的最高统帅。

　　想获得高军阶的方式简单粗暴——杀怪，多杀怪，杀的怪物越多，级别越高，星数越高。

　　尽管目前战事非常吃紧，但不管任何一个国度，都不会随意征兵，他们会挑选最优秀的人才成为灭灵者。所以，他们规定，但凡来考试的学生，年纪必须在14岁以上，40岁以下，超过或者低于这个年龄段都不可以。

　　……

　　“今年的考试很难啊，老哥！”一个两星校官走到了詹姆斯的面前说道。

　　詹姆斯也点了点头：“今年的战事比起往年稍微和缓一些，所以国王陛下希望能有更多的孩子们免于战火的洗劫，就把靶子的移动速度加快了20%，也难怪很多孩子们不合格。”

　　“所以说，陛下一直都是非常仁慈的。”

　　詹姆斯的目光落在了这些稚嫩的孩子们的身上，充满了慈爱：“他们是德拉霍亚的未来，真的希望他们长大成人的时候，该死的战争能够结束。到时候，安居乐业，再也不会被魔物侵害。”

　　“是啊！”

　　说话间，又有不少考生哭着从他们身边路过。

　　在这个国度也好，在裂纹大陆其他国度也罢，大多数孩子们的信念几乎是一样的，那就是一定要考入军队，成为一名光荣的军人。所以当他们考试失败的时候，当然会忍不住失落的情绪。

　　楚凡面前，一共有10多个孩子，全都以失败告终。

　　而就在楚凡走到了靶场的时候，一则系统提示来袭，让他措手不及——

　　“南非玩家血色玛瑙被灭灵者考试淘汰出局，已经退出了比赛！”

　　这么简单就淘汰了一个？楚凡顿时瞪大了眼睛，这也太快了吧！

　　不过细细一想，这样未必是坏事，可以提醒自己的小伙伴们沉住气，努力的考试！

　　……

　　终于，轮到楚凡了。

　　他一步步的走到了靶场里。

　　自己的面前，放了三把枪，虽然枪体所有的材料发生了变化，为青铜打造，但枪的主要轮廓没有改变。

　　一把是USP，一把是MP5，一把是AWM。

　　考试内容很简单。使用USP命中8个靶子，使用MP5命中20个靶子，使用AWM命中7个靶子，就算合格。

　　不过这也很粗暴，毕竟只能用一梭子子弹。

　　眼前，靶子出现了，一个个张牙舞爪，血肉模糊，像极了死灵，12发USP子弹，必须干掉其中的8个！

　　楚凡拿起了USP，很快装上了一个木头做成的消声器，只是，这个木头塞的样子有些夸张，很大，像极了一只小鳄鱼的嘴巴。

　　装备消声器的目的很简单，降低枪的后坐力。

　　“30秒钟之内必须打完，小鬼！现在倒计时，3！2！1！”旁边，一个尉官大哥和善地说道。

　　就在他喊了“开始”的时候，楚凡已经扣动了扳机，一发发子弹包裹着火焰的颜色破膛而出！

　　命中！命中！还是命中！又是命中！

　　不到4秒钟，8个靶子全部被楚凡打掉了！

　　诚然，这些靶子移动的速度不算慢，但是在楚凡看来实在很简单，毕竟自己撸手枪已经很多年了！

　　“好小子，很不错嘛！”尉官走过来拍了下他的肩膀，“来，继续吧，希望你能通过考试！”


第2465章 楚娜

　　随后出现的，是20个靶子，也都是移动靶，而且移动速度比之前的要快。

　　可是，在楚凡看来，这也不够快，毕竟平日里打小怪兽打得太多了，有些小家伙闪转腾挪的功夫不比这些移动靶强多了？

　　楚凡的手扣动了扳机，快速而果断，一发接着一发子弹，将一个个移动靶扫倒！

　　20个靶子，20发子弹，居然还剩下了10发！

　　一时间，很多士兵都围过来了，纷纷交头接耳——

　　“这小鬼好厉害啊！”

　　“是不是家里有退伍兵，每天专门教他啊！”

　　“天才少年，看来军队里又要多一名悍将啊！”

　　“是啊，说不定哪天就超过了咱们的军衔，咱们要叫他长官了！”

　　“这也未必，最后一个项目可是非常困难的！靶子的速度会变得很快，他未必能行吧？”

　　楚凡却宠辱不惊，已经拿起了那把青铜色的狙击枪，对准了前方的靶子已经出现的靶子。

　　一声令下后，楚凡开枪了！

　　第一枪，直接命中！

　　第二枪，还是直接命中！

　　第三枪，爆头了！

　　不怪移动靶速度不够快，而是楚凡的过于精准了，在这种非常紧张，需要定点射击的情况下，楚凡居然选择了甩枪，而且，甩得非常准！

　　在他看来，这些靶子就是不够快，比起很多一流丧尸选手的走位来说，简直不值一提！

　　10发子弹，楚凡仍旧只是用掉了7发，非常轻松的搞定！

　　身后的围观者都惊愕不已，这小子神了啊，多少年来都没见过这么好的成绩了！

　　詹姆斯校官走到了楚凡的面前，伸出了大手摸了摸楚凡的头：“好孩子，真不错，以前练过吗？”

　　“是的，校官大叔！”楚凡说道。

　　“你被录取了，不……按照军队的规定，你的成绩可以拿到一份奖学金。”詹姆斯冲着属下的人点了点头。

　　这时候，一个尉官很快拿着一袋子钱送到了他的手中。

　　系统提示：“您以最优秀的成绩成功通过了灭灵者考试，获得了5万的奖励！”

　　GP，曾经在亚洲杯韩国分站赛上被设定为神之点数，而在这一站比赛的世界观里，GP代表了神币，顾名思义，神创造的货币。

　　5万神币，相当于5万GP，汇率等同于日常模式下的GP。

　　不过对于这个世界的普通老百姓来说，这是一笔不菲的财富，足够一家三口吃用一年。

　　……

　　拿到了奖励之后，詹姆斯告诉楚凡，楚凡可以回家休息3天，3天之后的上午8点钟，务必来到军营里报到。

　　军营就在镇子里，而楚凡的家在镇子附近的一个农庄里，步行不过三公里。这一路上都是保护区，死灵无法靠近，两侧厚实的用魔法加固的围墙保护着楚凡，让他顺利的回到了家中。

　　只是个，刚一到家，楚凡正要说话，迎面走来了一个中年妇女，照着楚凡的脸上就是一巴掌。

　　楚凡顿时愣住了。

　　这个女人长得很漂亮，可以隐约看出她年轻的时候就是一个美女，他，就是楚凡在这个世界里的母亲，名字叫楚娜。

　　这个世界里，姓氏众多，“楚”，属于东方的姓氏。

　　德拉霍亚是一个兼容并包的大国家，国家里有不同肤色的人种，姓氏也不同，不过唯一的标准是，当女人嫁给男人的时候，要冠夫姓，楚凡的父亲姓楚，母亲也自然改为了父亲的名字。

　　楚凡的父亲是村庄里一位最值得尊重的勇者，他十年前为了保护家园应征入伍，成为了一名灭灵者，得到了五星校官的军衔，被人称之为“五星楚原”，可是就在五年前，在他退伍前的最后一战中，五星楚原为了保护战友失去了生命。

　　那一年，楚凡只有九岁。

　　丧夫之痛让母亲楚娜一度反对儿子练习射术，可是儿子却一心要为父亲报仇，背着母亲，有空就偷偷的溜到了村子里的魔法学院中进行射术的模拟练习，还练成了高手。

　　天底下没有不透风的墙，别说村子，镇子也只有那么大而已，楚凡以满分考入军队的消息，很快就被传播开了，母亲当然知情。

　　母子连心，天底下没有不心疼孩子的娘，楚娜是因为怕儿子也会和自己的丈夫一样死在沙场上，所以才会打他嘴巴的。

　　楚凡，当然很明白这个道理，所以，他一句话也不争辩。

　　楚娜生性温柔，平日里根本没打过自己的孩子，疼还疼不够，可是打完了他，她自己都在颤抖，心疼不已，一把将儿子搂在了怀里，不由痛哭流涕：“儿子，你个笨儿子，你为什么一定要为你爸爸报仇呢？你知不知道，你爸爸为国家战死沙场，不就是为了你能够平平安安的过完一辈子吗？”

　　老实说，楚凡不可能这么想，不管是基于自己是楚娜的儿子，还是一名玩家，或者是一个男人的儿子。

　　父亲死了，死在了敌人的手里，如果他不为父亲报仇，他愧为人子！

　　他轻轻的抚着母亲的后背，安慰道：“妈妈，我永远也不会忘记父亲的死……我们这一代，如果苟且偷生，也许死灵终究会有一天攻破我们的城池，杀戮我们的父母，抢走我们的女人，吃掉我们的孩子。所以，我们永远不会苟全性命于乱世的。妈妈，我必须去当兵，去追随父亲的足迹，为父亲报仇，保护自己的家园。”

　　楚娜抱着他，嘤嘤而泣：“儿子，可是你走了，家都不像个家了！”

　　“妈妈，振作一点吧，我向你保证，我的加入，会让战争提前结束的，到时候，我会带着老婆回来，一起孝敬您的！”

　　说到这句话的时候，楚凡自己都脸红了。娘诶，我是能带着老婆回来，可是，我带哪一个回来呢？要是都带来了……那恐怕也太壮观了！

　　楚娜虽然哭得很厉害，但还是无奈的接受了这个残酷的现实。

　　这个国家的君主是很仁爱，但是法度严明，任何一个考生一旦通过灭灵者考试，就必须从军，否则将会受到严厉的惩罚。要在监狱里服刑十年，哪怕是一个小孩子都不会放过！

　　所以，楚凡的入伍，势在必行。


第2466章 艰苦的训练

　　游戏时间的三天之后，楚娜和已经通过了考试的考生的家长们一起，把孩子们走到了镇子里。

　　好吧，未必都是孩子们，还有一些年纪稍微大一些，毕竟这个国家可以服兵役的年龄是相对宽松的。

　　在德拉霍亚实行的并不是全民兵役，而是自愿兵役，但是因为百姓在外敌入侵的情况下仍旧生活的很富足，所以国家荣誉感很强，导致很多人非常愿意为自己的国家风险自己的光和热，这一点非常的特别。

　　楚凡和楚娜告别的时候，心中也有些小小的伤感，虽然说面前的这个美丽慈祥的中年妇女并不是自己真正的母亲，但是她身上流露出的那种关切却不是虚假的。

　　不过伤感之余楚凡也很清楚，这就是属于这个世界的人生。

　　……

　　之前的考试中，一共有5名玩家被自然淘汰，其中1名来自非洲，两名来自澳洲，1名来自拉丁美洲，1名来自欧洲。这就是枪法不准带来的后果。也就是说，现在只剩下了75人留在了这个世界里。

　　楚凡告别了楚娜，来到了镇子里。

　　当队伍集结的时候，楚凡这次发现，周围全都军阶最低的预备兵。

　　刚入伍的士兵，一律是预备兵，最低的军衔，这个军衔之下，不会享有任何荣耀，他们将接受两年的专业训练，随后将奔赴前线，与死灵们站在战斗。

　　训练地点并不在镇子里，整个队伍开拔，沿着魔法围墙，一路前行，经过了游戏时间一个小时的行进之后，来到了王国魔法师们建造的传送阵中，被传送到了德拉霍亚的一座名为斯塔夫兰的二级城市。

　　斯塔夫兰和很多二级城市一样，都是新兵训练营，而像这样的训练营，整个德拉霍亚拥有30多个。

　　游戏设定中说的很明确，亚洲玩家所属的区域就是德拉霍亚，而且将完全打散阵容，换言之，在一个训练营中想要碰到自己的战友，几率为0。

　　训练营的教官不是别人，正是詹姆斯校官，资历非常深的三星校官。

　　别看詹姆斯在考核新生的时候十分和蔼，可是今天却体现出了魔鬼的一面，数千名预备兵组成的战团无一例外，第一项进行的就是跑步，而且，是围绕着城市跑一圈！

　　别小看这一圈，詹姆斯说了，这座城市足足有60平方公里，这一圈的距离，可想而知。

　　所以这一路上，很多预备兵跑到半截就已经累得不行了，有些人甚至出现了脱水和昏厥的症状，被医疗兵当场拖到了一边进行紧急治愈。

　　医疗兵们拥有很强的法系输出能力，他们能把温婉的水元素力量化为治疗之力，融入到这些人的身体中，产生正面的效果。

　　楚凡，倒是没什么事，一路都保持在队伍的前列，和一个留着双马尾的女生并驾齐驱。

　　那个女孩子皮肤白皙，一头金发，个头要比楚凡高了一些，年龄上应该比这个世界里的楚凡大了几岁，她有一双碧蓝色的眼睛，身材凹凸有致，长相也非常漂亮，一直冲着楚凡微笑：“嘿嘿，小鬼跑得很快嘛！”

　　“你也不来哦！”楚凡回应道。

　　“我家弗洛夏，你呢？”

　　“我叫楚凡。”

　　“楚凡，好特别的名字！”

　　两个人一边跑着，一边聊天，结果聊着聊着，两个人居然不知不觉的跑到了队伍的最前方。

　　当两个人轻松的来到了终点线上的时候，回头一看，身后居然有数不清的预备兵都倒在了地上，一个个站不起来了。

　　楚凡也感觉到了疲惫，但是相比他们来说已经很好了，他和弗洛夏一起走了一会儿，许久才停下来。

　　詹姆斯迎面而来，望着两个人，笑而不语：“休息一下，准备吃午饭吧！”

　　虽然这是一个剑与魔法的世界，但是魔法的成分并不是特别多，人们在跑步的时候，几乎无法借助魔法力量，换言之是无法作弊的，所以体力的消耗特别大，所以，一顿丰盛的午餐是必不可少的。

　　只是，当中午来临，大家来到了集体食堂吃饭的时候，都不由自主的深吸了一口气！

　　每个人的面前都放了一个青铜盘子，没有刀叉，里面放了一大块生肉。

　　詹姆斯让预备兵们都坐了下来，冲着他们地说道：“以后每周的一三五的中午，我们的午餐都是生肉，所以希望大家适应一下！而且，我们每一天都要进行类似今天的长跑，也希望大家适应一下！如果有不明白的，可以提问，我现在就回答，如果没有问题，大家可以开饭了！”

　　众人互相看了看之后，一个戴着眼镜，又黑又瘦的少年站起身，问道：“教官，请问我们为什么每天要跑那么长的路程？为什么要吃生肉？这些似乎和我们的战斗没有任何关系啊！”

　　詹姆斯微微一笑：“我们的战争是非常残酷的，死灵拥有非常犀利的武器，自身也是牙尖嘴利，人类的身体相对于死灵来说，是极为脆弱的，如果我们连跑都跑不起来，我们的魔力枪自然也拿不稳！所以，这就是我们每天长跑的目的，就是为了增强我们的体质！此外，很多战斗都是旷日持久的，有的时候身处危险的区域，任何东西都可能会变成我们的食物，为了充饥，我们必须适应各种食物，以保证我们的体力。还有问题吗？”

　　男孩挠了挠头：“最后一个问题，教官，这是什么肉？”

　　“呵呵，最新鲜的小牛肉！这可是极品！”说着，詹姆斯拿起了自己盘子里的那份，狠狠的咬了一口，“好吃！男兵的定量是两磅肉，不够可以加，女生的定量是一磅半，不够也可以加，但不能浪费，都要吃光！如果都没有问题了，现在开始，半个小时之内务必吃完！”

　　话音刚落，楚凡和他身旁的弗洛夏都拿起了小牛肉，狠狠的咬了一大口！

　　一时间，两个人四目相对，居然都兴奋不已地说道：“好吃！”


第2467章 虚拟实战

　　进入虚拟时代之后，《大灾变》的游戏感知度设定是很多玩家的挚爱。

　　疼痛感，当然让很多人欲死欲仙，而嗅觉和口感，却让很多玩家欲罢不能，特别是一些大饕客。

　　楚凡在现实中极爱吃生肉，不过经常吃的是鱼生，生牛肉，吃的不多，但不代表没有吃过。

　　其实在海岛上接受江华教官特训的时候，楚凡几乎每天都要吃了一些，一开始有些不适应，但是吃着吃着，他感觉自己上瘾了，特别是那种带着血筋的生肉，吃起来特别过瘾。

　　在这个世界里，肉的味道也很浓，吃起来很爽，特别是新鲜的小牛肉，这种牛应该是经常锻炼，肉质并非十分细嫩，不过带着很强的嚼劲，吃起来咔嚓咔嚓的感觉真是太美妙。

　　看着楚凡吃得很香，詹姆斯教官走了过来，如沐春风地问道：“好吃吗？”

　　楚凡一边吃，一边说道：“教官，我可以给咱们的厨师提个意见吗？”

　　“说吧，孩子。”

　　“要是有一点酱油恐怕味道会更好。”

　　话音刚落，周围很多士兵都笑了。一个大叔级预备兵说道：“感觉红酒与生肉更配啊！啊，有点怀念我老婆酿的葡萄酒了！”

　　德拉霍亚王国军纪严明，但是在吃饭的时候自由度还是比较高的，大家可以聊聊天什么的，当然，前提是不能耽误用餐时间，大家一边吃，一边聊，心情都很不错。

　　楚凡的饭量在游戏世界中也很惊人，一块肉吃完居然不够，又吃了一块，而一旁的弗洛夏居然也不遑多让。

　　詹姆斯看在眼里，不住的点头：“看来战争有可能提前几年结束了。”

　　……

　　“半个小时”后，楚凡终于吃饱了，不多不少，他吃了三块肉，就是整整六磅。

　　上午是跑步特训，而下午也没有闲着，吃饱喝足，补充了体力的预备兵们先一步进行的是器械锻炼，这些器械包括了杠铃、拳击手套、魔法刀具等等。

　　每个人的训练都是相似的，举杠铃、打拳、步伐训练、刀术。

　　魔法刀具是王国的魔法师们用魔法力量生产出来的，没有实体，只有刀把，打在人身上的时候，不会让人有痛楚感，但是会显示一个人还剩下多少HP，用于训练再好不过。

　　举了杠铃，又打了拳之后，楚凡和弗洛夏一组，拿起了刀具。

　　刀具也是这个世界里灭灵者必备的装备，因为有不少类型的死灵是无法被魔力枪消灭的，魔力枪只能消耗它们的HP，但绝命一击只能用刀具。

　　詹姆斯说：前些年的时候，裂纹大陆的各国并不知道死灵之中还有这样的另类，因此吃了很大的亏，牺牲了数以百万计的士兵，是这些年才长了经验的，所以刀术训练是其中的一个重点。

　　弗洛夏拿起了一把“马来剑”，和楚凡对视的时候，楚凡突然间一个激灵，一时间感觉白霜儿似乎附身了弗洛夏。

　　但是很快，随着两个人展开了激斗，楚凡才有些失落的发现，弗洛夏不是白霜儿，只是一个单纯的NPC。

　　原因很简单，白霜儿的刀法不可能这么差……

　　弗洛夏几乎没有任何走位和虚晃，招数过于实在，结果几次近身都被楚凡用尼泊尔的反手重刀干掉了，而且是一击必杀，没有拖泥带水。这让弗洛夏非常的郁闷。

　　两个人打了10局，弗洛夏输了10局，甚至一下都没有打到楚凡。

　　弗洛夏看似有些不服气：“小鬼的刀法很不错，不过，不知道枪法怎么样！”

　　楚凡笑道：“比比就知道了！”

　　……

　　刀术的训练结束之后，紧接着就是枪法的训练，詹姆斯和其他辅助教官的指导为辅，大家的操作为主，所用的魔力枪不是真枪，同样是模拟枪，而所要攻击的目标，是用魔法制造出来的虚拟死灵生物！

　　詹姆斯望着众人，说道：“谁的击杀数达到50以上，谁就有资格成为新兵，就是这么简单。”

　　这些家伙的移动速度很快，完全是模拟真正的死灵，而且，一个个长相凶恶，手持锋利的武器，正嗷嗷叫着，一步步朝着众人席卷而来呢！

　　现场的魔法屏幕上已经出现了数量的显示，现在是5000对5000！1比1的人数对比！

　　预备兵的队伍明显有些慌乱了，死灵刚一攻过来，已经有不少我预备兵“阵亡”了，所谓阵亡，就是HP掉光了，当然，掉的只是虚拟HP，这些预备兵只能郁闷的退出了战斗。

　　这时候，楚凡和弗洛夏已经集结在了一起开始有条不紊的朝着面前的死灵开火了，两个人都用了冲锋枪，一把MK5，一把MP5，威力不大，但是控制力不俗，很快控制住了3个死灵。

　　这时候，楚凡的指挥能力体现了出来，他一边开枪，一边说道：“弗洛夏，你不要节省子弹，猛打，打完立刻换弹，换弹之后掩护我！”

　　弗洛夏深深点头：“知道了！好吧，我承认我不如你呢，你的枪法真好，是谁教给你？”

　　“一开始是我老爸，我老爸去世后是我自己领悟，我每天都要去魔法学院里练枪呢！”

　　“难怪！我也经常去，不过我爸爸一开始不允许我入伍的。”

　　“为什么？”

　　“因为我的三个哥哥都为国捐躯了，我是爸爸硕果仅存的孩子呢！”

　　“……”楚凡不由叹了口气。

　　德拉霍亚每年都不得不为了战争而征兵，但每年都是自愿兵役，没有勉强，但是每一年全国都有至少1000万人报名征兵，当然，能成功入伍的只有4%左右，其中3%成为了灭灵者，剩下的1%则成为了医疗兵、魔法工兵、伙头兵等兵种。每一年不知道有多少个家庭会失去自己的亲人，白发人送黑发人的悲剧时刻都会发生，可是，德拉霍亚的爱国指数令人咋舌。

　　……

　　楚凡一边得当的指挥，一边和她一只接着一只的击杀，不知不觉，两个人都杀了得有30多只。

　　其实这些死灵的击杀方式完全可以参考丧尸的击杀方式，都可以被控制，而且绝大多数都怕爆头！


第2468章 绝地反击

　　不过，他们两个人击杀得力，未必表明其他预备兵也可以，恰恰相反，他们遭遇到了死灵们近乎疯狂的攻击，却无计可施。

　　所以，死灵部队迅速吞没了预备兵阵营的右角！

　　被“杀死”的士兵无法参与战斗，因为他们“被杀”之后，手中的虚拟魔力枪会碎裂，虚拟刀具也是如此，只能眼巴巴的看着，几个稚嫩的孩子很生气的伸出小拳头捶打死灵，却并不能对这些家伙造成伤害，只能郁闷的走到了一边。

　　之前戴着眼镜的黑人小伙是个机灵鬼，很快就走到了楚凡的身旁，说道：“哥们，我能加入你的队伍吗？”

　　之前那个留着络腮胡子，说红酒和生牛肉更配的白人大叔也走了过来，笑道：“加我一个吧！”

　　随后，好几个预备兵都走了过来！

　　弗洛夏道：“那大家不要废话了，都听楚凡指挥！他很有才能的！”

　　楚凡一边拿着枪攻击，一边说道：“大家弧形站位，互相依靠，有节奏的后退，记住，尽量照着死灵的脑袋打！小老黑，你的武器瞄准低一点，有后坐力的！大胡子，你的武器后坐力更强，压着对方的脚面打，另外晃动武器，左右摇摆，这把枪的弹道不稳定！还有你，瞄准对方的脑袋就行了，弹道很稳的！”

　　众人且战且退，不过击杀数明显上来了，楚凡很快第一个突破了50，紧接着，弗洛夏也突破了50。

　　戴眼镜的小老黑枪法还不错，也突破50，紧接着，是络腮胡子大叔。

　　只是，局部的战局虽然对预备兵们十分有利，但是总体战局却已经是一边倒了，越来越多的预备兵“阵亡”，大量的死灵开始快速的朝着为数不多的楚凡等人靠拢！

　　这时候，楚凡清清楚楚的发现魔法屏幕上的敌我数量比居然是3543比104，预备兵都要“死绝”了！

　　楚凡不由深吸了一口气，咬牙切齿道：“外围的兄弟们掩护，弗洛夏和里面的伙计们，咱们跟他们拼了！给我拿出C4……魔力炸药包来，就地掩埋，拼了！”

　　话音刚落，外围的伙计们已经围绕成了一个圆周，开始拼命的攻击周围的敌人，这时候，楚凡等人在火力掩护下，埋下了一个又一个的魔力炸药包，这玩意，就是这个世界里的C4，威力同样非常惊人！

　　埋好了之后，楚凡等人已经被潮水般敌人包围，开始拼命的反击，毕竟，魔力炸药包的爆炸事件和《大灾变》中的是一样的，都是40秒倒计时，所以必须挺住！

　　不过此时此刻，已经有预备兵相继阵亡了，一个接着一个，外围很快被突破了！

　　楚凡等人的子弹倒是有的是，可是眼瞅着就快支撑不住了。

　　楚凡立刻换了武器，捡起了地面上的一把M60，朝着周围一通凶狠的突击，开始一个接着一个的杀戮死灵！

　　此时，他的心中也是一阵阵的庆幸，娘的，多亏没有需要爆头击杀的死灵，如果有的话，恐怕会输的更难看！

　　没错，他已经认定自己的队伍已经输了。

　　没办法，一个人的个人能力再强，如果总体实力太差，也是无力回天的，这一点他早就看清楚了。现在，他只想着能尽可能的消耗敌人。

　　……

　　预备兵们前仆后继，很快一个个被消灭掉了，不过这些人已经有了很强的意识，那就是楚凡的实力很强，一定要想办法保住他，所以，他们在楚凡的外围铸造了人肉围墙，拼命的守护！

　　楚凡心中暗暗欣喜，如果NPC都是这么给力的话，在这种名为个人，但实际上却非常注重团队配合的比赛中，就会变成他最大的获胜因素了，这个因素，一定要牢牢地把握住！

　　魔力炸药包的倒计时还剩下最后的10秒钟，人墙却已经坍塌了，预备兵们死亡的数量已经太多，只剩下了楚凡等几个人！

　　这时候，在远端观望的詹姆斯教官都不由叹了口气：“看来是无力回天了！”

　　然而，就在这一刻，周围迷雾丛生，剩余不多的预备兵们居然使用了烟雾弹！

　　不仅如此，他们还是用了闪光弹与烟雾弹相结合！

　　当然，这些战争工具在这个世界中都改换了名称，但功能却一点都没有改变，仍旧起到了闪光和扰乱视线的效果！

　　更令人难以置信的事情发生了。

　　就在一片闪光之中，楚凡拉着弗洛夏和小黑人的手，居然借助闪光弹和烟雾弹的掩护冲出了包围圈，来到了外围！

　　几秒钟后，被困扰的死灵们也终于解脱了，随着一声声剧烈的炸响，所有魔力炸药包纷纷碎裂，数不清的死灵的身体被炸得四分五裂，统统挂掉了！

　　弗洛夏和小黑人都握紧了拳头，非常高兴的样子，但楚凡却仍旧紧握着手中的武器，沉声道：“还没有结束！”

　　的确还没有结束，这一波攻击虽然威力大，辐射距离比较远，但还是有一部分残兵没有死，数量约有百余个！

　　楚凡换枪了，他一个滚翻，从地上捡起了一把连狙，在这个世界中，连狙叫连发魔力炮，威力不俗！

　　那些没死的家伙一个个都是残血，楚凡一枪接着一枪，把一个个家伙击杀，而身边的两个伙计也在他的命令下换成了威力更大的步枪，开始进行点射！

　　一时间，死灵的推进速度明显变慢了很多，而且数量继续降低！

　　詹姆斯和周围的教官们一个个都看得瞠目结舌，一个年轻教官走到了詹姆斯的面前，不由深吸了一口气：“总教官，真没想到这一批的孩子里居然还有如此天才，王国的未来应该属于他了！”

　　詹姆斯的脸上露出了喜悦：“你们知道吗？我刚刚得到的消息，好像天才也是一种病，会传染的，德拉霍亚许多的训练营里都涌现出了天才级的灭灵者，其中有好几人的实力居然足以和楚凡比肩！看来，这一批孩子是真的很不错，我想，长达数十年的战争可能会在他们的手中平息！”


第2469章 训练结束，出征！

　　战斗结束，最终的结果是，预备兵们险胜，靠一波逆天的炸药包攻势，他们破解了怪群，最终完成了对虚拟死灵的全灭。

　　当然，他们也只是剩下了3个人而已。

　　只是，楚凡感觉自己似乎是一路踩着钢丝线过来，因为就在这个过程中，楚凡连续收到了好几则系统提示。非洲、大洋洲、甚至北美都有玩家相继退出比赛。

　　楚凡没有想到这一次比赛的胜负界定居然这么严厉。在和真正的死灵交手之前居然已经出现了7名被淘汰的玩家。而且，不是死亡淘汰，而是因为没有通过一次又一次的测试，所以被淘汰了！

　　这就相当于考生备战高考，可是高考还没开始，小考月考不合格，你的学校就告诉你：高考你别来了，没你事了！

　　入伍考试不合格的界定是没有击中指定的全部靶子，而和死灵虚拟作战的界定稍微好一点，那就是没有击杀50个以上的怪物。而完成了50个怪物的击杀之后，系统送出了丰厚的阶梯式奖励，每50个是一个档。

　　楚凡的发挥又一次变成了印象级，他的C4引爆，加上精准的枪法，一路击杀了401个怪物，正好都得上第八档次，一共获赠了8万GP，这样加上入伍考试的5万，一共13万！

　　但是，光有在这种模式下，光有GP是没有用的，升级高级装备，还需要各种稀有金属，而这些金属都要从怪区获得！这就是世界赛和之前的洲际分站赛不同的地方，更为刺激，更为冒险。

　　……

　　系统在楚凡获得了第二次奖励之后，开始加速了时间的流转。

　　楚凡因为在这一次的军事演习中表现出色，不但被提升为了新兵，而且成为了一个连队的队长，可以管理70多名NPC战友，而相应，弗洛夏，小黑人和大胡子都成为了各自队伍的队长。

　　顺便说一句，小黑人的名字叫阿玛尔，而大胡子的名字叫卡洛斯。

　　……

　　时间快速的流转，一眨眼间，两年的训练时间结束了。

　　两年中，士兵们每天都训练都非常艰苦，时间都在8个小时以上，其中有相当数量的人支撑不下去，选择了退伍。

　　当然，无法避免的是非战斗性减员，这种情况在这个世界里也有发生。

　　而两年的时间里，训练营里也迎来了两批新兵，但是用詹姆斯的话说，他们的水准比起楚凡当年来差得远，里面几乎找不到什么年轻才俊，只能靠后期不停的勤奋训练来弥补了。

　　……

　　两年后，楚凡从一个一米五十多的小豆丁长成了一米七十多的帅小伙，身材也变得十分健硕，因为在系统读取剧情之前的表现非常出色，所以系统根据成长系数的设定，把楚凡的成长推进了很多，他现在已经晋升为了四星士官，正式带领一个精英连队，这个连队的副手是弗洛夏，阿玛尔和卡洛斯也是主要成员。

　　从训练营出来，詹姆斯教官给他们放了3天假，让他们回家探望了一下自己的家人，仍旧是3天后，他们会踏上征途。

　　对于这段剧情，楚凡非常珍惜，回家之后，好好的和自己游戏世界里的妈妈楚娜团聚，叙了母子情。

　　“3天”后，楚凡归队了，一众士兵们都来到了二级主城的外部集结起来。

　　……

　　他们这一批小兵刚来到这座城市训练的时候，一共有5000之众，经过了两年的优胜劣汰之后，只剩下了3300人左右。

　　团队的老大詹姆斯担任团长，几个副官也是要职。

　　实力最强的楚凡连队被詹姆斯直属管理，被命名为野狼连。

　　詹姆斯走到了楚凡的面前，整了整楚凡的衣领，拍了拍他的肩膀，紧接着，又给其他人整理了衣领。

　　之后，他来到了队伍的最前沿，沉声道：“孩子们，两年的辛勤训练，现在到了验收成果的时候了，这个时候，如果有紧张和不安的，可以退出，我会保护你们的隐私，帮你们办理退伍手续。我给你们两个小时时间。如果没有的，两个小时之后，大家都在城市的各个出口，以连队为单位，开始进行一次真正意义上的实战，指挥官，将是你们的连长！以前我曾经跟楚凡聊过，野狼连的名字是他自己给团队起的，他说过，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。我们和死灵作战，就是要吃光这群畜生的肉，啃掉它们的骨！所以，我希望第一战你们可以打得漂亮，打出精彩！可以吃饱喝足，满载而归！”

　　一时间，众人发出了山呼海啸的吼声：“好！好！好！”

　　詹姆斯废话不多，很快冲着众人说道：“现在听我命令，解散，两小时后，连长带领各自的队伍在门口集结，准备出城！”

　　……

　　这两个小时，是飞速读取剧情的时间，速度极快，楚凡的团队没有任何意外发生。

　　两个小时后，全部72名成员都来到了城市的东门集结了。

　　这一次的战斗，詹姆斯不负责指挥，而是把指挥权下放给了楚凡，这对于楚凡来说，绝对是一个重大考验，因为在所有的连队指挥官中，楚凡是唯一一个没有打过真正的死灵的新兵，而其他指挥官都是老兵。

　　而这，也是德拉霍亚军人的传统，国王列文三世就曾经说过，没有被历练过的士兵不是好士兵，没有经历过第一次战争洗礼的指挥官，一辈子都不是好指挥官，所以，列文三世宁可第一次战斗牺牲的军人数量多一点，也不希望以后他们会全军覆没。

　　这，是一种残酷的培养方式，但是行之有效。

　　楚凡在这里集结队伍之后，查看了每一个队员的装备情况，现在所有人，包括他在内都一样，没有任何特权，大家的装备都是最普通的。

　　这也是这个世界的一种设定，魔力枪和魔力防甲通人性，菜鸟只能使用最初级的装备，这些装备都得有自己来晋级。想要获得更高级的装备，两个途径，一个是自己冶炼自己的装备，一个是打BOSS获取。

　　楚凡，决定带领战士们走捷径。


第2470章 懒散的半兽人

　　“头儿，没有什么嘱咐大家的吗？”大胡子卡洛斯在出征之前问道。

　　楚凡说道：“就一句话——都饿了，敞开了吃，可劲的夺。”

　　这一句话，足够了。

　　卡洛斯的眼神中充满了邪恶的目光，不由舔了舔嘴唇：“那碰到半兽人娘们怎么办？”

　　半兽人，死灵的联盟部族。为野兽成精之后化为的人形系生物，半兽人的男性长相彪悍凶猛，女性则大多数柔美娇媚，天生媚骨。

　　德拉霍亚对内是仁义之邦，对敌绝对冷酷无情，指挥官拥有至高无上的权利，只要将在外，对敌人做怎样离谱的事都无所谓！

　　楚凡知道卡洛斯是个色鬼，而自己的手下哪一个不是呢？大家都憋了很久了！

　　楚凡望着一群无耻的男人，不由冷冷一笑：“一个个都他妈牲口！告诉你们，这一战，想怎么办，就怎么办！打赢了之后，老子会变成了一个瞎子，什么都看不见，什么都管不着！可要是你们在战场上给老子想这些闲七杂八的事，别挂老子阉了你们！”

　　众人一阵唏嘘。

　　弗洛夏没好气道瞪了楚凡一眼：“你个如假包换的混蛋！都把这群本来就不是好东西的家伙教坏了！”

　　楚凡悠然一笑，冲着城门官扬声道：“莱德老叔，开门，老子们出发了！”

　　莱德哈哈一笑：“给我捎个半兽人娘们回来！”

　　众人狂笑，冲出了城门！

　　二级城市和城镇相似，出了城门，仍旧是安全的，有魔法壁垒保护，而走出了300米长的狭长区域之后，外面的情况就变化莫测了。

　　楚凡之所以说走的是捷径，是因为他们的道路上小怪比较少，充满了高阶敌人，杀起来油水多。

　　楚凡从来不喜欢捏软柿子，现在也是一样。

　　这个世界的好处很多，其中一点是……子弹不需要补给，这种子弹使用使用者的魔力生成的，在这两年中，大家每天都会花费时间来修炼魔力以及生成子弹的技巧。这也是魔力枪得名的原因，武器通人性，武器质量越高，能生成的子弹数量越多，而魔力的消耗，也是体力的消耗，这就是为什么士兵们每天都要进行长跑、器械锻炼以及大量进食的原因了。

　　……

　　阿玛尔，当年的小黑子，现在已经长成了大老爷们，眼镜已经摘了，比楚凡还高出了半头，全身都是肌肉疙瘩。别看这小子长成了这样，却是一个标准的狙击手，他的狙击技术非常高明，同时非常具有警惕性。

　　至于弗洛夏，则像是一个标准模板的“江蕾雅”，几乎什么都会，精通步枪和轻狙。

　　至于楚凡，他的六个背包是系统赋予的，装备了自己最重要的所有武器的基础枪。

　　卡洛斯，这个大叔级的新兵，是个体力无限有的家伙，又高又壮的白人，最喜欢用的是加特林。

　　众人很快从魔法通道中走出，此时此刻，已经没有了任何退路。

　　前方，一片静谧，楚凡立刻让队伍分散成两个组，他和弗洛夏带着一个组，另一个组则是由卡洛斯带队。

　　卡洛斯别看好色，心思非常细腻，是个领军的人才，而阿玛尔非常冷静，善于审时度势，也是不可或缺的人才！

　　两个组，以最快的速度从两侧快速疾进，很快消弭于草丛之中。

　　他们的脸上，早已经未雨绸缪涂上了迷彩，加上墨绿色的战斗服，几乎与草丛同色。

　　两个组沿着前方疾驰，一边走，楚凡一边拿出了狙击枪。

　　这把枪，是巴雷特普通版，威力仍旧很不错。

　　前方，是一片开阔的丘陵地带，他们位于高点，正在慢慢的朝着下方转移，只是，刚来到了丘陵的中部区域，就发现下方出现了敌人。

　　……

　　不是死灵，而是半兽人。从下面帐篷的数量上看，估计得有两个营队。

　　弗洛夏已经长成了大姑娘，高高的个子，白皙的皮肤，身材十分饱满，胸前的美好高高隆起，像极了两座浑圆的小山包，身后的翘臀坚挺傲然，能点燃雄性牲口们体内的荷尔蒙。

　　她并不是个胸大无脑的女孩儿，恰恰相反，她的智商非常高，是个喜欢用脑子打仗的女孩子。

　　她望着山下的营帐，冲着楚凡说道：“小凡，敌人不少，应该是咱们数量的10倍左右吧，咱们要不要打。”

　　楚凡点了点头：“肯定要打，不过，半兽人不好对付，咱们要打的话，必须要在第一时间打掉他们半数以上，然后就好办多了！”

　　卡洛斯的小组在另一侧集结了，楚凡伸出了两根手指，朝着自己的眼睛的方向比划了一下，卡洛斯顿悟，一时间让伙计们从魔力背包里拿出了装备，一时间，72个成员呈瓦刀形把对方包裹住了。

　　半兽人并不好对付，他们的科技虽然没有人类先进，无法造出魔力枪，但男性非常强壮，体力充沛，可以使用投枪和巨弩作为武器，且近战作战能力不亚于死灵。而女性力量很小，但精神力很强，可以使用元素魔法攻击敌人，更是可以召唤出战斗宠物对玩家进行骚扰攻击。

　　楚凡没有着急，因为现在的时间比较早，半兽人们还没有起床。

　　半兽人是相对比较懒散的种族，他们在没有战事的情况下，早晨会比人类士兵晚起床一个小时，7点钟才会苏醒，现在，刚6点45分。伙头兵们骂骂咧咧的提早了15分钟起床，正在不耐烦的做着早餐呢，炊烟袭来，那个味道有些冲，让楚凡忍不住了捏住了鼻子：“娘的，他们煮的是翔吗？怎么这么特么的难闻？”

　　周围几个士兵都憋着笑，差一点内伤，弗洛夏则没好气的瞪了他一样，楚凡说话一贯如此，不遮遮掩掩，她也习惯了。

　　好不容易等到了7点钟，半兽人们相继起床了，这时候，机会来了！

　　楚凡桀桀一笑：“詹姆斯这老家伙真狡猾，昨天让咱们早睡，今天早起，果然是有目的的！伙计们，把武器擦亮，瞄准，一会儿给我狠狠的打！”


第2471章 完美偷袭

　　大家都非常的镇定，一个个把枪口瞄准了敌人。但另一只手都准备了投掷武器。

　　毕竟是1比10的火力对比，即便是俯攻，占据了有利地形，如果楞打也是没戏，这一点，大家都非常清楚。

　　但是，不知道为什么，楚凡迟迟没有下命令。这个贱人到底在等什么？

　　时间一分一秒的过去了，大约到了7点5分的时候，楚凡突然眼前一亮：“呵呵，就是他们俩了！傻王八蛋，现在才出来啊！”

　　从一个最大的营帐里，走出了一对半兽人男女。

　　男的身材极为高大，得有两米五左右的样子，而女人的身高则应该有一米七左右，相差悬殊，男的非常强壮，绿色的肌肉一个个都拧成了疙瘩，相貌十分的丑陋凶狠。而女的却出人意料的柔美娇媚，身后的大狐狸尾巴不停的晃荡着。

　　这，就是半兽人。

　　从男人和女人的表情上看，昨天晚上应该是做了一些很美妙的事情，都充满了满足感……然而，这不是重点，重点是男人和女人都穿着半兽人的骨甲军服，肩膀上的臂章都显示出了他们的军衔！

　　都是尉官，而且是五星尉官，是这个营队中军阶最高的！换言之，他们都是营长。

　　楚凡毫不客气的瞄准了女人的头部，冲着弗洛夏说道：“男的交给你！”

　　弗洛夏不由一愣：“为什么？”

　　楚凡不假思索：“没有为什么，3秒钟后开火！”

　　这就是绝狠的楚凡，他不会盲目的怜香惜玉了，对于这种绝对意义上的敌人，他根本不会留情，不管对方是男是女！

　　3秒钟之后，楚凡果断的扣动了扳机！

　　巴雷特的子弹在元素力量的导引下呼啸而去，炽烈无比，火热的没入了那女性指挥官的头部，对方的脑袋瓜如同西瓜一般被打爆，兽血飞溅！

　　几乎是与此同时，那个男性也被弗洛夏一枪爆头！同样目瞪口呆的倒在了地上！

　　就在这一刻，阿玛尔打掉了对方的副营长一名，楚凡的甩枪在下一刻，灭掉了另一个副营长！

　　紧接着，卡洛斯的大胳膊一甩，一颗闪光弹扔到了下面的营地中，弟兄们也如法炮制，闪光弹，烟雾弹一通凌乱！

　　楚凡的切换速度简直快到了极致，立刻拿出了装备了榴弹炮的M4，朝着下方就是一颗榴弹发射了过去，凭借着之前对对方阵型的印象，打在了对方女性密集的区域！

　　原因太简单了，半兽人的女人是真正的软刀子，杀人不见血，她们精通精神力量，魔法攻击非常强悍，而且攻击距离很远，她们还可以召唤野兽，这些野兽的奔跑能力和进攻能力都非常的强悍，要是让她们借题发挥了，恐怕一场偷袭战会变成反偷袭！

　　打了两年的虚拟实战，弗洛夏发现自己还是不了解楚凡的，她没想到楚凡打起真人来居然这么凶狠，虽然心头猛跳，有些不敢相信眼前的现实，却还是老老实实的跟着楚凡一起发射榴弹了。

　　榴弹在这个世界里名叫魔爆弹，是一种威力极大的杀伤性武器，也是新兵们初期能使用的最大威力的武器之一，这种东西，是耗费了使用者非常大的力气做出来的，所以一般都是未雨绸缪，提前做出，否则在战争中做出的话，体力的消耗不容易补给过来。

　　这一次出征之前，也就是在伙计们回家探亲的那几天，楚凡命令所有人不能浪费体力，都做了不少魔爆弹，加上两年以来的“库存”，每个人的背包里都放了很多。

　　这种东西比起榴弹炮来，有一个最大优势，那就是重量非常轻！所以，背多少也不觉得累。

　　这，就是一个魔法的世界，只是魔法的力量发生了很大的演变。

　　这种打法，真的是流氓打法了，完全不讲理，先用白雷把敌人的眼睛闪瞎，紧接着一股脑的榴弹炮，换了谁，谁都反应不过来，而且，楚凡一边打，一边把队伍延展开来，从下方堵截了敌人的去路，又是一通不讲理的狂轰！

　　整片区域，一片爆鸣声，此起彼伏，十分壮观！

　　整整两个营队的半兽人被打得找不到北，很多人都是在一头雾水中嗝屁的，根本不知道是谁，从什么方向攻击来的，甚至不知道对方用了什么战术！

　　不得不说，这是一种莫大的讽刺。

　　裂纹大陆上的统治者是人类，而半兽人一直和人类相安无事，它们拥有比人类更强数倍的生育能力。人类女子正常情况下，怀胎九月才能得到孩子，而且大多数是一胎一个。而他们的女性四个月就能产子，至少双胞胎，有的时候能生出三五个，甚至更多！

　　而且，半兽人的成熟过程也比人类短很多，不管男性女性，十二岁左右已经成熟，可以行军打仗。

　　所以，他们的种群数量一直在猛增。

　　正是因为不满人类统治这个大陆，所以兽人王卡奥斯在两年前，也就是楚凡刚入伍的时候选择了和死灵合作，撕毁了和人类三百多年的和平契约。

　　而最为可笑的是，他们一方面是不满人类的统治，另一方面，他们居然是因为惧怕死灵……

　　所以，人类恨他们更胜于死灵，鄙视他们也更胜于死灵。

　　……

　　打着打着，对方的队伍里已经有人举起了白旗，一个身高比楚凡高出了将近一米的家伙哭着要投降。

　　楚凡根本不给面子一枪爆了他的脑袋，身旁的一个个女性半兽人正要凝聚魔法力量，卡洛斯带着人冲过去，一通狂突，把她们尽数消灭！

　　两个营队的敌人，在短短的5分钟之内居然被吃掉了，速度快得连偷袭者自己都不敢相信！

　　……

　　清扫战场的时候，地面上出现了大量的稀有金属，这些都是从半兽人身上的掉落，楚凡取走了自己需要那些，剩下的让弟兄们分了。这些金属，都是金属银，是用来把武器提升为C和B级用的。而且，从女性的尸体上找到了高红棉，这种东西是提升防具用的宝贝。

　　这时候，卡洛斯喜气洋洋的走了过来，手中拎着两把奇特的武器：“头，咱们发达了！居然是A级魔力枪！”


第2472章 怎么是她？

　　敌对目标生前不使用魔力枪，但被挂掉之后可以爆出魔力枪，这已经不是什么新鲜事了，这就如同在日常模式下打BOSS是一个道理的，在这个世界里，被理解为是神的恩赐。

　　A级对于楚凡来说，意义并不是很大，更何况，身边有这么多的战友在，楚凡难免要犒劳一下弟兄们。

　　看到两把枪一把是AK，一把是加特林，楚凡摆手道：“大家分了吧！卡洛斯，加特林归你。”

　　卡洛斯比见到了绝色美女还高兴，不由深深点头：“多谢头儿！”

　　这时候，几个士兵把俘虏带过来了，一共7个，其中5个为男性，两个为女性。两个女孩子都生得十分俏丽，丰胸美腿细腰长腿，像极了嫩模，身后都长着妩媚的大尾巴。

　　看到这里，流氓们都不由舔了舔嘴唇：“靠！真漂亮啊！”

　　楚凡微微一笑：“贴上标签，捆上，交给后勤部队，等到这一仗打完，任由你们处置！”

　　一时间，坏蛋们都桀桀一笑。

　　半兽人从来不把人当人看，他们在擒获了人类俘虏之后，男的不是挖心挖肝就是烤着吃了，女的则会被轮到死。所以人类对半兽人恨之入骨。

　　自从战争爆发之后，人类各国之间缔结了暂时的联盟关系之后，联盟内公布了一条法令，那就是对半兽人和死灵绝对不会姑息，遇到俘虏会以非常残酷的方式对待他们，不会留情。

　　而德拉霍亚王国略微修改了法令，半兽人俘虏会有活命的机会，男的会去矿场里做苦工，而女的则会被高阶魔法师剥夺了魔法能力，让其无法反击之后，成为男人的禁脔。

　　而所谓贴上了标签，指的就是贴上自己团队的徽章和标记，这样的话，就等于名花有主，随后赶来的后勤部队会妥善的保管这些属于他们的财物。

　　大家一个个都非常高兴，因为这些俘虏其实也很值钱，男性半兽人不管卖到哪，王国都会明码标价，而卖得的钱扣除20%的税收之后会分给他们，至于女性嘛，那就更不用说了……当然是战后消遣的最好工具，这些士兵每天都要进行大量的训练，补充海量能量，一个个身体十分强壮，如果没有一个漂亮妞，要如何发泄体内不停涌动的荷尔蒙呢？

　　弗洛夏没好气的吹了楚凡一下，嗔道：“你们这些臭男人最坏了！”

　　楚凡无奈的举起了手：“我事先表态，我就不要了！我不是那种人！”

　　士兵们一阵哄笑，卡洛斯带头起哄，甚至还故意要用手去测量一下自己老大的尺寸，结果被楚凡一把拍飞了：“滚蛋，他娘的，老不死的又开始耍流氓了，当心你的屁眼不保！”

　　“哈哈哈！”众人笑到捶地，卡洛斯赶紧捂着菊花跑远了。

　　……

　　弗洛夏这才露出了一丝欣然的笑容：“这样才对，毕竟你是有心上人的人了！”

　　这，就是楚凡的聪明之处了，其实楚凡在“两年前”遇到弗洛夏之后，他怕日后两个人之间可能会发生什么事情，所以提前备案了，告诉了弗洛夏，自己有心上人了，而且不止一个。

　　这种说法在这个世界里并不算花心，因为战乱的原因，每个国家的男性数量大量减少，就比如德拉霍亚是非常明显的。国家并不鼓励女性参军，一般来说，女性在军营中的淘汰率也是最高的。

　　她们即便是参军入伍，通过了两年的考核，大部分也会被劝退。德拉霍亚的法令非常严明，甚至到了残酷的程度，可是对女人是非常保护的，国家需要她们保全自己的姓名，为祖国继续培育优秀的下一代。

　　也正是有基于此，国内适龄男性和女性的比例是惊人的1比3……因此，国家规定，一个男人是可以娶4个老婆的。

　　所以，当楚凡说他自己有好几个心上人的时候，弗洛夏并没有感觉到意外，觉得这很正常。

　　……

　　而楚凡也深谙人心，他故意让后续部队带走俘虏，实际上是给足了兄弟们期待，如果现在就让他们把两个花姑娘享受了，没有了期待的他们很可能会在之后的战斗中松懈，从而失去生命。

　　就这样，队伍继续前进了，而且，都是带着一种异样的兴奋，大家变得很谨慎，很镇静。

　　很快，这支队伍突破了这一片丘陵，来到了一片森林地带。

　　楚凡毕竟使用了巴雷特，有远程窥探的能力，他使用了魔法力量，把金属银熔炼到了巴雷特上，两次升级，让巴雷特提升到了B级，同时也耗费了不少GP，这时候巴雷特的射程提升了100米左右。

　　森林中，有大量的敌人，数量着实惊人，楚凡从丘陵的高点俯视，发现了非常整齐的方队编制，都是20×18左右，一个营的方队，这样的方队，一共有6个。

　　楚凡深吸了一口气，显然，这是一个团。

　　他们刚才那一场战斗打得非常出色，可以用滴水不漏来形容，没有一人受伤，可是现在，地势并不有利，对方的外围甚至还有警戒哨……

　　楚凡从几个角度仔细的看了看，突然之间，他眼前一亮：“操！开什么玩笑！怎么是她？”

　　楚凡一时间咬牙启齿。

　　身旁，弗洛夏也在，她一阵诧异：“小凡，怎么回事？”

　　楚凡沉思了片刻后才说道：“给我拿一把死神来，要高级的！”

　　“嗯！”

　　弗洛夏点了点头，赶紧走到了连队中，要了一把死神B枪，递给了楚凡，楚凡接过来，瞄准了下方的一个半兽人女性哨兵，猛然间开了一枪！

　　一颗子弹疾驰而去，瞬间从哨兵的身旁擦肩而过！

　　打偏了！

　　弗洛夏连忙要补枪的时候，却被楚凡拦住了：“别开枪，那是咱们的卧底！弗洛夏，带着阿玛尔一起去接应她，就在我这个位置的脚下，前行几百米！快！”

　　弗洛夏瞳孔猛然收缩：“卧底？”

　　“快去！”

　　“是！”弗洛夏还是服从了自己长官的命令。

　　因为死神是消声器狙击枪，所以打出去声音极小，楚凡连续三枪打在了这个半兽人美女的身旁，一时间引起了她的警觉，很快，她离开了自己的岗位。

　　……


第2473章 反水的狐狐

　　楚凡一直观察着她，生怕她出事，不过还好，她左顾右看，非常机警，一双毛茸茸的大耳朵来回耸动，也在积极的听着左右的异动。

　　很快，她走出了森林，和阿玛尔以及弗洛夏会合了。

　　弗洛夏真的太聪明了，非常能够领会楚凡的意图，立刻把一件大军袍披在了女孩子的身上，遮住了她最明显的部位，而她也把自己火红色的狐狸尾巴掖了起来。

　　楚凡松了一口气，赶紧跑了下去。

　　没多久，楚凡和这个女孩子会合了。

　　这时候，在地势比较高且非常隐蔽的一块大岩石后面，女孩子当众摘掉了帽子，露出了半兽人美女的本来面目。

　　一般的半兽人女性个头不是很高，只有一米五十多到一米六左右，不过身材非常匀称，五官也是精致之中带着魅惑，而这个半兽人美女是狐狸幻化而成，长相格外迷人不说，身材也十分高挑，得有一米七还要高一点，皮肤非常雪白，那高耸的云峦和挺翘的圆臀十分诱惑，一双长腿雪白透亮，折射出了健康的光泽。

　　看到她的目光，众人一阵哗然，甚至有的冒失鬼忍不住举起了手里的枪。

　　然而，楚凡却张开了手臂，把她紧紧的拥在了怀里。

　　这一刻，众人大惊失色！

　　小狐狸抱着楚凡，还在楚凡的脖子上亲了好几下，十分热情，让流氓们又一阵艳羡。

　　卡洛斯道：“难怪头儿不跟我们抢女人，他自己的相好的比我们俘虏的更好看啊！”

　　楚凡没好气道：“他娘的少废话！这是自己人！我介绍一下，她叫霜儿，是我儿时的玩伴！也是我的女人！”

　　众人皆惊。

　　不过，这也很正常，因为半兽人撕毁和人类的盟约是在两年前，此前人类和半兽人互有往来，两小无猜，人类爱上兽人，兽人喜欢上人类的事情也是经常发生的。

　　怪，只能怪这该死的战争，怪该死的当权者脑子不好使。

　　……

　　“哥哥，我真倒霉，居然成了这样子！”白霜儿郁闷不已，“对了，我看到了雪儿，她也成了半兽人！该死，这不是搞分裂吗？”

　　楚凡深吸了一口气，道：“看来，手头的事情则暂时搁置一下了，如果照这样发展下去，搞不好自己人会误伤的，这样，霜儿，咱俩现在稍安勿躁，去统计一下，到底目前是什么样的状况！”

　　两个人也顾不上战斗了，都摘掉了游戏眼镜，挂机了，弗洛夏等人就在一旁看着，等待着楚凡的结果。

　　楚凡的房间周围都是自己人，楚凡挨个房间都进去了，看到谁目前还没有进入战斗状态，赶紧摘掉了这个战友的游戏眼镜，把事情快速说了一遍，很快，他们就串联了起来。

　　结果发现，事情还真的有点不好办，除了白霜儿、圣雪之外，前尘旧梦、沉水羞花和梦之意志居然也是半兽人！

　　老梦都纠结了：“马勒戈壁的，难怪越打越不对劲，自己人干自己人啊，研发组的棒子们太下贱了吧？”

　　楚凡道：“老梦你别郁闷，现在咱们大多数都是人类，你们要做的很简单，第一时间，和我们的人会合，戴罪立功吧！”

　　老梦深深点头：“懂了，不就是反水吗？”

　　“没错，不过记住，立场一定要鲜明，什么理由无所谓！”

　　老梦桀桀一笑，望着林渊：“我就说我是老林的相好的！”

　　林渊汗颜了：“花擦！我相好的真特么难看！得，就说咱俩是从小一起光着菊花长大的好哥们吧！”

　　楚凡撇撇嘴：“光着屁股长大吧？”

　　林渊振振有词：“光着屁股，不就是光着菊花吗？”

　　“没毛病……”

　　……

　　没办法，这就是战术需要了，关键时刻，死脑筋要不得，楚凡是深切的领悟到了这一点。

　　短暂的会议开了3分钟而已，精神完全传达了下去，自己人纷纷响应。

　　随后，大家都上线了。

　　……

　　楚凡的身边，一群战友都在等待楚凡的回应。

　　楚凡上线之后，冲着白霜儿说道：“霜儿，以最快的速度赶回去，对了，带上迷药！”

　　说着，他冲着阿玛尔点了点头。阿玛尔会意，立刻把德拉霍亚王国研究出的超顶级蒙汗药拿出来了。

　　这些，都是战争必备品，他有这个东西不足为奇。

　　量很大，而这个时间即将到早餐的时间……

　　……

　　于是，白霜儿立刻展开了行动，飞速回到了森林中。

　　很快，白霜儿来到了营地里。

　　这时候，伙头兵看到了她一时间色眼迷离：“矮油，霜儿小妞，你怎么回来了！”

　　白霜儿故意发嗲道：“杰克逊大哥，狐狐肚肚饿了！让我看看你煮的什么好吃的！”

　　半兽人讲究集体一起吃饭，所以他们做饭用的大锅个头非常惊人，一个团队，一般都是两个大锅烧菜，一个大锅熬汤，汤可以供应给整个部队所有人。

　　白霜儿是个人缘很好的玩家，很会说话，现在已经三星士官了，是这个团的侦察连副连长。

　　伙头兵是个大色鬼，非常喜欢白霜儿，可是因为军阶低，不敢太过于调戏她。

　　倒是白霜儿，凑到了他的面前，嗅了嗅汤的味道之后，照着他的屁股拍了一下：“让我尝尝好不好！诶，对了，你小子这么半天一直在做饭，去一边歇一会儿吧，我帮你！”

　　伙头兵的魂儿都飞了，眼珠子都变成了桃心：“好啊，好啊！我亲爱的霜儿，我这就去歇一会儿！”

　　白霜儿抛给了他一个媚眼，这厮屁颠屁颠的滚远了。

　　趁这功夫，白霜儿立刻把迷药放入了巨大的汤锅中，用勺子用力搅拌了半天：“王八蛋，让你们喝，喝死你们！”

　　对于白霜儿来说，什么叫爱憎？和楚凡关系好的，就是爱，和楚凡敌对的，就是憎，这就是她最简单扼要的是非观。别管之前和哪个半兽人称兄道弟，只要你跟楚凡敌对，你就是她的敌人！

　　而就在白霜儿用力的搅拌汤锅的时候，一只手冷不丁的捏住了她的翘臀：“死丫头，不去站岗，干嘛呢？”


第2474章 因为我爱她

　　白霜儿心头一惊，然而，在楚凡手下将近一年的训练让她养成了相当好的心理素质，一点都没有紧张，而是回过头一把拍飞了这只长满了黑毛的大手：“团长你讨厌！人家站了老半天的岗，饿死了，你也不说安慰人家一下，还来欺负人家！”

　　对方，是这只团队的团长，一个身高得有两米六左右的兽人，平日里最喜欢跟队伍里的小姑娘耍流氓，白霜儿今天也遭遇到了她的黑手。

　　白霜儿的心中冷冷一笑：老王八蛋，你等着吧，老娘懒得收拾你，一会儿我把这事告诉我男人，看我男人怎么弄你！

　　这家伙对白霜儿一直很有想法，因为她是团队里最漂亮的女兵，没有之一，只不过，白霜儿平日里对他只能说是比较尊敬而已。

　　今天，听到白霜儿对着他发嗲，这厮差一点没Hold住：“小骚狐狸，怎么，饿了啊？”

　　“是啊，不好意思哈，团长，我刚偷喝了几口汤！”

　　团长望着不远处的士兵们，顿时扬声道：“伙计们，开饭了！”

　　一时间，众人都来了精神，赶紧分散开来，过来吃饭了！

　　团长继续道：“尝尝今天的汤吧，今天的汤最好喝，是沾染了霜儿口水的！”

　　一时间，男人们都受不了了，一个个口水横流：“给我来一碗，给我来一碗！”

　　“切，哪有那么夸张，人家才不会把口水滴答在里面呢，要不然我的姐妹们怎么喝？”白霜儿说着，拿起了汤勺，给自己的姐妹们端了过去：“姐妹们喝汤了，汤对皮肤最好了！”

　　一群小狐狸、小白兔什么的幻化的美女们都走了过来，白霜儿在这些女生里同样很有人缘。

　　……

　　大约10分钟之后，药力发作了，一个团队的士兵都不由自主的瞪大了眼睛，捂住了自己的肚子。

　　考验白霜儿演技的时刻到了，只见小狐狸精捂住了自己的肚子摇摇晃晃的栽进了团长的怀里：“团长，怎么回事？狐狐的头好晕！这饭菜有问题……有……有问题……”

　　说着，她双眼一翻，倒在了地上！

　　团长吃惊不已，但是药力太强了，他也感觉到了一阵睡眼惺忪，慢慢的倒在了地上……

　　……

　　不到3分钟的功夫，一个连队的士兵以最快的速度冲了过来，很快把一个接着一个的半兽人捆绑起来，开始收缴武器和掉落。

　　而这时候，楚凡发现，有三个连队都在朝着这边疾驰而来，其中，就包括了詹姆斯的队伍。

　　楚凡走到了白霜儿的身边，一脚把半兽人团长踢开，把白霜儿扶了起来，在她俏皮的小鼻子上捏了一把。

　　这时候，不远处传来了一个并不和谐的声音：“楚凡，你在干什么？这就是你对敌人的态度吗？”

　　说话的，是一个五星士官，他的名字叫佩恩，是辅助教官之一，不过一直和楚凡不对路，总觉得楚凡那种过于随和的脾气是无组织无纪律的体现。

　　平日里，楚凡对他避让三分，而今天，楚凡却不会了，楚凡毫不犹豫的把白霜儿挡在了自己的身后，指着他责问道：“你拿着枪干嘛？枪是对着敌人的，不是对着自己的战友的！”

　　“楚凡你混蛋！你怎么跟自己的长官说话的？你没看到这个烂货有尾巴吗？她是敌人你知道吗？”

　　楚凡暴怒：“狗娘养的你骂谁呢？”

　　说着，楚凡拔出了顶住了他的脑门！

　　一时间，双方带领的士兵也都剑拔弩张，气氛一下子变得肃杀起来！

　　“都给老子冷静一点！”话音刚落，詹姆斯已经出现在了两个人的面前，“干嘛呢？自己人打什么架？”

　　楚凡按住了白霜儿的肩膀，怒视着佩恩：“向她道歉！快点！向她道歉！”

　　“我他妈不道歉！”佩恩咬碎钢牙，“老子一家都是被天杀的半兽人弄死的，老子这辈子最痛恨的就是半兽人！让我给她道歉，你他妈不给老子说出个所以然来，老子宁可死！”

　　詹姆斯目光如炬的凝视着楚凡，片刻之后才问道：“具体什么情况？谁指挥的这一战？非常完美，一口气收了2000多个俘虏，不容易啊！”

　　楚凡不假思索：“我先介绍一下吧，这位美女叫白霜儿，是我青梅竹马的女人，她今天和我偶遇，是她和我里应外合，用迷药迷晕了这些家伙的！要是没有她，我想这一个团队的敌人，怎么说都是一块硬骨头，都得让咱们损失不少战友吧，詹姆斯长官？她帮助了咱们，等于变相拯救了咱们这么多战友，难道不可以把她视为战友吗？”

　　詹姆斯听到这里，不由苦笑：“以前很少出现类似的情况……不过这个我可以上报给咱们的长官，甚至可以直达国王陛下，请示一下，不过在此之前，佩恩，你应该给白霜儿士官道歉！”

　　佩恩一时间气不过，扭着头不说话。

　　楚凡的气消了不少，也恢复了理智，走过去按住了他的肩膀：“老哥，这场战争的罪魁祸首，是两个人。一个是死灵之主帕哈斯，一个是就是兽人王那老兔崽子，士兵们是无辜的，他们只是被当做了战争工具啊！你想过没有，如果今天不是霜儿的迷药，咱们得牺牲多少兄弟？你身后，71个兄弟，跟你在一个战壕里摸爬滚打，一个个把你当做亲哥一样对待，他们哪一个死了，你不难过？这样的人，不值得你的一句感谢吗？还有，佩恩老哥，我可以告诉你，我痛恨这场战争，你知道我儿时有多少好伙伴是半兽人吗？就因为那两个畜生，毁了我们的交情，毁了我们的羁绊，我，不难过吗？”

　　说到这里，佩恩已经是泪流满面了，他紧紧的握住了楚凡的手，而楚凡和他头顶着头，情绪都有些激动。

　　收敛了情绪，佩恩走到了白霜儿的面前，恭恭敬敬的行李道：“对不起，霜儿士官，刚才是我太激动了，我向你道歉。”

　　白霜儿摇了摇头：“没关系，佩恩大哥，我都能理解，可是有一点，你恐怕不能理解，为什么一个半兽人，一个身在敌对阵营的半兽人，会那么尽心竭力的帮助人类吧？”

　　佩恩点了点头：“请告诉我答案。”

　　白霜儿转过身，握住了楚凡的手：“因为我爱他。”


第2475章 少年营长

　　非常简单而且直白的理由，听得一旁很多士兵的尴尬症都犯了！

　　不过，詹姆斯倒还好，他很快从副官手中接过了一套德拉霍亚的军装，交给了白霜儿：“霜儿士官，你先换上咱们的服装吧，以后就是自己人了，非常遗憾，目前半兽人被策反后该如何处置的法令还没有颁布，所以，只能委屈你，暂时不能授予你军衔了，不过你的每一次立功表现，我都会记录在册。”

　　白霜儿朝着詹姆斯敬礼，道：“谢谢您，詹姆斯长官。”

　　说完，白霜儿的目光转向了楚凡：“哥哥，还有一件事，希望你能帮我解决一下。”

　　楚凡点头：“说吧，什么事？”

　　白霜儿冰冷的目光落在了半兽人团长的身上：“这王八蛋刚才我摸我屁股……”

　　楚凡听到这里，露出了一丝狰狞的笑容：“哪只手摸的？”

　　“右手。”

　　楚凡冲着卡洛斯道：“老鬼，给我拿点水来！”

　　卡洛斯蔫坏，很快把掺加了冰元素的冰冷的水交给了楚凡，楚凡拿过来，狠狠的泼在了半兽人团长的脸上！

　　这种水正好解掉了对方的蒙汗药效果，一时间，半兽人团长苏醒了过来。

　　“噌”的一声，楚凡拔刀出鞘，冲着自己的士兵喝道：“给狗曰的松绑！”

　　众人皆是一愣。

　　弗洛夏冲着自己的士兵说道：“松绑，没听见楚凡说什么吗？”

　　士兵们会意，很快解开了对方。

　　半兽人团长一看到自己被松开，又发现周围自己的弟兄们都被绑住了，这才知道中了计，一时间郁闷、愤怒等复杂的情绪笼上了心头。

　　“近战武器你会用什么？”楚凡目光犀利的望着他。

　　对方懵逼了，一时间没明白楚凡表达的是什么意思。

　　“我再问你一遍，近战武器你会用什么？”楚凡抬高了声调。

　　这下对方听懂了，一时间咬牙切齿：“老子会用斧子，一刀砍掉你的脑袋！”

　　“给他一把斧子！最好的斧子！”楚凡吼道。

　　一个士兵照做了，将一把斧子递给了半兽人团长。

　　詹姆斯见状，顿时命令所有人退后，给两个人让出了一个宽阔的空场。

　　半兽人团长挥着斧子，狂傲地说道：“小兔崽子，你想干嘛，跟我决斗吗？”

　　“没错，我告诉你，咱俩今天得死一个，如果你活着，我可以放你走，没有人会阻拦你！”楚凡斩钉截铁地说道。

　　“这也是你说的！”半兽人团长说着，挥舞着手斧朝着楚凡冲过来，照着楚凡的脑袋就是一下！

　　然而，楚凡只是轻描淡写的一个侧身，避开了对方的攻击的同时，重刀轰出，不偏不倚砍在了对方持刀的右手上！

　　“咔嚓”一声，兽血飞溅长空，对方粗壮的手臂连同手斧一起被斩断！

　　对方疼得嗷嗷惨叫，但强烈的求生本能让他一个骨碌滚出去，捡起了断臂，继而把手斧转移到了左臂上！

　　周围，一群人都吃惊不已，要知道，半兽人以武力定职务高低，而男性半兽人一般都是近战的好手，能做到团长的职务，这厮的能力肯定不一般。刚才他那一下，角度其实很刁钻，不容易避开，可是楚凡却还是轻松搞定，这就说明楚凡的实力已经远远凌驾于他之上了！

　　……

　　楚凡再度迫近，对方后退了几步，做出了起手式的动作，可是却用力把手斧朝着楚凡扔了过去！

　　手斧在半空中诡异的旋转着，直奔楚凡的脑门而来，反而，楚凡却加速助跑，一个滑跪的动作，避开了手斧的攻击，冲刺到了半兽人的面前，轻重刀结合，斩得对方鲜血不停的喷溅！

　　几下之后，猛然间一个转身腾挪，绕到了对方的身后！

　　对方刚要回头，手斧却已经折回，不偏不倚戳透了自己的身体！

　　这一连串的动作快如疾风，众人都没有想到楚凡居然这么快！

　　……

　　半兽人团长双膝一软，慢慢的跪在了楚凡的身后，睚眦欲裂：“为什么杀我？我的伙计们你为什么可以放过……”

　　楚凡冷冷道：“就一个原因，因为你非礼了我女人，就得死。”

　　话音刚落，楚凡转过身，一个重刀，直接把对方斩首了！

　　对方硕大的脑袋飞出去了十多米开外，骨碌碌的滚到了一棵树下，至死，两只眼珠子都瞪得老大！

　　众人都一阵汗颜。

　　佩恩走到了詹姆斯的身边：“我不如他。”

　　詹姆斯凝视着楚凡，不由点了点头：“是啊，他杀伐决断，总给我一种很特殊的感觉，看着吧，这小子的成就以后比我高！”

　　……

　　两场战斗打完，楚凡肩膀上的军阶已经发生了变化。

　　这是一个付出和回报成正比的世界，你杀敌多少，被魔法附着的徽章就会把你的军衔相应的提升多少。现在，楚凡已经达到了二星尉官，对于一个十六岁的少年来说，这是一个非常高的军衔了。

　　不过，战斗仍旧没有结束，而是刚刚开始。

　　……

　　部队开始清点人数了，以连队为单位出发之后，很多连队的成色已经显现出来，3300人的团队被分成了46个连队，现在已经有11个连队全军覆没，还有10个连队损失过半，真正做到一人都没有折损的，只有楚凡这一个连队，甚至连詹姆斯校官带领的连队都损失了7个战士。

　　作为团长，詹姆斯教官在团队内拥有任免权，他不由分说，把楚凡提升为了营长，并把最精锐的几个连队分派给了他，就连佩恩都成为了楚凡的手下，不过，因为之前众人目睹了楚凡的战斗和骁勇，所以无人不服。

　　随后，现存的6个营由六位营长分别带队，朝着六个方向递进。

　　目前，德拉霍亚并不是一个特别完整的国家了，一半的领土落入了半兽人和死灵的手中，他们在被占领的领土上建立了殖民地，开始了惨无人道的殖民统治，现在楚凡他们要做的，只有一件事，那就是收复失地，至于怎么做，营队的长官除了服从上级的命令之外，有一定的自主权。

　　而就在众人在德拉霍亚曾经的海滨最繁华城市——马尔卡斯外安营扎寨的时候，一个特殊的法令颁布了下来！


第2476章 心太大了！

　　这一则法令是关于半兽人的。

　　但凡是主动投降、投诚并对德拉霍亚的战事有个积极推动作用的半兽人，可以享有和德拉霍亚公民一样的权利，可以在德拉霍亚阵营中担任职务，论功行赏，不会区别对待。

　　这条法令，是国王列文三世颁布的，具有权威性，毋庸置疑。

　　楚凡挂机一问众人才知道，原来所有已经“不幸”成为了半兽人的战友都投诚了，而且运用自己的指挥帮助德拉霍亚打了一场长达局部的胜仗，也正因为如此，才让列文三世做出了这样的决定。

　　而且，楚凡也打听到了大家的具体位置，现在，大家虽然都在德拉霍亚境内，像楚凡和白霜儿这样能聚在一起的，并不是多数，基本上处于天各一方的状态，不过都在努力的自我发展中，而且发展的相当不错。

　　……

　　其实，以白霜儿的军功，作为营长的楚凡完全有资格把她指派为一个副营长或者是连长，但是楚凡没有这么做，只是让白霜儿做了自己的跟班，相当于警卫员，原因很简单，楚凡不想落一个任人唯亲的名声，爱归爱，白霜儿如果想要在他的队伍里成为一个小小的指挥官，必须付出更大的努力。

　　而白霜儿这一点做的非常好，她对楚凡的想法完全明了，并不抱怨。

　　不过，某人却有些看不下去了。

　　……

　　游戏时间的中午，伙头兵正在埋锅造饭，今天中午的伙食很不错，白霜儿和楚凡用精准的枪法放倒了两只大麋鹿，伙头兵们把麋鹿分割好，切成了大块，正在炖肉，肉香扑鼻，整个高点的山坡上都可以嗅到。

　　这就是楚凡的狡猾之处，他把驻地设置在了高点，居高临下，哪怕是敌人来了也无法形成偷袭。

　　而且，他还安排了暗哨和明哨。

　　这些都是在过去的战斗中长期积累下来的经验，这些手法，像极了一个入伍至少十年以上的老长官了。

　　没多久，肉熟了，佩恩拿着一份有筋头巴脑、充满了骨胶原蛋白的肉和干粮来到了楚凡的面前，递给了他：“营长，你的午餐。”

　　楚凡看了一眼，不由点了点头：“谢谢你，佩恩老哥，我最爱吃的就是这种肉，有嚼劲，好吃。”

　　佩恩笑了：“1000米外精准一记，对眼射杀，你的枪法太准了，霜儿也不差。”

　　“呵呵，基本功。”楚凡说道，“来，坐吧，一起吃！”

　　“好！”佩恩和楚凡一起，坐在了一块岩石上。

　　佩恩望着楚凡：“营长……”

　　“有什么话直说吧。”

　　佩恩道：“营长，法令已经颁布了，按理说，霜儿立功不少，应该给霜儿至少来个连长当当，可是现在，她就是一个普通的小兵，这有点不太合乎情理吧？”

　　楚凡笑了：“佩恩，你应该比我更明白我的良苦用心。”

　　佩恩愣住了片刻……随后冲着楚凡竖起了大拇指：“我明白你的意思了。”

　　“她是我的女人，我是很爱她，可是爱归爱，我不能因为她是我的女人就袒护她。恰恰相反，我会更加严格的要求她，这就是为什么你和弗洛夏能够做我的副营长，她只能当小兵的原因了。”

　　“我怕她会产生负面情绪，影响战斗。”

　　“她，她才不会呢！你看看她多高兴啊！”楚凡指了指不远处的白霜儿。

　　此时，白霜儿正晃着大尾巴走到了弗洛夏的身后，突然间伸出了小爪子偷袭了弗洛夏圆滚滚的美妙呢！

　　一时间，弗洛夏娇柔的叫了一声，看得身边的流氓们都差点没崛起。

　　然后，弗洛夏追打霜儿，却追不到，霜儿这小样居然爬到了一棵大树上不下来了。

　　佩恩汗颜了：“这丫头心也太大了！”

　　“她从小就这样。”楚凡笑道，“不用担心了，你放心吧，她的心态非常成熟。”

　　……

　　午饭后，侦察兵也回来了，他们回报了敌情。

　　前方有一个村庄，是敌人占领的区域，村庄里应该至少有一个独立团的敌人，换言之，也就是将近3000人，而且，无一例外，都是死灵。

　　死灵的战斗力非常高，虽然死灵中拥有远程输出的只是极个别份子，但是移动速度非常快，而且杀伤力高，更为可怕的是，它们的种群数量上具有绝对优势。

　　兵力对比，1比8，楚凡的血狼营队又面临一场硬仗。

　　卡洛斯有些心急了，冲着楚凡道：“营长，打不打？”

　　楚凡笑了笑，调侃道：“死灵娘们你也想玩？”

　　话音刚落，众人哈哈大笑。

　　这是一个常识性问题，死灵的娘们玩不了，因为它们身上拥有死灵毒素，会感染人类，让人类也变成死灵，当然，解药已经配制出来了，不过解药的效果并不是很高，就如同血清相当于尸毒而言。

　　卡洛斯闹了个大红脸：“这个……营长，我对死灵娘们没兴趣啊！”

　　楚凡拍了拍大胡子的肩膀，说道：“这一仗肯定要打。不过死灵对迷药可是有很高的抗性的，再说了，我的相好的里可没有死灵。所以，这一仗，不能轻举妄动。弗洛夏，让每一个连长都检查一下自己士兵们的装备情况，我的要求是，人手一把狙击火器，射程至少1500米以上，威力要大，至少是B级货！如果不是，就算是把手头所有的金属银都用光，也要砸到B级！”

　　弗洛夏沉声道：“是！营长！”

　　说完，弗洛夏赶紧把事情交代了下去。

　　结果不到半个小时后，弗洛夏回来了，冲着楚凡行礼道：“营长，都已经准备好了，人手一把巴雷特火器，但……很抱歉，无法保证都是B级。”

　　楚凡却摇了摇头：“如果是巴雷特，就不需要了，现在听我的命令，以连队为单位，弗洛夏、阿玛尔、佩恩、卡洛斯还有我本人，咱们各带领一支连队，从五个方向，距离敌人600米开外，听信号弹行动，给我狙死这帮畜生！谁杀的多，我给谁升军衔，然后，男人送娘们，女人送爷们！”


第2477章 死灵巨人

　　众人都笑得肚子疼了，不过他们很清楚，现在他们的确是最“土豪”的营，他们之前俘虏了一个团队的半兽人，这个团队里有两个营，也就是700多个半兽人小妞，而血狼营的男人满打满算才340多个，一人给俩还富余俩呢！

　　而且，这些漂亮娘们是他们的俘虏，当然营长说怎么分，就怎么分！这也强烈的刺激了这些战士们。

　　弗洛夏在一旁忍不住捶了他一拳：“流氓！我才不要爷们呢！”

　　白霜儿也抗议道：“是啊，半兽人爷们长得那么挫那么丑，我看着恶心！要是营长真的想给，就把你自己给我吧！”

　　弗洛夏翻白眼道：“我纠正一下，两个都是流氓……”

　　队伍中为数不多的女兵一个个也表示对半兽人爷们很恶心。

　　楚凡道：“那就这样吧，女的，我们男人留着用，男的，给傻王八蛋们都卖了当苦力，换钱给姑娘们当嫁妆，以后各个都能娶到如意郎君！”

　　大姑娘们一个个脸都红透了：“营长你讨厌！”

　　楚凡哈哈一笑，摆手道：“小的们，调戏完毕，给我杀，一个死灵不留，不管娘们爷们，干死个兔崽子！”

　　……

　　众人分成了5个连队，从5个方向巧妙的穿插，基本上都是在山麓之间行进，这样一来，就避开了敌人的侦查哨。

　　这些士兵，虽然很多都是新兵，但是都是被老兵或者狡猾的小家伙带着，一个个非常听从指挥，所以没有露出破绽。

　　很快，他们在5个方位分散开来。

　　射击课是两年来的必修课，而且狙击魔力枪也是众人重中之重的课程之一，谁都会用，而且枪法精准，楚凡在这个距离内，把70多名小弟按照两层的配置，安排好，随后沉声道：“所有人听好，安装魔爆弹，我要把这个村子炸了！”

　　听到这里，众人都深吸了一口气。

　　楚凡带领的连队的副连长眉头一皱，低声道：“哥，如果村子里有咱们的老百姓怎么办？”

　　楚凡反问道：“你觉得这些丧心病狂的家伙会留着这些百姓的姓名吗？它们只会用这些百姓的性命做筹码，威胁咱们退兵的，我不会给它们这个机会。”

　　副连长点了点头：“这些该死的畜生！”

　　“伙计，让大家动手吧，别犹豫了！”楚凡心一横。

　　事实也是如此，死灵凶狠而狡诈，占据这样的村庄，其实就是为了让德拉霍亚人为之掣肘，不敢轻举妄动。但是楚凡已经看透了这种阴谋。

　　既然百姓们已经沦陷且无法被救援，那干脆做的更彻底一点，最后一颗子弹，至少是自己人送给他们的吧！

　　……

　　很快，信号弹在半空中爆裂开，炽热的火元素光芒闪烁，发出了最强有力的命令。

　　一时间，5个连队居然做出了相同的反应，那就是都朝着村庄发出了魔爆弹！

　　魔爆弹就是榴弹炮，威力非常惊人，对建筑物拥有极强的破坏力。一个营队，360枚榴弹一起发射，威力不亚于一颗小型导弹，瞬间把村子的围墙都轰碎！

　　死灵们猝不及防，被打了一个闪击，一时间，不少死灵灰飞烟灭！

　　死灵，是一种很奇怪的生物，活体状态下，看得见摸得着，长相和人形骷髅类似，有些高阶死灵甚至和人类极像，但是一旦被杀掉，全身瞬间溃烂，化为脓血，黑烟飘散，这一点和人类完全不同。

　　360枚榴弹轰出去，只见村庄里黑烟滚滚，一个个死灵都被炸得魂飞魄散！

　　而且，因为村庄真个被轰开，死灵们无所遁形，等于成为了平原之上一个个的活靶子！

　　这时候，楚凡的瞄准镜中看到了不少人类的残肢断臂，一时间咬牙切齿！

　　没办法，这是无奈之举，为了保家卫国，牺牲在所难免。这个村庄是横亘在他们面前的必经之路，绕都绕不过去，只能突破，于是，这些人类同胞不幸成为了牺牲品。

　　怒火中烧，楚凡一边扣动扳机，打爆了一个死灵的头，一边怒吼道：“给我宰了所有的王八蛋，一个不留！杀！”

　　众人把魔爆弹的发射器取下来，一个个怒火满腔，扣动扳机，双层的攻击下，巴雷特的威力发挥的淋漓极致，数不清的死灵几乎是在没有反应的情况下被干掉的！

　　600米的距离优势，5面围击，360把巴雷特，威力何其惊人，一时间这些死灵根本扛不住！

　　它们之中，也有一部分精通魔法的，可是施法距离怎么也无法达到600米！

　　而且，因为村子被炸得稀巴烂，它们连躲藏的余地都没有了！

　　只是，就在众人攻击的最酣畅的时候，村子的底下隆隆作响，土地高高凸起，猛然间爆裂开来，一个巨大的死灵生物出现了！

　　这家伙，体长至少七八米，高三米，长相如同一只猩猩，它的通体有血管流动，皮肤却是黑色的，狰狞可怖！

　　这种生物，名为死灵巨人，是一种专门以人类为食的残暴生物，它们吃人越多，身上的血管越是殷红，而且品阶越高。

　　这家伙的血管全身都红透了，天知道这个畜生到底杀了多少人！

　　畜生的品阶是传说级8星，非常强力。

　　这也是公认的最难对付的死灵之一，之前的模拟实战中，王国的魔法师们制造出了这种怪物，当时这些畜生大约需要一个2000的队伍才能击杀！而且，它拥有非常强的攻击性，远程攻击也有400米开外的射程！

　　楚凡二话不说，立刻下达了新的命令：“继续榴弹轰击，不给狗娘养的机会！”

　　说话间，众人快速安装上了发射器，紧接着又是一轮榴弹！

　　死灵巨人太危险了，绝对不能让让它活动起来，否则大家都非常危险！

　　而且，楚凡一边下达这个命令，一边让众人拉开了距离，避免被对方攻击，毕竟，对方的远程技能具有群杀能力，靠的太近，死得最冤！然而，还是这一刻，地面下又是一片震荡，居然又有一只死灵巨人出现了！


第2478章 牺牲在所难免

　　一只死灵巨人已经很难对付了，更何况是两只！

　　一时间，战士们都感受到了巨大的压力。

　　而就在这一刻，楚凡却仍旧一发接着一发魔爆弹不停的攻击，低喝道：“不要放弃，继续攻击，保持队型！”

　　楚凡是队伍的指挥官，他不遗余力的攻击，让众人也都鼓起了勇气。

　　普通的死灵在榴弹炮的二次轰炸之下，一个个很快灰飞烟灭，对他们推杀两个BOSS级死灵降低了危险系数，这也是楚凡之所以想要留下的原因。

　　现在，两个队伍在死死的控制着死灵，一个是楚凡这一组，另一个则是白霜儿这一组。

　　白霜儿是和阿玛尔分在一组的。只是阿玛尔非常清楚，自己没有指挥官的才能，所以让白霜儿负责指挥，白霜儿的战术和楚凡几乎如出一辙，都是让自己的战友分散开来。

　　……

　　一个死灵巨人的HP有5000万左右，被精密的轰炸了两轮，掉了三分之一，不过其惊人的回血速度也着实让人吃惊，居然拥有一个名为死灵之疗的技能，自己给自己回了10%的HP！

　　楚凡也不着急，命令众人继续朝着后方有条不紊的且战且退，保持着对方无法攻击到自己的程度。

　　而这时候，其他三个没有拉住仇恨的队伍则在指挥官的引导下，采用了跟随辅助战术，没有特别深入的强拉仇恨。

　　如此一来，每个人几乎打出了5颗榴弹之后，死灵巨人终于踏入了自己的射程，猛然间扬起了头，朝着楚凡等人的方向，突然间口中凝聚了一口红色的液体，如同电浆炮一般喷了出来！

　　这一口浓重的液体十分炽烈，飞行速度极快，直接奔着楚凡而来！

　　然而，楚凡却在这一刻和几个战友一通朝着后方疾进，愣是靠着距离的拉伸，避开了对方的攻击！

　　红色的液体落在地上的时候，滋滋啦啦作响，把地面烧出了一个打洞，炽烈的元素力量在里面洞里炸开了锅！

　　而另一侧，白霜儿也同样带着队伍避开了！

　　楚凡一边后退，一边冲着众人说道：“都散开，普通武器攻击！离我远一点！”

　　身旁的副连长着急了：“营长，我们散开了你怎么办？”

　　楚凡哈哈一笑：“想要杀我可没有那么容易！你们快听话，散开！都散开！”

　　楚凡如此坚持，让其他人只能听从了命令。

　　而另一边，因为不是队伍的指挥官，所以白霜儿自顾自的朝着一侧走开了，一边走，一边喊道：“大家离我远点，不要被攻击到，我有攻击它的心得！”

　　众人急得不行，却也没有办法，因为死灵巨人已经靠近了！

　　……

　　死灵巨人的这个技能名叫猩红喷射，喷射出来的东西到底是什么，尚未可知，楚凡只能目测出因为喷射造成的坑洞至少有20米半径。

　　所幸的是，死灵巨人在进行喷射的时候会有角度的变化，楚凡也好，白霜儿也罢，都可以精准的判定出来。

　　而就在两个人来回闪躲对方的攻击，连续避开了5次喷射之后，他们终于齐刷刷的挥动了手臂，冲着其他人喊道：“杀！”

　　这个指令让憋了很久的众人都用手中的榴弹炮对巨人招呼起来，一时间，各种榴弹不差钱似的猛轰在了对方的身上，造成了惊人的伤害！

　　而楚凡和白霜儿则则战且退，换出了比较轻便的武器！

　　因为仇恨已经拉得非常死，所以两个人的跑位非常开！

　　众人看在眼里，佩服的五体投地，能像这样玩弄敌人于股掌之上的，他们还是第一次见到。

　　只不过他们非常不明白，为什么两个人一边后退，一边在寻找什么！

　　……

　　死灵巨人的血量很快被掉到了底。这种原本需要上千人来推杀的家伙，居然在密集的火力下，很快就被打成了残血，这时候，楚凡一边走位，一边冲着众人喊道：“都跑开，越远越好！”

　　众人听罢，赶紧后撤，而楚凡和白霜儿也寻找到了最合适的点位！

　　几秒钟后，随着两个普通士兵的最后一击，两个大家伙的身体毫无征兆的爆裂开来，体内猩红色的液体瞬间激射，飞溅四下！

　　液体落在地上，立刻把地面灼烧出了一个个的小洞，而楚凡和白霜儿的两个人因为拉着主仇恨的原因，并没有跑出太远，两个人都在对方的体液的喷射区内！

　　然而，两个人安然无恙，因为他们都躲在了一块巨大的岩石后方！

　　这，就是他们要找寻的东西，是掩体！

　　两块大岩石上沾染着数不清的液体，上面出现了一个个凹洞，十分恐怖，但是，楚凡和白霜儿还是得救了，两个人深深的吸了一口气，都冲着对方微微点头！

　　战士们发出了欢呼声，击杀了这样的大怪物之后，他们获得的奖励是非常丰厚的，足量的GP足够他们好好的消遣一段日子了！

　　……

　　卡洛斯带着一队弟兄们去打扫战场，佩恩和弗洛夏两个人则开始清点每一个队伍的人数。

　　没有伤亡是不可能的，死灵对人类的攻击是非常狠，具有很强的传染性，所以一旦HP掉的太多，又处于被传染的状态，基本上是必死无疑。

　　这一战，360人的营队死亡了9人，重伤8人，轻伤4人，在新兵营里是非常好的战绩了。

　　楚凡走到了重伤员们的面前，好言安慰，吩咐担架赶紧把人抬走。

　　德拉霍亚对于士兵的待遇是非常高的，如果在战争中以身殉职，家属可以拿到极高的抚恤金，而重伤员也是如此，那金额高到可以让一家人丰衣足食。

　　不过，楚凡还是郁闷的摇了摇头……他心疼那些死去的士兵，那些人毕竟都是和自己一起训练了两年的战友，有几个都是好朋友。

　　没办法，这就是残酷的战争。

　　……

　　没多久，卡洛斯也走了过来，冲着楚凡点了点头，举起了两把掉落的A级武器的同时，也将一种特殊的物品交给了楚凡：“头儿，这个对你应该有用！”


第2479章 可怜的孩子们

　　楚凡定睛一看，顿时眉头一挑！

　　丧尸基因药剂出现了，是4阶小红的，尽管楚凡的模板中已经拥有，但在这个模式下，还是需要重新使用的。

　　这种东西在这个模式中名叫死灵之水，被人类称之为魔鬼的礼物，是一种可以让人类得到死灵之躯的东西，不过说起来非常诡异，这种东西只有极少数人的体质能够使用。

　　关于这种测试，楚凡在训练营中做过，他是当时整个训练营中唯一一个可以使用这种药剂进行的。

　　楚凡很明白，这就是系统给他和玩家们开的金手指了，目的就是为了让丧尸变身不是那么突兀。

　　这种药剂，一共有两瓶，一瓶是小红的药剂，而另一瓶则是比较特殊的合成药剂，所以合成药剂，是给特殊丧尸模板预备的，这种药剂服用下去之后，可以激活自己的高阶模板。

　　尽管只有一瓶，但楚凡还是优先给了白霜儿：“霜儿，你也可以死灵变身吧？”

　　白霜儿点了点头，不过有些犹豫：“哥哥，既然你能变身，先给你用吧！”

　　楚凡塞进了她的手里：“咱们不分彼此。”

　　两个人四目相对，眉目传情。

　　弗洛夏从两个人的中间掠过：“我路过，你们继续！”

　　两个人都笑了。

　　……

　　死灵巨人掉落的GP数量是海量的，楚凡和白霜儿作为玩家，分到了很大一部分，这是系统规定的，加上之前惊人的击杀数量，两个人都存了50万GP以上，已经把身上所有的装备都改造成了B级，而且，死灵巨人身上掉下了昂贵的金属——金，这种东西可以把装备提升到A级，不管楚凡和白霜儿怎么推让，众人都一致要求楚凡和白霜儿使用了它们，毕竟两个人是整个队伍的主心骨，他们强大了，队伍才会越来越强。

　　……

　　走进了村庄里，楚凡等人开始进行清理工作。

　　死灵已经被杀到了一干二净，一个都不剩，但同样的，村庄里的百姓似乎也都被轰死了。

　　走进村庄，随处可见百姓们的残肢断臂。

　　虽然这些东西都是虚拟数码拼凑而成的，但楚凡还是不由自主的摇了摇头，闭上了眼睛：“对不起……我只能这样做，我不想你们活着的时候继续被死灵蹂躏，请你们原谅我！”

　　前方，出现了一个小小的手臂，一看就知道是小孩子的，楚凡的手突然间猛烈的颤抖起来，不由自主的侧过了脸。

　　白霜儿的目光凝滞在了那里，也没有说话。

　　弗洛夏走过来，拥抱了两个人：“你们都没有错，错的是死灵，如果不是他们残忍的对待我们的百姓，你们也不会用这样的战术，对吧？”

　　白霜儿颤声道：“弗洛夏，你多安慰一下楚凡哥哥吧，你不知道他有多喜欢孩子。”

　　楚凡蹲下来，捡起了孩子的手臂，碰在了手里，不知不觉眼眶潮湿了。

　　一将功成万骨枯，可是这一场对死灵的战争并不是为了求取功名，只是为了保境安民，维护国家的主权领土完整，让百姓安居乐业，于是，他也只能选择牺牲小局部，保护大总体。

　　看着楚凡都快掉眼泪了，弗洛夏真的不知道该怎么安慰楚凡了。

　　而就在这时候，身后传来了卡洛斯惊喜不已的声音：“头儿！头儿！有活人！有活人啊！”

　　楚凡一时间惊喜不已，他轻轻地放下了这条断臂，连忙跑过去。

　　这时候，一众士兵刨开了一个废墟下的地牢，从里面解放出了很多老百姓，这里面，孩子和年轻人居多！

　　……

　　死灵是一种高智商的嗜血生物，它们特别喜欢吃新鲜的血食，所以每占领一个村庄或者人类数量比较多的城池，都要把人类囤积起来，先吃掉年纪比较大的，具有生育能力的和小孩子先留着，让具有生育能力的人类发生关系，继续培育下一代，它们吃生下来最新鲜的婴儿，而小孩子则养起来，养大之后，重复着那些年轻人所做的一切。

　　随后，年轻人变老，没有生育能力的时候，就会被当做食物吃掉。

　　想到这些的时候，楚凡不由自主的联想到了曾经打过的美国星河战队副本，当时他们进攻克兰达夫星球的时候，那些该死的虫族不也是这样对待人类吗？

　　如果按照生物学的角度来说，这无可厚非，当人类不处于统治位面的时候，他们必然会被统治位面的生物当做食物，就如同人类吃牛羊肉一样，是非常正常的事情。

　　可是，人类不认头，也永远都会奋起反抗。

　　……

　　前方的视线中，出现了很多孩子，楚凡快步走过去，从一个女人的手中接过了一个看上去只有四五岁左右的女孩儿，一把抱在了怀里，忍不住潸然泪下：“对不起，乡亲们，我们来迟了！”

　　周围，很多战士们都不由自主的掉下了眼泪。

　　谁说兵者无情？其实经历过更多生死考验的兵者，比一般人的感情更为脆弱，更懂得生命的可贵。

　　女孩儿很可爱，也很懂事，伸出小手帮楚凡擦掉眼泪：“叔叔不哭，叔叔和阿姨们都是好样的，谢谢你们救了我。”

　　卡洛斯侧着脸，突然间拿出了腰间的酒壶，拧开盖子之后想喝几口，可是却发现酒壶里没救了。他沮丧的攥紧了酒壶，都快把它捏走形了：“操！这些该死的死灵畜生！”

　　不远处，一个获救的老者望着苍天，不由把手放在了心口：“神啊，你给德拉霍亚一些怜悯吧，指挥官还是个孩子啊，你忍心让一个孩子流血又流泪吗？神啊，高高在上的神啊，你好好看看这些可怜的孩子们吧！”

　　天空中，一个惊雷劈落地面，很快，密密麻麻的雨滴落了下来。

　　……

　　楚凡脱下了自己的斗篷，给孩子盖住了头，带着乡亲们一起，朝着大部队汇聚的方向转移了。

　　这一战对于这个小小的营队来说，是一场胜仗。

　　不远处的森林中，灯火通明，隐隐约约，可以听到军歌嘹亮……


第2480章 厌恶楚凡

　　痛苦，没必要放的无限大。

　　……

　　回到了军营中，楚凡发现团队的规模进一步缩水，现在只剩下了1000多人，而他的团队能够有如此之完整的编制，已经很不错了。

　　詹姆斯走到了楚凡的面前，望着300多名战士，又看了一眼楚凡身后那百余名百姓的时候，有些激动，伸出手和楚凡互相经历之后，拥抱了这位果断勇猛的年轻指挥官：“谢谢你，我的孩子。”

　　楚凡说道：“对不起，长官，我跑轰村庄，造成了大量百姓死亡，我向您请罪，请把我的罪过向上级转达，我愿意接受一切惩罚。”

　　詹姆斯愣住了片刻之后，突然间伸出手，堵住了楚凡的嘴：“这样的战争每天都在重复，每天都会有至少五个村庄的胜利是这样夺回来的。楚凡啊，你得学会适应和坚强，你知道不知道，他们沦落在司令的手里，过着多么生不如死的生活？他们每天都陷入白色恐怖之中，不知道哪一天就会被死灵像牲口一样宰杀！楚凡啊，你是在救赎，不是在杀戮，你明白吗？”

　　楚凡闭上了眼睛：“长官，谢谢您的开导，让百姓们赶紧转移到咱们的安全区吧，他们都很累了！”

　　詹姆斯点了点头。

　　……

　　百姓们走了，临走前，之前祈祷参天的老者走到了白霜儿的面前，伸出手，摸了摸她的头：“孩子，重回德拉霍亚，感觉可好？”

　　白霜儿深深点头：“大叔，我会用自己的生命为德拉霍亚人民战斗和赎罪的。”

　　老者摇了摇头：“我们却要你活着，活着，回到自己最熟悉的土地上，找个最好的男人，嫁了吧！”

　　白霜儿一时间泪流满面。

　　……

　　乡亲们被护送到了随军的魔法师用强大的法阵凝聚的传送阵中，他们即将回到安全区域，从此避免战火的洗礼，受了重伤的士兵也要回去了。

　　楚凡写了一封信给家里报平安，并告诉自己的母亲楚娜，自己已经有了心上人，他会在休息日的时候回去，带上心上人和母亲团聚。

　　……

　　这是一场大战役，一年一度，被称之为“新兵绞肉机”，第一次上战场的士兵们经过了这一场洗礼之后，能生存下来的数量并不多，只有50%左右。

　　很残酷，但是很符合生存哲学。

　　不能适应，就会灭亡。

　　但一旦适应了，生存下来了，就会得到最好的犒赏。

　　今夜，啤酒管够，好吃的能吃多少就吃多少。

　　而且对于数量占据了军队98%以上的男性士兵来说，今夜有半兽人女人可以睡。上级把这些士兵俘虏来的半兽人女人永久性去除了她们身上的魔法力量，让她们变得不具备攻击性。

　　半兽人是随风倒，谁的实力强，就会偏向谁，被俘虏的半兽人女人都很听话，没人敢反抗。

　　于是，一个个穿着豹皮裙，身段婀娜火辣的小妖精们，排着队出现在了士兵们的面前，任凭他们挑选。

　　卡洛斯这个吃货吃饱喝足之后，一双迷离的色眼在这些美女的身上打量了许久之后，指着其中一个，留着大狐狸尾巴的女孩子，纵声笑道：“就是她了！”

　　佩恩一脸正直的望着他，没好气道：“你个酒色之徒！”

　　卡洛斯却一把搂住了他的脖子：“老哥，我是为你点的。还要绷着这股劲到什么时候？”

　　佩恩愣住了……这时候，楚凡走了过来，已经恢复了昔日的笑容，甚至还带着几分邪性，他拍了拍佩恩的肩膀说道：“老哥，可否听你的长官我说几句话？”

　　佩恩点了点头，立刻起身，有板有眼地说道：“请您指示，长官！”

　　“痛苦没必要无限放大，痛苦也没有必要一直憋在心里，会憋出毛病来的！人生得意须尽欢。”楚凡说道。

　　佩恩脸都红了，平日里嘴巴很利索，办事也果决的辅助教官居然有些结巴了：“那、那长官你呢？”

　　楚凡回过头，望着妩媚热情的白霜儿，突然间一把将她抱起：“喏，你看到了？”

　　一时间，士兵们都哄笑起来，弗洛夏脸红的照着楚凡的屁股狠拍了一下：“你和他们这些臭男人一样，都不是好东西！”

　　楚凡调侃道：“弗洛夏，要不要一起来？”

　　“啊！讨厌！”弗洛夏索性不理他。

　　……

　　楚凡抱着白霜儿回到了营帐里的时候，其他的男性士兵们也都抱着自己挑选好的半兽人小妞走进了营帐里，今夜，他们将纵情的释放自己体内的雄性荷尔蒙。

　　而这种桥段，自然被系统屏蔽掉，观众们只能自行脑补。

　　但是对于玩家来说，则该发生什么，就发生什么。

　　电脑前，诺言的老爸萧云成看到这样的画面，气得差点犯了心脏病，大骂道：“我的女儿绝对不能嫁给这种王八蛋，绝对不能！搞对象都不行！”

　　萧南天就坐在他的身旁，安逸的吃着提前到来的午饭，不假思索的一阵见血：“呵呵，现在想起萱萱是的女儿了，这么多年你干嘛去了？”

　　萧南天这句话戳在了萧云成的心口上……

　　萧南天其实说的一点都不错。

　　相比较女儿诺言——萧翊萱，萧云成其实没有什么大作为，他过于老实，抱残守旧，其二十多年来为未知数集团做了区区几件有数的贡献而已。而女儿的思想却相当活跃，而且极为优秀，只是短短3年多的时间就帮助未知数集团创造了近乎未知的财富。

　　所以，与其说诺言跟自己的爷爷有矛盾和罅隙，倒不如说诺言跟自己的父亲矛盾很深。父亲无为，却总喜欢干预女儿的事情，矛盾也就进一步激化了……

　　听到自己的爹这么说，萧云成再不高兴也不敢说话了，毕竟老爷子是家里的权威，毕竟他是个孝子。毕竟他这一脉想要发扬光大，还得仰仗老爷子是否赏识。

　　不过，萧云成对楚凡的成见是无法消退了，可以很不客气说，他非常厌恶楚凡。


第2481章 吃醋

　　有些时候，秀恩爱就是秀恩爱，有些时候，秀恩爱实际上是对某些人的一种挑战。就比如说楚凡此举，实际上是在挑战萧南天。

　　不过，对白霜儿的感情，却是一点都不掺假的。

　　走进了帐篷，楚凡看了一眼两个人在这个世界里的亲密度，不由撇了撇嘴：“靠，怎么才只有45点啊，好慢！”

　　白霜儿也无奈的摊摊手：“哥哥，45点好像什么都干不了诶！”

　　楚凡看了一下现实中的时间，现在已经是上午11点40了。

　　楚凡二话不说，直接摘掉了游戏眼镜，关闭了游戏。

　　这样一来，楚凡的剧情算是告一段落，上线的时候会根据时局展开，这就是游戏规则。

　　白霜儿一看楚凡突然消失了，顿时明白怎么回事了，她露出了雪白的小尖牙，很快打开了自己的房门。

　　没多久，楚凡就走进去了，主动关上了房门。

　　白霜儿的小手就按在了墙壁上，给了楚凡一个壁咚。

　　毕竟是在自己的房间里比赛，又加上济州岛的天气不错，白霜儿穿的并不多，只是穿了宽大的T恤搭配小短裙。

　　楚凡邪性的伸出了手，微微的撩起了那白色的裙摆，一眼就看到了包裹在双腿中间的米色蕾丝，顿时露出了一丝荡漾的笑容。

　　白霜儿的小拳头轻轻捶打着他，没好气道：“哥哥你坏死了！”

　　楚凡的双手慢慢的撩起了白霜儿的T恤，让她美好的身材一览无遗。

　　经过了将近一年的锻炼，白霜儿的身材和以前大不同。以前的白霜儿还有点婴儿肥，可是现在找不到那种感觉了，多一分则胖，少一分则瘦，小腹上已经出现了清晰可见的马甲线，而且隐隐预约有六块肌的痕迹。

　　楚凡伸出手摸了摸，感受了一番。

　　白霜儿是个不会让其他男人摸，但是被楚凡摸到的时候，又忍不住会激动的女孩子，她的呼吸一下就不匀称了，脸色更是一片绯红：“哥哥，你坏，你坏！”

　　楚凡一回头，看了一眼白霜儿的梳妆台，咧嘴一笑之后，拿起了梳妆台上的一个形状特殊的发卡。

　　女人悦己者容，白霜儿本身就是很可爱的女孩子，加上和圣雪、藤原静接触的时间长了，当然也沾染上了一些特殊的文化，她的发卡很多，其中就有类似猫耳、兔耳的发卡。

　　楚凡拿起的就是一对火红色的狐狸耳朵。

　　他将发卡戴在了白霜儿的头上的时候，白霜儿的惊愕不已，脸上很快又露出了惊喜的表情。

　　楚凡的确是学坏了，更确切的说，楚凡也在发生变化，他变得更主动，也更像一个成熟男人了。

　　……

　　他的步步紧逼让白霜儿一步步的退到了床边，随后被楚凡双手轻轻一推，美妙的娇躯躺在了床上。

　　楚凡慢慢的依偎在了她的身上，炽热的双唇缭乱了她雪白的小腹，甚至在肌肉和肌肉的纹理之间烙印下了痕迹，以嘉奖她这一年来的努力。

　　白霜儿是那种需要被表扬才会不停的释放潜力的女孩子，也只有楚凡才能激活她，这也是为什么她的枪法、走位、丧尸操作技巧都并非中国巅峰级，但总是能在大赛中获得前十名，甚至还拿过冠军的原因了。她的体内拥有对楚凡无尽高涨的热情。

　　同样，楚凡对她也是如此，他根本戒不掉白霜儿。

　　楚凡的亲吻一直持续到了她娇嫩的双唇上，随后慢慢的向下蔓延，感受着心脏被楚凡触动的悸动，白霜儿的心跳难以抑制的快。

　　终于，她受不了了，主动出击了，她小巧而修长的双手非常主动的解开了楚凡腰间纽扣……

　　楚凡火辣的目光凝视着白霜儿，慢慢的用膝盖分开了白霜儿的双腿，一双手也抓住了包裹着腰线两侧的纽带，现在，只需要微微一拉，就可以拥抱那个美妙的新世界。

　　白霜儿的心脏越来越快，羞涩的俏脸带着惊人的热度，她楠楠地问道：“哥哥，你……你要干什么？”

　　“给我，我要你。”楚凡很直接。

　　白霜儿的心跳骤然加速，她没想到楚凡还是主动走出了这一步。

　　其实，经历了一番生死，这种关系早已经开启了，只是因为双方的矜持，一直都没有开放。

　　白霜儿，慢慢的闭上了眼睛：“别说话，吻我，爱我……”

　　楚凡低下了头，使出了浑身解数，在她的身上烙印下了火热的痕迹……

　　现在的楚凡，早已经变成了单线程生物，跟谁在一起，就是跟谁在一起，绝对不会胡思乱想，更何况，对方又是白霜儿呢？

　　情绪的洪流，在一点凝聚，让楚凡的身体如同触电一般，无法自控，他慢慢的贴近了白霜儿，想要作为一个侵略者，入侵她那片从未被开垦过的乐园……

　　然而，就在这一刻，门铃却很不合时宜的响了！

　　这时候，白霜儿咬牙切齿：“我要知道是谁坏了我的坏事，我一定要把她干掉！”

　　楚凡很失望，为什么门铃偏偏在这个时候卖萌，而让门铃卖萌的调皮鬼到底是谁？

　　……

　　白霜儿和楚凡一起来到了房门前，白霜儿透过猫眼往外看了一眼，一时间脸色通红：“哼！”

　　楚凡问道：“谁啊？”

　　白霜儿道：“自己看！”

　　楚凡挠了挠头，看了一眼，这才发现，原来门口是诺言，她正拿着手机呢！

　　几秒钟后，他的手机响了，有人发来了微信。

　　打开一样，又是诺言：“小凡，一会儿下楼一起吃饭？”

　　楚凡正要给她恢复的时候，自己双腿上的一切伪装都被白霜儿撕扯掉了，紧接着，不等他做出什么反应，白霜儿已经热情洋溢的抱住了他的双腿……

　　这，绝对是在赤裸裸的吃醋！

　　望着戴着狐狸耳朵的白霜儿，楚凡简直于不能了，只能艰难的拿起了手机，给诺言恢复了信息：“好，我正在洗澡，一会儿见！”

　　门口的诺言放下了手机，终于走了，而白霜儿却没有停下了，甚至动用了最犯规的武器，她那双美妙的豪迈，一时间，楚凡感觉自己上天了……


第2482章 必须铲除的敌人

　　女人的醋意是很可怕的，有时候可以毁了一个男人，有时候也可以让一个男人如登天界。

　　白霜儿爱楚凡，当然不会选择前者。

　　……

　　大约10分钟之后，楚凡牵着白霜儿的小手走向了大厅。

　　倒是白霜儿有些放不开了，之前的肆无忌惮被现在的矜持取代了。

　　作为一个女孩子，特别是一个引领10万人的团队前进的强大男人身后的女人，白霜儿有醋意是应该的，可是她也很清楚，诺言和楚凡的关系到底是怎样的。所以刚才对楚凡疯狂的“犯罪”之后，才会很矛盾的对诺言感觉到愧疚。

　　特别是当楚凡走到诺言面前的时候，她情不自禁的松开了楚凡：“你们聊吧，哥哥，我去找朱莉姐和蕾雅姐吃饭！”

　　没等诺言说话，白霜儿就逃了，这让诺言忍不住笑出了声：“洗个澡可真够快的，10分钟，你真够逊的。”

　　楚凡面红耳赤，几乎快说不出话来了。

　　其实，诺言是看着楚凡走进白霜儿的房间的。

　　同样作为一个女孩子，如果对这种情况没有任何醋意，也是不可能的。

　　只是相比较醋意，诺言的心中更多的是感慨，感慨自己为了事业奋斗了已经将近4年的时间，却不知不觉都和楚凡疏远了很多。

　　“点餐吧，想吃什么？”诺言一边说着，一边拉住了不经意从这里路过的江蕾雅的手，江蕾雅想逃都逃不掉了。

　　这一刻，江蕾雅才明白，其实诺言心中最介意的不是她。

　　或者从另一个角度说，诺言最介意的就是她，只是诺言太需要她的帮助，只能和她缔结盟友。

　　江蕾雅只能坐在了诺言的身边：“怎么，想我了？”

　　“是啊，小雅妞，姐姐我想你了。”

　　“呸，不要脸，我比你大好不好？”

　　“我只承认你比我胸大……”

　　“我看你欠揍了。”

　　“你未必打得过我，我会自由搏击。”

　　“要不试试，我会跆拳道。”

　　楚凡面无表情的捏住了两张小脸：“你们俩别说话，去给哥弄饭，哥饿死了，哥要吃肉！”

　　……

　　别说他要吃，两个女孩子也不是吃素的。

　　没多久，一大片红烧牛肉、外加红烧比目鱼，来了一个红烧会，就着米饭，三个人一边吃，诺言一边展开了话题：“我要对澳洲区展开行动。”

　　楚凡不由一愣：“这么快就决定了？”

　　“嗯，打完比赛就行动。”诺言不假思索道，“要和梦想战队正面对决。”

　　“我帮你。”江蕾雅说道。

　　“那是必须的，你必须帮我。”诺言道，“蕾雅，你就是我，我就是你。”

　　不得不说，诺言很聪明，她知道自己在楚凡心里的位置的同时，也知道江蕾雅在楚凡的心中扮演了怎样的角色，都是举足轻重，十分重要。

　　然而，两个人的决定，楚凡却并不买账：“不好意思，这件事轮不到你们俩做主，应该是我决定才对！这是男人之间的战争，你们俩别插手。”

　　诺言和江蕾雅都吃惊不已。

　　楚凡是非常尊重女人的，不管任何场合都是如此，可是今天，楚凡居然一反常态了！

　　原因其实非常简单，因为他和记忆裂痕是情敌。

　　楚凡这人就是这么简单的人，决定某件事情之前，要么深思熟虑，要么做激烈的思想斗争，而一旦做出，就绝对不会更改。

　　他选择包容诺言之后，也必然会不惜一切代价的攻击自己的情敌，守住自己的女人，而这，也是男人天性。

　　“小凡，你……”诺言挠了挠一头利索的短发，不知道该说些什么了。

　　“从感情的角度说，我是为了你，骆家，澳洲大财团，和未知数集团的关系可以是敌，可以是友，我和你关系走得越近，他们和你走的越远，甚至会走向敌对。他们在虚拟产业的投资数额很大，我呢，大本事没有，也只能在这个领域压制他们了。”楚凡说道，“另外，从另一个角度来说，这狗曰的最近破坏了咱们的人不少生意。”

　　“生意？”诺言一愣。

　　“是啊，VIC和联盟战队里，有四大女土豪——许绝、沈沉星、李紫倾、岚湮。骆家应该早就知道我们会是他们的敌人了，所以一直在阻止她们的生意进入澳大利亚。骆家给我们设置了各种路障，我早就想把骆家拔掉了！”

　　强龙难压地头蛇。楚凡在电子竞技领域是世界级的人物，但是在商界和其他领域，并不是最强，这一点，楚凡自己都承认。

　　VIC要做大，必然要抓住各方面的市场，赚取更多的金钱，让手下的兄弟们过上更好的生活，所以在澳大利亚遭遇到阻碍之后，绝对会让己方的利润降低一部分，毕竟，澳大利亚也拥有数量不菲的VIC铁杆粉。

　　诺言的心里有些矛盾，一方面，她非常想亲自动手铲除骆家，在楚凡面前证明自己对他的羁绊，可是另一方面，诺言无法亲自动手。因为这件事萧南天已经盖棺论定，那就是骆家的兴衰不应该由未知数集团来确定。

　　而楚凡却早已经看透了这一点：“萱萱，这是我和骆天曦的矛盾，跟你无关，你要做的只是给我在一旁加油呐喊就可以了。”

　　诺言不由叹了口气：“你这个家伙从来都是嘴硬！”

　　“就这么办吧！”

　　其实从另一个角度，楚凡也想除掉骆家，原因很简单，骆家虽为华人，却和澳洲本土财团勾结打击华人战队，完全不顾及同胞之情，这样的人，根本也不能留着。

　　……

　　吃过午饭，回到房间洗了个澡，楚凡正准备上线的时候，门铃响了。

　　打开门，门口站着张熙。

　　这一次，张熙很遗憾，她的分组最差，分在了强手如林的第一小组，这个小组中拥有UE荣耀，UE死神和芬兰之星等多名欧美高手，在和他们的对决中，张熙发挥出了自己的极限，并最终与UE死神大分相同，最后在对比小分的时候，输给了死神仅仅11分，悲壮出局。

　　赛后，楚凡安慰了她许久，因为楚凡知道，张熙其实很好强，只是不善于表达，而今天，张熙来找他，到底为了什么？


第2483章 肉多的地方

　　关上了门，张熙静静地站在了门口，目光之中带着丝丝愧疚，很显然，决赛预赛出局的事情，张熙还是无法轻易释怀。

　　人心情不好，自然也无心打扮，但是像张熙这样的女孩子，还有一个名字叫“天生丽质难自弃”，本身长得就好看，不化妆，不打扮也好看。

　　今天张熙穿着很普通的紧身T恤搭配毛边牛仔短裤，她的身材本来就好，个头也高挑，这么普通的装扮都让楚凡心跳加速了。

　　楚凡伸出手，大大方方的拉住了她的小手，把她拽到了床边，拿出了一副游戏眼镜给她佩戴上了。游戏眼镜的用处很多，除了可以游戏之外，还可以进入观战模式，在使用者进行电子授权的情况下，可以配合多个附属眼镜，给自己的亲友团进行观战，只要距离不超出主机的无线网络范围，就可以享受第一视角观战的权利。

　　这一点，张熙是知道的。

　　而且，张熙也瞬间明白了楚凡的意思，一时间露出了笑容：“凡哥，谢谢你！”

　　楚凡凑近了她的俏脸，无耻的在她的额头上亲吻了一下：“振作起来，一次比赛而已，这次比赛之后，我带你练半个月，我就不信你下一次杀不到80强！”

　　“嗯！”张熙发现自己明显想太多了，自己本来是向为了自己的失利向楚凡道歉的，可是看这意思，楚凡又把她失利的责任归在了自己身上！

　　其实，很多人诟病楚凡是后宫王，甚至是种马的时候，他们也忽略掉了一个重要问题，那就是他们是否这么细心的对待一个女孩子？没有过，他们只是在碌碌无为的充当键盘侠！既不曾为了自己心爱的女人知冷知热，更不曾为自己心爱的女人付出努力，那就更不要提为她们流血了。

　　付出这个东西，和收获永远不可能成正比，永远低于收获，但不付出，更为可耻。

　　……

　　戴上了游戏眼镜，楚凡露出了邪恶的小白牙，一把将她按在了床上，随后自己也躺在了床上，和她十指紧扣。

　　“凡哥，你……凡哥，我不想让你背负这么多东西了……”张熙脸色绯红，想要挣扎。

　　“别管他们怎么说了。”楚凡说道，“我就愿意和你在一起，咱俩的事，别人搀和不了！”

　　“凡哥……”张熙的心跳猛跳，不由自主的握紧了楚凡的手。

　　……

　　重回游戏世界，已经是游戏世界的清晨了，今天，三军休整一天。

　　士兵们经过了一夜的“鏖战”之后，仍旧没有苏醒过来，一个个躺在了营帐里呼呼大睡，半兽人美女们还被他们压在身下呢。

　　至于楚凡则早早的起床了，和白霜儿一起登上了岗哨，眺望远方。

　　前方，大好河山一片黢黑，到处遍布着死灵的气息。

　　目前，还没有和其他敌对地区玩家交手的情况下，已经有11人退出比赛了，大多数来自非洲、拉美以及大洋洲，无奈，他们的实力和意识的确差强人意。

　　……

　　从岗哨上下来的时候，楚凡发现时间的流转速度很快，于是冲着白霜儿微微一笑：“霜儿，要不要陪哥去打草谷？”

　　打草谷的意思白霜儿当然明白，就是开小灶，两个人出去干掉一些死灵，搂点外快。

　　作为营队指挥官，楚凡没有足够的权利这么做，需要请示自己的上级，团长詹姆斯。

　　……

　　来到了詹姆斯的营帐面前，他们发现詹姆斯也在这里整装待发了，身边好几个作战参谋苦苦相劝。

　　“长官，您不能去！您一个孤军深入会有危险的！”

　　“团长，求求您了，您给自己放一天假吧！”

　　看到楚凡和白霜儿过来，一个参谋赶紧冲着楚凡说道：“楚营长，您劝劝团长吧，不要让他一人出去打草谷了！”

　　楚凡义正词严：“老头，你怎么这么倔？非要一个人去，带上我和霜儿不行吗？”

　　参谋们瞬间崩溃了。

　　詹姆斯哈哈大笑：“小子，跟我走吧，咱们出去弄点好吃的！”

　　……

　　詹姆斯装备非常的惊人，甚至连很多将军的装备都无法和他相提并论，究其原因，就是这个人太过于勇猛了，而且是难得的有勇有谋，他经常一人深入敌后，放倒敌人的高阶首领，获取重要金属提升自己的装备，是一个胆大包天的老头。

　　看到他，楚凡仿佛看到了雷威，那个在《大灾变》的世界里如同自己的父亲一般的存在。

　　于是，几个人出发了，只是刚刚走到了军营门口，就看到了弗洛夏，弗洛夏一本正经：“为什么不带上我？”

　　……

　　于是，坏蛋四人组组成了，有肉有输出，标配。

　　他们骑着马，一路朝这一条山脉而去。马，其实相当于日常模式中的机械坐骑，现阶段，楚凡因为手头GP太少，不能把马儿提升到更高的品阶，不过不得不说，楚凡在刚刚晋升的尉官里，装备也是数一数二的。

　　“楚凡，我就知道你会来找我，你是一个不甘寂寞的人。”詹姆斯说道，“我年轻的时候和你一样，天不怕地不怕。”

　　“大叔，你现在也不一样吗？”

　　“现在就更不怕了。”詹姆斯道，“我十四岁入伍，十六岁出征，到现在我五十六岁，已经打了四十年仗了，早就够本了！”

　　“呵呵，那您今天准备带我们去哪玩？”楚凡问道。

　　詹姆斯道：“去一个肉多的地方，保准你们吃得肚子溜圆！”

　　……

　　詹姆斯所说的肉多的地方，名叫黑色幽灵峡谷，那是公认的新手坟场里面有数不清的强大死灵，甚至很严肃的说，纵然是老手带着一个连队，都要谨慎加小心，可是，他们偏偏只有4个人而已！

　　坟场本身像极了一个迷宫，在迷宫入口处，他们就遭遇到了一队死灵。

　　这是一个敌人的小分队，看意思是来侦查的，一个个手持犀利的近战武器，还佩戴了两名死灵法师，组成了一个8人队伍，一个个目光冰冷的在周围巡视呢！

　　这，就是所谓的开门怪，不干掉它们，无法进入肉最多的地方！


第2484章 老奸巨猾

　　4个人对付8个怪物，而且对方的队伍里还有两个死灵法师，本身就是一件非常困难的事情。不过，并非没有办法。

　　4个人仍旧骑乘在马上，而且枪口同时对准了其中的一个死灵法师，随后，几乎是在同一时间扣动了扳机！

　　只听见“砰砰砰砰”四声，四枚炽烈的火弹飞驰而去，将对方的脑袋瞬间打爆！

　　这，是巴雷特的威力！

　　下一秒，不等死灵们反应过来，4个人转身疾驰而去，跑的比谁都快！

　　如果不骑马的话，以他们目前的装备能力，被追上是肯定的，搞不好会被干掉，但是骑着马，那就完全不同了。

　　死灵是拥有智商的生物，看到敌人只有4个，且跑得这么快，它们并没有追的太远，没多久就骂骂咧咧的折回来了，它们怕中了埋伏。

　　而之后，楚凡等人又一次出现了，这一次，还是照方抓药，又把另一个死灵法师的脑袋打开了花，继而转身而去！

　　死灵们更气愤了，这一次追了更长时间，但是发现没有办法追到之后，又无奈的放弃了！

　　没办法，这几个人类太狡猾了！

　　……

　　再次折回的时候，4个人把距离拉开了一点，又一次展开了攻势，只是这一次，当他们击杀了一个死灵之后，并没有退后太远，而是开始击杀第二个！

　　干掉了第二个之后，4个人换了枪，一人锁定了一个，开始进行攻击，杀得不亦乐乎。

　　这，就是最完美的推杀方式。

　　死灵法师是最危险的，这一点无可厚非，它们不但拥有很惊人的奔跑速度，而且还可以在奔跑之中远程施法，所以必须优先干掉。而相比之下，普通的死灵比较老实，没有远程技能，只能近身格斗，只要用冲锋类魔力枪控制即可。

　　……

　　很快，这个死灵小分队被4个强力人类战士化整为零，全部吃掉了。当然，这也只是开胃菜，大餐在后面。

　　四个人慢慢的进入了黑色幽灵峡谷，慢慢的前进。

　　死灵拥有指挥，但是其智商远远赶不上人类，据人类精密的分析，绝大部分死灵的智商不超过7岁的孩童，它们不太懂得埋伏，都是在明处。

　　黑色幽灵峡谷属于死灵一族的驻扎之地。它们属于群居生物，不过更喜欢小团体扎堆，一般都是10多个20多个死灵聚拢在一起。

　　这种生物惧怕火，所以即便是在深夜中都不会点火，而是会摸着黑强劲，它们具有很强的黑暗视野。

　　而现在，却是白天，黑暗视野排不上用场。

　　白天的死灵并非战斗力比较弱，而是因为作息的原因，大部分都处于昏昏欲睡的状态，这一点和人类截然相反。

　　楚凡等人很快摸到了第一个小型基地的门口。

　　哨兵就在岗哨上巡逻，岗哨是用粗实的木头搭建而成的，十分粗糙，不过也非常结实。

　　这是一个死灵弓箭手，同样拥有很高的射程，只是现在已经昏昏欲睡。

　　楚凡拿出了死神，冲着众人点了点头，众人无一例外，都换出了拥有消音器的火器。

　　没办法，已经深入敌人的基地了，为了不打草惊蛇，只能用威力低了不少的死神了。

　　楚凡压低了声音，冲着众人说道：“瞄准了再打，一定要爆头！”

　　詹姆斯笑了：“小子，你很像个老手嘛！”

　　楚凡是不会告诉他自己已经身经百战了，像这样的战斗对于他来说也是家常便饭。

　　4个人将马收入了魔法背包，不让它们有任何移动，随后瞄准了哨兵的脑袋，纷纷扣动了扳机！

　　4发子弹爆出，哨兵的脑袋上连续冒出了7000多的伤害数字！然而，居然没死！

　　楚凡看着对方已经张开了嘴巴，好像要喊人，立刻甩了一枪！

　　而几乎是与此同时，白霜儿和詹姆斯也补了枪！

　　对方的脑袋一歪，终于不甘的倒地了！

　　这时候，楚凡松了一口气。

　　如果刚才真的放任死灵弓箭手喊出来，那么事情可就闹大了，没有马的情况下，他们不被里面的家伙们追到干掉才怪。

　　……

　　悄无声息的走进了这个小基地里，楚凡一眼就看到了里面的BOSS，一个身量得有两米多，正在营帐门口睡觉的家伙，它十分强壮，手中握着一把流星锤，一看就知道不是个好对付的家伙。

　　传说级BOSS，6星级，拥有2500万HP。

　　他们并不靠近，而是用死神狙击枪瞄准了下一个目标，还是照着脑袋，把这个家伙很快解决了，随后，又是下一个。

　　这是一项非常精密的活动，平常不缜密的人根本干不了。不过，这里两男两女，都是思绪非常清晰的人。

　　所以，他们的配合几乎是与生俱来，十分默契。

　　……

　　楚凡发现詹姆斯的确是个老奸巨猾的老流氓，他这个时间段来到这里，实在很聪明。

　　不过，也不能低估了这些死灵，它们现在是熟睡着，如果醒来的时候不能第一时间干掉它们，它们恐怖的战斗力会非常的惊人。

　　……

　　经过了大约10分钟的推杀，小基地里只剩下了那个手持流星锤的BOSS。

　　众人对视一笑，都在用眼神夸奖对方操作的严密。

　　随后，楚凡召唤出了自己的坐骑，冲着众人点了点头。

　　众人会意，立刻躲进了基地的一个营帐里。

　　很快，楚凡开枪了，只是一枪就打在了熟睡中的BOSS的脑门上！

　　BOSS突然间苏醒了过来，一时间愤怒不已的嘶吼了一声！

　　这声音真不小，立刻让周围好几个小基地里都有了反应，很多死灵纷纷从基地里出来，朝着楚凡追了出去！

　　而现在对于楚凡来说就是一个技术活了，不能跑的太快，跑的太快，容易让BOSS脱战，却也不能跑的太慢，跑的太慢，又会被死灵纳入攻击范围，要不快不慢，这，是一个技术活。

　　只是，楚凡跑着跑着，却发现自己的3名队友居然齐刷刷的从之前的帐篷里出来了，朝着前方的小基地转移了！


第2485章 马失前蹄

　　楚凡瞬间领悟。

　　于是，脚下的步伐拿捏的更精确了！

　　时间大约过了20秒，一大群死灵骂骂咧咧的折回了，倒是手持流星锤的BOSS已经被楚凡拉出了敌人群居的地方，在大片的空地上开始遛狗，而其他的死灵回到了自己的基地里之后，则继续眯着眼准备睡觉！

　　然而，就在40秒之后，只听见一个个的小基地里发出了惊人的炸裂声，数不清的死灵刚要入睡，却被巨大的能量冲到了半空中，身首异处！

　　狡猾，实在是太狡猾了，原来詹姆斯等三人趁着敌人们冲出去的功夫，在基地里埋了C4！

　　这，就是艺高人胆大！

　　不过，这一招并不是詹姆斯想出来的……

　　看着再次炸群的敌人，躲在帐篷里的三人阴险的笑了，詹姆斯竖起了大拇指：“霜儿真聪明，居然想到用这种方式偷袭死灵！”

　　白霜儿抿嘴一笑，很谦虚地说道：“这可不是我想到的，这是楚凡哥哥的杰作，以前我们……小时候，经常在魔法学院里这么玩。”

　　“嗯，这种套路可以在三军中普及一下，真的挺好用的。”

　　“大叔，我看还是不要普及了，毕竟死灵不是三岁小孩，这种招数，一次两次，或者小规模作战的时候可以使用，如果使用的次数多了，难免会被死灵们怀疑的，到时候人家万一使出对策，咱们的人就白白送死了？”

　　詹姆斯深深点头：“我以前总以为你们都很年轻，缺乏战斗经验，可是现在看来，你们似乎天生就是打仗的材料！孩子们，我真的很高兴！”

　　……

　　这一波的轰炸让3个小基地损兵折将，只有BOSS郁闷的回来了。

　　不过，这些BOSS还真是心大，看到同伙都挂了，居然还有心思睡觉！这也充分的证明了死灵生物狼心狗肺的本性！

　　楚凡的三名队友不能闲着了，立刻冲出了基地，拿出了武器，开始攻击那手持流星锤的BOSS，这一片区域距离基地已经有些距离了，死灵的听力达不到，可以放心大胆的使用功能大威力且不能安装消音器的武器了，而3个人的选择近乎一致，都用了巴雷特。

　　这个世界里，巴雷特被称之为“雷神之炮”，由此可见战士们对它的推崇，威力大，射程远，是它的最大优点，但是因为其惊人的初始价格，导致很多新兵根本买不起，而且，它入手还是有些难度的。

　　但是对于三个老手来说，这根本不算什么。

　　楚凡的手中，紧握着一把冲锋枪，MK5-A，这把武器的威力并不是很大，但是控制力很不错。

　　这一次的比赛和以往的分站赛不同，不是拥有多少钱就能把自己的装备提升到极致，还需要各种各样的辅助材料，而这些材料，都要从BOSS掉落、宝箱以及宝藏中寻找。这也是为什么楚凡主动出来打草谷的原因了，他必须把这段升级过程尽量压缩，毕竟这不是他一个人的战斗，他还有很多强力对手呢！

　　提到对手，不得不多说几句。

　　目前，死灵当道，半兽人凌乱，原本对立的人类国家之间迫不得已缔结了联盟关系。

　　换言之，现在所有的人类都暂时好盆友了，现阶段如果楚凡碰到了UE荣耀、奥丁等人，是绝对不能动手的，如果杀了奥丁他们，就会遭到系统的严重惩罚。不过，随着战局的推进，如果某一日他们所属的国家不再是联盟关系，那么也就不存在惩罚的问题了。

　　……

　　BOSS凶猛，挥舞着手中的流星锤，攻击距离非常远，最多可以拓展到10米开外，而且，因为楚凡手中的武器没有附加属性，所以在攻击对方的时候，减速效果非常不明显，对方显然对冲锋枪的子弹具有一定的抗性，而此时此刻，是在考验楚凡和坐骑相结合的技巧。

　　如果换在平时，楚凡早就尸变攻击这家伙了，可是现在不行，楚凡的丧尸模板都没有凑齐，更别说是把每一个模板升级了！

　　于是，战斗非常艰难。

　　楚凡死死的拉着仇恨，对方一个劲的猛追，楚凡不能跑的太快，而且只能绕着圈跑，跑着跑着，马突然不听使唤了，猛然间一个趔趄，居然把楚凡甩飞了出去！

　　“楚凡！”这一刻，战友们失声尖叫，生怕楚凡手上！

　　死灵BOSS却接踵而至，一记重锤砸向了楚凡！

　　地面瞬间凹陷，甚至连白霜儿都没来及扔出手里的闪光弹救他，就看到楚凡淹没在了一片尘埃之中！

　　完蛋了，楚凡丢了一条命吗？这样的话，他只剩下两条命了！

　　尘埃散尽的时候，众人的脸色很难看……

　　然而，就在这一刻，众人的耳中又传来了清脆的冲锋枪的声音！

　　楚凡居然没死！

　　不但没死，楚凡还用一颗闪光弹把对方视野封锁了，重新回到了马背上！

　　原来，刚才楚凡来了一个就地十八滚，避开了对方的攻击！

　　战术，已经被楚凡发挥到了极致。

　　……

　　而回到马上，楚凡只是拍了拍马的后背，反而安慰了它：“老伙计别在意，咱们继续！”

　　这匹马显然是被楚凡激励了，一时间表现的非常激动，叫了两声，开始精密的在楚凡的操控下走位了。

　　其实，坐骑失控这种情况，楚凡在日常模式下遇到过，别说是楚凡，一般玩家也遇到过，坐骑品阶越低，出现的几率越大，这就意味着要努力的提升坐骑的品阶，目前，楚凡所能骑乘的最高品阶的坐骑是幽冥天马，史诗级国色产物。

　　……

　　之后，楚凡的坐骑没有任何失误，距离一直保持的很完美，BOSS一直被控制，三名队友的输出也是恰到好处。

　　就这样，不到30分钟的时间，对方的血量终于空了！

　　看到对方无法被爆头击杀，楚凡嘴角微扬，猛然间拔刀出鞘，朝着对方疾驰而去：“小子，纳命来！”

　　这一刻，詹姆斯都看傻了：“楚凡，别冲动！”


第2486章 巧遇

　　詹姆斯担心楚凡，在他的眼中，楚凡只是一个孩子，虽然说天赋异禀，但应该没有对BOSS进行致命一击的经验，以往两年的训练中虽然经常是他最后一击出手，而且从没失手过，但那也只是普通的训练，在实战中不能说明任何问题。

　　然而，楚凡却在下一秒冲刺到了对方的面前，重刀恰到好处的挥出，不偏不倚打在了对方的脑袋上！

　　死灵BOSS的脑袋飞出去了十多米开外，而楚凡借助坐骑的动力，也避开了对方的流星锤攻击，继而来到了詹姆斯的面前。

　　这一刻，詹姆斯的脑门上都是汗水：“你个臭小子，最后一下交给我不就得了，干嘛冒险？”

　　楚凡微微一笑：“大叔，我也是身经百战的老兵了，我天生傲骨，怎会服软？”

　　白霜儿附和道：“是啊，哥哥天生傲骨，怎会是受？”

　　楚凡冷笑着走到了白霜儿的面前，一边捏住了她的小嫩脸：“小丫头，你对美好生活是否失去了信心？”

　　“大爷饶命，奴家知道错了！”白霜儿故意摇晃起了火红色的大尾巴，求饶道。

　　楚凡差点可耻的石更了……

　　……

　　死灵BOSS的尸体迅速的化为了一摊脓水，黑色的雾气飘散开来，地面上只留下了璀璨的掉落物。

　　这时候，楚凡发现了特殊的金属。

　　这种金属，名叫幻银。

　　这种金属出现在托尔金的《魔戒三部曲》之中，是专属于剑与魔法时代的神秘金属，拥有非常高的使用价值，很难获得。

　　这个世界里，幻银的作用是可以把装备提升从A级提升到SS，更高可以追到英雄级。而品质更好的幻金，则是可以把装备提升到史诗级，同时很低几率可以提升到史诗级。

　　詹姆斯的装备如此精良，也是因为他经常出来SOLO精英BOSS的原因。

　　只是今天，詹姆斯并没有过去拿起地面上那稀罕的两块幻银的想法：“孩子们，这是你们的，今天我的任务就是带着你们来吃肉，你们吃饱了为止！”

　　白霜儿很开心：“谢谢大叔！”

　　詹姆斯笑了：“其实私下里你们叫我大叔，我还是挺高兴的，来吧，孩子们，咱们继续！”

　　三块幻银虽然珍贵，但是数量太少，不过楚凡还是按照原则，一人分了一块，弗洛夏也有份，弗洛夏枪法好，步枪、狙击枪都很出色，完全是“平民版的江蕾雅”，楚凡想把她培养起来。

　　……

　　之前的操作让众人受益匪浅，还有3个基地被C4打爆，只剩下了3个孤零零的BOSS，他们一个个的拉出来，挨个放血。

　　楚凡仍旧牢牢地控制着BOSS，走位非常的精妙。

　　于是，1个半小时之后，他们把这3个家伙全部干掉了。

　　地面上的掉落物无比的璀璨，出了幻银，还有低一阶的金，这些都是好东西，此外，他们还获得了一件英雄级国色狙击枪，高丽之魄。

　　这是非常罕见的巴雷特，属性不错，拥有狂战、破虏效果。

　　楚凡是不要的，而弗洛夏用巴雷特只是二把刀，所以拿给了白霜儿。这一次的比赛给了参赛选手不少特权，比如说在非比赛时间，也就是每天的晚上9点之后，到第二天上午9点之前这段时间，这些参赛者是可以上线的，这样一来，楚凡是可以把这个巴雷特用国士无双进化到史诗级国色的，到时候，全属性水涨船高，狂战属性有几率会发生进化，变成战神。

　　白霜儿一直都没有像样的巴雷特，现在正好给她配备了一把。

　　不过，对于BOSS储量巨大的黑色幽灵峡谷来说，4个BOSS，百来只小怪简直就是九牛一毛，不足挂齿。而楚凡等人也真的没有见好就收的想法。

　　简简单单的吃了一顿游戏世界中的早餐之后，他们继续往里面深入了，这一路上，他们把一个个基地连锅端，战术非常的合理。

　　楚凡也让弗洛夏试了试击杀BOSS的感觉，弗洛夏表现的不错，虽然紧张，却还是全身而退了。至于白霜儿，她无所谓了，她的心理素质是公认的强大，这一点在亚洲杯第三站比赛中就得见冰山一角了。

　　当时，白霜儿是在江蕾雅、朱莉、岚湮等多名VIC顶尖级高手都没有参赛的情况下，几乎凭借一己之力拿下了那一站的冠军的，当时已经把中田太一和金正范吓傻了，不得不说，那也是这两个贱人最接近冠军奖杯的一次，但是最后愣是被白霜儿生生从手中夺走了冠军。

　　那是白霜儿的封神一战，战役结束之后，白霜儿成为了公众心中的顶尖级玩家。

　　自信、坚韧，是她的代名词，也许没有像江蕾雅那样过硬的枪法，更没有楚凡那样惊人的操作和弹道控制能力，更没有李紫倾出众的天赋和灵性，但是她毫无疑问，同样是顶尖级高手。

　　……

　　这个世界里也有雷达，只是雷达是靠着玩家的魔法力场发动的，随着玩家的实力，可以调节强弱。

　　楚凡是个有心人，一边杀着的时候，一边打开雷达看，终于在现实时间下午4点多的时候，被他发现了一个白点的出现！

　　只有一个。

　　而且，正在积极的靠近他们。

　　楚凡冲着众人说道：“有自己人，我去接应一下！”

　　白点的运动速度极快，显然也是骑着马的，只是，楚凡在接应她的时候，突然间发现了异常，这个白点突然间停顿了片刻，放慢了速度！

　　楚凡意识到要坏事了，肯定是出现了他之前的状况，马失前蹄了！

　　白点的身后，数不清的敌人在追击，白点拼命的奔跑，朝着自己的方向靠拢。

　　楚凡快马加鞭，心急如焚，生怕这个战友死掉！

　　终于，两个人在一个狭窄的区域见了面！

　　这是个女孩子，也是半兽人种族，不过已经投诚，身穿着人类的军装，长着一双可爱的猫耳朵，身后还有一条猫尾巴，脸上居然还有几根可爱的胡子！她身材高挑苗条，不过也凹凸有致，长相十分清秀，有一双深邃的黑色眼睛。

　　董香！怎么是你？


第2487章 老太太吃西红柿

　　楚凡不是犹豫是否要救她，而是必须救她，但是又不能让她立于风口浪尖。

　　一颗闪光弹扔在了董香的身后，她身后顿时一片白光笼罩，强烈的光芒刺激了众多死灵眼睛剧痛，失去了对董香的锁定。

　　也就在这一刻，楚凡冲过去，不由分说一把将董香拉到了自己的马背上，飞也似的跑远了。

　　……

　　望着身后变得越来越小的敌人，董香总算松了一口气，冲着楚凡说道：“为什么要救我？”

　　“至少你现在不是敌人。”楚凡的话很简单。

　　董香俏脸一红。

　　其实她不傻，她知道那一次苏生地图之旅后，楚凡已经扔出当时剧情里的“邱香”其实就是董香了，毕竟后来董香拿着从苏生地图里获得的强力斯泰尔——浓情巧克力大发神威，打出了非常好的成绩。

　　而楚凡，也的确没有把她再当成敌人的意思了，她，也不想，否则她也不会让楚凡那么轻易的杀入日本国色副本。

　　……

　　“谢谢你救了我，和你做队友的时候，我会竭尽全力，不过和你做敌人的时候，我也会这么做的。”董香不假思索地说道。

　　“这就好。”

　　两个人表面上在斗嘴，实际上，心中都已经偏向了对方。

　　楚凡觉得董香很可怜，甚至还不如当初的圣雪，当初圣雪的压力远远没有董香那么大，因为当时圣雪选择的就是潜伏者阵营，本身就和保卫者阵营是敌对。而董香，则因为选错了阵营，又凭借自己的实力成为了阵营中一个不可或缺的人物，所以被某些人别有用心的捧的太高了。

　　不过，不管怎样，把董香就回来就好。

　　……

　　回到了队伍中，白霜儿看到是董香，顿时明白了接下来的戏该怎么演，于是阴沉着脸，故意没说话。

　　楚凡走到了白霜儿的面前，摸了摸白霜儿的头，白霜儿不耐烦地说道：“知道了，知道了，我不会为难她的！”

　　“所以说霜儿最懂事了！”

　　“不过话说回来，董香小姐怎么是猫女郎的打扮？而且还是起司猫？”

　　董香汗颜了：“你以为我想？系统默认的好不好？难道你希望自己是狐狸精？”

　　白霜儿顿时脸色绯红，赶紧把大尾巴藏了起来：“哼！牙尖嘴利，一会儿看我不把你的牙掰下来！”

　　“你们俩都给我老实点吧！前面肉多的是，不想吃了？”

　　白霜儿和董香对视，都没好气的哼了一声。

　　……

　　董香也是一支团队的成员，现在是个连长，她同样是耐不住寂寞，过来打草谷的，毕竟强力的BOSS可以提供大量的升级装备的材料，她才不会错过。

　　而有了董香，众人的效率水涨船高，提升了20%不止。

　　这就是董香的真实实力，一点不带掺假的。

　　众人一直杀，也没有打算听下来。

　　比赛的原因，大家都决定暂时把晚饭拖后，晚上9点之后再吃。

　　……

　　黑色幽灵山谷中的BOSS数量非常多，杀到了晚上8点的时候，他们走过了一座摇摇晃晃的木板桥，来到了一个中型基地里面，凌厉而顺畅的配合之后，只留下了一个强力的BOSS。

　　这个BOSS和他们之前杀过的BOSS都不同，品阶更高，已经达到了传说级10星！

　　没有高阶武器的情况下，对付传说级10星BOSS显然有非常高的难度，这一点之前在对决星数更低的BOSS的时候就已经得见端倪。

　　更何况，这还是一个法系BOSS。

　　它体型硕大、肥胖，手中紧握着一根腿骨为柄，骷髅头为端的法杖，名为死灵巫师首领·卡赞，拥有死灵之火、亡灵玄冰等技能。

　　又是传说级BOSS，又拥有这样恶心的技能，对付起来非常困难。

　　在新兵训练营里接受训练的时候，楚凡等人对付过这种强大存在，它们的法术攻击距离很远，50米甚至更高的距离就可以进行吟唱，而且可以在行动中施法，这一点和传统网游完全不同。

　　毕竟是枪战游戏，总不可能你一直拿着枪打人家，人家却没有任何攻击你的手段吧？

　　这个世界，也很公平。

　　所以，楚凡等人驻足了。

　　董香也意识到了这一点：“对方的移动速度肯定不慢，如果按照常规的方式来杀，恐怕咱们打不赢。”

　　“嗯，法系的生物也比较狡猾，如果距离拉得太远，它们会脱战。”白霜儿道，“得想个好法子！”

　　楚凡的目光落在了木板桥上：“有办法了！”

　　董香和白霜儿的目光都齐刷刷的落在了桥上，一时间眼前一亮，是啊，这的确是一个相当好的办法，当然，实施起来也有一定的难度。

　　……

　　楚凡回到了桥上。

　　刚才走过来的时候，桥一直在晃悠，非常不稳，以至于大家都小心翼翼的！

　　此时此刻，楚凡让大家都做了回去，唯有他自己留在了这里。

　　这里距离BOSS差不多有80米开外，必须得想办法让它快步而来！

　　想到这，楚凡拿出了狙击枪，冲着众人说道：“不管我怎么样，都不要过来！”

　　弗洛夏很担心：“楚凡，要不就放弃这个家伙吧，咱们去杀一个更好杀的！”

　　“这不行，总不能老太太吃西红柿，专挑软的捏吧！”楚凡笑道。

　　说话间，楚凡来到了桥上，把一个魔爆弹在固定好，很快打开了倒计时器！

　　40秒，楚凡只能成功不能失败！

　　回到了原先的位置，楚凡等了大约30秒，随后朝着死灵法师卡赞猛然一枪！

　　而打完这一枪的时候，卡赞已经锁定了楚凡，就在原地释放起了法术技能！

　　然而，就在这一刻，一大团烟雾笼罩了它的视线，让它什么都看不见了！

　　烟雾弹！

　　卡赞的攻击力高达1500，而楚凡现在的血量连1000点都没有，要是被对方命中的话，直接嗝屁，没商量。这也是为什么弗洛夏那么担心的原因。

　　而被烟雾弹迷离了视线之后，卡赞非常愤怒，大步流星的冲向了楚凡！


第2488章 一唱一和

　　楚凡已经来到了桥上同时回头朝着奔袭而来的卡赞扔出去了一颗闪光弹，进一步让它的视线迷离，紧接着，楚凡以最快的速度跑向了桥对面！

　　木板桥不停的颤悠，似乎随时都要崩塌，楚凡快速朝着前方冲刺，简直有点不要命，一个不小心踩到了一块已经快碎了的木板，他赶紧双手拉住了木板桥两侧的绳索！

　　好悬啊！

　　快速跑过了木板桥的时候，身后那个肥胖的死灵法师已经追过来了，来到了桥中心，此时，楚凡没命的跑啊跑，很快和队友们集结在了一起！

　　然而，就在这一刻，卡赞突然改变了主意，转身就要跑！

　　这时候，楚凡和董香眼疾手快，几乎是同时瞄准了魔爆弹，猛然扣动了扳机！

　　只看到桥上“轰”的一声，魔爆弹炸裂了！

　　巨大的能量冲击波让死灵法师卡赞来不及跑回去，肥硕的身体一下子跌落到了山崖下！

　　桥上距离山崖下的高度得有100多米，卡赞被炸到受到的伤害并不是特别高，但是从这么高的地方跌下去，HP疯狂的从5000万降至了只剩下了200万！

　　这，就是重力势能的强大影响！

　　众人不给它机会了，从高点一通怒射，而此时，楚凡借助大家炮火的掩护，从这里以最快的速度朝着山下而去！

　　被打成了这个鬼德行之后，死灵法师卡赞疼痛难忍的往回跑，目的很简单，就是要弄死整它的人。

　　然而，一颗颗凶狠的子弹怎能给它机会！

　　特别是白霜儿刚刚入手的巴雷特，这可是拥有狂战和破虏双属性的，没有爆发属性的时候，一颗子弹能打出9000多伤害，爆发了之后，那就是好几万的惊人输出！

　　卡赞的全身都流淌着黑色的血，惨痛不已，不过仍旧在朝着众人冲刺！

　　然而，就在半路上，它只感觉自己的身体“噌”的一声，目光近乎呆滞了！

　　下一秒，它那颗硕大的脑袋居然和身体分了家！

　　出手的，不是别人，是楚凡！

　　精妙的战术，精密的配合，加上胆大包天的勇气，成就了这一次美妙的推杀！速度实在太快了！

　　不过，几名战友，甚至包括老辣的詹姆斯在内，额头上全都是汗水了。

　　他们赶紧冲下来，和楚凡聚在了一起。

　　这时候，老詹按住了楚凡的肩膀：“辛苦了，咱们回去吧，明天再来！”

　　楚凡点了点头，的确需要明天再来了，一来是时间不太够用，二来，前方的BOSS实力更强，光是靠这种装备水平，根本就无法继续前进，得回去抽出时间好好的把自己的装备锻炼了一下了，毕竟提升装备的过程还是相对长了一点，而且，他们的手头有大量的幻银。

　　而这传说级10星BOSS的攻击力野蛮，实力彪悍，被瞬间击杀之后，掉率也而是相当的可观，幻银一共掉了12块，让大家都有些把持不住内心的喜悦了，更是出现了两块难得的幻金。

　　只是，没有装备掉落，这一点着实有点可惜了，而弥补这种不足的，是一瓶特殊的死灵药剂。

　　当然，这种死灵药剂，就是丧尸药剂。

　　楚凡的目光笔直的落在了董香的身上：“你需要吗？”

　　董香摇了摇头：“我不需要，我已经凑齐了。”

　　“这么快？”

　　“是啊，我一个人在这里SOLO了3个BOSS。”董香平静地说道。

　　“呵呵，实力不错嘛，小姑娘。”

　　“切，人家才不是小姑娘，拜托你庄重点！”

　　“小姑娘你好，小姑娘再见！”

　　“切，懒得理你。”董香嘴巴上这么说，其实是非常喜欢和楚凡如此打情骂俏的。但是她的心里也隐隐约约袭来了一种自卑——楚凡应该不会像爱上圣雪那样再爱上一个日本女孩子的。

　　……

　　幻银平均分，包括弗洛夏在内，4个人一人3块，至于幻金，楚凡思考了许久之后，自己留了一块，剩下的一块拿给了董香。

　　董香颇为不解：“你不给自己的女朋友，为什么要给我？”

　　楚凡笑道：“理由很简单，我需要控制力，但是我目前主升的武器不是控制型武器，而你又是一个非常优秀的控制型玩家，我为什么不把幻金拿给你升级用呢？”

　　“呵，你果然是公私分明，这样不错，正好，我可以用来升级我的斯泰尔了！”

　　“你那把斯泰尔挺好用的，从哪个副本里弄到的？”

　　“哦，你说这个啊，是从苏生地图中弄到的，我们的好盟友美国的产物。”

　　两个人一唱一和，心中都在暗笑，他们俩去了一趟苏生地图，可是把人家美国区祸害的不浅啊！

　　……

　　满载而归。

　　回到了军营中，楚凡开始给自己的队伍发福利了，这一次从黑色幽灵峡谷一共拿到了100多把A级武器，此外还有5把英雄级武器，其中4把都是楚凡和白霜儿用不上的，所以拿出来给大家做了分享。

　　系统对此有明确的规定，这种分享其实就是“借”，当比赛结束之后，武器会按照当时获得时候的分配权利落到相对应的玩家的手中。这算是一种非常公平的设定了。

　　楚凡没有偏向，除了给自己的营队分了大部分之外，也让其他几个营队跟着一起喝了汤。

　　佩恩拿着一把英雄级AK之后，难掩对楚凡的钦佩之情：“兄弟，你实在太厉害了，居然可以搞到这么好的武器，这从哪弄的啊？”

　　楚凡笑了笑：“黑色幽灵峡谷。”

　　“你们去打草谷了？”佩恩吃惊不已，“靠，怎么不叫上我们！”

　　楚凡无奈的摊摊手：“你们那么‘忙’，我也不好意思打扰啊！再说了，你们‘忙’了一个晚上，得好好休息才行！”

　　一时间，不少战友闹了个大红脸。是啊，是很忙，忙着和半兽人小妖精们做坏事呢！早晨起来一个个腰疼的厉害，只能继续酣睡了！可是人家楚凡倒是没事，昨晚估计和白霜儿这样的极品狐狸精也没少折腾，可是就没见人家有什么事！还有精力出去打草谷呢！


第2489章 如假包换的大野狼

　　看着大家的脸上写满了歉意，楚凡连忙说道：“我没有挖苦大家的意思，大家行军打仗已经非常辛苦了，应该得到昨晚和现在这样的犒劳！明天，詹姆斯大叔会带着咱们一起前往黑色幽灵峡谷，到时候我让大家看看高级草谷长什么鬼样子！”

　　众人听到这里，这才心安了一些，不过可以看出，楚凡在他们心中的地位更高了。

　　詹姆斯的目光落在了董香的身上：“你很不错，董香小姐，你是哪一个部队的？”

　　董香道：“是赫尔城部队的。”

　　詹姆斯笑了：“我和赫尔城的指挥官拉尔夫有些交情，这样吧，你如果愿意的话，留在我这里吧，我给他发个信，说明一下原因。”

　　董香微微点头：“好，谁让你这里有楚凡和白霜儿这样的人才，我愿意留在这里吃肉喝汤。”

　　佩恩问道：“长官，这位小姐是谁啊？”

　　詹姆斯道：“是把我们的效率提升了不止20%的女孩子，别小瞧她，她对冲锋魔力枪的使用已经达到了出神入化的程度。明天，她将是我们的控制手！”

　　众人一阵唏嘘。

　　卡洛斯道：“大叔，好像最近投奔咱们的两个半兽人美女都挺厉害的！”

　　詹姆斯的副手说道：“恐怕不只是两个，我有几个同僚在别的部队，我们时常会聊天，今天不是休假吗，我去了一趟城里，和他们喝了酒，聊了聊，据说他们的队伍里也出现了非常勇猛的半兽人战友，而且极为忠诚，打仗的时候真玩命，而且脑子特别活，枪法也好！”

　　楚凡忙问道：“山姆，这几个人是谁？名字你知道吗？”

　　“嗯，有一个人名字很怪，叫梦之意志，被人称之为老梦，是个特别会使用步兵魔力枪的家伙，准度极高，而且颇具指挥官的天赋，他带着一个班杀入了一个有一个营队控制的地区，付出了3人阵亡的代价，就把整个营队灭了，所以被破格提升为了副营长。还有一个长得特别漂亮的雪狐狸，靠，那长相简直迷死人不偿命，听说叫圣雪，是个善于使用重型狙击魔力枪的女孩子，而且特别善于奔跑，移动中命中目标的能力很强，她击杀了两个半兽人团长，都是800米开外的一枪爆头。”

　　楚凡露出了兴奋的笑容：“霜儿，是老梦和雪儿！”

　　詹姆斯笑道：“你们认识？”

　　“老朋友了！”楚凡说道，“他们对德拉霍亚绝对是忠诚的，这一点我可以用自己的生命保证！所以，如果大叔您和这几支部队的长官认识的话，我希望您可以跟他们打个招呼，不需要额外的晋升他们，只需要给他们足够的信任即可！”

　　詹姆斯点了点头：“你放心吧，我会帮你的。楚凡，看来你的童年非常快乐，身边居然有这么好的伙伴。”

　　楚凡道：“我们都是一起在魔法学院里玩的时候认识的。”

　　“楚凡，那个叫雪儿的妞，是不是也是你的女朋友？”山姆不怀好意的问道。

　　白霜儿桀桀一笑：“你都学会抢答了，虽然你答对了，可是不给分。”

　　“呜呜呜，楚凡，你这个可恶的人生赢家！”

　　……

　　和他们聊了几句之后，楚凡开始利用手头的材料打造装备了。

　　成功率还是很不错的。

　　楚凡这一行获得了大量的金，所以手头的装备提升到了A级是妥妥的，此外，幻银的数量也不少，提升为英雄级的成功率在75%左右，也算可以接受。

　　最后，是那块幻金。

　　楚凡拿在手中，最后还是决定把它送给巴雷特-毁灭。

　　毕竟现在身边跟着董香，董香提升浓情巧克力已经成功了，如果他能成功的话，极品冲锋枪搭配毁灭炮，简直是极配！

　　楚凡屏气凝神，口中默念着人类灭灵者的专属咒语，手中的幻金慢慢的神奇的融化到了，融入到了毁灭之中……

　　很给面子，毁灭成了！

　　毕竟是只有打4天的比赛，如果史诗级武器要到第3天才能鼓捣出来的话，实际上已经太迟了。

　　成品毁灭，仍旧是史诗级经典装备，属性和日常模式下别无二致，不过，这已经非常够用了！

　　而且，楚凡现在也是今非昔比了。

　　在这个世界中，军衔的提升和日常模式是一样的，你努力打击敌对生物，你的军衔升级就是快。

　　楚凡等几人今天一起外出去杀了那么多传说级BOSS回来，去的时候，楚凡等人最多是刚刚冲到了一星或者二星尉官，可是回来的时候，至少都是四星了，甚至楚凡本人已经达到了五星。

　　所以，楚凡已经被詹姆斯提拔为了副团长，而队伍中每一个人都心服口服。

　　不过，这一次还有一个比较大的收获，那就是楚凡和白霜儿在这个世界里的亲密度已经达到了80点……

　　……

　　夜深了，小狐狸走进了楚凡的营帐，只是刚要说话，楚凡就无奈的摇了摇头：“霜儿，你来我房间吧！”

　　白霜儿顿悟：“我懂了，哥哥！”

　　白霜儿原本不聪明，特别是在感情上，甚至有些迟钝，可是跟楚凡朝夕相处这么久，她的领悟力提升的很快。

　　……

　　楚凡也摘掉了游戏眼镜，因为现在已经到9点了，白霜儿即便是想在游戏世界里逆袭楚凡，也是不可能了。

　　而楚凡站起身的时候，发现张熙已经走到了门口，正要打开门走出去。

　　楚凡却快步上前，一把抓住了她的手：“别走了，霜儿一会儿也过来。”

　　张熙无奈的笑了：“凡哥，你真是个如假包换的大野狼。”

　　“已经如此了，我也不多解释了，我这人就这样，不想活得很憋屈。”楚凡坦言道，“熙熙，咱们俩认识了快三年了，交情怎么样，你我都很清楚，你是我在大学时代认识的第一个朋友，也是最好的朋友。”

　　张熙没有回头，而是低下了头，声音很小：“可是凡哥，我的悟性比萱萱差多了，也远远不如烟儿，这样的我，你还会喜欢吗？”


第2490章 万金油

　　“傻丫头，你想太多了。”楚凡摸了摸她的小脑瓜，“你的悟性其实很好，只是进入这个行业的时间比较短，所以面对大赛的时候，可能会有些紧张，我想你下一次会好很多。烟儿和萱萱都是这么过来的。她们第一次打入正赛的时候，其实水平比你高不到哪去。”

　　张熙恬然一笑：“凡哥，谢谢你这么说。”

　　……

　　没多久，门铃响了，楚凡打开房门，白霜儿就站在了门口，看到楚凡和张熙在一起，白霜儿没有感觉到任何异样，因为此前白霜儿并不是不知道张熙已经过来了。

　　楚凡就是这样，做什么事情都力求透明，不喜欢藏着掖着。

　　两个好姐妹一见面，当然忍不住要抱抱，抱在一起的时候，楚凡感觉自己的双眼有些受不了了。

　　两个人都是身材比较高挑的，张熙矮一点，身高也有1米66左右，加上规模宏伟，所以两个人一拥抱，规模和规模挤压在一起，那叫一个画面感十足，简直勾起了楚凡邪恶的想法……楚凡，突然很想变成两个人的玩具，横亘在两个人的中间，去享受那种群峰叠嶂的感觉。

　　不过，正要多想，楚凡的肚子却唱起了空城计！

　　无独有偶，白霜儿的肚子也在积极主动的配合起来。

　　一时间，张熙也有点为难了：“嘿嘿，我也饿了！”

　　……

　　运动员享受的待遇是很高的，无需去饭厅吃饭，只要一个电话打到前台，把自己想吃的东西点好，没多久就会送上来。

　　不过，楚凡选择的方法更聪明，那就是叫了客房服务，他很清楚，这个时间前台一定忙死了，客房服务倒是比较靠谱。

　　点好了餐，稍微等待了一会儿，好吃的已经送过来了。

　　考虑到已经是晚上9点，大家吃的都比较清淡，以面食为主。

　　楚凡最近迷上了三秦口味，所以要了biangbiang面，大碗如同裤带一般的面条上浇了醋、香葱等调味料，再加上了几勺浓墨重彩的辣油，那感觉简直美妙的不要不要的，吃起来口感十足，酸味、辣味、香味、集中味觉刺激一起席卷舌尖的感觉着实美妙，这就像是和白霜儿恋爱一样，热情洋溢，充满了刺激。

　　望着白霜儿和张熙，楚凡笑了，因为和两个人在一起的感觉截然不同。

　　白霜儿性格很泼辣，可是有一点，她在和楚凡独处的时候绝对不会这样，反而很温柔，不过仍旧热情如火，能够充分的撩拨起楚凡内心世界深处的小邪恶；

　　而张熙和楚凡的关系，其实有点像岚湮和楚凡那种，但是岚湮更多的是理性，而张熙呢？有点犹抱琵琶半遮面的感觉。

　　现在，两个大美女一左一右，就在楚凡的身边，楚凡忍不住伸出了双手，揽住了两个人纤细的柳腰，一副人生赢家的姿态。

　　可是没想到，两个美女嫣然一笑，居然不约而同的拍掉了他的手：“大流氓，好好吃面！”

　　……

　　吃饱了，不过没有喝足，毕竟是大晚上，要是喝太多，容易成为起夜家，那就不好了。打这种比赛的时候，但凡是职业高手，都会在比赛的过程中放一大罐子水在自己身边，一边打一边抽空喝。

　　吃完，白霜儿也傲娇了起来：“哥哥帮我们铺被！我们要在你房间里睡！”

　　楚凡的房间是标准的单人房，不过被子很大，也很方便，顿时微微一笑，照做了。

　　两个美女则手拉着手，去楚凡的浴室里洗澡了，没多久，就听见水声潺潺，勾人心思。

　　楚凡的心跳如同往昔一样，微微加速。

　　铺好了被子，楚凡躺在了床上，慢慢的回忆着自己这将近一年来的点点滴滴。

　　很励志。

　　一个平民的奋斗史和发家史，一个不甘成为吊丝的吊丝男的成长史。

　　《大灾变》是最重要的媒介。如果没有这款游戏，楚凡的人生轨迹应该是这样的——平平稳稳的上学、毕业，然后被介绍到一家仪表厂或者电厂工作，如果不愿意去的话，可能会去大公司的流水线上工作，更或者改行从事其他行业，以他的头脑，也许奋斗几年的时间，也能小有所成。

　　但如果那样的话，应该不会遇到VIC，不会和岚湮重新邂逅，更不会遇到许绝和诺言了，因为历史已经发生了改变。

　　岚湮、许绝和诺言甚至是VIC的出现，是基于《大灾变》的，如果没有了这个平台，他们也一定会迷失在人海，可能会遗憾的擦肩而过。

　　届时，有可能会成为楚凡女朋友，而和楚凡相依为命的，可能是张熙，因为张熙是楚凡的大学同学，但是，那也只是一种可能而已。

　　楚凡的脾性太倔强了，而且太好强，他会存足了资本才会谈情说爱，这个人，骨子里有一种近乎执拗的传统。

　　而现在，电子竞技的高速发展，改变了这一切。楚凡经过自己的努力，已经成为了管理10万人大团队的顶尖级电竞高手。

　　……

　　想着想着，当楚凡迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，发现怀里已经多了两具美妙的娇躯，一具热情火辣，一具温婉可人，都带着很美妙的弹性和柔软，让楚凡有些情难自禁。

　　这种情况，过去不是没有发生过，只是，一个是张熙，一个是白霜儿，还是第一次。

　　白霜儿这小狐狸精像极了万金油，和哪一个女孩子都合得来。

　　现在，楚凡的双手有些尴尬，只能搂着两个美女，却又想着做点坏事，简直把持不住。

　　白霜儿抿嘴一笑：“哥哥大坏蛋，整天想一些不健康的事情，我不管，你好好睡觉！”

　　说着，白霜儿站起身，走过去关灯了，这时候楚凡惊愕的发现，白霜儿只穿着内衣。

　　白霜儿是维密的签约女郎，有着不输给超级名模的美妙身材，凹凸有致且挺拔，一双雪白的长腿带着健康的丰腴和色泽，在楚凡的双眼中摇摆摇摆，看得楚凡心跳加速，而双腿之上，则是高高翘起的臀浪，搭配着纤细却有力的腰肢……

　　而怀里的张熙，不也是如此吗？只是比白霜儿略微小了一号而已……


第2491章 别怪我辣手无情！

　　灯关上了。

　　睡觉的时候，楚凡喜欢绝对的黑暗，伸手不见五指，但今晚月色独好，隔着透明的窗户洒落在了房间里，带出了几点光亮，反而显得很浪漫。

　　楚凡的传统和保守，其实是在VIC战队里被打破的，不光是热辣的白霜儿，兼容并包的江蕾雅、善解人意的朱莉姐、洞察人心的李紫倾、外冷内热的玲珑，没有一个美女不改变着楚凡。

　　他，开始慢慢的学会了重新洗牌自己的人生，打破自己的旧常规。

　　房间里，弥散着热情的味道，当白霜儿重新钻回了温暖的被窝的时候，里面的格局已经发生了变化，楚凡的手不由自主的转移了方向，一只无耻的放在了白霜儿那曼妙的规模上，另一只手则可耻的下滑到了张熙那柳腰之下，那里，同样是充满了弹性的圆与翘。

　　两个美女的小脸绯红，都忍不住伸出手，狠狠的捏了他的脸一把，而他，却依然故我：“我就这样了，你们爱咋咋地！”

　　白霜儿叹了口气：“小受凡已经完全进化为了小攻凡了。”

　　张熙问道：“会不会跟今晚圆月有关系？”

　　白霜儿撇撇嘴：“好像你说对了……”

　　……

　　享受着两种截然不同的美妙，楚凡的双眼有些迷离了。月光顺着天际倾泻如注，却无法阻挡于锋的困意，他在温柔乡中缓缓的睡熟了。

　　……

　　第二天清晨，楚凡从睡梦中醒来，睁开眼睛的时候，发现现在是6点40分，他已经睡足了8个小时，这对于他来说已经足够。

　　身边，已经有一个俏皮的小美女睁开了眼睛，不是张熙，而是白霜儿。

　　楚凡把手放在了嘴边，让白霜儿保持安静，两个人悄悄的走进了卫生间，关上门，开始洗漱。

　　一开始，两个人相安无事，可是洗漱完毕的一瞬间，白霜儿突然间毫无征兆的蹲在了楚凡的脚下，双手放在了背后，解开了维密那微妙的纽带。

　　这一款，名为中国红，是因为白霜儿成为了维密天使而为她专门量身定制的，在中国有很高的市场占有率，身后的纽带设计，仿了中国的红布兜兜的设定，十分有爱，深受很多女性消费者的好评，而在VIC战队，几乎每个美女都很喜欢这一款。

　　后来，维密根据中国市场的口味，也刻意做出了别的颜色。不过，红色仍旧是卖得最好的。

　　白霜儿的身材在维密女郎中都是那种让人极为羡慕的，因为经常锻炼和本身那极具天赋的体质，她即便没有任何装备包裹，都是弧线体的完美轮廓，看得人色授魂与。

　　现在，是白天，光天化日，楚凡被美妙的香峰强烈的刺激着双眼，只感觉心跳骤然加速，简直有些Hold不住了，就连喘息声都变得急促……

　　白霜儿并非对张熙心无芥蒂，总归是女孩子，终归心中有一个共同的信仰和羁绊，只是，她吃醋的一面，体现在了这个位面，熙熙你不是在外面睡着吗？好，我现在就把你的楚凡哥哥吃掉，让你继续睡吧，桀桀桀。

　　没等楚凡反应过来，已经感受到一种龙游深渊的感觉了，紧致、美妙，充满了十足的诱惑……

　　……

　　房间外，传来了脚步声，由远及近，轻轻的敲打着房门，让楚凡和白霜儿都瞪大了眼睛。

　　这一刻，楚凡的情绪不但没有跌落谷底，反而更加高涨了。

　　白霜儿赶紧冲着外面喊道：“熙熙，你醒了？”

　　张熙在外面说道：“是啊，可以进来吗？等等哈，哥哥正在给我梳头呢，马上就好！”

　　楚凡差点没笑喷：梳头，亏你这小狐狸想得出来！

　　……

　　几分钟后，房门终于打开了，直面张熙，楚凡有些羞涩。

　　此时，白霜儿的头发已经束起来了，装出了一脸郁闷的样子：“哥哥笨蛋，还说给我梳麻花辫呢，最后还是弄成这个样子了！”

　　张熙诡异的笑了笑：“呃？还是说本来就要梳成这个样子？”

　　白霜儿发现自己的奸计被识破，瞬间变脸，张牙舞爪的扑向了她：“哥哥，你去吃早点吧，我要杀人灭口！”

　　张熙也不示弱，祭出了江湖传说失传已久的龙爪手。

　　“你们够了……”楚凡郁闷的去穿衣服了。

　　话说，他的羞耻心已经被勾起来了。白霜儿这种坏妞怎么会没有芥蒂之心，只是表现在这个方式上，实在有点让他把持不住了，刚才简直是在顶风作案，特别是张熙就在门口，她都那么敢。

　　可是，这就是白霜儿，在他面前从来都不会掩饰的白霜儿。

　　楚凡，居然不由自主的联想到了《甄嬛传》，其实白霜儿的性格上和华妃是有几分相似的，想必之所以那么多年能够独得隆宠，跟她的性格也很有关系，她在皇上面前，何尝不是千娇百媚，呈现出了自己的狐狸精本色？

　　单纯的从男人对女人的情感立场上看，楚凡不但不讨厌华妃，反而非常喜欢她，男人，就希望自己心爱的女人是一个专属于自己的狐狸精，这，也是男人骨子里的荡漾刻痕。

　　……

　　剩下的时间可以交给两个小美女自己解决了，白霜儿心胸开阔，绝对不会让张熙难受的，楚凡也乐得清静，走出去锻炼了。

　　她一走，白霜儿也不再欺负张熙了，双手乖乖的离开了张熙身后那丰满的挺翘，带着些许歉意说道：“对不起，熙熙，我女人的本性又发作了，我……我真的……挺坏的。”

　　张熙心头也是一震，在VIC战队的姐妹里，张熙和白霜儿、岚湮关系最好，岚湮呢，性格比较收敛，不是太喜欢说话，而白霜儿则热情洋溢，在姐妹里属于非常活泼的类型，而且心无城府。

　　所以，张熙听到白霜儿这么坦白，也没有责怪她的意思了，毕竟她和楚凡的感情也走到这么近了，于是，她的小脸变得鬼畜起来：“桀桀桀，只要告诉我你们刚才做了什么，我就会饶了你！”

　　白霜儿的脸色通红，小脑瓜摇的像拨浪鼓：“亚麻跌！我才不要！”

　　“不告诉我，你别怪我辣手无情！”


第2492章 都被我宠坏了

　　来到来灵韵酒店的运动场上，楚凡很快开跑，清晨的目标是5000米，这对于他来说是小菜一碟，日常的训练量而已，而一边跑，江蕾雅、朱莉、李紫倾、诺言等人不由自主和他聚在了一起。

　　没办法，大家都是喜欢跑步的，而且关系很近。

　　只是，跑着跑着，突然间他的身边蹿出了一个身影，也在跑，而且和他并肩。

　　楚凡侧过脸一看，发现是个身材不算很高大的中年男人，长相还挺帅，浓眉大眼，但是不知道为什么，这人有些不怀好意。

　　诺言看到了这人，顿时眉头一皱：“爸，你来干什么？”

　　萧云成毫不客气的冲着楚凡说道：“小子，跑快点，我看看你行不行？”

　　楚凡轻笑道：“好啊，老人家。”

　　“别叫我老人家，我不老，才46岁而已！”

　　话音刚落，楚凡已经加速了。

　　5000米，提前加速对于楚凡这种天天如此的家伙来说不足为奇。

　　不过，让他略微有些吃惊的是，萧云成的速度也不慢，很快就追了上来，并且超过了他。

　　楚凡和颜悦色：“老人家你慢点，当心一会儿跑不动了，我每天的量是5000米。”

　　“小子，别太狂，有本事你追上来。”

　　“不好意思，我只会按部就班，根据自己的节奏来！”

　　“那你刚才为什么加速？”

　　“哦，给您一个面子，因为您是萱萱的老爸。”

　　“你这臭小子还知道我是萱萱的老爸，既然知道，你还这样对萱萱。”

　　楚凡冷笑：“如果您不是萱萱的老爸，恐怕我的拳头要落在您的脸上了。至于为什么，您自己慢慢想吧。”

　　诺言差点栽倒：“臭小子，对我老爸说话都这么不客气。”

　　“把女儿当摇钱树充门面的老大，的确没有客气的必要。”楚凡不假思索地说道，一点没有顾忌。

　　诺言……居然没有多说一句话、一个字。

　　如果萧云成问心无愧，肯定会狠揍楚凡一顿，可是他的确下不去手。

　　其实，他和诺言心里都在纳闷，楚凡在很多人面前都是平易近人的，在VIC战队里也是如此，和蔼可亲的这么一个领袖级人物，为什么会先后对萧南天和萧云成如此出言不逊？

　　是素质问题吗？恐怕不是，楚凡不是没有素质的人，里面应该有什么原因吧？

　　诺言思绪之中，他们已经跑了七八圈，萧云成已经累得上气不接下气，而楚凡则已经被他落下了整整两圈。

　　楚凡没有得便宜卖乖，而是继续跑。

　　诺言并不吃惊，因为自己的老爸虽然当过兵，退伍之后也一直都在锻炼，但是锻炼的量哪有楚凡那么彪悍，吃惊的是，楚凡在加速前进的情况下，耐力居然还是这么好。

　　……

　　运动场是公用的，也有其他大洲的玩家过来，记忆裂痕是亲眼目睹这一切的。

　　这是一个少爷羔子，除了体育课上的日常锻炼之外，平日根本不练，之所以身材比较匀称，是因为体质的原因。

　　UE荣耀来的也比较早，也在跑步，林渊、老梦也是如此。

　　跑完了5000米，几个男人都把背心脱了，一来是为了凉快，二来是为了“亮块儿”。

　　男人之间的较量，不仅仅来自于赛场，还会来自这种生活点滴。

　　UE荣耀压根没有想到楚凡的肌肉群不比他差，而且隐隐约约可以看到胸前有多道伤疤……肌肉狰狞的之中的美感，让他都感觉到了震撼。

　　林渊、老梦和中国的很多男玩家，都是如此，一身漂亮的肌肉，这可不是吃什么药，注射西诺龙弄出来的，而是一天天练出来的。

　　林渊走到了楚凡的身边，摸了摸他的腹肌、肱二头肌，顿时笑了：“记得刚认识你小子那会儿，你小子还挺瘦的呢，现在好了，又高又壮。”

　　老梦又开始无耻了，摸了摸楚凡那两条结实的大腿：“腿也很结实，就是不知道第三条腿……”

　　“妈蛋，你把裤子脱下来，让我试试不就知道了，你个贱人！”

　　众人哈哈大笑。

　　萧云成也从不远处想要走过来，可是还没走到楚凡面前，就被一只大手按住了，侧过脸一看，发现这人居然是萧南天，自己的老父亲。

　　萧云成一脸愤怒：“爸，您也看到了，他这是什么人？这种人……”

　　萧南天摇了摇头：“什么都别说了，你和他已经不对等了。”

　　萧云成心中非常不服气，可是他也没有办法。

　　说起来，萧家这三代人有一个规律，萧南天，那不用说，那是商界霸主级的人物，头脑机智、杀伐决断、具有天生的商业天王的嗅觉，善于捕捉战机，知人善任。而他的儿子和女儿，却普遍都不行，根本不具备他那超高的能力。

　　而非常有趣的是，到了自己的孙辈，却涌现出了几个不错的孩子，其中，诺言是佼佼者。她的能力是最拔尖的，甚至她的堂兄弟姐妹都没有她那么发达的头脑，萧南天已经感觉到她的实力不亚于自己了。

　　萧家就是这样，谁有能力，谁有话语权。而萧南天看人也是这么看，谁有能力，哪怕这个人年少轻狂，他也不会太过于在意。这就是为什么萧南天被楚凡狂喷了一顿，却一点不生气的原因。

　　狂，是牛逼的人的资本，你牛逼，你才有资格狂，否则，你的狂妄就是傻逼行为。

　　……

　　萧云成深知自己老爸的脾气，这个节骨眼上跟老爸抬杠不会有好果子吃，所以也只能把这口气咽下去了。

　　萧南天却不买账，看到他那不服不忿的眼神，冷冷道：“云成，你这人就是太容不下人了，自己呢，又没有足够的能力。这个楚凡，应该是你值得学习的榜样，他什么人？他只是一个草根大学生，你瞧瞧人家，一个契机，让他身价破亿，让他从一个等着领工资的，变成了给10万人发工资的大人物，你跟他不应该是敌对，应该是和平相处。”

　　萧云成没有说话。

　　萧南天叹了口气：“所以说，萧家你们这一代弱，不是没道理的。一个个心高气傲，却没有心高气傲的本事，都被我宠坏了！”


第2493章 偏向虎山行

　　物极必反的道理在大家族的运作上时而会出现。这一代太强了，下一代也许就很弱。萧南天现在唯一庆幸的就是，虽然自己的三个儿子一个女儿都很弱，但孙辈里却有出类拔萃，能够继承自己衣钵的诺言。

　　至于萧云成，他今天和楚凡的战斗只能被迫告一段落了，不过结果很明显——曾经当过两年兵的他输给了一个只当过一个多月兵的楚凡。

　　吃过早点，楚凡来到房门口的时候，突然驻足了，也没回头，一边用房卡刷开门一边说道：“小尾巴进来吧！”

　　结果一进门，还真的有一根“小尾巴”跟过来了，这人不是别人，正是诺言。

　　关上门的时候，诺言尽量保持心平气和，只是刚要开口，楚凡却“先发制人”了：“是不是想问我为什么对你父亲那么不客气？”

　　诺言愣住了片刻，但敏锐的头脑告诉她，楚凡的想法肯定非同一般：“小凡，你是不是看出了什么？”

　　楚凡点了点头：“不好意思，我背地里有点小动作，但是现在实际不太成熟，不能跟你说，不过，这正是我对他不客气的理由。”

　　诺言居然也点了点头：“没关系，如果你有你的原因，我不会生气了。”

　　楚凡伸出手，摸了摸诺言英姿飒爽的短发：“不愿意让你受欺负，真的。”

　　诺言脸色绯红：“小凡，你身边都是好人。”

　　说着，诺言伸出了一双雪白的小手，捧住了楚凡的手放在了自己的脸上。

　　说得再多，其实不如心里想得多，诺言自己在几个亲密的同学面前口口声声说自己是在搞事业，可是这三年以来，她一直都不曾忘记楚凡。

　　诺言从没有恋爱过，一次都没有，所以和楚凡做了三年同学，且是最好的知己之后，这种深刻的感情已经无法在心中泯灭了。

　　现在，局面很微妙。

　　……

　　诺言不想耽误楚凡的正常作息，待了一会儿就离开了。

　　楚凡和平常一样，洗了个澡，之后舒舒服服的躺在了床上，戴上了游戏眼镜。

　　另一个世界再次向他敞开了大门。

　　睁开眼睛，已经是游戏世界第二天凌晨，外面的天都没亮，但代表了紧急集合令的号角已经吹响了。

　　楚凡吃惊不已，赶紧起身，立刻整理了行装，冲了出来。

　　周围，令人厌恶的死灵气息已经逼近，很多人的脸上都凝聚了一片阴云。

　　詹姆斯看到人基本上齐了，沉声道：“敌人正在偷袭咱们的前哨站，防线高级，现在大家要做的事情很简单，就是突破敌人的封锁线，撤回洛兰！”

　　洛兰，是德拉霍亚的首都，防守最为严密的城市，不过距离楚凡的家乡很远，从比例尺上显示得有1000公里，现在众人要抵达的是魔法阵，只要进入魔法阵中，就能传送过去。

　　但是这种魔法传送阵并非一般的魔法师所能架构，需要至少是将星级的存在，至少四人，要使用很多种特殊的高级材料和介质，非常麻烦。

　　所以，一般来说，一个军团也只能配备两套这样的队伍。

　　詹姆斯道：“我们的魔法师将军们已经被敌人包围，我们现在要做的就是过去驰援他们，不过救人前，先要自救！”

　　楚凡已经听到了死灵的咆哮声，距离这里已经非常近了。

　　打开大地图一看，不光是黑色幽灵峡谷，就是其他区域的死灵大军也已经迫近了！

　　楚凡深吸了一口气。

　　发生这种情况，他没有想到，本来是想按部就班，今天去黑色幽灵峡谷里和死灵们玩耍一番呢，可是没想到，这些家伙居然礼尚往来，送上门来了。

　　但是，数量真的很多，而且很齐整，杀到詹姆斯团队身边的死灵都是标准的方队编制，一个方队一目了然，是8个营，也就是2880人编制，这样的编制一共有5个，14400个死灵！

　　而楚凡所在的团队现在只有2000多人，1比7的兵力。

　　更可怕的是，对方的队伍中出现了许多高阶BOSS和精英怪！

　　不仅如此，其他德拉霍亚队伍的情况也不好，都处于被包围的态势，这一次，对方上演了一次大围剿！

　　……

　　关键时刻，詹姆斯的目光转向了楚凡：“楚凡你过来，咱们俩指定一下战术！”

　　“嗯！”楚凡沉声应道。

　　詹姆斯和楚凡在大地图上看了片刻，最终，楚凡选定了一条路线：“大叔，咱们反其道行之吧，去黑色幽灵峡谷，对方倾巢而出，峡谷已经空了，咱们可以以逸待劳，来一个密集防守。”

　　詹姆斯掐指计算了一下：“可以试试，咱们身上的弹药量很足，干粮还够三天，如果能防守住黑色幽灵峡谷，咱们应该有救！”

　　楚凡眉头紧锁：“通往黑色幽灵峡谷一共有三条路，我建议，走中间那条！”

　　詹姆斯看了一眼地图，不由咬紧牙关，他显然思考了很久，最终还是点了点头：“你的判断应该是正确的。”

　　楚凡说道：“没有办法，只能这个思路，否则，咱们即便是抵达了黑色幽灵峡谷，也会面临窘境，与其那样，倒不如想把自己置之死地而后生。”

　　“没错，我果然没有看错你，楚凡！”

　　詹姆斯很快把营连排长们都叫过来了，布置了战术，众人都是吃了一惊，不过当詹姆斯把楚凡的想法说出来的时候，大家还是艰难的点了点头。

　　中间那条路，名叫德沃夏森林，是本地赫赫有名的魔兽森林，里面布满了非常凶猛的野兽，甚至有些野兽比死灵更凶恶，因此，那个区域成为了一条禁区，死灵是不会在那片区域设防的，因为那片区域本身就是一片天然防线！

　　……

　　说话间，2000多人的队伍集体出发，直奔德沃夏森林而去，速度可谓极快。

　　楚凡作为命令的发起者，必然身先士卒的走在了最前列！

　　队伍行进了大约有5公里左右，他们的视线中出现了至少一个团队的死灵！


第2494章 快速消耗战

　　这个团队都是死灵的精锐力量，最差也是精英级死灵，HP至少10万以上，而且，队伍中的团长和团副都是传说级BOSS，其中团长还是10星级存在！

　　对方看到大片人类汹汹而来，一时间拉开了架势！

　　然而，不等对方反应过来，楚凡团队已经排成了一个瓦刀形，一个个手持着巴雷特，朝着前方扣动了扳机！

　　“嗖嗖嗖！”

　　数不清的魔爆弹从巴雷特下坠的榴弹炮筒里喷射而出！

　　又是魔爆弹！这是要做什么？

　　2000多人，2000多榴弹炮，当这些密集的榴弹炮不停的爆裂在对方的战线上的时候，对方几乎无所适从，因为它们根本想不到楚凡等人居然会动用如此大规模的杀伤性武器！这种武器平常都是放在战役最关键的时刻，甚至是鱼死网破的时候才用的！

　　而且，魔爆弹非常消耗体力，制造起来耗费的精力极多，他们怎么会那么舍得？

　　不要忘了，魔爆弹是没有多少分量的，不占太大的魔法背包的空间，这些魔爆弹都是他们在熟练掌握了这门技巧之后，每天都在詹姆斯和楚凡的督促下，每一次睡觉前都会做一颗，每天如此，所以囤积的数量可谓极多！

　　2000颗榴弹炮的威力简直逆天了，对方2000多人的大团队，居然被瞬间炸了个稀巴烂，精英级的小怪全被灭了，副团长已经残血，团长也掉了大半的HP！简直太凶残了！

　　楚凡冲将过来，切刀出鞘，一记轻描淡写的重刀直接带走了副团长的狗命，而下一秒，众人齐刷刷的扣动扳机，打出了巴雷特本身的子弹，一个个死死的钉在了团长的身上！

　　这个团长可是一个手持双斧，彪悍无比的死灵战士啊，可是愣是被这种勇猛到不要命的冲击瞬间削成了残血！

　　紧接着，白霜儿迎面而来，马来剑重击，直接捅破了它的脑袋！

　　队伍几乎没有太大的停顿，瞬间清理完了地面，转身就走，并不拖泥带水！

　　而打完之后，几乎所有人都目瞪口呆了：“这是我们杀得吗？怎么这么快？”

　　楚凡冷冷一笑：“伙计们，这就是闪击！闪击闪击，如同闪电一般的攻击，不快哪行！”

　　佩恩原本就很佩服楚凡了，现在更是冲着楚凡竖起了大拇指：“老弟，你真的是个指挥上的天才！”

　　楚凡道：“刚才只是热热身，接下来，是硬仗了，所有人，都给我听好，杀入德沃夏森林之后，不管遇到什么魔物，一个字，杀！”

　　……

　　队伍，继续以瓦刀形的排列朝着前方极速推进，很快就抵达了德沃夏森林。

　　刚才的攻击像是塞牙缝，大家的气息顶多打成了3级-4级，根本不够用。

　　而这时候，数以千计的黑眼魔羚朝着他们疾驰而来，一个个口鼻里都冒出了黑色的烟雾。

　　这些家伙，都是会使用火系魔法的存在！

　　楚凡并不客气，又一次抄起了榴弹炮：“给我轰平了它们！”

　　话音刚落，众人又是一轮炮火轰炸！

　　只不过，黑眼魔羚相比较之前的死灵，更为彪悍，它们都是修罗级怪物，血量更多，都有30万左右，加上数量非常多，这一轮轰炸只是干掉了三分之一！

　　不过，众人又是一轮接着一轮的轰炸！

　　然而，黑眼魔羚虽然大面积的阵亡，但还是有几十只漏网之鱼冲进了人群，猛然间撞击在了不少人类战士身上！

　　只是一击，马就被撞死了，肠穿肚烂不说，全身都被烧着了，随后，一个魔羚更是把用那犀利的长角把人类高高顶起，释放出了炽烈的火焰，瞬间把人类燃烧起来！

　　“啊！啊！啊！”

　　被火焰灼烧的士兵发出了非常凄厉的惨叫声！

　　楚凡咬牙切齿，切出冲锋魔力枪，一通暴虐的扫射，杀死了两只残血的魔羚，其他人也是照方抓药，很快，魔羚被干掉了！

　　不过，让楚凡心痛不已的是，士兵们至少挂了10多人，其中还有一个副营长！

　　楚凡心疼的心脏直颤悠：“草泥马……我的弟兄啊！”

　　“营长！别难受了，你的策略是正确的，绝对是正确的！”卡洛斯一边冲，一边说道：“弟兄们，不要怕，跟我冲！”

　　众人一时间嗷嗷叫着，如狼似虎般的冲了上去！

　　楚凡的心头又是一阵温热：这是我的队伍，这真的是我的队伍！尽管这些家伙没有VIC那样精准的枪法、稳定的心态，可是这真的已经变成了我的队伍！

　　……

　　身后，暂时没有追兵，但魔物们的密集防线还是没有破开，大家仍旧在艰难的推进，其实德沃夏森林并不大，纵深只有1公里左右，而走出了德沃夏森林，距离没有一人防守，已经空虚的黑色幽灵峡谷只有区区两公里而已，只要能进入峡谷，队伍中的少量尉官级魔法师就能开始布置简单的结界，暂时抵挡住大量的敌人的入侵，给大家足够的时间进行布防！

　　魔羚数量很多，这些家伙没有多少智商，只会一味的猛冲，但要命的是数量很多，众人的魔爆弹不停的释放、释放、再释放，都不知道用掉了多少颗，有些人都心疼了，因为从战斗开始到现在，他们用掉的魔爆弹太多了，还是有要枯竭的迹象，这样的话，就算是突破了德沃夏森林，又能如何呢？到时候一旦大股敌人来袭，他们真的顶得住吗？

　　更何况，死灵就是有这个特点，特别喜欢恃强凌弱，人多欺负人少！

　　但是，众人已经无从抉择，因为长官的命令是绝对的，而且，不知道为什么，他们打心眼里相信楚凡和詹姆斯的每一个决定，更何况，这两位指挥官为了自己的命令更好的发挥，已经身先士卒了！

　　……

　　战斗持续了10分钟，魔羚的消耗速度虽然极快，但也消耗了不少士兵们的生命，楚凡粗略统计，整个队伍得有100多名好战友死在了他们的手里！

　　但是，战斗还必须要持续！

　　现在，楚凡的心中并非没有隐忧……


第2495章 为什么不呢？

　　最大的隐忧就是——人，真的够用吗？

　　前方可是有史诗级BOSS的，而且不只是一个，按照楚凡的战术构想，是必须要干掉它们的，而且要速推，如果人不够，速推的时间够吗？

　　而且，说一句很实在的话，楚凡就是奔着那几个史诗级BOSS去的！

　　……

　　阎王好见，小鬼难缠。

　　杀死了魔羚，还有数不清的魔兔！

　　这种变异的兔子一个个全身升腾出了冰冷的气息，全名为凛冽魔兔，是一种运动速度极快，个头足足有一人高的兔子，它们的攻击非常迅猛，善于使用穿透攻击，只要攻击得手，能够直接把人冻结，而接下来，只需要转身一个撞击，就能把已经冻结的人类撞得的支离破碎，惨不忍睹！

　　这些家伙，比之前的魔羚更为恐怖，因为体型扩大了很多，但运动机能没有下降，这些小畜生的速度要多快就有多快，根本就不是人类所能驾驭的！

　　而且，即便是被轰的只有几个存活，这几条漏网之鱼就能把2000多人的团队搅的鸡犬不宁！

　　突然间，楚凡发现身边的弗洛夏不见了！

　　猛然回头，发现弗洛夏的马已经被冻结了，人则郁闷的坐在了马背上，屁股被马粘连，动不了了！

　　楚凡急了，冲过去，挥舞起了手中的刀子，朝着马就是狠狠的一记重击，直接把马剁碎！

　　这一刻，弗洛夏摔在了地上！

　　因为屁股上仍旧有马的身体部分和她相连，她瘫在地上起不来了！

　　而这一刻，一只魔兔转过身，以最快的速度朝着她撞击过来！

　　楚凡，已经来不及拯救弗洛夏了！

　　然而，就在这一刻，一道光影迅速闪过，一把拉住了弗洛夏的手！

　　下一秒，魔兔几乎是贴着楚凡的身体掠过。

　　一道寒气溅落在了楚凡的身上，彻骨的寒冷让楚凡不由搭了一个寒颤：“小畜生，真冷！”

　　这时候，白霜儿已经来到了楚凡的面前，正在运用魔法力量把弗洛夏的身下马的背部肌肉融化。

　　弗洛夏显然是被严重的冻伤了，整个人已经失去了知觉，倒在了白霜儿的怀里。

　　白霜儿凝视着楚凡，不由秀眉紧蹙：“哥哥，你的战术没有任何问题，可是咱们的人……好像不够用了！”

　　楚凡看了一眼周围，目前六个营队一个都不少，但是每个营队里的人绝对不满360，甚至有些连200都不到了，而前方，就是他们要打的BOSS，双头魔蟒，这种巨大的生物拥有火焰和冰系双重魔法，HP都是2亿！

　　人，已经不够用了。

　　楚凡经过大脑的精密计算，之前得出的结论是，只要队伍中有2000人以上，就可以进行一种非常无耻的操作，那就是三轮魔爆弹冲击之后，让大蟒近身，紧接着集体开启血战到底，冲过去一波流带走一只大蟒！

　　但是，人数必须够用才行。

　　而现在，整个团队加在一起，人数估计不到1400人，之前他们损失掉的人数太多了，特别是在对付凛冽魔兔的时候，他们阵亡了小1000人！

　　楚凡不由闭上了眼睛……现在，身后的追兵虽然没有抵达，但距离也不算很远了，如果不能快速把这里的战斗解决，恐怕他们只有死路一条。

　　楚凡很郁闷，他不能去责怪自己的士兵，不过不得不说，如果是VIC主力团来进行之前的突围的话，突破这里轻轻松松。眼前这些战友，战斗经验太少了。这，不能怪他们。

　　而另一点是，装备虽然不错，但质量还是偏低，魔爆弹，也就是榴弹炮的质量更不上，一颗炮弹的基础威力少了至少1000点。

　　这种双头魔蟒，楚凡他们虚拟实战过，这也是为什么楚凡能够计算的如此精密的原因，而且，2000人都已经是极限值了。

　　事实很残酷，虽然楚凡不愿意承认，但楚凡的确高估了这些战友的实力。

　　楚凡不愿意坐以待毙，只能拔刀出鞘了，现在能做的，只是重新部署战术了，他思忖了许久之后，立刻沉声道：“埋放魔法炸药包。”

　　白霜儿有些着急了：“哥哥，如果埋放魔法炸药包，那咱们的意义何在啊？没有这些魔蟒，咱们能扛住几天？咱们的目的不就是为它们而来的吗？”

　　魔蟒，体型十分巨大，且周身没有任何毒素，是公认的最好食材，因为常年吸收日月精华，它们的肉质极为鲜美，而且富含魔法力量，吃下之后能最大程度的补充人类的营养，提升身体素质。

　　一只魔蟒的重量虽然很大，但是队伍中有魔法师，能够快捷的制造各种运输工具，只要能把魔蟒击杀，就能保证魔蟒顺利且迅捷运送到指定地点。

　　楚凡很清楚，在特殊战的情况下，时间的推进速度会被系统加快数倍，但粮食确实有限的，饿着肚子打仗，一天两天还行，三五天下来，人就受不了了，搞不好最后没有被敌人打死，反而活活的饿死了！

　　德沃夏森林作为这一片区域最有名的魔物森林，里面蕴藏着大量好吃的魔物，这些家伙的肉能够提供足够多的营养，可以让一个团队支撑很久……

　　可如果用C4炸的话，效果肯定很好，特别是血战C4，一个两个不起眼，如果是1000多个一起炸呢？

　　战术，肯定没问题，以楚凡的智慧，绝对能迅捷的搞定，可是炸完之后，肉还能吃吗？

　　肯定不能了，这不是普通的网游了，这是虚拟游戏，一切都遵从现实原则，只是加入了少量的超现实元素而已！

　　听到白霜儿的疑问，楚凡摇了摇头：“只能这么做了，我的战术是险中求胜，也是稳中求胜，但是突发事件让我不能稳，我现在，也只有这个方案了。当然，还有方案B，不过，那就太依赖咱们的战友了，我的意思，你明白吗？”

　　白霜儿怔住了片刻之后，突然间嘴角微扬：“哥哥，为什么不呢？”


第2496章 意料之外，情理之中

　　有的时候，赌博也是一种精明的战术。

　　就比如说现在的大地图上。正有两股力量朝着己方疾驰而来，速度非常快，而且，正在突破敌人的防线。

　　虽然看不到真正刺刀见红的战斗，但是在大地图上可以清清楚楚的目测到敌人的消亡！

　　不到5分钟，他们已经完成了胜利大突破，正在朝着楚凡的方向而来！

　　“自己人！”佩恩惊喜不已地说道。

　　楚凡嘴角微扬：“是啊，自己人来了！”

　　……

　　没多久，大约有千余人从两个方向赶来，风尘仆仆，其中为首的都是熟悉的面孔——江蕾雅、朱莉、林渊、梦之意志、林道！

　　这并不是一场局部的战争，而是一场整体战争，其中可以进行防守或者突破的节点很多，但楚凡的判断之中，已经估计到有自己人可能会选择这个点，因为这个点的确是个相当不错的补给站。

　　所以，江蕾雅和林渊等人的到来在意料之外，也在情理之中！

　　楚凡下了马，张开双臂，立刻冲过去和大家拥抱了一下，老梦这贱人更是把楚凡一把抱起，哈哈大笑：“哈哈，贱人凡，你小子也有今天！”

　　“贱梦别废话，你他娘就带这么点人来投靠我啊？”楚凡骂道，“真不够意思！”

　　梦之意志有些郁闷：“没办法，敌人太多，队伍被冲散了，我们三个营长带着三个营冲了出来，一看到这边有人，老林说肯定是你小子！就来投奔你了！”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“我只知道德沃夏森林里好吃的多，所以知道你肯定在这里！”

　　詹姆斯也走了过来：“楚凡，这些都是你的朋友？”

　　“嗯，儿时玩伴！”楚凡解释道，“他们都很强，大叔，咱们的危机解决了！”

　　詹姆斯笑道：“我似乎明白了，队伍交给你来指挥，和你队友们商量战术吧！”

　　因为众人来得快，大家的气息并没有削弱多少，所以楚凡很快就布置起了战术，开始分发弹药，大家听到楚凡的战术之后，都说战术相当不错。

　　……

　　很快，大家开始行动了。

　　江蕾雅、林渊等人无一例外，都带着自己的队伍，呈现出瓦刀形的站位，分布均匀，随后一个个拿出了巴雷特，瞄准了远端的一头双头魔蟒，不由分说，魔爆弹猛轰！

　　魔爆弹的威力不小，也具有一定的破坏性，但是相比较魔法炸药包来说小了很多，而且造成的都是局部偏伤，不会大面积的破坏魔蟒的肌体，这就是众人使用它的原因。

　　2000多人连续释放了两轮魔爆弹的时候，那凶猛的魔蟒也向前推进了大约有200米左右，速度真的是够快的！

　　随后，一群人留在了原地，而另一群人一边后退，一边释放出了第三波的魔爆弹！

　　这时候，魔蟒的仇恨已经被这群释放魔爆弹的家伙锁定，呲牙咧嘴的继续冲刺。

　　它非常厉害，可是攻击距离有限，和敌人拉得太大距离，它够不到，只能穷追不舍！

　　可是，楚凡非常清楚，如果距离拉得太快，这家伙就会脱战……

　　所以，就在这些人第四轮魔爆弹打出去之后，那群在原地等待的家伙已经从魔蟒的两侧包抄，纷纷开启了血战到底，挥舞双刃朝着魔蟒一通狂砍！

　　如此一来，魔蟒的仇恨无法消除了，因为被近战攻击到了，但是远程的输出同样有效！

　　而这一招，是詹姆斯之前都没有想到的，原来这如此强大的庞然大物居然还可以这么杀！

　　新版本之后，原本冷却时间就不长的血战到底更是大幅度缩短了时间，只有5分钟左右，而时效则是1分钟，是一个非常好用的技能，除了附加属性赶不上英雄无悔和英雄本色，不能使用远程武器之外，似乎也没有什么缺陷，而且，开启之后，技能同样提供了大量的HP加成，就算是魔蟒乱了仇恨，众人也未必会被秒杀！

　　就这样，三分之一的成员且战且退，用魔爆弹进行合力牵制，剩下的三分之二的战友则不停的挥舞双刀进行攻击！

　　2000多人，基数已经够了，加上都是大火力输出，魔蟒的HP掉的非常快，很快居然就见底了！

　　这时候，魔蟒全身通红，愤怒的转移了仇恨，朝着自己身旁狂啸着，喷出了一连串的火焰和冰雨！

　　“冰-火二重奏！”

　　一个非常诗情画意的技能名！

　　而且，威力非常大，每一个玩家被灼烧之后，至少掉了5000点HP！

　　然而，都没死！因为装备都提升了不少的原因，大家的基础HP都很高了，结合血战到底的加成，想死都难！

　　他们不死，魔蟒可死了，远程的800多名玩家又是一波流之后，魔蟒那长长的血条已经走空！

　　这时候，人群中一个小战士一刀命中，干掉了魔蟒！

　　……

　　战斗终于结束了。

　　双头魔蟒呜咽了一声，惨死在了地板上，失去了最后一丝生息，把巨大的躯体和压在了躯体下的掉落物，都送给了玩家们。

　　众人一片欢腾，都开心不已。

　　詹姆斯道：“楚凡，多亏你的朋友们赶来，要不然这家伙死无全尸了，咱们可都要饿肚子了！”

　　看着身体相对完整的魔蟒，楚凡深深点头：“他们的到来，在情理之外，预料之中。”

　　……

　　楚凡众人开始扫地，尉官级的魔法师们开始朝着魔蟒释放技能，制造出了一些小型的双排轮，安放在了魔蟒的肚皮上，这样拖动起来可以节省不少力气，此外，其他玩家也从魔蟒的剩下获取了非常稀罕的掉落物！

　　幻金终于出现了，幻金，可以把装备提升到史诗级的物件，虽然提升的几率只有50%，但仍旧是玩家们目前的最爱。

　　这头大蟒一共爆出了3块幻金，显然不够多。

　　此外，大蟒还爆出了两把英雄级国色武器，一把是MP5，一把是AWM。

　　VIC战队和KINGS以及CD的联盟没有ROLL，最终商量了一下归属之后，就分给了自己的NPC战友们，毕竟这些东西现在对于他们来说，已经没有太大意义了！

　　当然，除此之外，魔蟒还掉落了一些很稀罕的物件……


第2497章 骨肉相连

　　这其中就包括了丧尸药剂，有特殊的，也有普通的，一共6瓶。楚凡已经拥有了特殊药剂，激活了尸皇模板，不过普通药剂手头不多，所以挑选了其中的一瓶，而其他人也都进行了挑选。

　　而除了这个之外，魔蟒还送出了枪魂，也只是一个，上面写的很清楚，谁用了，就能激活谁在日常模式下使用的枪魂。

　　林渊的目光笔直的落在了楚凡的身上：“这个先给你。”

　　楚凡点了点头：“下一个是你的，接下来，人人有份！”

　　说完，楚凡拿起了枪魂，进行了激活。

　　这个世界枪魂的激活需要的是滴血绑定，这一点，楚凡看过训练营里的伙计这样做过。

　　NPC的枪魂都是在读剧情的时候系统赠送的，而玩家却无法在那一刻获得枪魂。

　　他们的枪魂大多是非常普通的拟态机器人，像极了魔幻网游中魔能机器人一样和魔法机械一样，全身都是补丁，很不美观。

　　然而，楚凡的却大大不同，因为众人根本看不到她的样子，不过只有楚凡知道，楚楚的形象非常美丽。

　　其实直到现在，楚楚对于很多大众来说都是一个谜，众人只知道楚凡有一个非常强力的枪魂，但是并不知道枪魂的庐山真面目，这样，就把楚楚保护起来了。

　　楚楚出现之后，冲着楚凡咧嘴一笑，走过去还抱了抱他：“哥哥，你总算把我召唤出来了！”

　　楚凡点了点头：“并肩作战啊！”

　　楚楚被召唤出来了不假，但是也需要提升，而提升是需要吃掉楚凡经验的，这一点，楚凡倒是有所准备。

　　……

　　杀死了第一只魔蟒，众人急忙着手第二只，有了之前的经验，众人杀起来更有心得，这一轮，杀得更轻松了。

　　不过，仍旧有人员死亡。

　　对方的技能也会出现爆头几率，一旦被爆头，仍旧免不了一死，那高达1万+的伤害仍旧是众人无法承受之痛。

　　德沃夏森林中，魔蟒的数量不多不少，一共有6只，掉率都很均匀，而且送出的经验非常高。更重要的是，身长至少有40米，平均直径达到了3米以上的巨蟒是大家最重要的食物供给！

　　……

　　10分钟，死灵和半兽人的混编部队已经抵达德沃夏森林，但除了少量的魔物之外，却找不到一个活人的踪迹了，一时间气急败坏。楚凡等人已经跑了，就连体重非常大，非常难以托运的巨蟒的腹部都被安上了小轮车，被马牵着头，跑得无影无踪了。

　　不过，这些家伙也有“雷达”装置，所以很快追向了众人。

　　但是，已经有点太迟了，当他们的部队兵临城下，来到了黑色幽灵峡谷东侧外围的时候，这里已经被封锁了个严严实实！

　　尉官级的魔法师虽然没有太过于强大的法力，但之前因为被楚凡严格保护，数量还有200多人，这200多人用自己的精神力构筑了强大的魔法力场，在黑色幽灵峡谷东部的外侧形成了结界，死灵部队在短时间内根本无法突破！

　　楚凡等人已经在门口埋设了大量的地雷，一触即发。随后撤入了峡谷的高点，开始布置第二道防线。

　　外围，已经听到了结界被砸得轰轰作响，但是众人不为所动，因为他们很清楚，这样的魔法结界并非轻易可以突破，需要很长时间。

　　而在这段时间内，魔法师们要做的事情很简单，就是补充能量，好整以暇的布置第二轮结界。

　　战争，就是消耗战，消耗的不仅仅是敌人，还有己方的耐力、实力，就是看谁更能打得起。

　　这个世界对于死灵、人类半兽人来说都是公平的。纵然是死灵那样拥有强大力量和速度的存在，同样也要吃东西，没有食物，它们也会死去，而且，它们的饥饿感比人类更强。

　　楚凡做的很绝对，他把之前那些死去的同伴的尸体都聚拢在了一起，随后含着泪把他们火化了。

　　死灵虽然喜欢吃新鲜的血肉，但在非常饥饿的状态下，也吃尸体和腐肉，而且，它们的消化能力很强，丝毫不畏惧这些东西，所以，楚凡不想给这些贱人留下任何事物。

　　现在，趁着大家构筑防御工事，楚凡带着一群人忙碌起来。

　　5只魔蟒被魔法师们用残存不多的法力冻结起来，形成了天然的保鲜系统，而另一只则被楚凡等人快速肢解。

　　这家伙，浑身是宝，别说是肉，皮和骨都能吃。

　　别看那么凶的家伙，脊椎骨居然是软骨，可以烤着吃炸着吃，而且，魔蟒的腹部肥肉很多，可以用它的肚皮肥肉炼油来炸它的骨头。

　　当然，最好吃的，还是连着一些肥肉和皮以及脆骨的肉排，楚凡把这个称之为“骨肉相连”。

　　“娘的，你个贱人太YD了吧！”林渊骂道，“有这么多的骨肉相连吗？不过话说回来……这味道也特么太好了吧，还没烤我就饿了！”

　　《大灾变》虚拟化之后，物品大量丰富，生活用品也是如此，在这一站比赛的世界观中，光是人们日常用的香料、佐料就有60多种，还有许多没有被发现的。

　　楚凡是个大饕客，很多佐料都是随身携带，什么酱油啊、耗油、黑胡椒、白胡椒之内的必不可少。

　　魔法师用魔法造出了非常大的容器，用来盛放大块的蛇肉，把佐料放在上面来回的滚，滚的人心里都在流口水，那叫一个香啊，这得亏是没烤出来，要是真的快烤出来，谁还忍得住。

　　……

　　詹姆斯走到了楚凡的面前，按住了他的肩膀：“我得到了一件价值连城的宝贝。”

　　很显然，老詹说的就是他。

　　楚凡却摇了摇头：“只可惜，我还是没有足够的能力保全绝大部分的兄弟，训练营里留下来的3000多兄弟，现在已经不到一半了。”

　　“这不是你的错。”詹姆斯说道，“我们和死灵、半兽人的数量上的确相差悬殊，尽管我们拥有更为先进的魔法科学，可是数量上的劣势却并非一朝一夕能够解决掉。”

　　楚凡凝视着不远处正在开心的和伙计们一起生火的白霜儿，不由问道：“大叔，有个事我不太清楚，我想请教您一下。”


第2498章 国王驾到

　　詹姆斯把楚凡拉到了一大块大石头上，两个人坐了下来，一边歇着，一边问道：“你说吧，什么事？”

　　“有没有考虑过让人类男性和半兽人女性结合，生儿育女？”

　　听到这里，詹姆斯愣住了：“这个……以前倒是有过先例，人类男性和半兽人女性通婚之后，生下来的孩子拥有非常好的头脑和灵巧身手，长相酷似人类，双眼的颜色不同，既拥有非常强大的魔法力量，又可以驾驭人类的火器，但是因为他们是作为‘贱民’出生的，低人一等，加上力量又很强大，缺乏控制能力。一年前，这些小家伙有过一次暴乱，当时灭掉了一个二级城市，当时国王陛下暴怒，在平息了战乱之后，把所有的这些孩子都杀死了。嗯，对了，国王陛下给这些孩子起名叫人畜。意思是人性的畜生，养不熟。但说真的，天赋的确非常好。”

　　楚凡问道：“能再具体一点吗？”

　　詹姆斯点了点头：“因为是混血的原因，所以继承了父母优良的基因。人类最强大的是头脑，而且寿命比较长，而半兽人最强的则是快速生长的能力，两者居然是可以完美融合的。举例说吧，没有混血的半兽人，一般10-12岁身体完全成熟，可以生育下一代，而人畜则只需要7-8年，就出落得成熟了。而且，现在王国的高阶魔法师们也在研究人畜，发现他们应该可以活到100岁以上，而且旺盛的生育力可以从7、8岁持续50多岁。楚凡，我明白你的意思，可是国王陛下这人平日里很谦和，但是对贱民可是一点好感都没有的。”

　　德拉霍亚王国等级制度森严，王族是没有太大特权的，因为拉文三世最憎恨的就是倚强凌弱，自己人窝里斗，所以，包括他在内，把王族和自己国家里的百姓都分为了一等人。

　　然后，二等人是罪犯，当然，这些罪犯也只是属于自己国家的老百姓，是人类。

　　而三等人就是战争俘虏，这些俘虏，都是半兽人，因为国家的法度对死灵视为死敌，俘虏来也是杀，不给任何机会。这些俘虏里面，男性最为悲惨，一般都从事矿工、伐木工都高危行业，女性则大多是作为军队的慰问品，还有一部分得会卖给有钱人为奴为婢。

　　但是，他们还不是最低等的。

　　最低等的，是贱民，也就是四等公民，这些人压根不算公民，说白了，他们就是人畜，人类男性不小心和半兽人女性融合之后生出来的产物。

　　虽然聪明、漂亮、集合了人类和半兽人的优点，且长相酷似人类，但一直不被待见，因为拉文三世一直都在致力于维护国家血统的纯洁性。

　　可实际上证明，这些人畜的战斗力非常强悍。

　　楚凡的想法其实没有错，但是如何才能劝服顽固的拉文三世改变自己的想法，这个就很难了。

　　……

　　正在众人思忖之间，不远处跑来了传令兵：“报！！！詹姆斯长官，有一支打着皇家旗号的队伍正在从西门这边靠近！”

　　此时此刻，楚凡望了一眼周围，发现防御工事已经准备好。

　　楚凡冲着魔法师们说道：“魔法师们集合！伙计们，你们先开饭吃饱喝足，咱们要打一场仗！”

　　魔法师们一个个深深点头，立刻拿出了干粮，立刻开啃！

　　这个世界和显示没有什么区别，魔力即体力，没有体力哪来的力气施法？而提供体力的重要源泉，就是食物！

　　楚凡拿出了自己的背包里的肉类，递给了正在啃干粮的一个大萝莉：“别光啃这个，吃肉！大家都吃肉，不要吝惜，多吃一点！”

　　大萝莉十分感动：“谢谢您，长官！”

　　“吃吧！”楚凡露出了和煦的笑容。

　　这边，魔法师们在吃饭，那边，林渊、江蕾雅、老梦都在布置战术，他们都是指挥官，而且脑力不逊于楚凡，很快就布置好了最新战术，带着其他成员冲向黑色幽灵峡谷的另一边去迎接自己的队伍！

　　……

　　几分钟后，楚凡带着吃饱喝足的魔法师们出发了，很快来到了一条非常狭窄的山洞，让魔法师们开始制造结界。

　　这里，是通向东面的唯一入口。

　　江蕾雅、林渊等人都在另一侧的外围，正在用密集的魔爆弹对远处的死灵部队实施大规模轰炸，积极的资源那支挂着王旗的小部队，那群人倒也机敏，在一个年轻而强壮的指挥官的带领下，快速冲过来！

　　这人，留着两撇小胡子，英武不凡，身高得有将近一米九。

　　林渊看到他靠近，不由分说，赶紧搀了他一把，随后一推，让他走向了山洞：“陛下，去山洞里一直走，有人接应您！”

　　这人目光如电，一眼就看到了山洞中搭建成了半成品的结界：“呵呵，都是老油条了，真会玩！你们小心点，赶紧跟着撤回来吧！”

　　“您放心吧！”

　　……

　　林渊和江蕾雅等人的这些兵都是抱着“不过了”的心态来战斗的，魔爆弹就像不压钱的似的拼命的打，看到所有朝着这边而来的士兵都进入了洞口，这才放心，随后几百颗闪光弹扔出去之后，驰援部队也开始有条不紊的撤退。

　　人群一层层的撤退，结界一层层的关闭，这就如同反锁的大门一样结实，想要轻易突破，并非易事。

　　很快，众人都撤回了驻守的地方。

　　那位高大的，身披金红色战甲的帅哥和楚凡不经意的对上了眼神。

　　楚凡一眼就认出了他是谁。

　　这人，不就是拉文三世本人吗？

　　这，不算偶遇。拉文三世一向亲民，御驾亲征是家常便饭，经常能在基层部队里看到他的身影，这也是为什么他在位十五年，虽然外部战事不断，但内部比较稳定的原因。

　　而且，如此帅气的国王也是众多少女的梦中情人。只不过，因为痛心于王后在七年前的一场战斗中牺牲，拉文三世至今没有再娶，也是一位专情之人。

　　楚凡很快朝着他行礼。

　　德拉霍亚的军礼很特殊，行礼的时候，手要放在心脏的位置。

　　拉文三世望着楚凡，不由微微一笑：“三年前，我遇到过一个小伙子，行礼的时候，居然是用左手放着右胸的位置上的，我还以为小伙子见到我的时候过于紧张，然后错了，结果一问才知道，原来小伙子的心脏长在了右侧！”

　　这时候，拉文三世的亲兵们都笑了。

　　楚凡也笑了：“欢迎来到血狼营，欢迎来到詹姆斯的团队，国王陛下！”


第2499章 “兵谏”

　　国王身边无弱兵。

　　每一次御驾亲征，拉文三世身边的随从并不多，只有一个营队，不过都是精锐，这一次也不例外，带着一个营队出征，现在这个营队里居然还有300人左右，也足以说明问题。

　　平安的撤回来之后，国王命令队伍中的魔法师们继续在两侧加强结界效果。他队伍中的魔法师至少是校官军衔，甚至还有6名将军，实力非常强悍，造出的结界要比尉官们坚韧很多。

　　除此之外，拉文三世还命自己的手下进一步加强了山顶上的防御工事。

　　而这时候，楚凡的杰作——烧烤双头魔蟒也已经弥散出了美妙的香味，让人不由食指大动。

　　拉文三世的目光落在了正在烧烤的几个半兽人身上，不由微微一笑，走过去拍了拍楚凡的肩膀：“谢谢你的朋友们。”

　　“不用客气，陛下，他们只是遵从了自己的抉择，选择了最圣明的君主而已。”楚凡毫无疑问是话里有话。不过，关于之前和詹姆斯的讨论，楚凡并没有多说一句，因为现在还不是时候。

　　……

　　魔蟒肉烤好了，用大块的魔蟒肉夹着烤好的面包片吃，简直是一种极致的享受，面包片甜而脆，而魔蟒肉的味道像极了最高级的鱼肉和牛肉的混搭，肥肉肥而不腻，瘦肉瘦而不柴，都是极品。特别是加上一点辣椒粉之后，更是带劲。

　　魔蟒个头非常大，加上国王的队伍，将近3000人的队伍连一只居然都没有吃到。

　　不仅如此，用魔蟒油香煎出的魔蟒脆骨，也是下酒的好菜。

　　拉文三世没有架子，楚凡、白霜儿、江蕾雅等几个营长都交到了自己的身边，命手下拿出了最好的洛兰白兰地，和他们开怀痛饮。

　　作为灭灵者，楚凡多少也会一点魔法技能，他用冰元素力量对酒杯施法，让酒的口感更为清爽。

　　拉文三世微微一笑：“如此年轻就当上了4星尉官，很了不起，楚凡营长。”

　　楚凡道：“我的伙伴们也很了不起。”

　　拉文三世望着一张张年轻的面孔，不由深深点头：“是啊，你们都那么年轻，未来一定大有可为。”

　　白霜儿在楚凡的眼神示意下，不由晃了晃大尾巴，轻笑道：“听说陛下不是很喜欢半兽人？”

　　拉文三世愣住了片刻，随即笑了：“你们除外，不过我们最不喜欢的是人畜，空有一身最优秀的天赋，却没有信仰和忠诚，很可怕。”

　　白霜儿依偎在了楚凡的怀里：“那如果是我和楚凡哥哥生下的孩子，还会被称之为人畜吗？”

　　一时间，拉文三世身边的那些将军了都汗颜了，靠，这个小妞真敢说啊！

　　拉文三世也是了吃惊不已：“你叫什么名字？”

　　“我叫白霜儿，是哥哥的青梅竹马。”白霜儿说道，“战乱让半兽人和人类刀兵相见，可是那些发号施令的是当局者，我和人类却没有任何仇恨，难道我和哥哥相爱，以后生下的孩子，经过了我和哥哥的良好教育，拥有了对德拉霍亚的忠诚和信仰，也会是人畜吗？”

　　拉文三世一时间无言以对。

　　楚凡走过去，亲自为拉文三世倒满了酒：“不好意思，陛下，霜儿心直口快，请您不要介意。”

　　拉文三世不由叹了口气；“这不怪你们，怪只能怪几年前的那一次暴乱，说真的，我很想信任那些混血儿，可是他们太让我失望了。”

　　江蕾雅说道：“陛下，说一句得罪您的话吧。其实这个世界上，没有人天生是有反骨的，之所以他们会造反，跟他们的生存环境和受到的待遇很有关系。据说当年您没有允许他们接受良好的教育，而且，也把他们当做了和半兽人男性一样的存在，让他们从小劳作，所以导致他们的性情变得粗野、乖张，所以才会……”

　　“住口！”拉文三世身后的一个参谋怒喝道，“你怎么跟陛下说话的！”

　　“杰夫，你住嘴！”拉文三世命令道，“女孩子，你继续说。”

　　江蕾雅说道：“长达上百年的战争让人类的兵源呈现出了逐年下降的趋势，而死灵的实力却越来越强大，如果有朝一日，人类的兵源彻底枯竭，那我们离灭国之日也就不远了。人畜可能的确不被王国待见，可是如果他们拥有惊人的天赋和长久的战斗力，这样的存在如果能够为王国所用，岂不是咱们的幸运？如果陛下愿意采纳我们的建议，8年之后，我们会拥有一支非常强大的部队。”

　　朱莉问道：“陛下，最近有一件事经常发生，那就是半兽人之中出现反水的现象，纷纷投靠了人类，原因非常简单，就是基于对儿时人类伙伴的眷恋和对友情的忠诚，这一点，也是您下达了指令，允许主动投降并对王国有功劳的半兽人在军队中享受和人类同等权利的原因吧？”

　　拉文三世点了点头：“是的，女孩子，我这个人从来都是赏罚分明，只是，几年前的事，让我心有余悸，区区几百名人畜，居然毁灭了一个二级城市。”

　　此时此刻，董香也开口了：“陛下，你觉得我们这些卑微的半兽人士兵值得您尊重吗？”

　　德拉霍亚是一个法度严明却又赏罚分明的国度，军阶的获得除了国王任免之外，其他人都是要靠战功堆叠的，没有例外。年纪轻轻的董香已经是三星尉官，足以说明她帮德拉霍亚立下了不少功劳。

　　而这些功劳，也被拉文三世身后的许多人看在眼中。他们都是一阵唏嘘，根本想不到这些人居然如此年轻，却又如此出色。

　　拉文三世终于把目光落在了楚凡的身上：“你是最狡猾的，你自己不说，却让这些女孩子们开口，目的很不单纯啊！”

　　“我是为了国家的生存，百姓的幸福生活。如果一个国家都不存在了，所谓血统，所谓规矩又有什么用？”楚凡说着，单膝下跪，拔剑出鞘，双手奉上。“如果我的话有什么地方得罪了陛下，陛下可以杀死我，但我绝对不会收回我的话！”


第2500章 准备迎敌！

　　话音刚落，楚凡周围的林渊、白霜儿、江蕾雅等人都单膝下跪，纷纷拔剑出鞘，双手奉上。

　　这，压根就是在兵谏！只是态度极为虔诚。

　　杰夫是四星将军，是拉文三世最得力的将军，不过也是一个保守的老家伙，看到这里，不由轻哼了一声：“菜鸟们，不要以为你们打赢了几场胜仗，就可以来要挟陛下，人畜就是人畜，不可改变！我承认你们之中的半兽人的确为德拉霍亚做出了贡献，而陛下也赏赐了你们，这已经足够了！国王陛下心地再善良，也只能包容你们几个和人类通婚之后生下的孩子，至于其他那些家伙，仍旧是人畜！”

　　楚凡犀利的目光笔直的落在了他的身上，“将军大人，请您注意您的态度，我们现在是在和国王陛下讨论问题，而不是和您！”

　　“小子，你要造反不成，信不信我现在就杀了你！”一时间，将军拔剑出鞘了。

　　“你他妈敢！”卡洛斯怒了，也拔剑出鞘，“死老头，刚才就看你不顺眼了，陛下脾气好，没有说什么，倒是你那张臭嘴喋喋不休，你这么能说会道，怎么这么一把年纪了才是四星将军？不觉得丢人吗？”

　　话音刚落，一群将军都怒了，一个个拔刀出鞘。

　　楚凡手下的这群兵真不是好脾气，一个个也都愤怒了。

　　詹姆斯已经有点控制不住局面了。虽然说他的脾性上很接近雷威，可是没有雷威那种强大的掌控局面的能力。

　　楚凡双手捧着尼泊尔军刀，喝道：“都他妈把武器给老子收回去，谁让你们在陛下面前舞刀弄枪了，混蛋！”

　　卡洛斯有些着急：“可是，楚凡……”

　　“叫老子长官！”

　　“长官。”

　　“服从命令！”

　　卡洛斯还是把武器收了回去。

　　这时候，弗洛夏、阿玛尔等人也都收刀入鞘了。

　　拉文三世也冲着杰夫说道：“老头，你太冲动了。武器是用来杀敌的，是对着自己的战友的吗？”

　　杰夫面红耳赤的收起了武器，嘟囔道：“可是这些新兵蛋子太狂妄了吧！”

　　楚凡对杰夫，可谓针锋相对：“狂妄，也有狂妄的资本，老头啊，其实我的属下说的也没错，我最腻味你那张喋喋不休的臭嘴，你不是很厉害吗？我听说你的狙击魔力枪玩的很好，这样吧，咱们俩打个赌，什么时候敌人打进来，咱们俩来个比赛，看看谁歼敌数量多，你敢不敢赌？”

　　杰夫又怒了：“他娘的臭小子，你在挑衅老子吗？你以为我不敢，你以为你是谁！”

　　白霜儿轻哼道：“老头，你还真的太看得起自己了，你是没有领教过楚凡哥哥的厉害！”

　　“他，一个小屁孩，乳臭未干！有什么厉害的？”杰夫瞪大了眼睛，“小姑娘，你不要太天真了，真的以为我几十年的作战经验都是浮云吗？小子，你最好收回你的话！”

　　“别废话了，你敢不敢给句痛快话吧！”楚凡很不客气。

　　拉文三世看到这情况，居然笑了：“哈哈哈，真有意思，这样吧，实力说明一切，楚凡，你和杰夫比一场吧，如果你赢了杰夫，我会答应你的要求，而且，以后如何培养人……培养人类和半兽人的混血儿，你可以帮我草拟一个文件。”

　　“是，陛下！”楚凡道。

　　“小子，你会后悔的！”杰夫怒气冲冲道。

　　“老头，留着力气多吃点东西吧，省得打不过我。”

　　杰夫气哼哼的咬了一口魔蟒肉：“还好你小子烹调的肉味道不错，否则我一定会打烂你这个新兵蛋子的屁股！”

　　“你试试看，看谁打烂谁的屁股。”

　　拉文三世哈哈大笑：“有意思，有意思！杰夫，看来你遇到对手了！”

　　……

　　傍晚，大家很早就入睡了，只留下了哨兵们巡逻。

　　楚凡，则成为巡逻官。

　　詹姆斯睡不着，走出了营长，拿起了一壶老酒给楚凡。

　　楚凡喝了一口之后，不由歉意道：“对不起大叔，我的脾气太大了。”

　　詹姆斯摸了摸他的头，说道：“其实也没什么不好，陛下是裂纹大陆最圣明的君主，没有之一。其实所谓‘人畜’的强大，他也看在眼里，这么说吧，如果真的有一天，如你所愿，培养出了一片强大的混血战士，那么对于整个国家来说，有百利而无一害，当然，需要正确的方式来培养他们。不过说真的，你小子的脾气也真够大，估计换了一位国王，你早就被砍头了。”

　　楚凡微微一笑：“也不尽然，如果换了一位国王，您觉得我会轻易为他效力吗？”

　　詹姆斯不由一怔：“呵呵，好小子，还挺狂妄！有点意思！”

　　……

　　剧情的推进速度很快，特别是在这种日常模式下。

　　魔蟒肉提供了比一般食物多出了数倍的能量，因此大家的元气迅速恢复，甚至有些伤员的伤势都加速了愈合的速度，再配合拉文三世身边的几个名医的护理，更是非常有好处。

　　原本受了轻伤的弗洛夏已经完全好了，整个队伍的战斗力呈现出了饱满的态势。

　　而反观在外围的大量敌人，则慢慢的陷入了颓势，因为食物供给不足，很多家伙都已经饿得不行了。

　　死灵的忍耐力还好一点，半兽人队伍已经有些要崩溃的迹象了！

　　楚凡很清楚，其实区区他们这些人是无法勾起死灵和半兽人们的胃口的，他们主要是看重了拉文三世这块肥肉。

　　毕竟是一国之君，如果国主在黑色幽灵峡谷阵亡的话，那么对于死灵入侵德拉霍亚来说绝对是一件大好事。

　　就这样，他们和敌人消耗了“10天”，当然，这10天只是相当于10分钟而已。

　　这一天，楚凡等人把最后一条魔蟒的肉做成了干粮，分发下去，而且，只有一顿的量。

　　同时，魔法师们也停止了对结界的维护工作，好整以暇，满格体力的状态下，准备迎接敌人的挑战了！

　　高点上，楚凡手中的巴雷特-毁灭闪烁着异样夺目的光彩，身边则是一个留着大胡子的老家伙，正在斜眼看着他：“小子，武器不错嘛！不过不要以为这样就能打赢我！”

　　“老小子废话真多！不服就干！”


第2501章 死灵战士惊现！

　　开战了。

　　当结界一层层被撕碎之后，战斗终于要打响了，饥肠辘辘的半兽人已经拖在了队伍的后面，无力迎战了，而且，他们的情绪非常差，因为这几天他们之中已经出现了死者，而死者居然都被死灵明目张胆的吃掉了。

　　兽王卡奥斯和死灵名义上是合作，但实际上根本不是那么回事。死灵之主帕哈斯根本没把卡奥斯当做一个盟友，只是当做了自己的奴仆而已。

　　所以，战斗未开，对方的队伍中已经有了反战的情绪。

　　不过，对方惊人的数量还是让人看得心神不宁，这些敌人的数量估计得有人类数量的几十倍甚至百倍以上，这，是一场绝对意义上的强弱不等战，局势对人类极为不利！

　　……

　　潮水般的死灵部队从人类防守区域的两侧杀入，很多人类战士的瞄准镜中，一片汪洋之海，全都是黑色的死灵，而且其中不乏品阶极高的存在！

　　拉文三世也来到了楚凡的身边，拍了拍他的肩膀，冲着身边所有人说道：“这一战的指挥官是楚凡尉官，所有人，包括我在内，都会听从楚凡指挥官的命令，不得有误！”

　　将军们一个个心高气傲，听到这话很是不高兴，可是毕竟追随国王多年，自然不敢抗命。

　　杰夫没好气道：“这个只会烧烤魔蟒肉的臭小子居然成了指挥官，真是晦气！”

　　“死老头废话多，我的第一个命令，就是你赶紧闭上臭嘴！”楚凡骂道。

　　楚凡兵们都哈哈大笑起来。

　　……

　　笑归笑，打仗的时候，大家可是非常认真的。

　　就在大股敌人潮水般杀向他们防御的高点的时候，楚凡一声令下，两个尉官级魔法师立刻施展魔法，引爆了位于东部和西部溶洞的两颗节点上的C4！

　　一时间，惊人的炸裂声此起彼伏，连成了一大片！

　　只见死灵们一个接着一个，瞬间被淹没！而且，在爆炸的过程中，很多之前安放了C4的战士们都因此爆满了自己的气息，立刻开启了血战到底，于是，爆炸的威力又被提升了数倍！

　　死灵部队被瞬间“腰斩”，一时间慌乱了，而下一秒，楚凡不由分说，把巴雷特-毁灭中安放了魔爆弹，怒喝道：“伙计们，魔爆弹不要钱的给我炸！炸死个狗曰的！”

　　战士们得令，立刻展开了攻击，一时间，一颗颗魔爆弹几乎刷屏，从高点俯冲下来，狠狠的轰在了敌群中！

　　没有参与布置防线的杰夫眼珠子都瞪圆了：“这……”

　　楚凡冷笑道：“死老头，还敢像个没头苍蝇一样跟我废话吗？”

　　“哼，小子有两下子！不过，不知道你枪法如何！”

　　楚凡道：“那就不用你操心了！”

　　说话间，楚凡和他拉开了距离，突然间扑闪开了一双金属质感十足的羽翼，飞升到了半空中！

　　这一刻，别说是他，拉文三世都震惊了：“死灵力！”

　　在这个世界中，死灵不被人类认可，被视为死敌，而死灵力则是特殊存在，都被人类认可，这是一种一般人很难掌控的力量，使用之后，可以让自己变身为死灵战士，拥有超越人类的力量。

　　说起来，人类的情感很复杂，明明那么厌恶死灵，却偏偏对死灵战士顶礼膜拜。

　　拉文三世，是极个别拥有死灵力的人类，一直被视为神一般的存在，而让拉文三世都意想不到的是，楚凡，居然拥有死灵力！

　　而且，不单单是一个楚凡，江蕾雅、林渊等人都爆发了自己的死灵力，化身为了死灵战士！

　　更让拉文咋舌的是，董香、白霜儿和梦之意志等半兽人，居然也有死灵力！

　　下一秒，楚凡已经把不会飞的老梦和老林抓住，俯冲下去，朝着地面的死灵堆里扔了进去：“孩儿们，给老子杀！”

　　“日您！您他妈往哪仍啊，指挥官大人！”老梦一边骂着，一边挥舞起了手中的武器。

　　而另一边，林渊挥舞两把血色战斧，已经展开了屠戮！

　　拉文三世欢喜不已的同时，也非常着急，生怕这些战士挂掉，一时间纵身从高点一跃而下，在半空中爆发了死灵力，居然瞬间化为了一具黄金骷髅！

　　此举，却把杰夫吓坏了，他急忙大吼道：“他妈的，别愣着，都给老子开火，掩护陛下，掩护楚凡小鬼……总之，他们要是死了一个，老子把你们都宰了！”

　　楚凡之所以会这样做，原因太简单了，因为丧尸模板需要升级，而升级的最大机会，就在这里了！敌人的数量多如牛毛，如不利用好这个机会，以后哪还能找到这么好的机会啊！

　　……

　　如果只是单单一个死灵战士的话，一切都好说，死灵们可以生生撕碎这个家伙，可是现在，哪里是一个？六七个啊，而且，速度快、攻击力强，还有给力的战友从高点辅助，这特么简直形成了一个BUG！

　　而更为可怕的是，所有的死灵战士因为都是初始状态，所以升级的速度很快，另外，又一个非常合理的系统漏洞被他们抓住了那就是C4！

　　他们的C4是最后安放的，而且安放在了最为重要的地点，炸裂开了之后，大片的死灵阵亡，让他们的进化点随之疯狂涌动！

　　众人看得眼睛都瞪圆了，简直不敢相信眼前发生的一切！

　　不过，现在他们考虑不了这么多，唯一能做的就是不差钱的火力支援！

　　……

　　疯狂的C4阵完全打乱了死灵们的战略部署，初步估计，一轮攻击下来，死灵至少挂掉了5个独立团的兵力，得有1万多人，而且，在魔爆弹不差钱的轰炸之下，它们连冲上山顶的可能性都变得微乎其微！

　　而更为可怕的是，在下面的死灵战士们并不是专挑小兵捏，而是把目光齐齐对准了一个史诗级7星BOSS，死灵神箭手的身上！现在几个人都围绕着这个家伙，一通狂砍呢！

　　这，简直就是流氓打法！

　　但是，死灵真的没辙，因为在人类炮火的掩护下，它们根本无法靠近这些死灵战士！


第2502章 死灵领主出现！

　　不到10分时间，7星BOSS惨淡的挂掉了，射手类的死灵神箭手本身血皮就很脆，加上又被那么多强力战士一起杀，根本受不了。

　　而它死掉之后送出的经验量非常惊人，不说别人，只说楚凡，已经把小红的模板完全升级了。

　　毕竟只是4天的比赛，这种重新升级的过程必然会提升很多，但这么快，超出很多人的想象。

　　而随后，众人又把目光转向了第二个死灵弓箭手。

　　这些家伙其实也是最危险的存在，因为手持弓箭，所以拥有超高的远程杀伤力，对高点的人类来说也是一大威胁。

　　只不过，众尸的能力大部分还没有完全体现出来，因为现在仍旧在升级阶段，现在，基本上是由拉文三世一个人来带他们。

　　拉文三世的模板应该是获得许久了，这位天赋异禀的国王化身黄金骷髅，挥舞两把黄金剑，威风凛凛，所到之处，杀得死灵战士们哭爹喊娘，不过，也正是因为他的存在，才吸引了更多死灵们的狂热的涌入。

　　没办法，都知道他的长相，都知道他就是国主，杀了他，德拉霍亚就会失去支柱！

　　可是，谈何容易啊，这位国主太狡猾了，根本就是拿自己当诱饵，从而帮自己的士兵们练级呢！

　　第二只死灵神箭手倒地的时候，距离上一只死亡只过了8分钟，由此可见楚凡等人的成长速度真的非常快，攻击力已经提升了一小块。

　　而且，就在一只倒地之后，众人开始一个个的用BOSS掉落的幻金给自己提升最得意的近战武器，一个个来，也不着急。

　　这种提升成功之后，血饮属性大幅度提升，生存几率更高。

　　楚凡很清楚，这就是占据了天时地利人和的结果。

　　别的不说，只说地利，这里是非常狭窄的区域，狭窄到什么程度呢？人类的防守区域最窄的地方只有3米多，最宽的地方才只有6米，这样的区域等同于把敌人的大规模部队化整为零，让它们无法全面突破。

　　现在不是没有一点办法，办法就是把山炸开，但是山的结构和一般的房屋、建筑物还不同，格外结实，估计把山炸开的时候，也已经太迟了，人类的援兵都赶到了！

　　……

　　一个小时过去了，现实时间已经是中午十一点半了，但是众人都没有要下线的想法，一来是因为战火如荼，众人根本无法下线，二来则是因为这样的升级机会实在太难得，必须牢牢把握。

　　而在高点的战友们也非常爽，完全体现出了“城会玩”的本质。

　　这些天因为天天吃魔蟒肉的原因，体力是原先的好几倍，所以能制造出更多能量物品，比如魔爆弹、手雷、C4等等。

　　其中，楚凡最喜欢的就是手雷。

　　就如同日常模式中有生化手雷，这个世界里也有专门对死灵造成杀伤的灭灵弹，这种宝贝小巧轻便不说，威力也不小，而且制造一枚灭灵弹所需要的能量只是制造一枚魔爆弹需要能量的10%左右。

　　这样一来，战术丰满了，大家玩起了轮番扔手雷的游戏，而且，是扔血战手雷，3000人左右的队伍，以100人为单位，从山上的两侧往下扔。

　　100颗手雷对下面的自己人是没有任何伤害的，但是对死灵却如同梦魇，大量的死灵被手雷炸得嗷嗷惨叫，灰飞烟灭，需要刀杀的用被活活炸死。

　　这样一来，反而比3000人同时用魔爆弹节省了太多资源，而效果却差不多，更不会造成误伤。

　　这个损招，是楚凡早就发明出来的，不过，还是让詹姆斯和更高级的将官们看得唏嘘不已。

　　这一刻，杰夫已经对楚凡心悦诚服，再无偏见了，他不时冲着下面的白霜儿竖起大拇指：“你的男人真是好样的，我从军打仗四十多年，就没遇到过这么好的指挥官，当然，陛下除外！”

　　江蕾雅在旁边也揶揄道：“是啊，你的男人真不错，要不要拿出来分享一下！”

　　白霜儿的双手很快捏在了江蕾雅柔韧度刚刚好的柳腰上：“臭姐姐，让你胡说八道！分享什么啊，本来就是你和朱莉姐的男人好不好！”

　　杰夫老头差点崩溃了：“啥？这小子到底有几个老婆啊！”

　　江蕾雅掐指一算：“也不多，十来个吧！”

　　“都像你们一样貌美如花？”

　　“是啊。”

　　杰夫快哭了：“我要向陛下申请一项法令，男人娶老婆不能超过两个！”

　　……

　　“阿嚏！靠，谁在骂我？”下方，楚凡打了一个喷嚏，此时的楚凡，8个小模板全满，主模板已经冲到了6星，正在朝着7星冲刺，现在，楚凡的杀伤力已经起来了，手中两把武器，都是史诗级存在。

　　当然，对于龙鳞来说，史诗级是低了一点，但是也没有办法，把史诗级提升为传奇级的道具名叫彩金，彩金是比幻金更稀罕的东西，需要从史诗级10星BOSS身上才有几率掉落。

　　不过，让楚凡很兴奋的是，现在他身上全部装备都已经提升到了史诗级。目前正在玩命的赚GP呢！

　　突然间，地面一阵阵颤动，楚凡的脚步都不由自主的晃动起来，放眼望去，只见远方出现了一个庞然大物！

　　这家伙，居然是一个全身被骸骨堆砌而成的超大号死灵——死灵领主·奎因！

　　死灵领主·奎因，史诗级10星BOSS，血量10亿，攻击力2200，AC4000，煞气10级，拥有死灵地震、骸骨之雨两大技能！

　　因为暗金戒指已经被楚凡携带，所以他轻易的看透了两个技能的实际作用，一时间瞳孔剧烈的收缩起来：“别让那个家伙进来，那个家伙非常可怕！”

　　说话间，楚凡已经起飞，不由分说朝着外面飞去，直奔死灵领主·奎因！

　　“楚凡，你回来！危险！”拉文三世着急的吼道！

　　然而，楚凡没有任何回应，还是义无反顾的冲了出去！


第2503章 老子们来了！

　　外围，虽然是战士们仍旧可以照顾到的地方，但是火力肯定不够密集，毕竟被堵在了狭窄区域内的死灵们才是击杀的重点。

　　但是楚凡非常清楚，如果把死灵领主·奎因放进来的话，等于是葬送了之前的大好局面。

　　对方的两个技能，死灵地震，群攻技能，而且可以对高点的人类玩家造成震荡效果，让他们陷入短暂麻痹状态，从而影响输出。

　　骸骨之雨，更为可怕的技能，死灵领主以身上的骨头、尖刺为武器，释放AOE技能攻击自己30米半径内的敌人及，骸骨如同大暴雨一般从天而降，会轻而易举的把人类击杀。

　　所以，为什么要放它进来？

　　但是，让楚凡非常汗颜的是，死灵领主·奎因的名字，对死灵领主这种生物来说只是一个代号，奎因身后数十米开外，还有死灵领主·巴德、死灵领主·艾米克等等！

　　楚凡的额头上微微冒汗，他想到了敌人的实力会非常的强大，可是他没有想到，敌人的实力居然会强大到这个程度！

　　现在，他的头脑中必须迅速果决的作出判断，否则光是这几个家伙就可能搅乱整个战局！

　　……

　　死灵领主快速推进过来，楚凡一个轻松的旋转脚步走位，避开了对方手中巨剑的挥斩，继而送出了一记重击。

　　威力不大，只有13253点。

　　没有办法，楚凡的主模板等级太低，攻击基数没有提升上来。

　　不过，这一击还是把满血的对方的仇恨拉了过来，对方愤怒的横向扫荡，却仍旧没有攻击到楚凡！

　　这家伙的脾性可不好，看到两次攻击没有得手，嗷嗷狂叫，突然间纵身跃起，朝着地面用力夯击！

　　楚凡嘴角微扬，猛然间震荡翅膀，高高飞起！

　　对方祭出的是死灵地震，一个攻击力一般，但具有很强控制效果的技能，只要人的双脚踩在地面上，就无可避免的会中招。

　　可是，楚凡却飞到了半空中，所以对方拿他没有一点办法。

　　而这时候，楚凡的头脑中灵光一现，想到了一个最为朴实的方法。

　　落地的瞬间，楚凡飞走了，不过，速度不快，一直让奎因保持着追赶的状态，仇恨不脱离，很快，他来到了另一个死灵领主，巴德的面前，几个技能把对方的仇恨锁定，紧接着，又是飞到艾米克的面前，仍旧是照方抓药。

　　楚凡的脚步也驻足在了这里，开始在尸群中不停的走位，利用两把利刃来回的攻击，给自己制造空挡！

　　因为楚凡毕竟是有血量基数的，想要杀死他并非易事，所以周围的死灵小喽啰的攻击虽然能落在他的身上，但并不致命！

　　而三个笨重的死灵领主想要追到楚凡也非常困难，气得嗷嗷叫，却也只能看着楚凡在尸群中来回的游走！

　　拉文三世在里面急得咬牙切齿，可是他的黄金骷髅模板虽然厉害，却不会飞，急得要命：“蕾雅尉官！霜儿尉官，你们好像都可以飞的，带我出去，我不要楚凡丧命！”

　　江蕾雅悠悠一笑：“陛下，如果不想让楚凡丧命，那就把冲进来的小型首领都杀掉吧，咱们杀得越多越快，他越不容易死！”

　　再聪明的国王此刻也不明白江蕾雅到底在说什么。可是唯一能确认的是，江蕾雅脸上的自信。而且，不仅仅是江蕾雅，朱莉、白霜儿甚至董香都对楚凡十分放心！

　　很显然，这些人太了解楚凡了。

　　……

　　事实也不假，因为这个模式下，可以进行组队，所以楚凡可以分享众人的经验和进化点，他现在并非为了击杀死灵领主而走位，而是为了拖住死灵领主，不让它们进来攻击其他战友，这样一来，就有大量的小BOSS涌入狭窄的防守区域内，成为了战友们的可口美餐。

　　你为人人，人人必然为你，楚凡现在不停的走位，虽然很累，但是很值得，因为不到10分钟的功夫，楚凡已经提升为了7星尸皇！

　　而且，就在观众们觉得楚凡的提升速度会变慢的时候，又是不到10分钟，楚凡提升到了8星尸皇！

　　原因，非常简单。因为楚凡在提升的时候，大家也在提升，提升1级，基础攻击力提升一大块，被煞气加成，被装备属性加幅之后，大家击杀BOSS的速度提升了，所以虽然升级所需要的经验更多了一点，却被效率弥补了！

　　这种方式，简直太爽了！

　　而且，更让人大呼过瘾的是，随着一个个小BOSS被挂掉，越来越多的玩家的装备被完全提升满了！

　　名为小BOSS，但这些家伙至少也是史诗级7星存在啊！不仅仅是幻金掉的多，稍微低一阶的金属和武器也在不停的掉落。

　　大家有需求的留下来，没需求的均分，确定主人之后，拿给上方防守的自己人，这样一来，大家的效率也跟着水涨船高！

　　其实在部队中，并非所有人内心深处都很同意楚凡最初的做法，特别是在德沃夏森林中损兵折将的时候，很多人更是开始反感楚凡了，觉得这样的牺牲完全没有必要。

　　可是现在，谁还会这么想？

　　楚凡叫他们干什么来的？楚凡不是叫他们来送死的，是为了让他们更好的武装自己！

　　战争相对于士兵来说，最好的生存密码就是装备，你装备越好，死亡率越低，如果你装备非常好，还碰到了一个优秀的指挥官，那死亡率更会齐刷刷的下降。

　　这一战，3000人，油水捞得足足的，别说是跟着楚凡一起活到今天的新兵，哪怕是已经成名许久的将军们都口水横流。爽啊，史诗级国色武器都出现了！要知道，这些家伙不少人的武器还都是英雄国色呢，和史诗级差了一个台阶的！

　　……

　　战火，一直燃烧到了现实时间的下午两点，却仍旧没有消弭的迹象，一直没有吃午饭的众人虽然腹中空空，但却非常兴奋，因为战斗已经进入到了最爽的阶段！

　　楚凡的周身，黑色的邪光十分耀眼，已经进化为了金星邪皇，手此时此刻，他的双眸中光芒闪烁，嘴角微微勾起：“他娘的，刚才你们追的老子不是很爽吗？现在轮到你们挨虐了！”

　　而几乎是与此同时，林渊、梦之意志等人都杀了出来，特别是老林和老梦，分别扛住了一只死灵领主：“老楚不要蛋疼，老子们来了！”

　　“蛋疼你们二大爷！快杀吧！要不然没得吃了！”


第2504章 大天使大人

　　几个小时接连不断的攻击，没有让士兵们弹尽粮绝。

　　这是一个剑与魔法的时代，子弹和各种投掷类武器大多是靠灭灵者自身的魔力来打造的，“10多天”的功夫，天天好吃好喝，大家每天都处于魔力充足的状态，当然会把自己魔力全部用于制造弹药。

　　说起来，真的要感谢那六只提供了大量魔力的魔蟒了，它们其实才是这一战的大功臣！

　　……

　　楚凡、林渊和老梦这三个主攻手不遗余力的猛攻，其他玩家进行辅助，3个领主BOSS的血量开始狂掉。

　　对方的死灵地震和骸骨之雨技能不停的释放，但是这种技能杀死一般的人类问题不大，杀死这些皮糙肉厚的高阶丧尸一点可能都没有，跟何况，他们在不停的吸收伤害化为自身血量！

　　林渊的模板是战争狂魔，这是一个非常恐怖的模板，高伤害高单体，自身血量也非常惊人，生存力旺盛。

　　而老梦则并不是传统意义上的肉盾型丧尸，而是一个控制型存在，他的模板名为不死军魂，手持QBZ-，打出了恐怖的“裂魂之弹”，每一发子弹都对敌对目标造成了破万的伤害，而且具有惊人的穿透力和腐蚀性！很显然，这把枪，不是真枪，是这个生化战士用自己的近战武器“模拟”出的武器！

　　楚凡鬼、林渊狠、老梦贼，三个流氓聚在一起，唱出了一台好戏。3个死灵领主跟3个二缺一样，被玩得团团转，根本找不到破解他们的方式，而更可怕的是，死灵部队的人数在大幅度的缩水！

　　不仅如此，外围也传来了好消息，楚凡的“雷达”上已经发现了自己人正在积极的朝着这边靠拢，正在疯狂的蚕食敌人的大部队！

　　……

　　相当于己方成员百倍左右的死灵们在现实时间下午3点半左右的时候几乎被吃了个精光。

　　不得不说，数量占优，甚至力量也占据了绝对优势的它们最大的硬伤就是脑力不足，只是相当于7岁儿童之上的他们怎么和楚凡这种少年老成、身经百战的兵痞子相比？

　　远端，后续的半兽人部队已经不敢向前一步了，他们的指挥官有气无力的指挥自己人原地坚守。

　　没办法，“10多天”的攻坚，供给不足，让他们失去了大量的体力，而且，因为同伴的尸体被死灵吃掉而产生的愤怒和厌战情绪已经在军中蔓延，他们现在只想静观其变。

　　……

　　死灵部队在下午4点半的时候已经缩水的不成样子了，3个死灵领主都被楚凡刀杀，一个不留，地面上已经出现了七彩色的金属，这种东西，就是传说中的彩金。

　　彩金把装备提升为传奇级的几率只有25%，3个BOSS一共掉了4块，众人不由分说，都建议把彩金送给楚凡，毕竟，他是这一战的指挥官，如果指挥官的装备不是最优秀的，恐怕也难以服众。

　　楚凡笑纳了，他很快用彩金附着了自己的龙鳞，第一块，失败了，而第二块，居然轻松的搞定了！

　　龙鳞散发出了震慑人心的金色光芒，终于重回巅峰级的传奇属性！

　　很多将军，甚至包括国王拉文三世在内，都目瞪口呆的望着楚凡手中的武器，发出了阵阵惊呼。

　　毫无疑问，他们根本没见过传奇级的物品！

　　拉文三世倒是有些见识，走过来冲着楚凡说道：“这是比史诗级更高，传说中的传奇级装备吗？”

　　楚凡点了点头：“是的，陛下。”

　　拉文三世的目光转向了楚凡。

　　此时此刻的楚凡，已经靠着自己的努力杀敌，把自己提升到了惊人的四星校官的程度，他的身边，所有玩家的军衔至少是三星校官！这群人都是疯子！

　　拉文三世不由问道：“兄弟，你到底是什么人？是神派下来拯救德拉霍亚的吗？”

　　楚凡微微一笑：“不知道是不是神的所为，我们只相信一件事，那就是自从我们出生之日起，就注定了会为德拉霍亚奉献出自己的光和热。”

　　拉文三世深深点头，随后把目光转向了杰夫：“老汉，汇报一下你和楚凡的击杀数结果吧！”

　　杰夫无奈地说道：“陛下，不用汇报了，我承认我惨败了，我会无条件支持楚凡的一切建议！”

　　将军们也都心悦诚服了。

　　虽然德拉霍亚的君主非常慈爱，法度也十分严明，但同样也是一个崇尚武力的国家，你强大，你牛逼，你就有话语权，否则一切都是白搭。

　　一场战斗，让只是尉官的楚凡凭借自身努力，连续突破，达到了四星校官，这种壮举在德拉霍亚的历史上还是第一次看到。

　　而这样的奇迹，今天屡屡发生，不光是楚凡，楚凡的这群伙伴，一个个都是能征善战，而且，楚凡带出来的这群兵，现在最差的一个都是五星尉官，而弗洛夏、卡洛斯、阿玛尔等人都已经达到了二星校官的程度。

　　……

　　死灵们是一种极为顽固的生物，死都不会投降，所以士兵们对待它们的态度，就是杀，没别的。

　　拉文三世走到了楚凡的身边，笑呵呵的调侃道：“楚凡，你说要不要让它们之中的娘们和咱们的爷们融合一下？”

　　楚凡差点没吐了：“如果咱们的爷们愿意，我只能鄙视他们到死。”

　　众人哈哈大笑。

　　拉文三世笑过之后，目光凛然：“杀，一个不留！”

　　一通狂枪乱扫，死灵们灰飞烟灭，一个活口都没有留下！

　　远端，数不清的半兽人们一个个双手颤抖的握着武器，微微不敢向前。

　　拉文三世微微一笑，按住了楚凡的肩膀：“法令已经制定好了，按照你说的办，我愿赌服输。”

　　毫无疑问，拉文三世之前对半兽人的态度也是站在杰夫这一边的。

　　听到这里，楚凡微微一笑，一步步的走向了前方的兽人群落，身后的羽翼全部张开！

　　那是一种近乎纯洁的黑色，不染一丝杂色，他一步步的走来了，嘴角微扬，露出了近乎神一般的微笑。

　　而且，他已经收刀入鞘，收敛了杀意。

　　对方的队伍中，为首的是一个四星将军，他突然间扔掉了手中的武器，拜倒在了楚凡的脚下，大声高呼道：“大天使大人，请饶恕背叛德拉霍亚的半兽人吧！”


第2505章 哪凉快去哪呆着

　　这个世界的神话体系中，神为至尊，地位不可动摇，即便是在信仰的力量慢慢消退的今天，神的塑像仍旧供奉在很多神庙中。

　　主神名为弗伦肯，万物之神，至高无上。

　　母神为米林达，弗伦肯的妻子。

　　两大主神之下，有还有元素神、酒神、农耕之神等圣明。

　　天使，是神在陆地上的代言人，可以代替神发号施令，管理人类，他们拥有颜色不同的羽翼，拥有极高的智慧和接近人类的性格，他们也被称之为人类的庇护神。

　　在和死灵的战斗中，大天使为了保护人类，几乎被死灵之中的高阶存在斩尽杀绝，据说这个世界上已经找不到大天使了，但楚凡的出现，让他们似乎有看到了奇迹。

　　大天使是公正无私的，当初对半兽人也是极好，甚至有好几位大天使为了保护半兽人的家园不被入侵，因为失去了生命，所以半兽人对大天使一直都是感恩戴德，即便是很多人背弃了人类联盟，仍旧对大天使心怀感恩。

　　楚凡的形象，的确像极了大天使。

　　其实，江蕾雅的形象也十分酷似，因为她的羽翼洁白无瑕，只是江蕾雅并没有在这一刻主动站出来，因为她要把舞台留给拉文三世。

　　……

　　楚凡的装备异常的出众，都是史诗级的单件，穿在身上，异样的光芒令人心生敬畏。

　　他一步步的走入了半兽人的群落，把手放在每一个路过的半兽人的肩膀上的时候，这些人无不痛哭流涕：“大人，对不起，对不起！是我们的错，我们不该背弃人类，背弃德拉霍亚！”

　　“这……”杰夫都惊呆了，低声问道，“陛下，楚凡真的是大天使吗？”

　　拉文三世摇了摇头：“我已经不知道了，他，不，不单单是他，他的人都拥有绝强的战斗力，这种战斗力绝对不是一般的玩家能够企及的，这样的存在如果不是大天使，也必然和大天使有关系，可能是大天使的转世灵童！”

　　杰夫掐着手指，西西一算：“是啊，记得上一次得到大天使的消息还是在将近二十年前，那个时候楚凡还没有出生吧！”

　　詹姆斯凑了过来，这一战让他同样赚到了，从四星校官已经提升到了一星将官：“陛下，杰夫大人，楚凡今年十六岁。”

　　“这就对上号了！”拉文三世露出了一丝欣然的笑容，“看来，慈悲的神仍旧没有放弃我们！”

　　……

　　楚凡一步步来到了半兽人人群的中心的时候，所有半兽人都已经缴械了。

　　楚凡微微一笑，问道：“都饿了吧？”

　　很多半兽人听到这里，都是心头一震，连忙点头。

　　“跟我回家吃饭吧。”楚凡说道，“家里有好吃的。”

　　这时候，为首的半兽人将军居然泪流满面，掩面痛哭。

　　……

　　信仰，在这个世界中仍旧存在，而且深入人心，并非一朝一夕能够改变，且不问兽王卡奥斯为何会背叛人类，单单说这些半兽人士兵，心中还是存在着对神明最初的信仰，不曾改变。

　　不战而屈人之兵，就是这一战的最终结果。

　　……

　　战斗平息了，楚凡也和众人一起，班师回朝了，这时候，看到系统在读剧情，楚凡终于舍得下线了。

　　今天是比赛第二天的下午，他们也饿得不行了。

　　摘掉了游戏眼镜，刚走出来，楚凡和老梦几乎是并肩而走，两个人寸步不让，眼睛都快蓝了。

　　来到了饭厅，楚凡点餐了，肉，肉，还是肉！饿了就要吃肉！

　　饭厅全天候为这些参赛者服务，服务质量极高，而且菜品非常全面，想吃什么有什么，“穷凶极饿”的众人基本上都是以方便的肉食为主，搭配了一些蔬菜。

　　楚凡这边，炖牛肉、清蒸石斑、搭配西兰花，吃的正香。

　　林渊坐在了他的对面，身边陪着蓝心蕾。

　　预赛很残酷，蓝心蕾这样的高手都被淘汰，由此可见比赛的残酷性。

　　同样，暴龙也没有杀入正赛。

　　说起来，很多中国玩家都很冤，不是他们的实力不强，而是这个小组中有太多的强者和自己人，为了掩护自己人拿到更好名次，很多玩家做出了牺牲。

　　楚凡和林渊对视而坐，吃饭技能熟练度提升10000点，狼吞虎咽，一份米饭压根不够，吃完了又要一份。

　　楚凡望着林渊，不由一笑：“诶，老林，你比以前壮了！”

　　林渊点了点头：“原先是一米八八，七十七公斤，现在是一米八八点五，八十二公斤，我增强了肌肉练习。”

　　“我去，长了零点五公分！”

　　“是啊，我也不知道怎么回事！”林渊说道，“可能是因为开服之后就没停过健身吧，现在觉得自己每天都活力十足的！”

　　楚凡桀桀一笑：“你活力足不足得问嫂子，小嫂子，渊哥行不行？”

　　“靠，小凡凡你又无耻了，懒得理你，吃肉吧你！”蓝心蕾故意把鱼尾巴夹给了他。

　　林渊也不甘示弱，帮自己的老婆说道：“你小子才更应该被这样问呢，你这么多老婆，你累不累？”

　　楚凡刚要回答，目光却凝聚在了不远处，一时间露出了嘲弄般的笑容。

　　林渊刚要继续调侃他，发现他的眼神不对，顿时转身回过头，看了一眼。

　　不是冤家不聚头，澳大利亚梦想战队的成员居然出现了。为首的是悉尼梦想，而他身旁的则是记忆裂痕，身后则是一群战队的核心成员。

　　罗非，仍旧坐在了楚凡的左手边，看到这群人的时候，处乱不惊的吃着蛋炒饭。

　　这时，楚凡给他夹起了一块鱼肉：“哥，吃鱼肚子，肉多。”

　　“嗯，你也吃，来个鱼头，补脑子。”罗非说道。

　　“呵呵，这叫秀恩爱吗？”记忆裂痕走到了楚凡的面前，上线打量了他一眼，“姓楚的，你的全身上下散发着令我厌恶的气味。”

　　“你自己又何尝不是？内个，哪凉快去哪呆着，别在这扰乱我们吃饭！”楚凡不假思索道。

　　“我要是不走呢？”记忆裂痕双手叉腰，很嚣张的问道。


第2506章 请进吧，两位小主

　　话音刚落，罗非按动了饭桌上的一个红色按钮。

　　几秒钟的功夫，走过来了一群保安，为首的一个用有些生涩的中文问道：“请问罗非先生需要什么服务吗？”

　　罗非指了指记忆裂痕：“请把这人赶走，他骚扰到我们了。”

　　这个按钮，是专门为参赛者和亲友团成员准备的，整个餐桌都是智能餐桌，里面装有微电子系统，只要触碰按钮，就能叫来服务人员，十分方便。

　　“罗非，你行啊，投敌叛国，你忘了自己是哪国人了吗？”

　　罗非冷冷一笑：“我已经递交了转国籍的申请，马上就是中国人了，当初我加入澳大利亚国籍，也是他们请我来的，做技术移民的，怎么，你能咬我？呵呵，我倒是有的咬。”

　　说着，罗非把楚凡夹给他的鱼肉吃进了嘴里：“诶，这石斑不错，野生的。”

　　保安冲着记忆裂痕说道：“骆天曦先生，请您自重，不要继续打扰罗先生和楚先生。”

　　记忆裂痕当然无法在这里惹事，因为一旦惹事，最严重的惩罚并不是被驱逐出选手村，而是禁赛，少则一场，多则不限。换言之，如果事情闹大了，他今后都无法继续报名参加世界杯了！

　　“楚凡，算你狠，还有你，罗非，你一点都不识时务，总有后悔的一天。”

　　暴龙攥紧了拳头：“快滚，别等我动手。”

　　记忆裂痕气哼哼的走远了，结果一个不留神，和诺言居然打了个照面。

　　然而，诺言看的没看他，直接坐在了楚凡的右边：“不好意思，来晚了。”

　　江蕾雅在不远处问道：“毛毛，想吃什么？”

　　毛毛，不但是诺言的枪魂的名字，还是萱萱的小名，之所以叫这个名字，是因为诺言的汗毛有点重，这也是小美女外观上唯一的一点硬伤，不过，无伤大雅，现在已经通过手术去除了。

　　不过，这个小名江蕾雅能知道，也说明诺言和她的关系非同一般了。

　　记忆裂痕的眼珠子都快瞪爆了，更生气了。

　　悉尼梦想快步走过去，安慰了他，同时也点餐了。

　　悉尼梦想是典型的欧美血统，棕色头发蓝眼睛，不过中文却说的不错，今天也点了中餐。

　　而另一边诺言则冲着江蕾雅说道：“想吃点新鲜的，我要吃生鱼片。”

　　楚凡的嘴里塞得满满的都是食物，已经张不开嘴了，只能举起了手，同样，林渊也举起了手：“唔，我也吃！”

　　江蕾雅笑了：“还有谁也想吃？请举手！”

　　顿时，这边的气氛热闹起来。

　　诺言望着江蕾雅，不由会心一笑，很快就走到了她的面前，两个人当着很多人的面玩了个亲亲，更是把记忆裂痕快气蒙了。

　　没办法，这就是一种强烈的心理暗示。

　　记忆裂痕已经把楚凡调查了个清清楚楚了，知道楚凡身边的大概人员构成，更知道楚凡的“家里”，一家之主是他和江蕾雅，这相当于扑克牌里的大小王，而诺言在记忆裂痕看来，绝对是江蕾雅不能容下的，毕竟，她是楚凡的高中同学，而楚凡非常看重这一段情谊。江蕾雅必然会因此瞻前顾后，生怕自己地位不保。

　　然而，江蕾雅却用自己的大度包容了诺言，而且和诺言关系还这么好！

　　这，就是做人的艺术，只能说江蕾雅做人的基调高出记忆裂痕太多了！

　　其实，就在这群人之间发生了形形色色的关系的时候，两个老家伙就坐在了距离这里最远的角落里，一个正在吃炸酱面，一个正在吃港式叉烧饭。

　　这俩人，一个是萧南天，一个是萧云成。

　　萧云成看到这情形，不由叹了口气：“怎么会变成这样，现在的孩子们，感情世界怎么这么乱？”

　　萧南天道：“这就是你看不懂的地方了。那个叫江蕾雅的丫头绝对不一般，楚小子不是什么善茬，身边百花缭乱，她却能傲立在百花之中，最为楚凡器重。”

　　“爸爸，我还是有点想不通，我有点不能接受这个现实。”萧云成说道。

　　“不能接受也试着慢慢接受吧。”萧南天说道，“萧家和VIC的绯闻越多，对双方都越为有利，这个权利与金钱的游戏，江蕾雅也好、楚小子也好，还有我的孙女也好，都玩的很不错，他们太懂得游戏规则了，也许不久的将来，他们将改造和创造新的规则。”

　　“爸爸，天曦是被比赛淘汰了，可是不应该把他从咱们的战略伙伴里淘汰吧？”萧云成问道，毫无疑问，他仍旧是站在记忆裂痕这一边的，一来是因为他本人和骆家关系十分密切，二来则是因为骆天曦对他非常尊重。

　　萧南天微微一笑：“当然，我不会这么武断，我也知道咱们家族和骆家关系很密切，不过，咱们并非靠骆家吃饭。说句不好听的，萱萱上一次的投资案，堪称世纪豪赌，之所以能够成功，和楚凡，和VIC有扯不开的关系。那一次投资案咱们净赚了100多亿美元，而骆家跟咱们合作到现在为止，让咱们赚过10亿美元吗？云城，做事也好，做人也罢，目光要放的长远一点，不要鼠目寸光。”

　　萧云成说不出一句话了，楚凡没有打他的脸，倒是自己的亲老爸替他打脸了！这叫什么事！

　　……

　　吃饱喝足，楚凡很清楚，今天的健身活动肯定要错到晚上九点之后了，因为比赛是瞬息万变的，不会因为他去吃饭了，人家的剧情就不推进了，实际上，他们也只是因为对比赛的流程比较熟悉，所以才会选择这个时间来吃饭的，这何尝不是一种赌博？

　　楚凡来到了房间门口的时候，不偏不倚，江蕾雅拉着诺言的手已经在这里等候许久了她们每个人的另一只手都拎着一个很大的包包，半敞开，里面露出了一根数据线。

　　楚凡瞬间明了，顿时微笑着走过去，用房卡划开了房门：“走进吧，两位小主！”

　　“嗯，这就乖了！”


第2507章 洗脚

　　这并不是单纯的做样子给别人看，其实江蕾雅本身对诺言就没有什么芥蒂。

　　诺言是楚凡的三年高中同学，伴随着楚凡从少年到成年的整个过程，可以说是见证了楚凡的不成熟到慢慢走向成熟的过程，两个人的交情非常深厚。这样的交情，怎能轻易瓦解？

　　江蕾雅，是特别了解楚凡的为人的，当然会帮他找回这段羁绊。

　　关上门，楚凡望着江蕾雅，不由深深点头：“蕾雅，谢谢你。”

　　诺言望着江蕾雅，有些羞涩地说道：“蕾雅，我晚一点还是走吧。”

　　江蕾雅摇了摇头：“别走了。”

　　“九点之后我得去健身。”

　　“不用了，就在这里吧，跑步机、哑铃、俯卧撑器，什么都有。”江蕾雅不假思索地说道，“萱萱，你真的以为我刚才是在大家面前演戏吗？”

　　诺言的瞳孔猛然收缩：“蕾雅……”

　　“毛毛。”江蕾雅动情地说道，“你什么样的人，我还不清楚吗？如果你是大奸大恶的女人，你觉得我会容下你吗？”

　　“蕾雅。”诺言有些Hold不住了，捧住了江蕾雅的小脸，又亲了一口。

　　楚凡捂着脸：“你们俩是来我这里秀恩爱的吗？对于你们这种卑鄙无耻的行为，我只想说，请带上我！”

　　“滚！”两个人异口同声。

　　江蕾雅抿嘴一笑：“贱受凡！给你个任务，去给我们俩打洗脚水！”

　　“卧槽！你们俩不要太过分！”

　　“去不去，不去打死你！快去！”

　　江蕾雅这么说的时候，楚凡已经兽血燃烧了。

　　给自己心爱的女人打洗脚水很丢脸吗？

　　不，不丢脸，恰恰相反，这很刺激。

　　记得上一次给江蕾雅打完了洗脚水的时候，楚凡忍不住动手给她洗脚了。江蕾雅的小脚丫一片雪白，一颗颗小巧的脚趾晶莹剔透，握在手里的感觉简直太好了，楚凡当时全身的血液都在燃烧，已经受不了了。

　　而紧接着，作为回报，江蕾雅也给他洗了脚，随后还让他嗨皮的攻到了三垒，那一天，江蕾雅动用了身体的另一个法宝，那就是美妙的峰峦叠嶂，楚凡当天就上了天堂……

　　想到这里，楚凡感觉自己的身体好像已经发生了某种物理学反应，这个反应叫杠杆原理。

　　……

　　江蕾雅和诺言也没有闲着，而是插上了自己的游戏设备，继而打好了地铺，看了一眼游戏中，还好，无碍，还在慢慢的读剧情。

　　人类和死灵的这一战，最终是以人类的险胜而告终。不过，人类付出了极大的代价，不说别的国家，光是德拉霍亚就损失了60万的兵力，这相当于德拉霍亚现役的三分之一的兵力，而这一战中，他们俘获的半兽人数量居然达到了惊人的200万，简直有些骇人听闻！

　　不过，这是事实，半兽人是战斗种族，男性生来就身强体壮，女性生来就拥有强大的自然力，是天生的战士，这一点，和需要后天培养的人类大不相同。换言之，半兽人是战斗天赋极强的种族。

　　但是论战斗意志，半兽人却远远不如人类，从这一战中就可见端倪。

　　……

　　楚凡已经不知不觉的走了出来，端着一个木质的水盆，里面放满了温水。

　　江蕾雅望着楚凡，不由微微一笑：“干嘛，光看着干嘛？伺候两位小主洗脚啊！”

　　诺言都有点看不过去了，脸都红了，坐在床边想要自己脱袜子，却被江蕾雅一把拽住了：“你甭管，让他来。”

　　面对两双可爱的小脚丫，楚凡的心跳猛然加速了。

　　靠，这是在公然调戏他啊！

　　两双脚丫上，穿着不一样的袜子，江蕾雅穿着纯白色的袜子，而诺言虽然袜子的主色调也是白色，居然是HelloKitty的！

　　楚凡一时间感觉的血液又加速了流动……

　　好想，好想犯罪，对她们犯罪……

　　帮她俩脱袜子的时候，楚凡的手有些颤抖，血流的作用，让双手有些兴奋的酸楚。

　　这种感觉真的不一般。

　　将两双袜子脱掉，望着那几乎如出一辙的原色雪白，楚凡悲哀的发现，自己已经异军突起了。

　　所幸的是，他是蹲下来的，两个美女应该看不出来，不过，他的脸已经红透了，这一点是个人都能看出来。

　　江蕾雅大大方方，而诺言则羞涩的不行，脸都扎在了江蕾雅的怀里，似乎楚凡并不是她的羁绊，而是一个服务生，对他进行“特叔服务”一样。

　　江蕾雅凝视着楚凡，微微一笑，露出了雪白的贝齿：“爽不爽？”

　　楚凡羞愧难当，低下了头：“就知道欺负我！”

　　诺言把小脚丫拔出了水面：“我、我自己来！”

　　然而，楚凡却一把拉住了她的脚，又按在了水里：“好吧，好吧，我承认，我是流氓，我愿意给你们俩洗脚，这样总行了吧？”

　　江蕾雅的眼神中，泛着一股一样的邪魅，这种感觉，楚凡过去很少遇到过。

　　其实，楚凡根本不明白，即便是再优秀再端庄的女孩子，在自己心爱的男人面前，也会呈现出狐狸精的一面，只是江蕾雅过去太收敛，一直不好意思而已。

　　但是现在，如果她继续选择收敛，恐怕诺言会投鼠忌器，不会和她如此亲近。

　　今天这样的情况，羞涩也好，无耻也好，都已经造就，促进的是三个人之间的关系。

　　……

　　洗完了两双雪白娇嫩的小脚丫，楚凡终于松了口气，但是却不敢站起来了。

　　江蕾雅和楚凡相处那么久，当然知道怎么回事，也没有为难他，立刻端起了洗脚盆，走向了卫生间：“毛毛，要不要一起漱口？”

　　“好啊！”诺言根本不敢看楚凡了，扭过头就和江蕾雅一起钻进了卫生间里。

　　楚凡这才如释重负的松了口气……

　　今天是被江蕾雅用心理暗示狠狠的调戏了一番，全身的血脉已经畅通了，可以好好的游戏了。不过对于江小妞这种“坏人”，是绝对不能放过的！

　　小妞，你等着吧，你总有落单的时候，到时候看你楚大爷怎么收拾你！


第2508章 恶人魔神

　　登录游戏，进入了另一个世界，楚凡的双眼中，看到的是战后的满目苍夷。

　　德拉霍亚早在老皇帝拉文二世在位的时候，就已经颁布法令，命令所有尉官级以上魔法师用强大的魔法力量成年累月的修葺魔法围墙，以及国家城市化了，所以现在整个德拉霍亚从严格意义上说，已经没有乡村了，乡村，实际上是和城市连同在一起的。

　　所以在这些连同的区域内，百姓得以安居乐业。

　　但是在这些区域之外，战士们浴血拼杀，马革裹尸。

　　这一战也是如此，60万士兵的阵亡，换来了一场胜利，堪称惨胜。

　　国度洛兰，数不清受伤的士兵在急救所里被魔法医生们抢救，他们之中的绝大部分都是被死灵所伤。

　　死灵毒素侵入身体，如同尸毒一般，会感染人类，救治不及，人类就会化为死灵，而拯救他们的方式，就是灌入类似于血清的东西。

　　当然，这种东西比较难以配制，基本上在战场上那么激烈的环境下，能在自己受伤的时候灌入一瓶“血清”是非常困难的事情。

　　所以，能够成为“伤者”，是一种幸运。

　　很多士兵都是断了腿或者断了手，还有些手脚都断了，但因为及时喝下了“血清”，他们中的不少人都能活下来，而接下来，则是帮他们打造魔法手臂和腿脚的时间，过程有些漫长，通常需要一整天，而打造出的魔法手臂能够把正常的人类机能恢复九成左右，之后只要每年做一次加固，就没有任何问题了。

　　而这样的士兵，有两条路可以选择，一是可以衣锦荣归，返回故里，王国会补偿给他大量的退休金以及足够的赏赐，能让他和家人富足的过完一生。而另一条路，则是继续战斗，这样的士兵还会继续面临凶险的战事，同样有可能死亡。

　　楚凡的队伍中是这一次战斗的绝对主力，和他们遭遇到的敌人数量比相同的友邻部队也存在，但是极少。

　　在洛兰，楚凡终于和这些人见了面。

　　这些人，都已经是三星或者跟他同一军阶的四星校官了，都是亚洲晋级的玩家，他们凝视着楚凡，一个个都艰难的点了点头。

　　目前，亚洲区非常优秀30名玩家全部幸存，没有挂掉的玩家。

　　而这一战结束之后，30名玩家都聚在了一起。

　　因为阵营和联盟的不同，有3名玩家站在了一起，这三人，分别是董香、DEVIL魔神以及阿萨姆。

　　他们显得有些势单力孤，毕竟在亚洲区，战局主导地位的是中国区及其联盟。

　　……

　　现在，他们都在军队医院的急救所里，正在看着自己的NPC战友们治疗。

　　DEVIL魔神的目光笔直的落在了董香的身上，不由冷冷一笑：“心爱的楚凡哥哥在一起战斗，感觉如何？”

　　董香不由一愣：“你……”

　　DEVIL魔神露出了内涵而邪恶的笑容。

　　董香一时间顿悟。

　　最近一段时间，董香不停的受到来自国内极端分子的死亡威胁，威胁她和楚凡要保持距离，否则会杀掉她和她的父亲战王。

　　董香和战王是父女关系这件事是一个秘密，即便是SON战队内部的骨干力量都未必知情，这股力量居然获悉，这就足以说明这些家伙的实力已经是手眼通天了。

　　听到DEVIL魔神如此说话，再加上那邪恶的表情，董香明白了一切。

　　DEVIL魔神，一直是她不容易查证的存在，即便自己在日本拥有了很强的实力，仍旧如此。但她可以肯定的是，他的战队之所以能够在短时间内崛起，必然有不可告人的原因。

　　今天，她可以盖棺论定了。

　　董香深吸了一口气，目光落在了魔神的身上：“少讽刺我，我只是为了拿到更好的名次而已，至于跟谁暂时合作，是我的事情，为了一个更好的名次，如果你敢在我面前兴风作浪，我照样除掉你！”

　　魔神轻笑了一声，居然伸出手去触碰她细腻的腰肢。

　　可就在手刚刚放到这里的时候，董香毫不犹豫的开启了防狼系统，让对方被电流激荡的一个激灵：“放尊重点，你敢对我怎么样，当心我跟你鱼死网破！”

　　魔神的眼瞳剧烈的收缩着，嘴角微微勾起：“你信不信你连自己怎么死的都不知道？”

　　“你试试看吧，真的到了那一天，我会让你知道我到底有多少实力！”

　　魔神也在掂量董香的话语，思忖之间，后背也慢慢的生出了冷汗。

　　现在他和董香的情况非常复杂，麻杆打狼，两头怕。他可以杀了董香，但是杀了董香之后，他也未必能全身而退。

　　……

　　楚凡就在他们对面不远处，犀利的目光早已经看到了这一幕。

　　邱香就是董香这个事实他已经分析出来了。换言之，他了解了董香对他的感情，而这种感情如何生成的，楚凡也很清楚。

　　他，一点都不反感董香，反而非常喜欢董香，因为董香懂得知恩图报，对于这种女孩子，楚凡务必要拯救她，只是现在，楚凡需要勇气和担当的同时，更需要缜密的头脑。

　　但是现在，一切都是空谈，世界杯冠军是必须要争取的，哪怕自己拿不到，也要帮助VIC战队中的成员获得。

　　……

　　“陛下，陛下！陛下……”

　　不远处，传来了伤员们兴奋的声音，国王拉文三世如同每一次战后一样，来到急救区慰问伤员了。

　　他路过了一个个伤员的身边，嘘寒问暖。

　　走到一个大胡子老兵的面前，看着他正在痛苦不已的接受断腿再造手术的时候，他立刻从腰间拿出了酒，打开瓶盖，给老兵喝了几口：“来，老哥，喝点酒，能止疼！”

　　老兵喝了几口后，老脸红扑扑的，居然一时间忘掉了痛苦，而这时候，手术也行将成功了。

　　“谢谢您，亲爱的陛下！”

　　“老哥，辛苦了，治好了伤不要在战斗了，回家吧，想要什么，王国就给您提供什么！”

　　大胡子笑了：“我还能战斗啊，陛下！我要一把枪，一把刀，我要再割掉1000个恶灵畜生的脑袋！”


第2509章 破格晋升

　　拉文三世还是摇了摇头：“不，老哥，已经够了，老哥，别以为我不知道，您为王国击杀了至少9000个以上的死灵，您想击杀破万，不留遗憾的退伍，对吧？对不起，我不能再让您战斗了，您必须回家安养晚年，战斗，留给我们这些新兵吧！”

　　这位五星校官一时间老泪纵横：“陛下！”

　　“别说了，回家吧，您想要什么就有什么，我拉文绝对不会亏待您，王国也不会亏待您！”拉文三世紧紧的握住了老兵的手，随后转过身，冲着身后的心腹说道：“拉米夫校官退役前，军衔晋升为三星将官，退役后的抚恤金按照三星将官的规格来！”

　　“是！陛下！”

　　“陛下！”拉米夫哭着说道，“我还能战，我还能战。”

　　拉文三世捂住了他的嘴，这一刻，所有人都看到拉文三世的眼中泪光闪烁。

　　楚凡走过去，也按住了老兵的肩膀，冲着他摇了摇头。

　　此时此刻，楚凡因为激动，忘记了一件事，那就是还没有恢复人形姿态。

　　这一刻，楚凡的出现，让急救所的伤员都震惊不已。

　　拉米夫老兵也大惊失色：“大天使大人！大天使大人居然会出现在急救所里！天啊，我这一辈子没有白活！”

　　拉文三世望着楚凡，不由微微一笑：“楚凡是大天使大人的转世灵童，相当于神的代言人，他一直都和我们并肩作战，他和他的同伴是这一战涌现出的神之天才，他完成了让人难以置信的晋升。从新兵一跃而成为了四星校官。”

　　“战神啊！”拉米夫那略显老迈的声音都在颤抖，“楚凡大人！了不起啊，不愧是大天使大人的转世灵童，令人折服的实力啊！”

　　周围，众人都交口称赞。

　　楚凡很清楚，拉文三世是在捧他，也想趁这个机会把神的信仰继续在王国内散播，让人们知道神永远不会放弃人类。

　　所以，楚凡也会配合他，配合这位明君圣主。

　　“老叔，您剩下的1000个死灵的脑袋算在我的身上，我帮您杀。您回家安享晚年吧！想要什么，就跟陛下说，您不好开口的，我帮您说，想不想要半兽人小娘们？您想的话，要多少有多少！”

　　楚凡说话从来不走套路，大开大合，拉米夫听完之后，咧嘴大笑的同时，幸福的泪水不停的流淌：“陛下，您不觉得楚凡大人很像大天使安杰拉尔大人吗？”

　　大天使安杰拉尔，又被称之为八翼圣天使，大天使之中的高位者，为人极为亲和，豪放，不拘一格。他最喜欢跟德拉霍亚北部乡村的人们打交道，特别是喜欢御姐，他自己也从不掩饰着一点。作为一个神的代言人，他多次表示要娶一个守寡10年的年轻寡妇米尔根夫人为妻。

　　他曾经是德拉霍亚最著名的统帅，帮助德拉霍亚打了很多胜仗，但是在十七年前，安杰拉尔的部队被数量是自己100倍的敌人包围及，为了保护自己的战友，安杰拉尔使出了生命中最可怕的禁咒，以牺牲生命为代价，掩护战友们撤退。

　　安杰拉尔，一个性格大开大合的天使，对自己人从来都是一脸笑容，甚至偶尔会包庇自己部下的小过失，爱民如子，爱兵如子，对女人更是热情洋溢。

　　但是，就是这样一个好人，最后落得一个死无全尸的下场。

　　拉文三世想到了安杰拉尔的时候，也忍不住捂住了脸，痛哭流涕，身后，很多随从而来的将军也在默默流泪。

　　安杰拉尔，是他们心中永远无法弥合的伤痛。

　　从楚凡的身上，这些人必然是看到了安杰拉尔的影子。

　　……

　　拉米夫终于心悦诚服的点头了：“楚凡大人，好好的保重自己年轻的生命吧，希望安杰拉尔大人的灵魂永远与您同在，老兵拉米夫知情了，我会退役的，像您说的那样，找两个半兽人娘们来，安享晚年。”

　　众人都在这一刻鼓掌，为老兵喝彩。

　　而另一边，唯独魔神咬牙切齿，冷笑了一声：“假仁假义！”

　　董香，居然也在鼓掌，不管不顾：“切。”

　　阿萨姆也在鼓掌，而且也保持着微笑。

　　现在，只有这个魔神那么另类，那么特殊。

　　……

　　离开了医院，楚凡等人跟随着拉文三世来到了王宫后方的练兵场，开始论功行赏。

　　功绩无法磨灭，因为在每一场战斗中，随军的魔法师都会释放类似于DV的魔法球，这种魔法球可以记录整个战斗的过程。

　　而战功，也是衡量一个军人是否合格的重要标准，因为战功卓著而大幅度晋升的士兵，楚凡绝对不是第一个，但绝对是提升的最为可怕的一个。

　　战斗中获得的军阶放在一边，现在，奖励发放。

　　楚凡带领的血狼营配合江蕾雅、林渊以及拉文三世的亲卫队，打了一场酣畅淋漓的大胜仗，据统计，他们总共歼敌人324532人，擒敌200543人。创下了一个非常恐怖的记录。

　　因此，楚凡被破格晋升为二星将官，江蕾雅、林渊、白霜儿、朱莉、董香等人都被晋升为一星将官。

　　此外，其他战区的张阳、帝墨殇、圣雪、李紫倾等26名玩家以及NPC都被晋升为一星将官。

　　至于魔神，是极个别没有被晋升为一星将官的，他只是五星校官而已。

　　除此之外，楚凡被拉文三世尊为了护国将军，以大天使安吉拉尔的转世灵童之名辅佐朝政。

　　魔法球上，显示出了楚凡的卓越战功，一时间，其他战区很多本来不服楚凡的将军们一个个看得心悦诚服。

　　毕竟，这样的战斗他们根本打不来。

　　拉文三世的目光笔直的落在了楚凡的身上的，冲着他微微一笑：“楚凡，我授权你可以组建属于自己的军团，护国将军可以拥有的权利，军团人数可以在10万-20万之间。”

　　楚凡望着拉文三世，思忖了许久之后，还是摇了摇头：“陛下，我只要一个完整编制的旅团就可以了。”


第2510章 新法令

　　“一个旅团？一个旅团最多28800人，这是不是太少了一点？”

　　楚凡摇了摇头：“并不在多，在精。一个旅团足够了，只是，我有一个额外的要求。”

　　“你说。”

　　“能不能也让林渊、诺言和阿萨姆三位将军也组建属于自己的旅团？”

　　听到这里，众人顿时一愣。

　　诺言道：“楚凡，都这个节骨眼上了，你玩什么花样？你指挥我们不就行了吗？为什么还要分兵呢？”

　　林渊也说道：“就是，分兵之后，实力必然会大幅度削弱啊！不如咱们统一行动！”

　　楚凡却摇了摇头：“你们都跟我在一起了，其他战区就照顾不到了，如果一个国家的军队只有一支是非常强大的，其他队伍很弱，将来真的打起来，能有几支钢铁之师？这样的国家，能全面抵抗死灵的入侵吗？更何况，这么大的国家，遍地都是肉，我一个旅团吃得下吗？”

　　听到这里，众人顿悟。拉文三世也颇为满意：“楚凡说的很对，全面强大，才是真的强大，林渊、阿萨姆和诺言三位将军的实力我都看在眼里了，的确很强，是统兵之才。楚凡，你的决定没有错。我现在任命你为皇家第一旅团旅长，林渊将军为第二旅团旅长，诺言为第三旅团旅长，阿萨姆为第四旅团旅长。你们兵分四路，防守德拉霍亚的东南西北四个方向。”

　　“是！”众人单膝下跪道。

　　……

　　楚凡很快走到了封魔-剑圣和雪舞冰封两个玩家的面前。

　　这两个玩家，剑圣是个年轻人，长相的帅气，脸上总是挂着有点小邪恶的笑容，不过无伤大雅的那种。至于雪舞冰封则是一个不苟言笑的人，不过看到了楚凡之后，还是微微一笑：“楚凡兄弟，你好。”

　　“楚凡大哥，你好，话说你们VIC美女好多啊！”剑圣笑道。

　　“是吗？想加入吗？想加入介绍给你一个认识认识？”

　　“嘿嘿，还真有点心动，不过我还是想考虑一下吧！”剑圣道。

　　楚凡问道：“老弟，老哥，两位能不能听兄弟一句话？”

　　雪舞冰封道：“楚凡兄弟不要那么客气，我们听你的就是了，咱们这一战代表的是中国，是亚洲大联盟。”

　　楚凡深深点头：“老哥你真识大体，剑圣老弟，你的意思呢？”

　　“没问题，只要多介绍几个妞给我就行了！”

　　楚凡道：“你们两位可以去老林的部队里跟老林一起吃肉吗？”

　　雪舞冰封点了点头：“没问题！老林的指挥能力绝对没的说，我愿意去！”

　　林渊在一旁说道：“谢了，老哥！”

　　“内个，我也没问题，不过渊哥的队伍里没有妹子啊！”封魔-剑圣咂咂嘴。

　　林渊走过来，桀桀一笑，低声道：“听说和半兽人妹子是可以培养亲密度的，哥们，我给你在俘虏中挑一个极品狐狸精？整天冲着你晃红色的大尾巴勾搭你，怎么样？”

　　“好啊！好啊！”封魔-剑圣的眼珠子顿时变成了桃心，“伦家最喜欢了！渊哥哥你真好！”

　　“靠，贱人！”楚凡和老梦异口同声。

　　……

　　楚凡又走到了自己的队伍前：“老顾、小阳、瞳瞳，你们三个去跟诺言姐吧，她那边人手太少。”

　　诺言微微一愣，嘴角不由自主的露出了笑容。VIC大联盟中，顾先森沉稳、张阳年少老成，帝墨殇富有激情，冲击力强，都是实力派，把他们调入自己的部队，绝对是一件好事。

　　随后，楚凡冲着许绝说道：“姐，你和其他人跟我走。”

　　许绝微微一笑：“好。”

　　这时候，魔神突然间走了过来，不阴不阳地说道：“呵呵，不给我们调派一点人手吗？”

　　楚凡扫了他一眼，不由冷笑：“我认识你谁？我今天没编排你，就已经很给阿萨姆和董香的面子了！滚一边去！”

　　魔神和楚凡没有直接对话过，不过魔神的DEVIL战队和楚凡却在日常模式中经常摩擦，DEVIL对VIC极尽抹黑、污蔑之能事，做事十分阴险毒辣，无所不用其极。

　　所以，楚凡为什么要对他客气。

　　对方刚要说话，董香就不冷不热地说道：“少说几句吧，作为对手，楚凡君没有打压咱们，已经很不错了，你还想怎样？”

　　阿萨姆也站在了楚凡这一边：“是啊，是啊！楚凡君对我们已经很客气了，至少有一个旅团，将近3万人，而且，镇守一个区域，绝对有肉吃。”

　　“切，如果不是他，说不定能给一个师团呢！”

　　阿萨姆索性不理他，直接和楚凡握了握手：“多谢你没有打压我们，毕竟，以你现在的能力，即便是给我们穿小鞋都可以。”

　　楚凡微微一笑：“我没必要那么做，你们好好的比赛吧。将来的比赛，不管你们做出什么样的决定，问心无愧即可。”

　　……

　　军队的部署已经完毕，不过今天的任务不光是如此而已。

　　楚凡很快将俘虏的问题解决了，因为这是拉文亲口承诺，让他处理的。

　　楚凡的做法只是比拉文三世稍微柔和了一点而已。

　　这一次战斗中的半兽人俘虏一共有90万之多，其中男性有59万，女性有31万。

　　楚凡的做法是，包括以前的男性半兽人，和这些家伙，全部都去矿场、农场等地方做工，加强监管和控制，此外，每天的工作时间从十二个小时调整到八个小时，从原先的全年无休变成每周休息两天，拥有一定的薪水，而且在他们的休息区附近建立一些娱乐设施和服务场所，可以提供一定数量的半兽人美女为他们服务，当然，要支付一定的费用。

　　这就是挥鞭子的同时也得给糖吃的道理。

　　另外，半兽人女性的地位提升，她们的魔法力量还是会被消除，消除之后，可以作为平民生活在德拉霍亚的人群中，王国为她们提供正当工作。

　　一个德拉霍亚人可以娶4个老婆，可以纳半兽人女性为正妻，另外，人畜的概念不存在了，从此之后，他们被称之为人灵，拥有和人类孩子相同的权利。不过，他们必须在8岁之后接受强制兵役4年。


第2511章 惨遭千年杀

　　德拉霍亚的义务兵役是两年，一般来说，训练两年的士兵可以在两年期限结束后拥有两个选择——继续服役和退伍。但是人灵则是服役4年，也就是说两年义务兵役之后，不管他们愿意与否，都必须转为志愿兵。

　　不过，即便如此，恐怕大多数被俘虏的半兽人还是愿意服从这些要求的，毕竟待遇比原先提升了很多。

　　其实，这就应了一个道理。你天天给一个人每天发一块，有一天不发了，他会怪你。你每天抽这个人一鞭子，某一天不抽了，他会感激你。

　　两年前因为半兽人的背叛，拉文三世对人类男性和兽族女性所生的孩子非常刻薄，让他们从事比半兽人更残酷的徭役。而现在，待遇从宽，这就是一种惊人的福利。

　　……

　　大战结束，德拉霍亚王国进入了休养生息的阶段，而死灵部队因为之前也损失比较惨重，所以亦进入了修整状态，双方暂时性的偃旗息鼓了。

　　不过楚凡很清楚，事情没有这么简单，这段时间才是更要努力的时候。

　　楚凡给母亲楚娜寄了一封信，表示先不回家了，他要带着部队的成员继续修炼，以迎接未来的战事。

　　楚凡的德拉霍亚皇家第一旅团“练级”的区域是德拉霍亚情况最为复杂和凶险的东部地区，这里的地形比较特殊，有各种不同的地况，死灵的数量非常多，同时也是半兽人一个重要基地的所在地。

　　国王拉文三世给楚凡提供了数量达到了两个标准独立旅的兵源，一共有57000多人，其中就有1万名人灵，这些人灵是以前人类和半兽人在和平相处的时期孕育的后代，他们的年纪都在10岁以上。

　　10岁以上的人灵看上去和成人没有太大区别，不过他们相貌俊美，皮肤光滑，特别不容易衰老，到了40多岁，看上去也会非常年轻，而且肌体的活力仍旧很不错。

　　一年前的那一次叛乱之后，人灵的生活条件比以前更差，过了一年非人的生活，但是自从新法令颁布之后，他们的生活条件和以前发生了翻天覆地的变化，人类开始接纳他们，摘掉了他们身上的枷锁，主动和他们做朋友，甚至让他们和自己的父母团聚，如此一来，这些人的心都被感化了。

　　而且，这些人听说是大天使的转世灵童楚凡拯救了他们，而自己能加入楚凡的部队，更是感激涕零。

　　这些人，都是天生的战士，大多数的人的天赋远远高于人类，甚至不经过什么训练就拥有战斗的能力。

　　不过，楚凡还是花了很多时间来训练他们。

　　而这段时间，被系统“优化”，看来也是系统故意而为之。

　　……

　　“半年”的训练之后，成果出众，所有人灵的能力远远超出了楚凡那批人两年后的训练成果，他们的肌肉群形成的很快，而且体力和脑力也非常强，很多人十分聪明，善于思考，而且拥有非常惊人的身体机能，有些机能甚至是楚凡不尸变都无法追赶的，比如跳跃和力量。

　　不过，也是这“半年”时间，非战斗减员的情况也会出现，不过偌大的队伍中，只是牺牲了7人，也算是不幸中的万幸了。

　　而且，楚凡的队伍很开放，“半年”之后，楚凡利用拉文三世诶他的权利，让一些不愿意继续服兵役的士兵退出了队伍，返乡了。这样一来，整个队伍精简为了3万人。

　　而让楚凡都有些震惊的是，退出的27000多人中，人灵的数量非常少，只有区区500人而已。

　　……

　　队伍重新集结起来的这一天，楚凡和队伍中的将官们给每个人都带好了军衔。

　　但凡是通过了“半年”特训的成员，除了将官，不管新兵老兵，军衔一律提升一星。

　　在军队中，福利待遇是非常高的，提升一星，待遇的提升让人惊喜，特别是从新兵提升到士官，待遇能提升50%左右，这是让这些士兵们非常期待的。

　　楚凡对自己的兵没有等级之分，只要是新入伍的，一律不需要从预备兵做起，而是从新兵开始熬，省却了一个阶段。而在训练中如果表现比较好的，也有晋升机会。而在半年后决定继续从军的，更是提升了一星作为嘉奖，这样谁不心悦诚服？

　　整肃军容的时候，所有的士兵都站得腰杆挺直。

　　楚凡特别走到了人灵士兵们的面前，给他们一个个重新佩戴了军衔。

　　这一批的人灵士兵中的佼佼者是一个11岁的女兵，名叫狄安娜，训练科目门门第一，作战勇猛，枪法精准，且精通一定的魔法力量，是个不可多得的人才，她非常被楚凡器重，从新兵被提拔为了三星士官。

　　这是一个有着银白色头发，雪白皮肤，身材极好的美女，甚至有几分像江蕾雅。

　　楚凡亲自给他佩戴上军衔的时候，不由伸出手捏了捏小脸：“四星士官了，距离尉官很近了，努力吧，小丫头，我很看好你。”

　　半年的朝夕相处，让狄安娜原本就很活泼的性格更加突显：“将军，我这一次如果能在战斗中晋升为尉官，您有什么奖励给我？”

　　楚凡笑了：“小丫头想要什么奖励？”

　　狄安娜不假思索：“我可以不可以做您的第四个老婆？”

　　话音刚落，楚凡的女孩子们全都喷了。

　　楚凡也差点栽倒：“胡说八道！”

　　狄安娜脸红了：“干嘛，你不说可以有奖励吗？”

　　楚凡没好气道：“我是国王陛下特许的将军，有特权的，我可以娶四个以上的老婆，你做我第四个不合适，因为我现在到了老婆远远多于四个，你懂了吧？”

　　这一次，轮到狄安娜和人灵士兵们栽倒了，这家伙仍旧很YD啊！

　　不过，话音刚落，楚凡就遭到报应了，江蕾雅一个千年杀席卷而来：“贱受凡，我看你是不是对美好生活又失去信心了？”

　　楚凡疼得跳了起来：“靠！小雅雅，你当着孩子们的面能不能给我点面子！”


第2512章 小笨蛋

　　众人笑得肚子都疼了。

　　当然，江蕾雅是成心的，她也直到楚凡是为了活跃一下气氛。

　　实际上，一个部队的长官如果板着一张臭脸是恨不得人心的。这样对于整个战局来说十分不利。

　　所以，别说楚凡，其他几路人马基本上都是爱民如子。

　　像林渊、老梦他们几乎和士兵们都是吃住在一起的。

　　人灵的脾性很有趣，比半兽人更开朗，更开放，一个个胆子大得很，什么话都敢说，以前只是因为被管束的很厉害，不敢说而已，但是现在获得了自由之后，就无所谓了。

　　狄安娜大胆表白之后，周围很多女孩子纷纷表示自己也想和楚凡在一起。

　　楚凡无奈的笑了：“孩子们，你们的心情我可以理解，不过真的这样做了，我怕我身体消受不起，你们也知道，我身边的女孩子已经很多了，如果再添加一些，那我恐怕活不到三十岁了。还有，国王陛下至今都没有娶老婆，我已经有这么多老婆了，岂不是很过分？”

　　众人哈哈一笑。

　　楚凡趁势说道：“娶不了，也无所谓，当我的兵，我不会让你们后悔，今天我们出征，以后我们的每一战，我都会像平时一样，把你们当做我的亲兄弟、亲姐妹看待！我们是一家人！”

　　众人都很受用，纷纷鼓掌。

　　掌声消弭的时候，狄安娜冲着江蕾雅深深鞠躬：“蕾雅姐姐，对不起，我情难自禁，除了我的父母，没有一个人像楚凡将军这样对我们好，我是真的很爱他。”

　　江蕾雅微微点头：“傻孩子，你楚凡哥哥是心疼你，你知道吗？在我们前世生存的那个世界里，楚凡哥哥绝对不会碰未成年的女孩子的，因为在我们那个世界里，十八岁才算是成年人。楚凡哥哥是很有操守的。如果你愿意的话，你可以等到自己年满十八岁，到时候再去追求楚凡哥哥。”

　　狄安娜顿时露出了笑容：“我明白了！”

　　一个比狄安娜更老成一些的女兵有些郁闷地说道：“十八岁，我还要等六年啊，我怕我活不到六年了！”

　　“说什么傻话，我们都要活着回去！”江蕾雅说道，“我会用我的生命来保护你们！”

　　说话间，楚凡拍了拍江蕾雅的肩膀：“这不是一句空话，蕾雅，展示一下吧！霜儿，你也是！”

　　说话间，江蕾雅、白霜儿纷纷尸变！

　　越是高阶的丧尸模板，尸变后头脑混乱的时间越短，特别是晋升到了12级之后，连眨眼之间都不到，就都已经恢复了正常。

　　因为之前的战斗中没有太多人注意到江蕾雅和白霜儿，都是把目光转移到了楚凡一个人身上，所以现在看到两个美女的美丽羽翼的时候，众人都是一阵唏嘘。

　　白霜儿的一双羽翼是纯红色的，十分巨大，非常绚丽，而江蕾雅的羽翼和楚凡相似，数量很多，不过是纯白色，和楚凡的颜色形成了截然不同的反比！

　　这一刻，众人看在眼中，都惊呆了——

　　“我的天，原来大天使的转世不只是楚凡大人一个！”

　　“霜儿大人难道是血天使雷奥娜？”

　　“蕾雅大人难道是和安杰拉尔大人齐名的明美大人的转世？”

　　人灵也好，士兵们也好，统统跪倒，山呼“万岁”。

　　与其说神是人们的信仰，倒不如说大天使才代表了人们心灵的最终归属，大天使都很无私，为裂纹大陆的和平贡献出了自己的光和热，甚至牺牲了自己的生命。

　　所以，楚凡才会用大天使之名来导引他们的信仰。

　　战前的这一幕，毫无疑问为日后的战斗挥下了浓墨重彩的一笔！

　　看到大家心悦诚服的表情，楚凡说道：“出征，记住，神的代言人永远与你们同在！”

　　……

　　走出了东部重镇修斯马维克城，队伍化整为零，以11个独立团为单位，分别从几条路线上前行。

　　而每一个独立团都是由一个玩家带队。

　　楚凡的队伍中不多不少，正好11名玩家，除了包括他在内的VIC本部的8人，还有老朋友剑舞红尘笑、沉水羞花和圣雪。这些人都是可以独当一面的。

　　不过，人灵的部队主要还是分给了楚凡、江蕾雅、岚湮、朱莉和圣雪5个人的队伍里，因为这5个人更有带队经验。能尽可能减少队伍的人员伤亡。

　　特别是楚凡的队伍，居然只有200名人类NPC，而且都是跟他入伍拼杀到现在的老兵，弗洛夏、阿玛尔、卡洛斯等人都在阵中，剩下的2600多人居然都是人灵，包括了天赋异禀的狄安娜！

　　毫无疑问，楚凡是要战，但是要保证队伍的生存几率。

　　他们要前往的地方名叫玛尔斯布鲁金基地，是一个巨大的森林要塞，这座要塞属于死灵，要塞中拥有至少是他们100倍以上的死灵，换言之，是一个兵团编制。

　　队伍来到了森林外围，楚凡在这里再次把部队化整为零，以营为单位，从8个角度慢慢的渗入。

　　至于他自己，是带着弗洛夏、狄安娜两个人美女以及350多名士兵一起来到这里的。

　　众人的脸上涂满了迷彩，很好的掩护了自己。

　　前方，是一个外围哨所，这个时间正值午后，天气非常燥热，一群死灵哨兵正在兴高采烈的喝着新鲜的牛血。

　　一头牛被他们绑在了大树上，脖颈处、大神经上都已经被戳开了洞，供它们取血。

　　楚凡看到这里，不由冷笑了一声：“娘的，小日子过得还挺安逸！”

　　狄安娜轻轻的给自己的狙击魔力枪加上了子弹，瞄准了哨兵中的长官：“我给它们也放放血，让它们更凉快一点！”

　　楚凡一把按住了她的狙击魔力枪，敲了一下她的小脑瓜：“小笨蛋，用消音器好不好？没有消音器，不是打草惊蛇吗？”

　　“嘿嘿，对不起哈，我一激动给忘了！”

　　说着，狄安娜换了一把死神。

　　这时候，楚凡已经悄无声息出了掩体，冲着众人说道：“有需要刀杀的家伙，一会儿听我号令，统一行动！刀杀的交给我了！”


第2513章 杀影魔

　　“将军！”看着楚凡已经冲了出去，狄安娜十分着急，又不敢大声喊暴露目标，只能狠狠的捶着地面：“弗洛夏姐姐，将军大人怎么这么冲动啊！”

　　弗洛夏都有些无奈：“没办法，这家伙一直如此，谁也管不了他，你们别着急，听我命令，记住，都用消音器，以排为单位，以排的序号为标准，给我从左到右开打！”

　　“是！”

　　任务分布的很清楚，人灵们心领神会。

　　楚凡带队非常注重人员合理配比，他这个一营里，老兵最少，只有一个弗洛夏，其他7个营队都有30名左右的老兵，这样一来，可以充分保证配合的熟练度，起到老兵带新兵的作用。而他的头脑，足可以抵30名老兵。

　　……

　　楚凡一个人从灌木丛中来回穿梭，最后来到了一群死灵的身后。

　　而就在这一刻，楚凡在灌木丛中伸出了左手。

　　这，就是讯号！

　　弗洛夏闷声道：“开打！”

　　说话间，300多人齐齐扣动了扳机，一时间，步枪、狙击枪的子弹纷纷打出，不由分说命中了哨所里所有家伙的头部！

　　低阶死灵们被瞬间秒掉了，而需要爆头击杀的两个长官也被打成了残废！

　　就在它们慌忙的要发出求救信号的时候，楚凡突然间从草丛中杀出，不由分说，冲上前去就是两刀，速度又快角度又刁，直接爆头击杀！

　　而几乎是与此同时，其他几个方向也完成了任务，一时间，整个森林的外围哨卡都被扫荡一空！

　　楚凡嘴角微扬，立刻带着士兵们前进了，10多个人灵战士冲过去，迅速扫干净了战场，继续前行，整个部队虽然是团队编制，但是机动灵活性上却像极了一支精锐小队！

　　很快，团队在森林中铺展开。

　　前方，是一片更危险的区域，危险在于，死灵部队中的一种特殊存在出现了。

　　这，就是影魔。

　　影魔是一个虚幻的黑色阴影，像人却不是人，而且都不知道是不是死灵，它们拥有非常强大的攻击力，残暴不仁，杀伤性极强，血量也非常充盈，而为数不多的硬伤，恐怕就是智商过低，而且不具备说话的能力，而且它们比较怕阳光。现在是大中午，这些家伙都躲在了森林中阴凉的地方。

　　这些家伙，通常被死灵用于防守自己的要塞的大外围。

　　光天化日下，影魔的身体呈现出了黑黢黢的色泽，十分好辨认，如果到了夜晚，它们将会和夜幕化为一色，会拥有影身技能，到时候更难击杀。

　　所以，楚凡会选在了这个时间进攻。

　　……

　　这些家伙，新兵们过去没有接触过的，一个个都眉头紧皱，并不知道该怎么对付。

　　这时候，楚凡微微一笑，冲着弗洛夏说道：“来，咱俩来给新兵蛋子们上一课！”

　　“嗯！”

　　说着，楚凡和弗洛夏一起，手持狙击枪冲上去了。

　　两个人张开了20米开外，纷纷朝着影魔开枪了！

　　爆头，又是爆头！

　　连续两枪，影魔的HP掉了4万多，发出了几乎让别人听不到的声音，慢慢的朝着弗洛夏而来！

　　楚凡打了一枪之后，立刻切换成了暗金威森，趁着弗洛夏连续不断的狙击火力的掩护，来到了影魔的身后，照着对方的脑袋就是一记重击！

　　“64332！”

　　惊人的伤害让影魔差点疼痛的转身，暗金威森，威力真恐怖，特别是重击，拥有怒斩的效果，威力提升400%，而且，绝杀的效果是500%，这种爆发力，是龙鳞都不具备的，特别适合单杀。

　　影魔的HP真不少，一个家伙得有50万，楚凡打完了这一刀，立刻收敛锋芒，等了一会儿，差不多等了弗洛夏连续命中两枪之后，再继续攻击。

　　就这样，连续三轮，影魔倒地身亡！

　　众人一阵唏嘘：“我的天，好厉害！”

　　楚凡走了回去，冲着众人说道：“我再演示一遍！”

　　于是，楚凡前前后后演示了三遍。

　　……

　　人灵战士本来就聪明，看了三遍之后，一个个跃跃欲试。

　　不过，楚凡给出了提示：“你们不要以两个人为单位，以5个人为单位！你们的武器没有跟上，攻击力不够！记住，不求快，求稳！”

　　“嗯！”众人纷纷点头。

　　人灵的学习能力很强，实践能力更强，很快照着楚凡的方式开始分组，随后一个个的开杀。

　　不得不说，楚凡说的的确非常有道理，他们的武器跟不上，效率的确偏低，不过，也多亏5人为一组，增加了火力，这样的话，不等影魔近身，已经被近战武器干掉了！

　　360人，一共疯了72个组，楚凡没有给狄安娜开小灶，而是去了一个最年轻的小组，带起了一群新人。

　　一个人灵正太问道：“将军，您的武器好厉害，似乎不需要攻击多少次就能打死一个影魔了，这武器是英雄级的吗？”

　　楚凡摇了摇头：“是史诗级的经典武器。”

　　“啊？史诗级的？我的天，好强！我什么时候才能用上史诗级啊！”

　　楚凡笑了笑：“会很快的，你们也看到了，你们的弗洛夏姐姐不就已经用上了吗？而且，她的全身都大半数的装备都已经是史诗级了。我想，这样的她，即便是放在将军里，都是很厉害的角色吧？”

　　“是啊！”正太兴奋不已，“我要也要成为像弗洛夏姐姐那样的校官！”

　　“还有你们，都是自己人了，没必要叫我将军或者大人，我比你们大不了几岁，叫我楚凡大哥就行了！”

　　“可是，您是大天使的转世灵童，这样称呼您是不是太不尊重了？”小正太诚恳地说道。

　　楚凡却摇了摇头：“傻小子，对我最大的不尊重，是不服从命令和背叛，称呼嘛，只是一个代号！”

　　“嗯，是，楚凡大哥！”

　　“来，咱们继续杀这些小怪兽！”楚凡微微一笑。

　　众人继续投入到了战斗中，只是战斗的进程已经不知不觉的加快了，人灵们越来越熟练，越杀越快，而且非常稳，部队正在逐步朝着要塞的方向靠拢！


第2514章 正常男人

　　影魔是修罗级怪物，提供的战绩和进化点十分丰厚，而且，本次大赛也为参赛者们提供了一个机会，那就是可以不停的提升自己的丧尸模板等级，换言之，只要你有能耐，可以把高阶丧尸模板提升到20级甚至更高。

　　当然，在比赛结束后，模板还会回归到比赛前的等级。

　　楚凡做了几次示范之后，恢复到了丧尸形态，挥舞一双尼泊尔军刀，玩起了群杀，现在的楚凡已经是金星邪皇的等级，当然还要不断的提升，争取达到一个崭新的高度。

　　……

　　晚上8点55分，经过了激烈的厮杀，众人终于抵达了要塞的外围，此时距离今天比赛结束还有最后5分钟。

　　时间，掐得刚刚好。

　　楚凡松了口气，把队伍调整到了要塞周围的灌木丛中之后，秘密的隐藏了起来，下线了。

　　两天的比赛已经结束，比赛时间还剩下最后两天，加在一起不过24个比赛小时，不过楚凡很清楚，那将是最为激烈的24个小时。

　　截止到目前为止，人员损失最为严重的大洲并不是欧洲和北美洲，而是非洲、拉丁美洲和大洋洲，欧美的主力犹在，加在一起也有30多人，而且，绝大部分的欧美玩家都身处相邻的国度，目前也已经在军队中取得了要职，明后两天的战斗会变得非常残酷。

　　……

　　打开了房门，楚凡透了口气，却发现周围并没有人来人往。

　　看来，大家对于比赛的专注程度都已经达到了一个极致。其实这样也未必不好。

　　楚凡微微一笑，关上了门，洗了一个澡，也准备休息了。

　　……

　　一夜无事。

　　第二天一早，和战友们一起吃过早饭，楚凡稍微布置了一下战术，随后回到了房间里。

　　只是，感觉有些空荡荡的，毕竟，时间还早，刚刚七点钟而已。

　　做了运动，忙活到八点洗完澡，透过猫眼再看了一眼，发现外面仍旧空荡荡。

　　这时候，楚凡的心里有些猫抓了。

　　如果没有女朋友，那一个男人就是没有女朋友的状态，也会感到寂寞，但反应不会那么强烈。但如果有了女朋友，身边却没有人陪着，那就完全不同了。

　　想到这里，楚凡有些忍不住了，拿着本子和游戏眼镜走出了房间。

　　没有片刻的犹豫，楚凡来到了朱莉的房门口，按动了门铃。

　　差不多过了得有一分钟的功夫，朱莉才打开门。她的头上包裹着白色的浴巾，脸上还有些水滴，显然也是刚洗完澡。

　　看到楚凡拿着设备，朱莉无奈的笑了笑，赶紧把他拉了进来。

　　一关门，楚凡安装好了设备，就开始恶人先告状了：“姐，这几天怎么也不去我的房间里玩耍了？”

　　朱莉一阵面红耳赤：“明知故问！”

　　楚凡轻笑：“谁说的，我什么都不知道！”

　　朱莉凑过去捏住了他的脸：“你就坏吧！”

　　朱莉不去找楚凡的原因很简单，一，比赛酒店人多口杂，碰到自己人倒是无所谓，万一有人暗中观察楚凡，看到楚凡和她亲亲我我，那似乎不太好；二，朱莉和楚凡在游戏中已经发生了那么美妙的关系，这意味着楚凡和朱莉在现实中可能很快也会失守，朱莉思前想后，还是不敢主动走出这一步。

　　游戏和现实完全不同。

　　朱莉洁身自好，是个好女孩，楚凡也是个很有操守的男人，朱莉知道楚凡一旦和自己美好的度过那一夜，他一定会负起责任来，有可能会打破什么平衡。

　　所以，朱莉选择了刻意回避。

　　但是今天，自从刚才在猫眼里看到楚凡来敲门的时候，朱莉的心中已经是芳心大乱了。

　　她没有想到，楚凡根本不忘情。他敢来，说明他已经没有那种心理障碍了。

　　这个男人，又把自己的心智修炼成熟了一大截。

　　……

　　果不其然，楚凡装好了游戏设备之后，就凑到了她的面前，抱着她柔软而充满弹性的娇躯，一双火辣的嘴唇在她雪白的脖颈上烙印下了一个个的痕迹。

　　如果不爱也就罢了，因为深爱，楚凡的每一个烙印都让朱莉的心跳有些加速，她艰难的喘息着，冲着楚凡连连摇头：“小凡别这样，我会受不了的，会失去自我的，我，唔……”

　　无奈，话都没说完，嘴已经被楚凡狠狠的堵住了。

　　楚凡和刚来工作室的那会儿相比，太懂得如何调剂男女之间的关系了，他伸出手，不由自主的拉住了朱莉的浴巾，猛然间拽开了，一时间，朱莉那美妙雪白的躯体完美呈现在了她的面前。

　　楚凡趁势抓住了她纤细的右脚脚踝，往上一拉，整个人都趴在了她的怀里。

　　朱莉修长而丰腴的双腿一左一右，缭绕着楚凡的身体，却因激动而微微颤抖。

　　老实说，如果单纯的把自己献给楚凡，是朱莉最乐意不过的事情，因为她深爱楚凡，可是一想到楚凡不仅仅是属于她的，朱莉还是不敢越雷池一步。

　　然而今天的楚凡看上去却是偏偏要踏过雷池的，他那么的果决，那么坚定，根本不给朱莉任何说话的机会。

　　身体中最为骄傲，让无数女人都羡慕不已的美妙峰峦任君攀爬，那柔和的34E弧度被环环相扣，在楚凡的指缝间肆意游走，朱莉感觉自己即将失去自我。

　　眼眶里，都是含蓄的水光，她目光呆滞的望着楚凡，冲着他浅浅摇头。

　　楚凡的目光，几乎要吞噬了她。

　　楚凡是正常男人，和朱莉姐姐一次次的亲密之后，当然希望更进一步，这是一个正常男人与生俱来的诉求，这一次，也不例外，楚凡已经情难自禁的慢慢的解开了运动服的松紧绳，轻松的退下，露出了自己代言品牌的内内。

　　朱莉的视线被强烈的冲击着，楚凡那上半身，疤痕已经消去，但痕迹仍旧隐约可见，饱满结实的躯体，一块块桀骜的肌肉，让朱莉的心跳越来越快。

　　朱莉觉得自己很矛盾，身体拼命迎合，精神却想逃逸，一时间情绪居然都难以自控了。


第2515章 被破解的矜持封印

　　当晶莹的泪滴从朱莉的明眸里夺眶而出的时候，一时间看傻了楚凡。

　　心中，那炽热无法规避的情感仍旧笼罩心头，甚至充斥着每一根血管，但头脑却慢慢的冷静了下来。

　　“姐姐，对不起，我……我太想得到你了。”楚凡艰难的承认了自己的所作所为，“戒不掉了。”

　　朱莉嘴角微扬：“上线。”

　　楚凡愣住了片刻，随即点了点头：“嗯。”

　　……

　　大赛的规定很宽松，玩家在非比赛时间，帐号可以进入日常模式。

　　在日常的世界中，战乱仍旧不断，丧尸问题仍旧是这个世界永恒不变的主题，即便是人类的科技在不停的进化，仍旧无法改变这个现状，只是人类已经学会了成长和适应。

　　华夏帝国情况比较乐观，近期又研发出了多种高尖端武器，对环境的破坏很小，而对丧尸打打击却是致命性的。

　　楚凡很清楚，自己在比赛后会回归到这个世界的流动中，会继续以少将的身份进入华夏潜伏者阵营的管理层，和莫少泽、韩风、雷威、雷严等人一起共事。

　　但是现在，他需要的是释放。

　　楚凡拥有运动员一般结实的体魄，每天至少两个小时的锻炼让身体的细胞充满了活力，也正是因为如此，他的体力很多时候都是保持爆满的状态。这样对于一个比较正常的男人来说，却并不是好事。

　　因为过多的体力意味着上火，需要适当的引导和倾泻。

　　朱莉，深深懂得这一点。

　　在远近无人的小岛上，楚凡和朱莉在这个世界中第N度邂逅，不由自主的冲过去，拥抱着属于自己的温柔，突然间，他凶相毕露，身后猛然间张开了桀骜的羽翼！

　　而这一刻，朱莉刚要进入尸变状态，却被楚凡阻拦了：“姐姐就算了，我要感染你！”

　　“……”朱莉只感觉自己的情绪一下子又上来了，“臭小子真会玩，讨厌！”

　　楚凡露出了邪恶的笑容：“嘿嘿，哥小名就叫城会玩！”

　　“呜呜，城市套路深，我要回农村！”

　　“农村路也滑，人心更复杂啊，姐！”

　　说话间，楚凡已经把朱莉带到了半空中。

　　……

　　新版本的到来，让丧尸玩家被赋予了“生化战士”的新称号，可以和自己的战友组队，而且亲密度的设定保持不变，因为比赛的开启，楚凡和朱莉的亲密度进一步提升，已经达到了94点，这是一个完美的点数。

　　在空下，楚凡伸出邪恶的小手，一件件的把朱莉的装备扔进了她的纳戒背包中。

　　白皙如玉一般的娇躯，再度完美呈现，仿真的像极了现实。

　　楚凡看在眼中，已经不由自主的心跳加速了。

　　其实，亲密度的设定最初的构想并不是用于做坏事的，而是因为促进玩家的关系，增强打怪的经验和掉宝率，但是对于楚凡来说，却不仅如此。

　　男人，总要有一个不成熟到成熟的过程，而在这个过程中，纯洁的本性难以保持。

　　丧尸模板下，楚凡像极了空中的魔王，羽翼的面积已经可以把朱莉紧紧的包裹住，他的羽翼并不需要全部用来飞行，两只保持飞行状态即可，其他的则可以遮挡住这美妙的景致。

　　朱莉像极了幸福小女人，伸出小拳头捶打着他的胸口，娇羞不已：“坏死了你！以前如果早发现你这么坏……”

　　“你早就爱上我了！”

　　楚凡说着，狠狠堵住了她的嘴。

　　这一刻，朱莉感受到了有一条粗实带有一点点刺痛感蟒舌已经叩开了她的贝齿，这是丧尸特有的感觉。

　　于是高阶丧尸，越是近乎人类的形态，但身体的部分构造越是像极了野兽，这是楚凡坚持让朱莉不尸变的原因，这也是他慢慢走向邪恶的证明，他寻求的，已经不再是简单的刺激，而是一种对心爱之人的完全解读，他，也要释放朱莉的全部邪恶，让她完全属于自己。

　　朱莉怎么会不清楚这一点，她，也愿意如此。

　　所以，就在楚凡这样做的时候，朱莉慢慢的开启了一键换装，突然穿上了自己的装备，轻轻推开了楚凡：“小凡，飞低一点！”

　　听到这里，楚凡似乎明白了什么：“好像要发生更有趣的事情了！”

　　……

　　准备工作，在无人却补满了丧尸的海岛上持续了整整10分钟，两个人一边布置，一边亲亲我我。很快，他们把爱的导火索遍布了整个岛屿。

　　随后，在半空中，朱莉大大方方的释怀了俗世的衣装，微笑着，按动了手中的引爆装置。

　　一时间，位于岛屿中的一个遥控性C4爆炸了！

　　空下，尸横遍野，但凡是C4爆炸的地方丧尸们无路可逃，纷纷死去，而在半空中，借助这股力量的引导，朱莉的战气很快冲破了临界值，进入了英雄无悔的变身姿态！

　　英雄无悔的变身姿态在无战斗的状态下，不会持续太长时间，但是在战斗持续不断，输出不停的情况下，会经久不息。

　　一个个C4按照科学的方式排布，如同多米诺骨牌，可以不停的被推倒，一个接着一个不停歇。

　　不仅如此，英雄无悔技能释放之后，玩家的全属性都会提升不说，就连身体素质和肌肉群也会成长。女性的身体会变得结实紧致，活力更强，而这，就是朱莉变身的目的。

　　楚凡知道，朱莉已经被自己教坏了，或者说，朱莉本来就是专属于他的邪恶小妖女，只是一直以来，她的邪恶被压制住了，因为矜持的封印无法释怀，但是今天，楚凡点燃了这股恣情妄为的邪恶！

　　楚凡的头脑被无尽的欲念燃烧起来，再也无法控制，神兵出鞘，直捣腹地。

　　一时间，有一种如登天界的感觉充斥着他的头脑，让每一根血管的血流都在拼命的朝着一个出口涌动！

　　这一刻，他不由在半空中发出了野兽一般的嘶吼声！

　　空下，盛世活焰烧烤着群尸，在乱世中熊熊燃烧，却无法将同样在燃烧的炽烈情感烧成灰烬……


第2516章 巨大基地

　　不知过了多久，楚凡只知道当自己摘下了游戏眼镜的时候，全身都是汗水了，这个澡显然是白洗了。

　　而且，楚凡也感觉到了后背微微有些酸楚感。

　　游戏世界中“纵情高歌”的同时，现实中朱莉显然也没有放过他，也在不停的入侵着他，可以说是邪恶极了。

　　不过，楚凡很清楚，这也是朱莉的无奈之举，如果不是因为他今天的情难自禁，恐怕朱莉已经真实的失守了。

　　楚凡自己是没什么，因为他已经不愿意想太多了，该背负的东西，不该背负的东西都已经背负，多一点又怕什么？只是，朱莉还没有放开。

　　看着朱莉的身上也都是汗水，楚凡低着头，脉脉的亲吻着她俏丽的脸蛋。

　　朱莉看了看表，现在是八点四十，距离比赛开始还有二十分钟。

　　她在楚凡的耳边柔声说道：“走吧，跟我洗个澡，不过，不准再激动了，好不好，会影响你的竞技状态的。”

　　楚凡抱着她，搂紧了她充满弹性的腰肢，没有说话。

　　“小凡，你对姐姐的心意，姐姐都知道，你知道吗？姐姐特别高兴，因为姐姐从没有想过要夺走本来应该属于蕾雅的你，可是你这样做，姐姐又特别的满足。”同样紧紧地抱着楚凡，朱莉的眼眶潮湿了。

　　“姐，是你想太多了，我啊，二十多年都磕磕绊绊的活着，这不到一年发生了这么多事，我想你也应该知道我有多辛苦了。我一直都在背负着很多人的骂声活着，不成名的时候，人家骂我是吊丝，骂我是穷逼，骂我一事无成，注定孤独一生。当我有钱有地位的时候，他们又骂我是情场浪子，又骂我是后宫之王。我想对他们说，我去年买了块表，我的生活，凭什么用你们来指手画脚？我愿意怎么生活是我的自由，我爱跟谁在一起，我就跟谁在一起，我就是这么任性！”

　　“那蕾雅呢？你想没想过蕾雅对你的付出？啊？”朱莉泪如雨下，“你知道不知道我和你这样的时候，我也充满了罪恶感，我觉得自己最对不起的就是蕾雅。”

　　楚凡微微一笑：“蕾雅对我的好，对我的付出，我心知肚明，我没什么可以回报她的，就用这一辈子，这条命来好好的对待她吧！”

　　“我也会用自己的生命去守护她的。”

　　楚凡指着自己，说道：“姐，我这条命也是你的。”

　　……

　　吹牛逼的人，用牛逼糊弄心爱的女人，能糊弄几天算几天。真牛逼的人，用事实为依据去征服自己的女人，能相守一辈子。楚凡，是后者。

　　一个等式是——没有VIC就没有楚凡，而另一个恒等式是，没有楚凡，也没有如今如此壮大的VIC。几乎所有核心层的成员，都因为楚凡的人而过上了更好的生活，或者告别了自己苦难的旧日子。

　　朱莉就是其中最鲜明的代表之一。

　　……

　　温情四溢的卫生间里，水流不停，朱莉如同年长的妻子一般，无微不至的照顾着背负着至少十万人身家性命的楚凡，让他享受了大爷一般的待遇。

　　实际上，真的只有十万人吗？那只是具体数字，实际上，这十万人所属的家庭要不要算在其中？当然要，毕竟高薪的他们已经是家里的顶梁柱了，一个家庭大部分的收入都来自于他们。而十万中的企业家所拥有的企业，要不要算在其中？当然也要，因为楚凡的存在，让这些企业变得比过于盈利更多，员工的福利待遇更上一层楼。

　　所以，如果说楚凡以强大的力量扛起了数百万人的民生问题，的确也不是在吹牛逼。

　　……

　　澡洗的舒舒服服，虽然楚凡没羞没臊，就想光着身子，抱着朱莉柔软的美妙一起比赛，可是朱莉却不答应了，她给顽皮的贱受凡穿上了衣服，让他老老实实的躺在了床上，进入到了游戏姿态。毕竟，饭还是要吃的，万一有姐妹来叫她吃饭，两个人半天不出来，还是会引起误会的，那并不是朱莉愿意看到的结果。

　　上线了，9点钟，刚刚好。

　　……

　　游戏的时间，此时此刻已经是深夜。

　　楚凡身边的弗洛夏深吸了一口气，咂咂嘴道：“多亏把影魔都干掉了，要不然咱们可就倒霉了！”

　　影魔的影身技能和楚凡的技能基本一致，但效果弱了不少，尽管如此，这仍旧是一个恐怖的状态技能，虚无哪怕一秒钟，也会大大影响NPC和玩家们的击杀速度，更会激增NPC的死亡率。

　　现在，周围一片清净，想找影魔也找不到一根毛了，唯一剩下的敌对目标，只有前方的巨大要塞！

　　现在在“雷达”上，楚凡的独立旅的成员都已经在偌大玛尔斯布鲁金基地外集结了。

　　森林是巨大的，之前楚凡等人突破的区域，只是森林的一角而已，以区区一个团队的兵力，根本不足以突破整个森林，整个旅团集体行动，才刚好覆盖了整个外围。

　　森林是巨大的，而玛尔斯布鲁金基地本身呢？

　　那根本就是一个城市，一个直径足足有50公里开外，近乎圆形的堡垒城市！

　　150公里以上的圆周城墙上，是一个个披坚执锐的敌人，都是噩梦级死灵，有死灵法师，也有死灵弓箭手，甚至还有死灵炮手！

　　炮手使用的是灵魂炮，是以灵魂为材料做成的，威力极为惊人，能在广大的区域内爆炸，造成惊人的片伤，甚至没有开启高级变身形态的NPC根本扛不住。

　　一个旅团来到敌人重兵把守，类似于二级城市的玛尔斯布鲁金基地，有一种作死的嫌疑，毕竟，敌众我寡。

　　不过，楚凡已经是意志坚决了，他陡然起身，冲着自己的伙计们低声说道：“所有死灵战士听我命令，集体变身！”

　　话音刚落，众人齐齐尸变，进入到了战斗状态。

　　随后，楚凡慢慢铺展开了羽翼，继而道：“后退，准备起飞，伙计们，今天让这些牲口知道什么叫天降之物！”


第2517章 死灵魔剑将军

　　11名玩家，拥有飞行能力的何止是楚凡、江蕾雅和白霜儿？

　　起飞，趁着夜幕，展开桀骜的羽翼，几乎悄无声息，很快抵达千米的空中。

　　黑夜，也是死灵活动最为频繁的时刻，但是现在，它们却龟缩在这座孤寂的城堡里进行防守，因为它们的外围已经被攻克，数不尽的战友已经被击杀。

　　死灵不聪明，但那不聪明的头脑，未必不狡猾。

　　城池堪称固若金汤，那是用死灵黑金——一种特殊金属架构而成的，异常兼顾。5公分厚的死灵黑金能够抵挡住一颗魔爆弹的攻击，更何况，德拉霍亚的高阶魔法师们推测，这里的城池厚度至少是50公分。

　　硬攻，没有任何效果，只会损兵折将。

　　11个生化战士从高点俯冲而来，如同发现了猎物的雄鹰一般，不等死灵们做出任何反应，就降落在了它们的群落中！很快散开，展开了犹如潮水一般的反击！

　　岚湮的吟咏声还是如此美妙，堪称天籁，恐怖炫音+尸之哀嚎，提升己方60%的攻击力的同时，削弱了敌人的36%的AC，恐怖的让人目瞪口呆！

　　不仅如此，岚湮本身也拥有非常强的AOE技能，能够造成惊人的群体伤害！

　　而几乎是与此同时，其他几名玩家不约而同的发动了技能，开始扰乱对方的围墙上的一切防御力量！

　　这时候，楚凡发现了一个强大的存在。

　　这个人，就是沉水羞花，在他面前已经露出了真实面目的沉水羞花在这个世界里，仍旧犹抱琵琶半遮面，美艳绝伦的容貌被头盔覆盖，只露出了微微勾起的性感双唇。

　　她的丧尸模板名为冰凰，一个全身附着了冰冷气息的美女丧尸，身上找不到腐烂的味道，却能感受到那股直入骨髓的妖冶和妩媚！

　　她的技能不多，但每一个都非常强力。

　　冰冻锁链，控制技能，能够范围锁住大片敌人的身体，造成禁锢效果。冰风咆哮，群杀技能，大威力的冰刃呼啸着席卷目标，造成高伤害的同时，持续吞噬对方血量！

　　在之前的战斗中，沉水羞花并不经常使用自己的模板，或者说，她是诸多玩家之中的一个另类，她的修炼基地一直都在海边，因为她需要靠水来提升自己的能量。能量槽满格的时候能用很久。

　　这，是一个充电型玩家，充电五分钟，能荡漾两小时。

　　高中时代，楚凡最好的两个女性知己，第一，毫无疑问是诺言，第二，就是沉水羞花——林晶。

　　诺言内敛，沉水羞花热辣，甚至当年的她比起白霜儿的热情都有过之而无不及，而且，她从来都会不顾一切的调戏楚凡，不计后果。甚至以“小老公”的称呼喊过楚凡。

　　可是现在，沉水羞花完全不会这么做了，倒不是不敢，而是已经日趋成熟，不愿意如此放纵自我了。

　　不过，她在战场上展现出了的那种可怕的张力和爆发力，真的不比白霜儿差！

　　此时此刻，这两个绝色美女正在交相呼应，沉水羞花拥有冻结技能，而白霜儿的血光十字架用来破冰也是最好的利器，两个人相辅相成，进攻打得有声有色！

　　至于其他玩家，同样有各自的手腕，各自的方式。

　　善于群攻的杀小怪，善于单体输出的打BOSS，各司其职！

　　……

　　玛尔斯布鲁金基地的100米开外，3万人的部队静从8个方向展开。

　　没有准备攻城器械，因为楚凡觉得那东西很浪费，单刀直入是最好的方式。

　　队伍中目前的代理指挥官是年轻的弗洛夏。

　　月光皎洁，播撒在了她那雪白如凝脂般的肌肤上，胸衣包裹着浑圆饱满的香峰，妙沟之间渗出了滴滴香汗，令人浮想联翩，纤细而健美的腰肢下，一双长腿被高级装备包裹，却仍旧露出了镂空的雪白，难免让异性看得心跳加速。

　　现在，她的目光正在凝视着玛尔斯布鲁金的东侧城门，只要城门打开，她就会带领兄弟们如同饥饿的狼群一般杀过去！

　　……

　　战斗并非想象中那么顺利。

　　数之不尽的死灵不停的增援城墙上，让众人忙得汗流浃背，煞气早已经爆满，充分保障了血饮属性给自己的补给。

　　弗洛夏望着那焦灼的战事，真的很想插一杠子，可就是不能动手。

　　这，是楚凡下达的死命令——不论发生什么事，只要城门不开，他们绝对不能出手！

　　弗洛夏非常焦急，却也只能让队伍里的成员们继续躲在了密林深处，好在整个森林区域广袤无垠，数不清的灌木丛提供了天然的掩护，让3万人的大部队居然都得以完全隐蔽其中！

　　……

　　城墙上，地面微微颤动，沉重的脚步声由远及近，甚至楚凡还听到了金属擦过地面发出的牙碜的声音，不远处，出现了一个身材硕大的死灵！

　　这是一个手持巨大黑色骨剑的死灵生物，身披金色铠甲，和普通死灵的长相没有任何区别。身上的肌肉都已经腐烂，特别是脸上已经是面目全非，看上去令人作呕。

　　这家伙名为死灵魔剑将军，史诗级10星BOSS，拥有恐怖的12亿HP，攻击力也达到了惊人的3000！

　　楚凡嘴角微扬：“嘿嘿，我就怕对手弱，终于来个够看的了！”

　　“小凡，可不止一个！”江蕾雅同样很兴奋的样子，“好几个呢！”

　　楚凡舔了舔嘴唇，露出了贪婪的笑容：“最后一刀交给我，10星史诗有几率爆经典和国色装备！”

　　“嗯！”

　　目前，不管是日常模式还是比赛模式，想要从史诗级BOSS身上获得经典和国色装备，对方的星数必须要高，如果是个五六星的那就别想了，顶多爆出普通史诗。而普通史诗虽然也可以强化，而且强化系数和国色、经典是一样的，可是基数低，附加属性不好，所以但凡是高手绝对不喜欢这种装备。

　　想要国色，意味着BOSS至少七星，而想要经典，那不用说了，妥妥十星，九星都是扯淡！


第2518章 四星将军马洛夫

　　看到面前的家伙，楚凡的心情极度兴奋，都有些难以自控了，狂热的双眼似乎要把对方燃烧，几乎是抛下了普通小怪，飞也似的冲了过去，一个九星连珠送给了这家伙一个见面礼！

　　这家伙还真有两下子，手中的重剑猛然间一横，居然进行了一次格挡，硬生生靠着武器的硬度把楚凡的技能给化解了！

　　楚凡的脚步一个踉跄的功夫，对方冲杀过来，朝着他的身体用力一刺，祭出了名为“死灵爆剑”的技能！

　　楚凡的身体发出了一声轰响，似乎五脏六腑都要碎裂了一般，头顶上冒出了一个54933点的伤害数字！

　　“小样，有两把刷子！”楚凡不由清冷的笑了笑，一个转身腾挪，绕到了对方的身后，起手又是一记重击！

　　这时候，楚凡的武器已经从尼泊尔双刀变成了暗金威森。

　　尼泊尔双刀固然好用，但楚凡一般都是用在对付小怪的，因为尼泊尔的攻击面积大，能够群杀更多敌人，而暗金威森则是单杀的神器，右键重击的威力是尼泊尔无法媲美的，这就是所谓的各有千秋。

　　只是一下，楚凡给对方送出了13万的伤害，同时自己的血量也回复了2万，对方暴怒，连续挥舞重剑，使出了剑舞技能，而楚凡并不闪避，迎面而去，照着对方的脑袋一通重拳！

　　指虎的速度快，却也不如鹰爪，鹰爪几乎把速度优势发挥到了极致，重击的速度都要比很多近战武器轻击速度快，而且威力惊人！

　　而更可怕的是，楚凡的影身技能如此高级，在黑夜的状态下，处于完全开启状态，对方的剑舞技能在他的身上多次落空！

　　“呵呵，就是一盘肉，何必挣扎？”楚凡的眼神中露出了绝厉的光芒，“爆点好东西出来吧，小子！”

　　几乎是与此同时，几个单杀的好手——许绝、沈沉星、朱莉、白霜儿几乎都在独当一面，一人拉住了一个魔剑士进行击杀。

　　许绝的丧尸模板名为灭绝女皇，虽然有群攻技能，当单体输出才是拿手好戏，她走位灵活，攻击迅猛，每一次技能攻击至少带走对方六位数的血量，赏心悦目。

　　而另一边，同样是单体输出能力极强的沈沉星，却拥有另一套生存奥义，那，就是速度和血量。

　　而这个速度并不是移动速度，而是攻击速度，指虎搭配已经被楚凡等人用银色经典砸出来的沙漠嗜血套装，让沈沉星的血量在不开启狂暴状态的情况下都有28万之多，谁与争锋？沈沉星不需要特别的走位，只是在对方使出控制技能的时候才会挪动身体，以免被绝对控制后造成连续爆头伤害，从而来不及回血，因此毙命，这种打法，简单实用。

　　而朱莉，血刃射手，则是风筝流的高手，拥有楚凡都无法企及的惊人弹跳力的血刃射手永远把自己的距离和敌人拉开25米开外，在怪群中来回的穿梭，对方追，追不上，不追，又被死死拉着仇恨，别提多郁闷了。而且，朱莉在地面上的移动速度是丧尸中最快的，几乎没有之一，楚凡快不快？跟她没法比。

　　每一个人，都把最好的自己表现了出来。

　　……

　　时间过了整整一个小时，夜更深了，深到了伸手不见五指的程度，而城墙上的战斗根本就没有停下来的迹象，死灵不停的对城墙增兵。

　　而因为死灵魔剑将军的数量很多，玩家们无法构成足够的输出，所以一个个将军的血量掉的并不是很快。

　　不仅如此，森林的外围也传来了不好的消息，有一股数量极多的半兽人部队，正在朝着这边而来，数量至少是10个独立旅！

　　换言之，那就是将近30万人！

　　消息非常精确，是楚凡的血狼旅团的侦察兵发回来的。

　　这一刻，弗洛夏感觉压力更大了，不由自主的攥紧了手中的武器！

　　……

　　半兽人的部队浩浩荡荡而来，走了森林中间的大道，这一路上没有遭遇任何的阻碍，大部队很快就来到了距离玛尔斯布鲁金基地只有1公里开外的地方。

　　为首的，是一个身高三米多的半兽人！

　　半兽人之中，男性身材极高，而女性身材娇小，形成强烈对比。女性一般在150-160公分之间，有170公分已经非常不了得的。而半兽人男性通常在2米3-2米7之间，如果只有2米的话，会被视为男人中的侏儒，甚至会被嘲笑讥讽。而身材越高的半兽人男性，越是被尊重，3米多高，几乎是半兽人中的极品了。

　　这个家伙不但高，而且极为强壮，身上没有被装甲覆盖的部位露出了有棱有角的肌肉，相貌十分丑陋，他左右手各持一把血色大斧，战斧上燃烧着炽烈的火光，非常好看，和他的形象完全成反比。

　　“马洛夫将军大人，据死灵发出的情报，说是有几个长着天使羽翼的家伙正在攻打玛尔斯布鲁金。”他的身边，一个身材非常矮小，估计连两米都不到的半兽人小老头说道，这家伙，是他的参谋长，而他，四星将军马洛夫，是半兽人王国第九兵团的指挥官。

　　兵团在这个世界里是很大的作战单位，一般至少由10个旅团组成，数十万人，甚至更大的兵团都有百万雄兵，兵团的指挥官在兽人中德高望重，一般都是拥有无数战功的家伙，这个马洛夫也不例外。

　　马洛夫听到参谋长的话，不由眉头紧皱：“大天使的传闻难道是真的吗？”

　　参谋长道：“这个不好说，不过据咱们安插在洛兰城的卧底说，拉文三世已经任命了一个名叫楚凡的少年为护国将军了，称他为大天使的转世灵童，而且，咱们的卧底亲眼所见，说这个人生有8支黑色的羽翼，形象酷似安杰拉尔大人！”

　　马洛夫瞪大了眼睛：“您说什么？你说我的救命恩人安杰拉尔大人？”

　　马洛夫不由自主的深吸了一口气：“如果是这样的话，那我……”

　　话音刚落，前方一个半兽人侦察兵突然间快步跑了过来，冲着他单膝下跪：“报！！！将军大人，有一个人类的一星将官请求和您一见！”


第2519章 安杰拉尔重生

　　马洛夫吃惊不已：“人类的校官？还是一星将官？我的神，人类有点意思，居然投放了这么高军衔的饵料！来，让他见我来！”

　　“是！”

　　“稍等！”马洛夫拦住了侦察兵：“捆着送过来！”

　　“是！”侦察兵立刻退下了。

　　……

　　几分钟之后，几个半兽人士兵推搡着一个胡须皆白，但仍旧精神矍铄的老将军来到了马洛夫的面前。

　　马洛夫借助灯火这么一看，不由大惊，顿时怒道：“给我松绑！该死的小兔崽子们，你们怎么不说清楚他是谁呢！”

　　这几人正要松开绳子，没想到马洛夫却等不及了，冲过去踢开了几个人，用自己的斧子把老将军的绳子解开了！

　　然后，两个人互相行礼。

　　马洛夫道：“詹姆斯老师，您怎么来了？”

　　詹姆斯淡定一笑：“两年不见，想不到师生情谊犹在。”

　　马洛夫叹了口气：“是啊，学生永远都不会忘记老师对我的教诲的，如果没有老师对我的教导，马洛夫不可能有今天这样显赫的地位，只是不知道老师怎么会在这里。”

　　詹姆斯目光如炬：“我是想告诉你，如果你们继续向前走的话，继续助纣为虐的话，你们会在两个小时内被血狼吃掉。”

　　血狼，即如今的血狼勇士旅，被称之为近一年来涌现出了的一支可怕的人类部队，他们在“半年前”的全面大战中以区区1000多人的兵力配合德拉霍亚王拉文三世一起作战，创造了以一敌百的神话，歼灭了死灵整整一个30万人组成的兵团，并俘虏了一个兽人的小型兵团。表现出了近乎统治级的实力，因此被半兽人惊呼为魔兵。

　　詹姆斯，以前是楚凡的老长官，但是现在却调了个，楚凡成为了部队的指挥官，詹姆斯甘心成为了总参谋。

　　詹姆斯的到来和他的话语，让马洛夫震惊不已：“老师难道是来投靠我们的，所以才会出现在这里。”

　　詹姆斯却摇了摇头：“不是这样的，我只是想告诉你，你又欠了我一个人情，你到底要怎么报答我呢？”

　　“这个……”

　　……

　　十分钟之后，玛尔斯布鲁金基地外，数不清的半兽人以惊人的速度朝着基地这边冲过来，为首的正是玛尔斯布鲁金。

　　城门上，一个死灵魔剑将军看到了半兽人部队，顿时大喜过望：“这群该死的奴才终于来了，赶紧打开城门，放他们进来，咬死这些该死的人类！”

　　说话间，整个城堡的所有城门突然间打开了，半兽人们呼啸着冲了进来。

　　这一刻，死灵们一个个欢欣鼓舞，毕竟，友军来了！

　　然而，就在他们关上城门的一刹那，很多在城里进行守护工作的死灵士兵们都看傻了，因为在这支部队中，居然夹杂着数不清的人类！

　　就在下一秒，这些人突然间动手了，包括半兽人在内，都朝着死灵们发动了绝地反击！

　　“马洛夫，你疯了，你的敌人不是我们！”不远处，一个死灵魔剑将军怒道。

　　马洛夫一斧子砍飞了一个死灵的脑袋，冷笑道：“不好意思，马洛夫已经决定投奔德拉霍亚王国，投奔安杰拉尔大人、投奔我的恩师，投奔仁慈的拉文三世陛下了！”

　　魔剑将军气得差点栽倒，咆哮道：“该死的半兽人，你们这些可恶的墙头草！兄弟们！靠人不如靠己，给我杀了他们，人类和半兽人，一个不要放过！”

　　只可惜，这话已经太迟了。

　　本来，只有11个人类，已经把城墙上搅了个天翻地覆，让他们首尾无法相顾了，现在呼呼啦啦又进来了不知多少敌人，他们怎能防备的住？

　　而更可怕的是，这其中的3万多人类士兵都是人类力量中的精锐，一个个装备齐整，配合默契，作战也十分勇猛，一下子就把死灵的防线冲散了！

　　而半兽人马洛夫并不是等闲之辈，同样是詹姆斯当年在人类和兽人和平相处时期他最得意的弟子，指挥能力很强，很快就命令自己的队伍包围了整个城市的外围，数不清的女性半兽人已经在吟唱火系魔法了！

　　火系魔法，是死灵最害怕的东西，几乎没有之一，一片片火焰生成，砸在这些家伙身上的时候，惨叫声此起彼伏，不绝于耳！

　　而且，队伍中很多高阶法师已经形成了芒星法阵，用硫磺、火山岩石、魔力水晶等介质为导引，在半兽人战士的保护下，吟咏起了高阶禁咒！

　　经过了长达5分钟左右的吟唱，一个个火焰巨人从芒星法阵中出现，它们身高约有七八米，个头巨大，手持重锤，咆哮着杀入了死灵的战阵中！

　　而几乎是与此同时，在城墙上，圣雪在巨人化之后，爆发了狂暴技能，一时间，身体更加巨大，得有十多米高，发出了一声恐怖的嘶吼，吓得死灵们嗷嗷惨叫——

　　“该死，这！这是上古巨人！”

　　“啊！这是泰坦神族吗？”

　　泰坦神族，传说中仅次于神，和大天使平起平坐的存在，因为一度蔑视神，被神发配到了圣岛上，从而销声匿迹，它们拥有巨大的身形的同时，也拥有强大的力量和高人一等的智慧，被死灵所畏惧。

　　圣雪的普通巨人化，身材已经有六七米高，十分恐怖，而狂暴之后，身体达到了十多米的高度，简直像极了一个巨大的变形金刚，加上和女性巨人一样的美妙，简直让人可以把她同巨人中身居高位的泰坦神相提并论了！

　　这，是楚凡存心给死灵制造的心理压力！

　　而且，不仅仅是圣雪，楚凡也爆发出了强大的力量，开启了尸皇惊变，一时间，身后的羽翼更加桀骜巨大，身体也微微膨胀，肌肉组织更加发达了！

　　“我的天啊！”马洛夫都在城墙下惊呼道：“安杰拉尔大人！伙计们，是安杰拉尔大人！安杰拉尔大人重返人间了！他从来都没有抛弃过我们！从来都没有离开过我们啊！”

　　楚凡，高高的飞到了半空中，俯视着地面上的半兽人们，突然间嘴角微扬：“伙计们，走上舞台吧，今天，你们是主角！”


第2520章 魔灵头盔

　　“吼吼吼！”

　　半兽人们发出了野性的呼喊声。

　　两年前，半兽人之王卡奥斯背弃人类之时，半兽人一度被称之为“没有信仰、没有忠诚之心的野蛮畜生”。

　　但是今天，他们还是证实了自己是有信仰的。

　　且不说卡奥斯王为何背弃人类，且说这些半兽人，至少对神明还有敬畏之心。

　　……

　　其实在玛尔斯布鲁金基地，探明的确拥有一个百万人的大兵团，而在实际作战中，这个数量只多不少，换言之，即便是现在拥有半兽人协同作战，人类和半兽人联军的数量和死灵部队的人数对比估计也只是1比5，远远不如死灵的数量多。

　　可即便如此，战斗却已经开始朝着对人类有利的方向倾斜了！

　　这，是士气决定的。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　当11个丧尸玩家从高点落下，经过了1个多小时的厮杀仍旧保持不死状态的时候，实际上已经打击了死灵们的自信心。

　　怪，就只能怪死灵是一种有智商的生物，但只有7岁的智商，也必然注定了状态的不稳定性。

　　死灵之中的史诗级10星BOSS是队伍中的大头目，智商偏高一点，当仍旧无力阻挡这样的颓势，之前正在和楚凡拼杀的死灵魔剑将军愤怒的指着楚凡，大骂道：“你这个该死的冒牌货，有本事你下来，看我不把你碎尸万段！”

　　楚凡冷冷一笑，猛然间转过身，不由分说，整个人如同一道极光，瞬间冲刺下来，以惊人的力道朝着对方用力撞击过来！

　　这家伙一时间讶然及，因为没有想到楚凡的速度居然可以这么快！

　　九星连珠，又是九星连珠！之前这家伙已经领教过的技能！

　　只是，当时对它造成的伤害只是每一次攻击1万点的伤害，可是现在，却已经增幅到了6万每次！

　　死灵魔剑将军感受到了一股决然提升的力量，一时间惊恐万状！

　　只是，顽固的自尊心却让它无法后退一步，仍旧在和楚凡死扛！

　　可是，楚凡的攻击力已经提升了好几倍，和之前根本无法同日而语，强大的压制力也出现了！

　　不仅是楚凡，周围所有的玩家都狂暴了，一时间，城墙上的局势发生了改变！

　　这，就是节奏的变化，在确定自己不会死的状态下保持节奏，当战事的天平偏向己方，哪怕只是偏离了一星半点的情况下，突然加快节奏，敌人，也就无所适从了，这一招就是所谓的心理战术，非常奏效！

　　半兽人的目光不仅仅是落在了楚凡的身上，还惊愕的看到了不同类型的丧尸玩家，一时间让他们惊愕不已！

　　血天使、圣天使、泰坦神族、人鱼公主、魅魔女王，一个个在这个世界中名声显赫的存在，居然都出现在了这张地图里，简直太振奋人心了！

　　死灵们开始节节败退了，城墙上的战斗也慢慢的开始朝着对人类联军有利的局面发展了。

　　仅仅是10分钟之后，第一个死灵魔剑将军已经惨死在了楚凡的脚下，就在之前的10分钟时间内，它经受太高的伤害，根本无法承受。

　　地面上，死灵魔剑将军的尸体很快化为了一团黑色雾气，消失的无影无踪。楚凡低下头扫了一眼，不由心花怒放。

　　毕竟是世界级的比赛，10星史诗出好东西了，是套装，是名为“魔灵套装”的组件，魔灵头盔！

　　双子假面-天王（史诗级天王装备）

　　伤害+200

　　爆头伤害减少60%

　　HP+800

　　AC+1800

　　附加属性：

　　免疫烟雾弹效果

　　近战伤害反弹+40%

　　经典属性：

　　双重身：在人类形态下，提升10%的全属性；在丧尸形态下，提升25%的压制力。

　　惊悚双面：在和队友的亲密度达到100点，且处于组队状态的时候，能够提升队友10%的全属性。在和敌对目标的仇恨度达到100点时，可以无视对方20%的AC。

　　天王特性：

　　凑齐惊悚双面·云的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　魔灵头盔（史诗级韩国经典防具）

　　伤害+150

　　爆头伤害减少55%

　　HP+650

　　AC+1400

　　附加属性：

　　近战武器伤害减免40%

　　伤害+50

　　经典属性：

　　魔灵附体：以魔灵之力保护周身，当进入尸变状态时，各种伤害减免20%，且无视敌人10%的AC。

　　凑齐4个或4个以上组件后可以触发套装效果，一共7件套。

　　……

　　是防具套装，7件套，意味着是全部防具——头盔、防弹衣、军装、背包、水壶、护目镜、挂件！

　　虽然是国家级的经典装备，但对于现如今的很多顶尖级高手来说，仍旧是可遇不可求的至宝！

　　而且，在这种模式下，装备可以随时穿戴，而且进行强化，即插即用！

　　楚凡是不会占有这套装备了，因为他的身上有好几件装备的品阶都很高，属性也非常好，特别是自己的头盔，那毕竟是天王级的存在，和这件装备一比，水平还是高出了不少，不过，这装备送给其他战友，绝对是不错的选择！

　　将装备信息发到了组队中，立刻引起了一片强烈反响，很显然，不少玩家对这件装备趋之若鹜。

　　楚凡微微一笑道：“看总体属性吧，大家继续，争取攒一套出来！”

　　……

　　有了第一只魔剑将军的殒灭，第二只，第三只也就很快了，虽然白霜儿、江蕾雅、朱莉等人的爆率都不低，但仍旧把最后一击的机会交给了楚凡，让他完成了致命击杀。

　　而楚凡也不负众望，把魔灵套装的组件一件件收集起来。

　　当满足了4件套的条件之后，套装属性被激活了，第一个属性，是AC提升1500点。

　　紧接着，第5件，即魔灵水壶入手之后，一个血量提升500点的属性出现了。

　　继而，是第3个属性，闪躲率提升10%！

　　而当7件全部凑齐的时候，属性又华丽丽的多出了两个！


第2521章 死灵恶魔军团

　　“武器切换时间缩短30%免疫烟雾效果。”

　　……

　　毫无疑问，所有属性加在一起，构成了极品套装的一切元素，毕竟，在大战中，烟雾弹的使用十分频繁，甚至很多战术都是根据烟雾弹发动的，如果在一场战斗中，如果战事胶着，而对方使用了烟雾弹来封锁重要区域，这时候如同有一个强力战士出现，及时突破，或者破解了烟雾弹，直接攻击到了敌人的指挥官，那么战斗提前终结的可能性就非常高了。

　　楚凡和众人立刻分工，7件装备，7个人1人一件，快速强化，其他玩家则负责输出和掩护。

　　不到两分钟功夫，装备全部强化到S级，基础属性提升了15%，非常优良了。

　　随后，几个比较需求装备的美女出手，ROLL起了这件装备。

　　随着骰子一通游走，最终，圣雪将装备拿到了手中。

　　作为一个狙击手和一个拥有大型丧尸的玩家，这套装备的确也非常适合她。

　　不过，魔剑将军却已经被斩尽杀绝了，不管别的地方还有没有这种存在，至少在玛尔斯布鲁金，魔灵套装是绝版了。

　　而穿着了这套美妙的装备之后，圣雪那巨大的身躯仍旧让楚凡感觉到了兽血在体内燃烧！

　　这套装备镂空的部分比较多，特别是胸前，更是一片惹人遐想的雪白，楚凡现在刚好在圣雪的下方群杀死灵，一个不经意抬起头，居然看到了那美妙的山峰尖端！

　　一时间，楚凡不敢看了……

　　圣雪当然没有意识到，一边伸出可爱的脚丫踩踏敌人，一边问道：“大家，我这套装备好看吗？”

　　沉水羞花不由唏嘘：“太好看了，你看你楚凡哥哥的表情就知道了。”

　　圣雪一低头，发现楚凡正闭着眼，不敢直视了。

　　圣雪看了一眼自己的装备，也是一阵面红耳赤：“晕，这装备太流氓了！”

　　“唉，我还是觉得人更流氓一点。”沉水羞花调侃道。

　　楚凡郁闷了：“我好想回家！”

　　“乖乖的哦，比完赛，姐姐我带你回家！”沉水羞花循循善诱。

　　楚凡泪流满面。

　　……

　　魔灵将军在死灵的部队里挂的是一星将官的军衔，一个将军能管理一个独立旅，7个将军先后阵亡，等同于得有20万死灵失去了指挥官，一时间，死灵的前沿阵地陷入了麻痹状态，很多士兵如同没头苍蝇一样来回乱撞，结果轻易的落入了人类联军的包围圈。

　　这时候，人类把最近“半年”积累的魔爆弹都拿了出来，开始一波接着一波的攻击它们！

　　“雷达”上，楚凡明显的发现敌人的数量已经越来越少了，而且都在朝着城市的中心区域撤退。

　　而占领了城市外围之后，楚凡立刻命令士兵们关闭了城门，同时占领了围墙，把一台台魔导火炮架设在了城墙上，同时安排了火炮手、狙击手进行防守，避免外敌入侵，毕竟，如果在这种情况下，一旦有一股强大敌人从外部来袭，那么里面的死灵就会趁机反扑，对人类联军形成一个夹心面包的包围局面，到时候，就算楚凡有再好的计谋恐怕也是无计可施！

　　果不其然，就当所有的魔导火炮都架设完毕的时候，敌人的援军果然来了，侦察兵快马回报，说至少有两个30万人编制的死灵兵团正在从玛尔斯布鲁金森林的左右两侧包抄过来！

　　而更为可怕的是，它们居然出动了空中部队，即冥龙部队！

　　冥龙，至少是史诗级10星的存在，它们是死灵生物中的另类，不畏惧火，同时能释放出炽烈的死灵龙息，造成大范围的群伤！

　　一般来说，一个进攻为主的独立旅会配备10只左右的冥龙，而30万人的兵团，一般都有100只左右的冥龙，两个兵团前后合围，那就是200只冥龙！这样的场面，简直可以用骇人听闻来形容了！

　　不仅如此，这两个兵团中的死灵实力明显提升了很多，出现了炼狱级怪物！

　　这，是新品阶的怪物，高于噩梦级，其攻击力和史诗级生物完全持平，只是血量远远不如BOSS，但实力绝对不容小觑！

　　而且，老辣的侦察兵团长分析之后说道，这是死灵最精锐的部队之一，死灵恶魔兵团！

　　死灵恶魔兵团在整个裂纹大陆一共分布着20个，只是区区玛尔斯布鲁金一战，就派遣出了两个兵团，的确是大手笔，由此可见死灵的高阶首领对楚凡可谓极其重视了。

　　听到侦查团长的汇报，楚凡不由嘴角微扬：“嚯，太客气了，居然在不停的送肉过来，真给面子啊！”

　　马洛夫眉头一皱：“楚凡大人，如果真的如同侦查团长所说，那我们是碰到硬骨头了，请求援军支援吧，否则我们顶不住！”

　　楚凡的眼神中露出了一丝绝狠的光芒：“不需要，现在听我命令，所有人回归人类形态，所有校官以上军官，在3分钟之后，登上城楼！”

　　马洛夫汗颜了：“大人，您要做什么？这可是敌人的精锐啊，特别是冥龙，它们非常强大……”

　　楚凡悠悠一笑：“马洛夫，看来，你还需要好好的上几课！另外，你对我不够了解，我这人太喜欢吃独食了，援军来了，把我的肉都分光了，我还吃什么呢？”

　　说话间，楚凡已经化为了人形，而这一刻，帝国斜阳军装上光芒闪烁，楚凡的战气居然一下子被顶满了！

　　“嘿嘿，好兆头啊，随即8-10级，给了个10级！”说话间，楚凡已经先一步走向了城墙的方向。

　　“这真是一个不按套路出牌的指挥官啊！”马洛夫道，“当年的安杰拉尔大人和他的个性一模一样！真不愧是安杰拉尔大人的转世灵童，只是，这样真的可以吗？这个世界上，从来没有对等兵力的部队能够歼灭一个死灵恶魔兵团的历史，更何况，对方出动的是两个兵团啊！”


第2522章 狼牙连

　　200只冥龙，在不到20秒钟时间内已经被屠戮的只剩下了不到20只，而且这不到20只也都已经残血。很快就被魔导火炮手们一个个击落，城墙上，不停的有NPC提升军衔，就连玩家那难以晋升的将官军衔也在慢慢升格！

　　太恐怖了。

　　望着瞠目结舌的卡洛斯，楚凡淡然一笑，拍了拍他的肩膀：“难怪你的魔法科学课总是不及格。”

　　一时间，卡洛斯顿悟。

　　平日里，魔导火炮里最重要的弹药并不是冰元素炮弹，而是火元素和雷元素，火元素拥有群体片伤效果，威力惊人，而雷元素则拥有群体麻痹效果，控制力很强，都是非常出色的炮弹。

　　但是这两种炮弹并不是对付冥龙的最高明手段。

　　后者，雷被火克制，遭遇火焰系的冥龙，雷炮弹的控制力会大幅度缩水，而前者，火元素炮弹对火焰系冥龙，本身威力就会被对方免疫大半。

　　所以，唯一的正途只有冰元素，即水系力量。

　　是的，这“半年”一直都在读剧情，剧情进度非常快，但这种剧情的走读已经被楚凡参透，那就是在进行即时战略，作为一个指挥官，要做的事情很简单，就是不听的发号施令，把自己的意志和精神传递给每一个NPC，这半年时间，为了对付冥龙，楚凡可谓处心积虑，否则今天也不可能准备如此之多的冰元素炮弹，更不会有如此恐怖的战争灵感！

　　足足200只冥龙啊，让3000多名校官的军阶玩命的成长，几乎每个人都提升了1阶，甚至有好几名校官晋升为了一星将官，实在是可喜可贺，这种提升，意味着力量的升华，更意味着可以使用英雄无悔。

　　冥龙被杀了个一干二净，而死灵恶魔团却还没有冲过来，这段时间，扫地团以最快的速度把200只冥龙的掉落物通通清扫干净，带了回来。

　　大量的幻金和彩金出现了，楚凡拿出了一少部分，让自己的战友们把所有没有提升到极致的装备都提升好，随后的巨大部分都分给了属下，利用这段时间，属下们开心的提升着自己的武备。

　　从他们那兴奋的眼神中，楚凡看得出忠诚度这个重要元素在提升。

　　的确，在漫长的战争中，提升忠诚度最重要的元素，一是待遇，二就是装备。

　　待遇跟上，战士们就没有了后顾之忧，可以安心杀敌；装备跟得上，战士们就会变得更强力，死亡的几率会降低，会更加奋勇，两者缺一不可。

　　楚凡作为一个英明的指挥官，一不喝兵血，二不克扣装备，的确把事情做得非常完美了。

　　……

　　冥龙是系统送给楚凡最大的障碍，这一点，从掉落装备的精良程度上也可见一斑，200只冥龙，尽管不都是楚凡击杀，但同样掉落了非常豪华的装备，平均每一个家伙都掉了至少两件史诗级国色装备，而且居然也是套装，是恐怖的八件套，换言之，这套装还包括了一把主武器！

　　200只冥龙一共掉了56套，都是冲锋套系，枪械以P90、MK5、MP5和Uzi为主。

　　这套装备附加了射速、跑速、切换速度和HP等指标，绝对是一套完美的冲锋装备！

　　这种装备，自己人已经不自需求，毕竟都是参加世界大赛的玩家，他们更需大家确定了归属关系之后，把这些装备全部分给了自己最得力部下。

　　“老子要建一个加强将军连！”楚凡的双眼中露出了一丝狰狞，“老子要让死灵和所有敌人都知道，血狼勇士旅中还有一支更精锐的部队！”

　　穿好了冲锋套装，卡洛斯也是咧嘴大笑，他拿着一双双持舞姿乌兹，冲着楚凡说道：“长官，好像真的可以，一共56套装备，加上你们这些强大的将官，得有将近70人，正好一个连！”

　　弗洛夏道：“要不要给这个连再起个名字？”

　　楚凡的目光落在了江蕾雅的身上：“蕾雅，你来吧！你文采好。”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“叫狼牙吧，既然我们的旅叫血狼勇士旅，那么作为最犀利的进攻连队，我们的强大连队名字就应该叫狼牙连。”

　　楚凡露出了邪恶的小尖牙：“这名字我喜欢，就叫狼牙连了！”

　　的确是狼牙，而且是犀利无比的狼牙，众人很快把刚刚入手的冥龙套装给自己强化到了S，一个个气势惊人。

　　此时，侦察团长的得力干将再次发来了警报——死灵恶魔兵团的大队人马距离玛尔斯布鲁金城已经不足10公里了。

　　同时，敌人的配置已经被侦查团摸了个清清楚楚。

　　这是两个队伍，从堡垒的左右两侧展开，重甲步兵大约有20万，清一色的地狱级品阶，死灵法师有15万左右，同样都是地狱级品阶，此外还配合了BOSS级的重甲轻骑兵以及投石车、重型剑弩等攻城武器！

　　楚凡沉声命令侦查团立刻撤回，不得有误，就连一口诱饵都不让敌人吃掉。随后立刻发号施令：“通讯兵，给马洛夫和詹姆斯将军发布命令，命他们派遣半兽人法师，立刻来到城墙上进行防守，不得有误！记住，不要军衔太低的，至少校官，越多越好！”

　　“是！”

　　通讯兵骑乘着快马，很快出发了，一层层的进行传令，速度很快，没多久，就有大量的半兽人法师前来，一个个都是大尾巴小尾巴的小妖精，全是娇滴滴的妹子！

　　这就是半兽人的特点，半兽人只有女性才精通魔法，男性，只是干粗活的命。

　　只是，半兽人女性在半兽人部落中的地位偏低，就比如说这些女孩子，明明很多人都军衔都已经是三星、四星校官了，但职务却也只是营长而已。

　　军衔最高的是一个二星将官，居然只是一个副旅长，走过来朝着楚凡行礼道：“指挥官，马洛夫兵团全部校官级法师已经集合，一共有4500名，请您指示，我是马洛夫兵团法师旅副旅长安！”


第2523章 为他人做嫁衣的死灵

　　楚凡冲着她微微点头：“麻烦你了，安姐姐！”

　　安脸色微红：“为大天使大人效力，没有什么麻烦不麻烦的！请您下令吧，要我们怎么做！”

　　楚凡点了点头，冲着江蕾雅说道：“蕾雅，你带着狼牙连和1500名校官，立刻撤回去协助他们攻击城市中心，这里只留1500人类小馆给我就可以了，还有，所有的装填手也给老子滚回去协助防守，这里没你们事了！”

　　众人都哈哈一笑。

　　江蕾雅作为楚凡最信任的人，一句废话都不问，带着人就走，而且快马加鞭，奔赴前线。

　　留下来的NPC之中，也只有一个弗洛夏，虽然是狼牙连的成员，但她同样在军中拥有极高的威望，可以负责充当城墙防御的副指挥。

　　楚凡望着安和弗洛夏，立刻说道：“安姐姐，你的法师姐妹和这些人类校官，以3比1的比例分组，在城墙上立刻集结，带到死灵部队杀过来的，距离拉到你们的最远施法射程的时候，你们立刻吟唱森林系魔法，然后，榴弹炮手会用火系榴弹炮辅助你们，明白我的思路了吧？”

　　安瞪大了眼睛，顿时点头：“大人，您真是足智多谋啊，我立刻照做！”

　　……

　　死灵的大部队终于展现在了防守者们的面前。此时对防守者来说，压力非常大，因为城墙上只有区区6000人而已，而要防御的，则是60万人，1比100的人数差距。

　　一个个半兽人美女法师们都深吸了一口气。

　　楚凡，就站在了这些美女的中间，说道：“这一站结束之后，我会以护国将军和大天使安杰拉尔大人的转世灵童之名，发布新的法令再度提升半兽人的待遇，特别是半兽人女性，她们不管是立下战功，还是能为祖国生儿育女，都将获得最优厚的物质奖励，也将会获得德拉霍亚勋章。这一战杀到现在，我们已经是自己人了，这一战之后，我们将亲上加亲，永不分离！”

　　这种话，让谁听，分人分场合，说错了场合或者对牛弹琴，意义不大。

　　但是现在对这些半兽人女性说，却尤为重要。

　　其实，楚凡早就注意到了一个细节，那就是半兽人女性在被人类俘虏之后，表现的特别顺从，极少有反抗，这是因为之前拉文三世给她们的待遇都要比她们在半兽人军中的待遇高。在半兽人军中，军衔不重要，重要的是职务，而重要职务基本上都被半兽人男性掌握。

　　于是，实力很强大不逊于男性的女性，就慢慢的沦为了男性的玩物。经常可以看到一个只有尉官军衔的营长把一个校官军衔的副营长潜规则的事件。

　　而人类，完全不然，虽然拉文三世法度严明，曾经命令人类不得娶半兽人女子为正妻，但那些娶了她们做妾室的人类，对她们反而非常好。

　　所以，这种话，不能感动一般人，却能感动这些一直以来在军中饱受歧视的女孩子。

　　安的目光落在了楚凡的身上，动情地问道：“大人喜欢我们这些妖精，对吗？”

　　楚凡点了点头：“我放荡不羁，一辈子博爱，身边无数美女缭绕，最爱的女孩子中，像霜儿将军、圣雪将军都是半兽人，霜儿是狐狸精、圣雪是兔子精。之前被人类津津乐道，也让死灵们瞠目结舌的那场反击战，就是因此应运而生的，我一直都希望改善半兽人女性的地位。不是我说你们的是非，你们的男性太过于强势了。”

　　说到这里，安潸然泪下：“大人，感谢您对我们的了解。”

　　楚凡说道：“这一战之后，归顺我吧，在我的麾下效力，我用什么待遇对待我们的人类士兵，就会用什么待遇对待你们。”

　　“嗯，嗯！”安擦了擦眼泪，连连点头：“大人，死灵们杀过来了！”

　　楚凡嘴角微扬：“动手吧，按照我刚才方式，我叫你们来守城不是让你们送死的，是为了让你们和半兽人傻大个子们拉开军衔差距的！给我吃，玩命的吃，这就是你们的夜宵！”

　　备受鼓舞的半兽人法师们一个个精神抖擞，立刻开始施展魔法，而在这一刻，所有的人类校官，已经装备好了榴弹炮，随时准备发射！

　　下一秒，法师们森林魔法已经呼啸而出！

　　这可是4500人的法师团队啊！一个还好说，4500人一起释放魔法，何其壮观！

　　只是，让死灵们匪夷所思的是，这些魔法并非什么强力的火系、冰系禁咒，而是数不清的藤蔓、召唤而出的树精、以及附着在身上，黏性很一般的植物型精油！

　　这，到底是怎么回事？

　　对方的前沿部队是重甲步兵，数量众多，一个个HP至少都在80万以上，是非常强力的地狱级怪物，披坚执锐，基础攻击力至少3000点以上，煞气爆满。

　　这些家伙一时间呆呆的愣在了原地，不明真相，毕竟这些魔法对他们造成的伤害几乎等于零，那些树精的基础攻击力连1500点都没有，只是小肉盾而已！

　　前队不动了，但魔法却并没有停滞下来，反而变本加厉，甚至很多法师的高阶藤蔓开始在地面上快速生根发芽，延展开来，席卷了位于队伍中心区域的死灵法师们！

　　死灵法师们异常恼怒，却苦于没有任何办法，因为射程达不到城墙之上，而居高临下的半兽人法师偏偏可以利用俯攻的优势扩展自己的法术释放距离，这个加成，至少有20%！

　　这就是死灵为自己掘开的坟墓。

　　死灵黑金的确是非常好的建造城防的材料，但是它们把玛尔斯布鲁金城堡建得太高了！城墙足足有50米高，这样高的城墙用于防守是没有任何问题的，可是一旦被敌人夺得，等同于给敌人做了嫁衣！

　　楚凡的嘴角勾起了一丝玩味的笑容：“60万，谈笑间让你们灰飞烟灭！”


第2524章 暗黑魔牛

　　榴弹炮手们也在笑，一个个笑容很荡漾，而笑声之中，他们也扣动了扳机，把一枚枚充斥着强大火系力量的魔爆弹发射到了那些藤蔓、精油之中！

　　藤蔓还好一点，这种森林型的精油都是可怕的易燃物，数量太多，配合魔爆弹的强大火元素，瞬间让死灵的队伍变成了一片火海！

　　这感觉，像极了诸葛亮火烧藤甲兵！

　　哀鸿遍野啊！

　　死灵们发出了凄厉的嚎叫声，纷纷想要撤退。

　　可是，后队看不到前队的状况，还在一味的猛冲猛打，于是死伤更惨！

　　最倒霉的就是位于队伍中间的死灵法师了，死灵魔法是用来破城防的最好工具，甚至10个死灵法师的魔法威力堪比一台投石机。可是，在这种状态下，它们烧死的被烧死，没被烧死的也被强壮的重甲步兵和骑兵踩踏，一个个呜呼哀哉！

　　更惨的是，这一波攻击作为辅助方，半兽人法师们吸收了大量的输出值之后，气息爆满，一个个不由分说的开启了英雄本色和英雄无悔！

　　这一下，森林系的魔法不光是范围，威力也增幅了好几倍，一时间，火在死灵的群落中烧得更加猛烈了！

　　死灵两大精锐部队似乎是得到了死命令一般，尽管队伍身处一片火海，却仍旧在死扛着，一步步的艰难前进！

　　但是，面对那么多“英雄半兽人法师”，它们实在是难以招架！

　　这时候，楚凡的目光瞅准了这支队伍的指挥官，一个名字非常奇怪的死灵——

　　暗黑魔牛·卡米兰，传奇级八星BOSS，死灵恶魔兵团第7兵团兵团长，39亿HP，攻击力4000，煞气10级，技能为暗黑冲击、暗黑利刃。

　　魔羊……楚凡似乎联想到了什么，一时间瞪大了眼睛：“伙计们，美女们，射程可以达到的话，帮我攻击死灵的队尾！不要放走那指挥官！”

　　安立刻施展出了强大的藤蔓技能，一时间在暗黑魔牛·卡米兰的身后聚拢开来。

　　这个名叫暗黑魔牛·卡米兰的家伙长着牛脑瓜，但是脑袋已经白骨化，要多丑陋就有多丑陋，全身覆盖了黑色的气息，穿着非常结实的黑色皮甲，胯下骑着一只骨牛，造型很奇特。它的手中紧握着一双牛角形状的弯刀，闪烁着猩红色的光芒，看得人不寒而栗。

　　楚凡，却充满了兴奋，不由高高跃起，跳到了城墙之下，在半空中展开了羽翼！

　　这一刻，死灵的队伍几乎震惊了！

　　死灵同样拥有语言能力，而且精通人类语言，一个个望着楚凡，不由大惊失色地喊道：“安杰拉尔！安杰拉尔！”

　　楚凡，慢慢的抽出了一双尼泊尔军刀，嘴角微微勾起，冷笑道：“受死吧！”

　　说话间，楚凡俯冲下去，双刀进击，一个九星连珠杀入了敌群！

　　安花容失色，胸前那雄伟陡峭的香峰都为之颤抖，急忙大喊道：“大人！该死！姐妹们，保护大人！释放攻击魔法！”

　　话音刚落，弗洛夏道：“不，继续释放森林魔法！他不会有事！听我的！”

　　这时候，楚凡在敌群中笑道：“还是弗洛夏了解我，妹子们，给我继续放藤蔓和精油，烧死这些王八蛋！”

　　远端，暗黑魔牛·卡米兰顿时暴怒，驾驭着死亡骨牛，以惊人速度冲向了楚凡，手中双刀挥舞：“该死的伪天使，冒牌货！大家都别害怕，杀了他！死灵法师，动手杀了他！”

　　可惜啊可惜，现在哪还有几个活着的死灵法师？

　　整个部队陷入祸害，最中间的就是最倒霉的，估计死灵法师都快阵亡殆尽了！

　　看到下面几乎没有太大动静，只有零零星星的火焰技能砸向楚凡，还被楚凡避开了，气得卡米兰暴跳如雷：“你到底是什么人？为什么冒充安杰拉尔？”

　　楚凡的目光鄙夷的俯视着卡米兰，冷冷道：“老子是安杰拉尔的转世灵童，血狼勇士旅旅长，二星将军楚凡，卡米兰，做好死的觉悟了吗？”

　　“你在吹牛！”对方暴怒的挥出了自己的双刀，祭出了不是技能的技能！

　　楚凡冷笑了一声，挥舞尼泊尔双刀，猛然间甩出了一道逆天的剑气！

　　“邪皇怒刃！”

　　对方的双刀如果不是坚硬无比，恐怕早已被楚凡的戾气劈碎，不过，这两把双刀仍旧失魂落魄的折返，悻悻的回到了卡米兰的手中！

　　卡米兰简直不敢相信自己的双眼，一时间震惊无比。这家伙，是死灵中的高位者，智商比一般的死灵高出许多，顿时转身，想要逃离。

　　然而，哪有那么容易？

　　将星级的藤蔓包裹着炽烈的浓焰，形成了一张天然的火网，让它根本无处可逃！

　　“孬种！”楚凡一步步的走向了卡米兰，“你们不是一向不可一世吗？怎么现在胆小如鼠了？有本事和我一战，没本事就自戕吧！”

　　“乳臭未干的兔崽子，你真的以为老子怕你？”卡米兰愤怒地吼道，“看我怎么撕碎了你！”

　　说话间，他朝着楚凡快速冲杀过来，身体一时间化为了一道黑色的光芒。

　　“暗黑冲击！”

　　凶狠的死灵物理系技能蛮横的撞在了楚凡的身上，却如同撞到了空气，一掠而过，而楚凡则嘴角微扬，冲着对方笑了笑：“就这点本事居然可以当上恶魔兵团的军团长，你何德何能？”

　　暴怒的卡米兰挥舞双刀，怒喝道：“给我死，吃我绝招，暗黑利刃！”

　　说话间，两把刀发出了无数剑气，犀利无比，且纵横交错，一时间打中了楚凡！

　　火焰，瞬间覆盖了楚凡的周身，一时间将楚凡吞噬了！

　　这一刻，卡米兰哈哈大笑，狠狠的朝着地上啐了一口唾沫：“呸！什么安杰拉尔的转世灵童，狗屁！兄弟们看到没，这就是一个冒牌货，给我杀，夺回玛尔斯布鲁金要塞！”

　　“大人！”城墙上，安和很多半兽人法师都惊声尖叫。

　　难道，楚凡就这么死了？就这样轻易的被卡米兰杀死了？


第2525章 体力非常重要

　　喧闹的战场似乎一时间变得安静了下来，只剩下了炽热的火焰在燃烧的声音。

　　安等人都忘记了施法，一个个泪眼涟涟的望着楚凡被火焰吞噬的地方。

　　安的呼吸有些急促，一双眼睛瞪得老大，突然间，她暴怒了，嘶吼道：“给我宰了他们！为楚凡大人报仇！”

　　半兽人美女们同仇敌忾，一个个都挥舞起了手中的法杖。

　　而就在这一刻，从那片炽热的火海中，慢慢出现了一人，正在微笑着朝着暗黑魔牛·卡米兰走来：“继续释放森林魔法吧，不要被战局左右了头脑！”

　　半兽人法师们的攻击性魔法刚吟唱到了一半，一个个都目瞪口呆了。

　　的确，楚凡还活着！

　　而且，不但还活着，他的身躯格外强硕，肌肉饱满，眉目之间仍旧泛着无法泯灭的杀气和自信。

　　拉米兰简直难以相信自己的双眼了：“你怎么会还活着，分明中了我的绝招！”

　　楚凡一步步的走出了火焰之海，冷笑道：“对于将死之人，我没有必要做出任何解释！”

　　话音落地，楚凡拔刀出鞘，疾驰向了对方！

　　而几乎是与此同时，安挥舞法杖，带领半兽人美女们开始了下一波的攻击，这时候，楚凡一边和卡米兰继续对战，一边喊道：“开饭了！”

　　比赛地图的游戏时间的过得比较快，现在已经是清晨6点了，楚凡的影身效果已经消失了，不过因为开启了尸皇惊变，所以实力仍旧没有打折扣。

　　楚凡不傻，对付这种传奇级BOSS，不开惊变根本扛不住，因为之前对方的暗黑利刃直接送出了8万的伤害，这个伤害值显然太高了，这还是没有爆头的伤害。

　　不过，楚凡是可以坚持的，半兽人美女们却有些坚持不住了，她们的法术技能很强，但是要以消耗大量的体力作为代价，森林魔法虽然消耗体力最少，但也经不起这样连番轰炸。

　　只是，当美女们正要分批次吃饭，从背包里拿出干粮的时候，却没想到身边的人类战士们居然从自己的背包里拿出了更美味的食物，送到了她们的嘴里！

　　这些食物，渗透着一股难以让人控制的香味，入口的时候，就如同遭遇了肉汁的洪流，整个人的身心都被填满了一般！

　　安见识多广，却也纳闷了，整个人瞪大了眼睛，不由问道：“这是什么好吃的？是魔物的肉吗？”

　　弗洛夏笑道：“没错，这是三头飞牛的肉。”

　　三头飞牛，一种长着三个脑袋，身后有两对羽翼的牛，是一种极为特殊的食材，却也极度凶猛，是楚凡在“半年”内读取剧情的时候，带着属下去打猎的时候获取的，它们比双头魔蟒的实力更强，更难对付，但是对于楚凡等人来说，仍旧有惊无险的干掉了一只又一只。

　　这种牛是寻常牛的4倍左右的大小，肉质极嫩，特别是羽翼处的肉，简直是人间极品，吃了这种特殊食材，可以让食用者的体力瞬间恢复！

　　楚凡让随军的厨师将这种肉做成了最简单实用的汉堡、肉饼等等，放入了拥有魔法力量的背包里，随时可以拿出来食用。而灭灵者虽然不是法系专修者，却也掌控了初级魔法，可以用微弱的火元素力量给食物加热，达到更好吃的程度。

　　说起来，楚凡更喜欢吃肉饼，因为肉饼加热之后，外脆里嫩，吃起来更加可口。

　　而这些半兽人美女显然也喜欢肉饼，吃完之后，一个个精神抖擞，体力瞬间回满，甚至爆格，又投入了新一轮的战斗中。

　　因为之前经历过的黑色幽灵峡谷的坚守战，楚凡特别清楚食物的重要性，所以根本不敢怠慢，这一次出征的时候，他责令每个士兵的魔法背包里都携带了至少够半个月食用的食物。

　　所以，每个玩家的子弹、魔爆弹等补给品的数量倒是不多，反而是食物占据了大格空间！

　　这就是魔法时代的特点，你只要拥有不竭的体力，什么都好说，否则，什么都白搭！

　　这，就是楚凡对这个世界战争的终极领悟。

　　因为是防守战，加上战局稳定，守城的士兵们几乎是以逸待劳，就在战斗中分批次吃饭，不受任何影响，大家互相掩护，不到10分钟的功夫，整个队伍都用餐完毕，完成了整体衔接，继续虐杀死灵。

　　……

　　卡米兰的脸色像极了死灵之主已经阵亡一样，一脸惨白，因为它的30万人的兵团已经被蚕食的所剩无几了，不仅如此，它的同伴，冥地狂魔·埃尔格斯带领的第13兵团也遭遇到了重创，目前埃尔格斯正在被沈沉星狂殴！

　　魔性的沈沉星拥有太过于强大的力量，血量充盈，单体输出极快，同时还有不俗的走位，是一个根本打不死的状态，手持双斧，单体攻击，实力非常雄厚的埃尔格斯根本拿她没有任何办法！现在，第13兵团所剩的人数也不多了。

　　……

　　现实时间的上午11点40，防御战已经接近尾声。

　　此时，捷报传来，江蕾雅带领众人已经从内部攻破了玛尔斯布鲁金的指挥部，击杀了8星传奇级BOSS，恶魔兵团第18兵团的指挥官，死亡堕影·米杰拉斯，目前队伍正在清扫战场，行将凯旋！

　　而此时此刻，玛尔斯布鲁金基地也是城门大开，勇猛的人类和半兽人战士们开始进行清扫工作，死灵的残部击杀。

　　楚凡的面前，暗黑魔牛·卡米兰全身的骨骼都已经碎裂，行将死亡。

　　就在30分钟前，它的狂暴属性发动了，攻击力提升50%的状态下，都没有对楚凡造成太大威胁。

　　现在，这个家伙已经犹如风中残烛，已经油尽灯枯。

　　楚凡，踏着死神的脚步，一步步的靠近了它，舔了舔子嘴唇，露出了贪婪的表情：“呵呵，慷慨赴死吧！别他妈墨迹的像个懦夫！”

　　对方哪肯轻易放弃，咆哮着，朝着楚凡冲杀过来：“该死的冒牌货！”


第2526章 金牛神兵！

　　两个人擦肩而过的时候，刀刃都打出了“蹭”的声音，显然是刺破了对方的皮肉。

　　楚凡，腰部受伤，只是轻微的伤害，并不致命，而对方在行进中，脑袋已经慢慢的和身体分了家……

　　楚凡的腰部，致命的伤口慢慢的愈合了，看得安不由瞪大了眼睛：“安杰拉尔大人都不具备这样的能力，楚凡大人，您……真的不是一般人！”

　　楚凡微微一笑，对自己人，特别是对女孩子，仍旧温柔：“可是我不具备安杰拉尔大人的亲和力，我还得向他学习。”

　　不远处，硕果仅存的一个死灵副官已经缴械投降了，放下武器，跪地求饶：“不要杀我，不要杀我，不要……”

　　话音未落，楚凡猛然间甩出了邪皇怒刃，只见一道犀利的剑气劈斩而去，直接将它撕碎了！

　　这时候，没人同情那个死灵，反而是都笑出了声。

　　安也笑了：“楚凡大人的确没有那么亲和，不过我觉得对死灵……对它们……就不该亲和！”

　　安一边笑着，眼眶里已经饱含热泪了。

　　楚凡叹了口气，张开了双臂：“来，抱抱！”

　　安很乖的伏在了楚凡的怀里，哭出了声：“大人！我请求您一件事！我求求您，再碰到投降的死灵也不要放过它们！它们太没有人性了！您知道吗？它们饿极了的时候都是拿我们当食物的！”

　　楚凡的鼻梁也酸了。

　　这种事他怎么会不知道，死灵就是这幅畜生的嘴脸，安口中所说的这种事，屡有发生。

　　究其原因，非常简单，那就是死灵根本没把半兽人当做盟友，而是当做了自己的奴仆。

　　楚凡根本搞不懂，为什么明知道死灵是这个德性，半兽人之王卡奥斯还要为虎作伥，脑子有病吗？

　　……

　　战斗结束，安慰了安之后，楚凡说道：“扫地，美女们，我以个人名义给你们开小灶，各种战利品分类汇总到我这之后，随你们挑选！”

　　这一刻，众半兽人美女欢呼雀跃。

　　……

　　这一战，战果累累不管是外围还是城中，人类和半兽人的联军都大获全胜，而且，不仅仅是他们，其他三路大军也取得了丰硕的战果。

　　德拉霍亚板块，全面地震，人类联军的犀利反击拉开了大序幕！

　　很快，江蕾雅、沈沉星等人来到了楚凡的旁边，部队集结了。

　　楚凡的目光落在了两个人脸上的时候，两个美女的脸上都挂着些许遗憾。

　　楚凡笑问：“怎么了，是不是没爆出什么好东西？”

　　沈沉星摇了摇头：“倒也不是，史诗级经典小刀一把，属性很不错，血饮、狂战神、破虏，可以送给烟儿了。”

　　江蕾雅道：“我这边爆了史诗级经典战靴，属性也不错，速度加成挺多的，我给玲珑了。另外，国色武器爆了得有20多件。”

　　楚凡悠悠一笑，也不多说话。

　　这些美女太了解楚凡了，看到楚凡那邪恶的笑容，就知道他肯定有意外斩获。

　　沈沉星和江蕾雅才不会客气，冲过去就开始搔他的痒。

　　楚凡最怕这一招，赶紧投降了：“我主动交代，饶了我吧！哈哈哈！”

　　说完，楚凡的目光淡定了，慢慢的从背包里拿出了一件好东西……

　　这，是一件武器，一把全身金色包裹的武器，上面刻印着金色山羊的纹样，枪口是一个暴怒疾驰的公牛头，而公牛的前后腿，构成了枪体的前后支撑。

　　这把枪，光芒璀璨，发出了高雅而淡然的金色光芒。

　　江蕾雅望着楚凡，痴痴道：“费了很大劲吧！”

　　楚凡咧嘴一笑：“还好，掠夺技能用了20多次才成功，这家伙，死扣死扣的。”

　　江蕾雅的眼眶潮湿了。

　　楚凡把枪送到了江蕾雅的手里，紧紧按住，不无遗憾道：“其实星际狂兵挺不错的，可是，真的没法和这把枪相比，换了吧！”

　　主武器：金牛座-天王（史诗级天王武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：40/440

　　伤害：400

　　准度：105

　　后坐力：10

　　换弹速度：9

　　重量：13

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　狂战神：有7%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒

　　激昂：在连续输出超过1000万之后，攻击力提升100%，效果持续7秒。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害300%，且有14%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　经典属性：

　　步枪之王：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升30点准度，后坐力归零，效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　金牛之固：在使用坐骑的时候，大幅度提升坐骑的隐藏稳定性，且坐骑全属性提升20%。

　　凑齐两个或两个以上组件触发套装效果

　　滴血认主后自动绑定，无法掉落。

　　主武器：星际狂兵（史诗级美国经典武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：40+4/396

　　伤害：240+90（经典武器加成）

　　准度：96+4（经典加成）

　　后坐力：26-11（经典加成）

　　换弹速度：20-8（经典加成）

　　重量：20-6（经典加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　狂战：有12%几率在攻击目标的时候造成4倍伤害，效果持续5秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有16%的几率造成6倍伤害。

　　射速提升30%

　　经典属性：

　　狂兵：进入敌对国境内，对敌境内的任何敌对目标伤害提升25%。

　　……

　　这就是为什么楚凡第一眼见到暗黑魔牛的时候会感觉非常熟悉的原因了，毕竟，牛，也是生化天王中的一个强大存在。

　　虽然说这头牛的名字和日常模式下的那个家伙的名字绝对不一样，可楚凡已经笃定可以从它身上获取质量极高的宝贝，所以，楚凡的掠夺技能一直在不停的用。

　　不过说真的，掠夺技能的成功率是个蛋疼的问题，楚凡前前后后偷了这厮一个半小时，也只是夺出了这一件装备。

　　不过，夺，是只夺了一件，却不代表击杀后什么也没有得到！


第2527章 不情之请

　　看着楚凡那仍旧YD的小嘴脸，江蕾雅大吃一惊：“难道还有？”

　　楚凡点了点头：“当然了，夺是只夺了一件，不过别忘了，我的掉宝率很高的，杀了那家伙也得再弄一件吧？”

　　一时间，众女都欢欣鼓舞。

　　楚凡很快把这件宝贝也拿给了江蕾雅！

　　这东西，十分巨大了，比枪械重了不知道多少倍。

　　居然是对方骑乘的骨牛。

　　只不过骨牛落在了江蕾雅的手中，变成了一头金牛，十分憨厚老实的样子！

　　这，就是日常模式下的机械坐骑！那属性，简直可以把楚凡的幽冥天马完爆成渣！

　　黄金魔牛

　　类型：攻击型机械

　　品阶：传奇级（天王）

　　HP：24万

　　基础属性：

　　AC+3000

　　伤害+450

　　移动速度：55米/秒

　　附加：

　　AC+1500

　　HP+500

　　提升主武器15点准度，且在骑乘中准心保持平稳，后坐力不会发生变化。

　　经典属性：

　　金牛战力：在城市攻坚战中，AC进一步追加，提升总体AC的20%，且可以提升团队战友10%的坐骑基础属性。

　　蛮牛冲撞：在疾驰的状态下，可对敌对目标造成惊人的重装伤害，且自身受到的伤害缩小。

　　凑齐两个或两个以上组件触发套装效果

　　滴血认主后自动绑定，无法掉落。

　　幽冥天马

　　类型：攻击型机械

　　品阶：史诗级（国色）

　　HP：10万

　　基础属性：

　　AC+1500

　　伤害+250

　　移动速度：25米/秒

　　飞行速度：75米/秒

　　附加：

　　AC+750

　　提升机枪25点准度和20%的射速

　　国色属性：

　　天马降临：居高临下的时候，攻击距离加成50%，投掷武器的效果提升100%。

　　……

　　“极北有神物，名为金牛，金牛之大，一个高压锅装不下！”楚凡一阵唏嘘。

　　白霜儿叹道：“如果世上有一个高压锅解决不了的问题，那就两个。”

　　江蕾雅扶额：“两个二货鳖说话，吻我！”

　　楚凡道：“这件归你了，蕾雅。”

　　目前，江蕾雅已经拥有处女座两件套了，加上金牛座这两件套，她成为了比楚凡拥有天王套装还要多的玩家！

　　不仅如此，金牛座的两件套装到手之后，就算不召唤出金牛坐骑，江蕾雅照样拥有了一个很牛叉的套装属性，那就是AC+1000。

　　洛阳纸贵，在《大灾变》中，AC和血量更贵，1000AC绝对不是不起眼的小数据，而是惊人的大数据！可以在关键时刻左右生死！

　　而且江蕾雅的身上还拥有两件处女座装备，组合后的套装效果是20%的闪躲率，这也是个极品属性。

　　而且，楚凡很走心，并没有自己动手，而是让江蕾雅自己动手，把武器进行了强化。这样一来，更有成就感。

　　只是，武器的强化度只是被江蕾雅追到了S级而已。再也无法进一步提升了。

　　不过，大家都很替江蕾雅开心，毕竟，她是VIC战队的主帅，也是名将，更是巅峰级高手，她和楚凡越强大，整个战队越强大。

　　……

　　只是，不知道为什么，楚凡从江蕾雅的眼神中解读到了一丝像极了顾虑和忧愁的东西，她，到底在想什么？

　　……

　　战役结束，整个玛尔斯布鲁金城内城外，再也找不到一个死灵。

　　而且，死灵似乎也创造了一个记录，那就是直面楚凡团队的强大，它们之中居然出现了投降者，这在平时也是绝对无法想象的，这些家伙是多么的狂傲不可一世，即便是出现战局崩盘的情况，哪怕被重兵包围，也会杀身成仁。

　　不过，楚凡没有给它们任何机会，一律杀掉，一个不留。

　　……

　　战斗结束，楚凡统计了一下血狼勇士旅的战斗减员情况，结果很不错，血狼勇士旅只是牺牲了903名战士。在几乎两百倍于自己的敌人面前，这样的牺牲已经是很少了。

　　当然，不可忽视的是半兽人军团，卡洛夫兵团的帮助。

　　不过，尽管如此，楚凡却对半兽人的男性充满了戒心，他们的大男子主义太重，而且对女性，哪怕是本族的女性都过于简单粗暴，且作战的时候战斗意志并不如半兽人女性，这样的家伙，即便是一时归顺，恐怕将来也难以成为军中的骨干力量。

　　所以，战斗刚一结束，楚凡就迈着轻快的脚步走到了马洛夫的面前，和他互相行礼之后，非常直白地说道：“有一个请求，希望马洛夫将军可以勉为其难的答应我。”

　　马洛夫虽然是投诚之将，却也不敢在战后和楚凡讲条件了，这一战，血狼勇士旅才3万人，杀敌数量已经不亚于他的30万人兵团了，而且，配合默契、作战勇猛，有实力雄厚的箭头人物，这些是他不具备的，更可怕的是，血狼勇士旅的生存率高于99%，而他的部队经过这一战，居然损失了8万人！

　　差距，一目了然了。

　　他立刻冲着楚凡深深鞠躬，道：“楚凡大人，您请讲，不管任何要求，我尽力满足您。”

　　“其实，也不是什么太过分的要求，我只是觉得和安将军非常投脾气，而且这一次战斗我们配合的非常好，城防团队的牺牲只有30多人，所以，我有一个不情之请，希望安将军及其属下可以加入血狼勇士旅！当然我会给她们最好的待遇！”

　　卡洛夫眉头一皱……

　　很显然，他不想同意。

　　可是如果真的不容易，恐怕安也跟他离心离德了，现在，他看着安，感觉安的眼神都不对了，满眼都是对楚凡的憧憬和期待，那态度暧昧到了极致！

　　没办法，人类的男人本来就长得帅，而且性格比较好，特别是德拉霍亚王国的男人，很多男人对女性十分尊重，从国王拉文三世就是如此，拉文三世的老婆去世那么久，就连大臣们都怕国主无后，因此极力劝谏，希望国主能多纳几个王妃，为王国开枝散叶，可是他执意不肯。

　　他和他的王国的男人们，的确征服了很多半兽人女性。

　　而楚凡本人又是大天使安杰拉尔的转世灵童！

　　安杰拉尔是何许人，那是博爱之神使，当年不顾自己的身份，可以和一个人类的寡妇相爱，由此可见他的心中包容着怎样的情感，而且，他对人类，对半兽人都有大恩……

　　卡洛夫不傻，肯定明白这个转世灵童的心地远远没有大天使本人善良，可是这有什么办法呢？自己的美女属下们都已经被他征服了！


第2528章 恁么那么好吃？

　　卡洛夫虽然无奈，却也只能接受了楚凡的建议，而且还要摆出一副受宠若惊的面孔：“能够得到大人您的厚爱，这是一件大好事啊，安，还不好好的感谢楚凡大人！”

　　安露出了欣喜的表情，立刻上前，单膝下跪：“我和姐妹们愿意为大人效犬马之劳！”

　　“快请起！”楚凡赶忙过去搀扶起了她。

　　楚凡的心中一直思忖着“未来”，如果能成功的实现自己的计划，那么用不了“几年”，德拉霍亚将成为整个裂纹大陆最强大的军事强国，待到灭掉死灵的那一天，可以和欧美玩家展开最为激烈的角逐了！

　　……

　　轻松的下线了，战斗了一个上午，楚凡饿了，想吃点东西了。

　　身边，朱莉已经走下了床，刚刚要穿上T恤，之前和楚凡相拥进入比赛，身体燥热，只是穿着薄薄的内衣而已。

　　楚凡今年22岁，而朱莉大楚凡3岁，正值一生中最灿烂的年华，曼妙的身体已经成熟，散发出了诱惑的美丽，撩人的身段无处不散发着让楚凡为之倾倒的神韵。

　　楚凡凑近了她，将她紧紧的搂住，热情的双唇不停的在她的身上烙印着。

　　朱莉也感觉到了全身滚烫，甚至能感受到楚凡的异军突起。

　　这个被VIC美女团称之为“小受凡”的男生实际上真的是个“禽兽凡”，特别是那禽兽般强壮的身体。

　　朱莉轻笑道：“怎么了，身体还戒不掉吗？”

　　楚凡点了点头：“是啊，要不……”

　　“不行了，会让你分心的，这样好不好，打完世界杯，咱们就安安静静的回家，继续过咱们的小日子，到时候……你想怎么样，就怎么样？”

　　这是楚凡最希望听到的话。

　　其实，比赛结束，什么旅游啊、放松啊对他来说没有太大意义，最好的放松其实就是回到自己的故乡天津，过上最普通的生活，每天上学、下学陪在自己最亲密的人身边，时不时的有些小冲动，互相亲热缭绕。

　　这，才是人生的真谛。

　　看着楚凡连连点头，朱莉的心中发出了幸福的叹息：也许，自己真的无法再控制住楚凡的情感了，他距离爆发的日子不远了。

　　……

　　真正的比赛时间其实只剩下了最后的21个小时，但是中国队这边的心态都不错，楚凡走出了房间，不偏不倚看到了林渊。

　　林渊的怀里搂着蓝心蕾，正在无耻的给自己的几个光棍属下喂狗粮：“小凡，你们午饭准备吃什么？我参考一下！”

　　“馅饼！牛肉馅饼。”楚凡不假思索，“烤的金黄酥脆，一咬一嘴油的牛肉馅饼！”

　　“靠，说的我都馋了。”

　　“没办法，我给德拉霍亚的士兵们吃的就是这个。”

　　林渊舔了舔嘴唇：“肚子饿了！”

　　蓝心蕾的大眼睛眨啊眨，说起来，江蕾雅和蓝心蕾还是有些不同的，肤色、身高，此外还有眼睛的大小，江蕾雅的眼睛大小刚刚好，而蓝心蕾有一双不用戴美瞳就非常大的水汪汪的眼睛，所以看上去更萌一点，而江蕾雅则多了几分女神气质。

　　“老公，肚肚饿饿！”

　　“好的，老婆，咱们这就吃饭去，乖哦！”

　　林道拿着一块士力架，咬了一大口，郁闷的唱道：“冷冷的狗粮在嘴里胡乱的塞……”

　　林渊没好气道：“娘的，不吃给我，唱个屁啊！”

　　林道泪流满面。

　　……

　　饭厅是分开的，是按照各大洲的不同饮食习惯分开的，有亚洲食堂，还是阿拉伯食堂、欧美食堂等等。

　　只是今天，亚洲食堂这边很热闹，刚走进去，楚凡就看到了UE战队和AD战队的成员。

　　UE的老大UE荣耀和AD的老大龙王跟楚凡和林渊的关系很相似，都是好基友，一个老白一个老黑，相处融洽。

　　UE荣耀看到楚凡，顿时挥了挥手：“嗨，老楚，你们中午吃什么？我们想参考一下！”

　　楚凡道：“吃过馅饼吗？”

　　AD龙王挠了挠头：“馅饼？经常吃啊，意大利馅饼。”

　　“不是意大利的，是中国馅饼。”

　　AD龙王挠了挠头：“好吃吗？我真的没吃过！”

　　楚凡轻车熟路的来到了中餐这边，在山西专柜前停了下来，顾先森和花落、清浅等人正在这里排队，他是地地道道的山西人。

　　楚凡拍了下顾先森的肩膀：“老顾，中午吃什么？”

　　“一根面。”

　　“这个不错，可以搭配馅饼，师傅，给我来几碗！”楚凡回头，“龙王，强森，你们要不要？”

　　“我要！”潘多拉居然俏生生的出现在了队伍里，她舔了舔性感的嘴角，露出了一丝馋嘴的笑容。

　　楚凡一看潘多拉，发现她没什么变化。

　　潘多拉很喜欢穿深颜色的裙子，这一点倒是和《圣斗士星矢》中的潘多拉很像，只不过，她的裙子一般都是不到膝盖的短裙，一双修长雪白的长腿露出了大半截，双腿之下，细腻的腰肢之下，是丰盈挺拔的臀线，作为混血儿，潘多拉的确有一种中西合璧的美感。

　　楚凡说道：“尝尝馅饼吧，挺好吃的，诶，对了，霜儿，你去那边排点韭菜盒子去！”

　　“好！”白霜儿笑道，“正想吃韭菜盒子了！”

　　……

　　没多久，各种美味的馅饼摆了一桌子，已经让楚凡对面的几个美国盆友们看花眼了。

　　小美女潘多拉倒是还好，拿起了一个韭菜盒子，咬了一大口，小嘴立刻被塞得满满的，十分可爱：“好吃……”

　　楚凡的左侧，坐着圣雪，她拿起了一个牛肉馅饼，也一口放进了嘴里，一时间幸福的用天津话说道：“恁么那么好吃？”

　　一时间，UE荣耀呛着了，咳嗽起来：“这……这好像是天津话吧？”

　　小美女吐了吐舌头：“好吧，在天津待的太久了。”

　　其实，现在中国的《大灾变》粉丝看圣雪，就如同乒乓球粉丝看日本的瓷娃娃福原爱一样，根本不把她当做日本人了，而是当做了自己人。

　　原因嘛，很简单，两个美女都很可爱，不仅是长相可爱，性格上也非常单纯、善良，只是有些不同的是，圣雪说的最地道的是天津话，而福原爱说的最好的是东北话……

　　楚凡拿起了第一个牛肉馅饼，正要放在嘴里，这时候，突然间从他身后伸出了一只小手，一把夺走了馅饼。


第2529章 另一种较量

　　楚凡一口咬到了空气，回头一看，发现居然是诺言。

　　她张开小嘴咬了一口之后，立刻逃之夭夭，跑到了江蕾雅的身边。

　　楚凡咬牙切齿：“死丫头还我馅饼！”

　　诺言一口咽下肚子，伸出了舌头：“略略略，就不给！”

　　美国玩家们的尴尬病都犯了，一时间挠了挠头，不知道该说啥了，唯一保持淡定的是AD龙王，这厮正在吃第五个馅饼。

　　一旁的UE荣耀扶额：“龙王，你慢点吃，没人跟你抢，不过话说回来，你摞这么高，不怕掉下来吗？”

　　AD龙王的面前，20多个馅饼摞起了高楼大厦，十分壮观。而这家伙把两个馅饼都捏在手里，一口咬两个：“嗯，原来白菜的和牛肉的搭配起来也很好吃！”

　　中国玩家们都听傻了，楚凡的嘴角抽搐了，连忙拿了两个馅饼，试了一下，一时间，如遭雷击：“好像说的很有道理！”

　　不远处的日本保卫者的桌前，就没有这么热闹了，董香吃着豚骨拉面，面无表情。

　　没办法，她高兴不起来，因为DEVIL魔神就坐在了她的对面。

　　对于这个在日本的另一条道上很有势力的家伙，董香的心中只有无尽的厌恶，现在正苦于没有办法脱离呢！

　　老爸战王很快出现在了她的身后，拍了拍她的肩膀：“香儿，来下我的房间，有事情。”

　　“嗯！”

　　……

　　董香走了，从楚凡身边掠过的时候，她都没敢看他一眼。

　　来到了战王的房间里，董香问道：“爸爸，什么事找我？”

　　战王淡淡一笑：“没什么事，只是谁也不希望自己的女儿跟不喜欢的家伙坐在一桌吃饭。”

　　董香挤出了一丝笑容：“谢谢你，爸爸。”

　　“吃饭吧，宝贝。”战王露出了慈爱的笑容，自打自己心爱的老婆去世后，战王一直没有续弦的想法，而且，也把对老婆深沉的爱全都转移到了女儿身上，可以说对这个女儿是百依百顺的，而且，老头的骨子里也是一个亲华派，不仅仅因为他的老婆是中国人。

　　女儿的心思，战王早就知道，只是战王很清楚，现在以自己的能力，恐怕仍旧很难摆脱某些和电子竞技，和纯洁的体育没有关系的元素。

　　SON很强大，但是SON还没有强大到在日本呼风唤雨的程度，更何况，SON做事情是比较干净的，不像某些势力，一直生活在黑暗中。

　　……

　　正吃着饭的时候，门铃突然响了。

　　战王走过去打开了门，结果发现，门口居然站着“敌对”战队的DE天翼，DE天翼的手中捧着，托盘里放满了热气腾腾的馅饼：“酒鬼大叔，楚凡哥哥和蕾雅姐姐托我给你们带点加餐过来。”

　　董香的目光瞬间凝滞了：“楚凡哥哥……”

　　战王的心头也是一阵，居然感觉鼻梁有些发酸了。

　　原来，楚凡并没有忘记他们。

　　深吸了一口气，战王冲着天翼美女点了点头：“谢谢你，天翼酱。”

　　“别客气，我先走了。”天翼恭恭敬敬的行礼，随后快步离开了。

　　这时候，作为绝对心腹的SON夜火赶忙送天翼离开了。

　　毫无疑问，夜火，也已经被楚凡“收买”了，更确切的说，作为董香的绝对仰慕者，夜火已经看透了自家大小姐的心思。

　　大小姐的心里苦了。

　　……

　　战王笑了，把馅饼放在了桌子上。

　　不光有馅饼，还有醋和大蒜，大蒜都是已经去皮的，鲜嫩的白色十分养眼，像极了董香肌肤的颜色。

　　“楚凡真是个好孩子。”战王说道，“看来，他已经察觉了。”

　　董香没有说话，她拿起了一个馅饼，放在了嘴里咬了一口，一时间，牛肉那奔腾的肉汁慢慢的涌入了嘴角，那炽热的甜，让她潸然泪下：“好吃。”

　　……

　　饭厅里，另一种竞争已经在几个吃货之间展开了。

　　不得不说，UE荣耀长的是帅，但是饭量真的一般，倒是身旁身高将近两米的好基友AD龙王是个不折不扣的大吃货，此时，他已经和目前仍旧是澳大利亚国籍的罗非、中国的顶尖级吃货楚凡、老梦、张阳、林渊等人展开角逐呢。

　　而同样让人很吃惊的，还有一人，那就是怎么称呼都不长肉的岚湮，大萝莉正在不慌不忙的吃掉小萝莉李紫倾盘子里的馅饼。没办法，紫倾的战斗力还是不高，只吃了5个就投降了。

　　林道给自己的堂兄林渊端了一碗热气腾腾的兰州拉面过来，林渊吃掉了一个馅饼，很快喝了一大口汤，顿时露出了惬意的表情：“哦了，吃了这碗拉面，估计八成饱了，就这意思吧，吃太多了容易不消化！”

　　林道差点泪流满面：“哥，你这都第11个馅饼了！”

　　林渊没好气道：“你怎么不说小龙这贱人呢？这厮已经第16个了！”

　　暴龙左右开弓：“呃，这是第17个和第18个，内啥，俺看比赛也不容易啊，比你们打比赛还紧张呢，当然要多吃点补补身体。”

　　“哥，我想鄙视你。”

　　“你随意吧！内啥，能给俺也来一碗拉面吗？”

　　“……”

　　……

　　没多久，众人都吃饱了，结果第一名不是楚凡，也不是膀大腰圆的龙王，而是退伍多年的老兵罗非，这厮吃了24个馅饼，还喝了一大碗山西一根面：“就这意思吧，有嘛事晚上再说！”

　　老梦在一旁竖起了大拇指：“老哥，你真够厉害的！”

　　楚凡悠然一笑：“老哥，去我房间里喝杯红茶，再去比赛吧！”

　　“好，正好口渴了！”

　　龙王目瞪口呆的望着这群人：“靠，中国人的后半程实力好强啊……”

　　……

　　吃饱喝足，下午一点，楚凡上线了。

　　果不其然，游戏的剧情居然还没有读完。

　　线下一小时，线上已三年。

　　在德拉霍亚的东部边陲重镇修斯马维克城附近驻守三年有余的楚凡，终于带领王者之师凯旋而归了，回到了德拉霍亚王城洛兰，以四星将军的身份进入了王宫大殿……


第2530章 龟儿子

　　三年多之前，楚凡还是一个十六岁的小屁孩，可是三年之后，楚凡已经是个人高马大，器宇轩昂的年轻将领了，虽然屡立战功，已经成为了王国中人人称颂的大英雄，但他仍旧保持着最初的信念，并没有居功自傲。

　　现如今，他的队伍仍旧只有3万人左右，而且，都是精兵强将，但是，他为自己在这个世界中的祖国，却培养和输送了至少30万人才。

　　3年的时间内，他把一些半路加入的小兵培养成了可堪大任的将领，随后配送给了祖国领土上弱的战区，给足了他们建功立业的机会，这里面，有人类，有人灵，亦有半兽人，但半兽人之中绝大多数都是女性，男性相对比较少。

　　拉文三世仍旧是那个拉文三世，三年不见，一点都看不出衰老的样子，三十多岁的大叔仍旧是饱满的肌肉男，非常健硕，精气神看上去特别好。

　　同样回王城述职的还有林渊、诺言以及董香这三路人马，他们这三年来对王国的贡献也十分巨大。

　　现如今，死灵的实力仍旧很强，但已经不像三年前那样锋芒毕露了，而是和人类形成了对峙状态。

　　进入大殿，很多人对楚凡不陌生，任人唯贤的圣君拉文三世一直注重人才的培养，多年来，他的身边一直都是用战功和德政说话的人物唱主角，这里面有年轻人，也有杰夫这样的老家伙。

　　杰夫，已经贵为王国元帅了，老头已经是一头白发，不过精神也十分好，看到楚凡的时候，笑着照着楚凡的屁股上拍了一下：“臭小子，舍得回来了？”

　　楚凡笑了笑，拿出了一壶酒塞进了他的手里：“老头，还活着呢？”

　　“活得挺好！”

　　一众文武也和楚凡等人打招呼。从他们的脸上，看不出什么官场上特有的那种虚情假意，都非常的坦诚、自然。

　　拉文三世，冲着几位年轻的将军点了点头：“几年不见，你们都长大了，而且更成熟了，这些年，不知道收割了多少死灵的脑袋瓜，也不知道收了多少半兽人小娘们吧？”

　　听到这里，众人哈哈大笑。

　　楚凡道：“托您的福，这几年战友们的确吃饱喝足，一个个都肥的走不动道了！”

　　当然，这只是一个比喻，三年来，楚凡厉兵秣马，培养出了一支钢铁之师，这支部队的实力强大的已经可以和VIC的主力旅一较高下了。

　　拉文三世深深点头：“这样最好，其实这一次除了让你们首都述职，还有一件非常重要的事，我目前已经从艾玛利亚王国取得了共识，近期会前往艾玛利亚，协商共同抗敌的事情，我希望楚凡、诺言、林渊和董香四位主将能随同我一起前往。”

　　艾玛利亚，大洋洲所属的国度，在楚凡等人进入这个世界之前的世界观里，艾玛利亚和德拉霍亚是绝对意义上的敌人，两国可以说是刀兵不断，即便是死灵入侵裂纹大陆都没有让两国处于和平状态，两个国家经常在争议不断的海洋区域内展开局部摩擦。

　　楚凡趁着拉文三世说话的功夫，看了一眼三年以来的剧情，结果发现，这一次是艾玛利亚主动提出了要联合抗敌的要求。

　　一时间，楚凡似乎看清楚了对方的意图。

　　楚凡的目光落在了拉文三世的身上，说道：“愿意陪陛下同行。”

　　……

　　楚凡没有跟拉文三世解释自己的一句想法，因为楚凡通过对拉文三世的了解和对他的性格分析，知道这人做事非常讲究，喜欢按照规则出牌。所以无论如何都不会在大敌当前的时候，想到艾玛利亚可能会做出什么样的举动来。

　　但是，他不想，楚凡必须替他想，这是为人臣者的责任。

　　而楚凡也很清楚，自己的身边其实还是有敌人存在的，这个人并不见得是阿萨姆，但却一定是魔神，所以，楚凡多余的什么都没说。

　　……

　　事情已经决定，众人也随即准备出发了，因为两国之间存在着结界，所以传送无法使用，只能乘坐船只。

　　楚凡没有多带人马，只是带了自己的法师精英营队的法师们出发了，这些法师，以安为首，最低军衔都是二星将军，实力可谓极强。他们负责保卫国王陛下的安全。

　　至于其他三路人马，也都派出了一些精兵强将，但数量也不多。

　　这一次，是礼尚往来的国主级会谈。

　　在海上航行了整整“一个月”，众人抵达了艾玛利亚，在艾玛利亚的首都西罗城外一个相对比较偏僻的山谷中驻扎下来，开始安营扎寨。

　　歇了一口气，缓解了旅途的劳顿，楚凡走进了国王的营长，冲着拉文三世说道：“陛下，是否可以书信一封，让艾玛利亚的王太子来接驾？”

　　听到这里，拉文三世不由一愣：“楚凡，这是什么意思？”

　　“陛下，您作为大国的君主，远赴区区艾玛利亚，已经是屈尊了，如果艾玛利亚国王卡特兰三世还有孝心，就应该派王太子前来接驾，表示虔诚和合作的诚意，这是最起码的规矩。”楚凡振振有词。

　　一旁，众将军都听在了耳中，不有点透。

　　“陛下，我觉得楚凡说的挺对的，卡特兰三世这些年来一直对咱们边境地带多多骚扰，也应该是让他滚过来表一下小心点时候了，老子不来，儿子来也一样，老子保证不吃了他那龟儿子！”

　　“哈哈哈！”众人一通大笑。

　　魔神在一边，想说什么，却欲言而止，没办法，他现在只是董香手下的一员重要将领而已，而董香也好，林渊和诺言也罢，其实都已经是楚凡的属下了，楚凡这种级别的人物，已经远远凌驾于他之上了。

　　……

　　拉文三世也笑了：“既然你们看上去都很支持我，那就让卡特兰的龟儿子来接驾吧！我这就书信一封，让信使送过去！”

　　楚凡双手抱拳：“是，陛下英明，我等也出去准备一下，烧锅煮水，迎接那黄口小儿了！”


第2531章 只有永恒的利益

　　说卡特兰三世的儿子是黄口小儿，实际上也有点过，因为这个黄口小儿今年都三十有六了，因为太不成气候，所以老爸卡特兰三世还不敢轻易把王国的管理权交给他，生怕他扛不住。

　　不过，世人都知道这个老不死的非常宠儿子，已经快把儿子宠坏了，三十六岁的人了，居然还不如十几岁的孩子懂事，吃饭都需要漂亮女仆来喂，而且，喂着喂着，这家伙的邪性上来，女仆可就要遭殃了。

　　这种事，已经被很多国家的王室当做了笑柄。

　　楚凡当然是存心的，故意让拉文三世书信一封交给卡特兰，原因非常简单，这是一种视线干扰，目的是为了让别有用心的人猜不透他在想什么。

　　不过，楚凡隐隐约约能感受到，拉文三世应该明白他的策略。

　　……

　　书信写了整整“半天”时间，拉文三世反复措辞，修改了很多次，甚至还请教了随军出征的一些大学者的意见，搞得军中人人皆知，最后，书信是让DEVIL魔神亲自送了出去。

　　魔神走了，回来的时候，已经是傍晚了，只见他的脸色并不是十分好看，走进中军帐中的时候，单腿下跪，冲着拉文三世说道：“陛下，卡特兰三世表示要考虑考虑。”

　　拉文三世微微一笑：“那就让他考虑吧，咱们不着急，这几天好好的休整一番，楚凡啊，传令下去，大家这几天好好休息！”

　　“是！”

　　魔神望着拉文三世，也是一头雾水，摸不清个所以然。

　　……

　　这一段剧情走读的时间非常之快，快到只有几分钟的过程，很快，“5天”时间过去了，卡特兰三世那边终于有了回应，派自己的傻儿子带着500人的仪仗队前往德拉霍亚的驻地，迎接拉文三世。当然，为了防止自己的傻儿子一时脑残说错话，卡特兰三世还可以把能说会道的外交大臣米尔南伯爵带上，和傻儿子一起出去了。

　　没多久，队伍就行进到了驻地之外，拉文三世很客气，亲自出门迎接。

　　卡特兰三世的儿子名叫霍顿，是个看上去很显年轻的家伙，三十多岁，长着一张娃娃脸，看上去人畜无伤，实际上是一个不会说人话，也没见过大世面的家伙。

　　看到拉文三世的时候，他也不敢多说话，只能冲着拉文三世深深鞠躬了：“拉文叔叔，您好。”

　　楚凡只能憋着笑了，叔叔？呵呵，叫错了吧？叫老弟都不为过，楚凡刚和拉文三世见面那年，他三十岁，现在因为生日比较大的原因，也才三十四岁，还比拉文三世小两岁呢！

　　这孩子哪是不会说话，是太会说话了，真特么孝顺！

　　一群德拉霍亚的将官们也都忍着笑。

　　米尔南显然是感觉这傻小子口风不对，不过也没有办法，只能顺着傻小子的意思，冲着拉文三世说道：“尊敬的拉文国王陛下，吾王正在雅克兰城外等候您的大驾光临，请问可以出发了吗？”

　　拉文三世点了点头：“没有问题，可以出发了，请问阁下可是艾玛莉亚最著名的大学者，也是最精通外交的奇才，米尔南伯爵？”

　　“您过奖了！陛下”米尔南摆出了一幅受宠若惊的样子。

　　拉文三世悠然一笑，冲着米尔南和霍顿说道：“伯爵，王子殿下，我来给你们介绍一下，这位是我的护国将军，同时也是提尔摩根大公爵，安杰拉尔大人的转世灵童，四星将军楚凡！”

　　拉文三世之所以先介绍楚凡，是按照爵位来排的，因为这也是每个国家的规矩，虽然说杰夫比楚凡的军阶更高，但相对的爵位比楚凡低了一阶，只是伯爵而已，所以在两国的王室成员见面的时候，以爵位为基准。

　　“这位就是楚凡大公爵？果然器宇不凡啊，如此年轻，就屡立战功，真是了不起！”米尔南赶紧走过来冲着他鞠躬，“您好，亲爱的抗敌英雄！”

　　“您太客气了，米尔南公爵！”

　　霍顿望着楚凡，也点了点头：“大公爵的威名我已经听说过了，据说您的部队拥有以一敌百的能力，真的想领教领教啊！”

　　一时间，楚凡的身后，众将军一时间脸色骤变。

　　米尔南的脸色也非常难看，心说这孙子又特么说错话了，这不做事吗？领教一下，想打架？

　　他赶紧过来说道：“王子殿下的意思是有等来日咱们缔结永世盟约，成为亲密战友的时候，想要同大公爵并肩作战，体会一下大公爵的军威和血狼勇士旅的威名。”

　　这时候，楚凡身后的将军们才收敛了一下。

　　楚凡笑了笑：“王子殿下真是快人快语，很有意思。”

　　拉文三世把自己属下的得力干将一一介绍之后，众人也随即出发了。

　　这一路上，众人谈笑风生。

　　没多久，队伍已经行进到了雅克兰城的东门。

　　雅克兰，艾玛利亚的首都，被称之为奢侈之城，这里云集了雅克兰最多的贵族和有钱人，很多人都以拥有雅克兰的户口为荣，但是想要获得雅克兰的户口很难，要么你很有钱，要么，你必须有人，可以走后门，要么你有惊人的战功。

　　在这里，楚凡也看到了四个熟人，这四人，三人来自大洋洲的梦想战队，为首的当然是悉尼梦想，战队老大，剩下两人是他的左右手，还有一人，则是悉尼梦想的死敌，罗非。

　　悉尼梦想看到楚凡的时候，非常高兴，这个棕色头发的澳大利亚帅哥立刻迎上去，冲着楚凡深深点头：“老朋友，好久不见！”

　　楚凡看得出，这厮已经在艾玛利亚成了大气候，军衔和他一样，都是四星将军，但是爵位已经是亲王了，这一点要比他厉害多了，这家伙，的确很有实力。

　　至于可怜的罗非，同样是四星将军，但是爵位却只是区区男爵。

　　没办法，罗非这人最大的“缺点”就是太不会趋炎附势了。

　　两个人握了握手，还拥抱了片刻，这时候悉尼梦想在楚凡的耳边说道：“老朋友，不要耿耿于怀，我们可是真心要和你们合作的，这个世界上，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”


第2532章 挑衅和宣战？

　　楚凡悠然一笑：“你说得对，老朋友，我当然明白这一点，我这人，是比较务实的。”

　　“呵呵，我就是欣赏你这一点！”

　　两个人寒暄之后，两位国主也见面了。

　　卡特兰三世的年纪其实并不是很大，传言中老家伙只有不到六十岁，但是见面的时候楚凡发现，这个老头已经有点形如枯槁了。

　　看来，老头为了国事也是太操劳了，如果霍顿这个操蛋儿子能让他省点心，恐怕他也不会如此。

　　拉文三世，却是神采飞扬，看上去一点都不像三十多岁的人，他留着很帅气的一圈浅浅的络腮胡，身着黄金战甲，器宇轩昂，快步走到了卡特兰三世的面前，两位国主都向对方行礼，随后悠然一笑：“老人家，好久不见了！”

　　“是啊，好久不见，老朋友的身子骨仍旧硬朗啊！”

　　“老友你最近略显疲惫，国事很操劳吧？以后一起合作，我会帮你分担一点的。”拉文三世笑道。

　　“多谢关心，来，我给你介绍一下，这位是我的亲王，屡立战功的悉尼梦想将军！”

　　“久闻将军大名，如雷贯耳，顿科尔萨一战，将军英姿勃发，以区区三个旅团之力，力敌死灵两个主力兵团，非常了不得！”拉文三世夸赞道。

　　“陛下，您太客气了。”悉尼梦想的心中都有些打鼓。

　　顿科尔萨，死灵在艾玛利亚建立的重要基地，相当于玛尔斯布鲁金基地。

　　香凡研发组的成员设计整个裂纹大陆国家地理的时候，充分考虑到每个大洲玩家的数量，所以把死灵的分布做的很科学。

　　像亚洲所属的国家就是艾玛利亚，因为参赛玩家数量很多，所以像玛尔斯布鲁金这样的超级大基地有4个，而在地广人稀的大洋洲，这样的基地只有一个。

　　不过，顿科尔萨一战，最大的功臣其实并不是他悉尼梦想，也不是他那两个得力的心腹，而是罗非，四星将军罗非。

　　罗非，培养了一支以半兽人女性和人灵为主的独立旅，成为了战争主力，他爱兵如子，作战时更是身先士卒，是个特别受拥戴的将军，他的部队势如破竹，比很多纯粹的人类组成的兵团更有实力，甚至以牺牲了一条命为代价，只为了换取一个新兵的生命。

　　顿科尔萨之战，与其说是悉尼梦想的两大独立旅给力，倒不如说是罗非给力，他的旅一个灭掉了敌人的大半数部队，还成功的收服半个兵团的半兽人部队，立下不世之功。

　　但是最终，因为悉尼梦想花钱买通了能说会道的米尔南伯爵，因此得到了一步步提升的机会，反而成为了国家的亲王，而罗非则因为过于耿直，到现在只是一个区区男爵而已，而且在国内并不受待见。

　　两个国王很快一起走进了王城之内，两侧人群开立，无不毕恭毕敬，人群中也少不了艾玛利亚的女性贵族。

　　艾玛利亚在人类文明刚建立的时候是海底之国，当时的统治者是人鱼，后来整个大陆浮出水面，人类登陆，和人鱼之间先战后和，终于缔结了百年盟约。所以在人群中，也会看到人鱼的踪迹。

　　人鱼和人类长相酷似，因为多年的修炼，在陆地上拥有把鱼尾巴化为双腿的能力，但是耳朵的形状比较奇怪，长而宽大，一个个长相十分俊美。

　　近百年来，人鱼虽然拥有强大的海洋魔法，但一直因为人类当政，不被重用，所以现在在艾玛利亚军界，找不到一位人鱼将领。

　　而且，人鱼盛行高傲，也不是很习惯和人类接触。上百年来，他们的最高首领一直生活在艾玛利亚附近的一片海底之域——亚特兰城中，同样以国王自居，带着自己的子民们，保护着国家的海防线。

　　人群中，也有人鱼的身影，但是数量不多。

　　极个别人鱼跟人类相处久了，也会产生一些异样的心理变化，比如贪慕虚荣，喜欢金钱，而艾玛利亚的贵族特别喜欢人鱼，因为他们不管男性还是女性，都是长相极为标志绝美的，所以，包养人鱼成为了当地达官贵人的一种奢侈追求。

　　这些人鱼已经被金钱腐蚀，一个个望着楚凡和拉文三世的时候，居然都在抛媚眼。

　　毕竟，德拉霍亚是裂纹大陆中的强大王国，她们很想用自己的小眼神和迷人的外表勾引住这两位不世之英雄，继而成为他们的妾室，回到德拉霍亚享受荣华富贵。

　　楚凡也看到了这一幕，只是微微一笑。

　　……

　　而与此同时，在亚特兰海域，亚特兰王正在设宴款待两位来自远方的贵客。

　　这二人，一位是李紫倾，另一位则是张玲。

　　这，又是楚凡的未雨绸缪，早在和拉文三世刚成为朋友，打完那至关重要的一战之后，楚凡就已经开始和亚特兰海域互相联系了，不过，当时也是慢慢的渗透，互通有无，做的密不透风，而“三年”多之后，李紫倾和张玲才以美人鱼的身份进入了海底世界。

　　李紫倾的丧尸模板名为海魔女，张玲的模板名为美女蛇，都是海洋型生化战士，所以形态几乎和人鱼别无二致，这一次来访，同样是让亚特兰王有了一种耳目一新的感觉。

　　人鱼拥有三百年的寿命，死后没有灵魂，在长久的岁月中能够保持青春。

　　现任亚特兰王是一位女王，名为米萝六世，卡特兰在她面前都是儿子辈儿，却仍旧保持着二十多岁的美丽容颜，她有一头海蓝色的漂亮秀发，直捶地面，一双湛蓝色的漂亮眼睛，以及雪白而凹凸有致的身材。

　　只是，李紫倾和张玲也非常出众。

　　三人因为都是女性，所以见面之后，并没有生疏感，反而非常的亲切。

　　张玲，也在会面之后，第一时间奉上了一件特殊礼物，一副纯金打造，名为“团队之手”的指虎。

　　一见面，就送上了武器，这让亚特兰王身旁的两位大臣很不满意，甚至面露不悦，毕竟，送上武器，是要挑衅和宣战的象征，然而李紫倾的一个动作，居然化解了两位大臣的误会。


第2533章 杀一个叛徒祭旗吧！

　　李紫倾很快就把两个指虎对着摆放在一起，让两个指虎犬牙交错、唇齿相依。

　　这一刻，两个大臣顿时深深点头。

　　其中一个貌美如花，身材极好的美女姐姐冲着李紫倾和张玲说道：“对不起，两位将军，我们刚才似乎误会了你们的意思，还以为你们要跟我们宣战呢！”

　　李紫倾道：“我是人鱼的后代，我姐姐也是人鱼的后代，我们同在德拉霍亚军中效力，却一直都没有忘记这片生养我们的海域，又怎么会和自己的亲人兵戎相见？这对指虎是史诗级经典武器，经典，象征着永恒，唇齿相依，代表德拉霍亚和亚特兰未来的关系，我们，将永远是盟友，永远是一家人，这就是我们替拉文三世陛下传达的信息！”

　　米萝六世露出了开心的笑容：“原来如此，拉文三世真的是一位伟大的君主，培养了如此优秀的两位妹妹，两位妹妹年纪轻轻，能在德拉霍亚军中担任三星将军的要职，被封为伯爵，真的很了不起。相比较我们的子民在艾玛利亚的地位，真的是一天一地。”

　　李紫倾道：“姐姐，其实这也是我们来这里的目的了，除了传达有意，有一件事，也希望姐姐能够答应我们。”

　　“两位妹妹不用客气，请讲！”

　　李紫倾不假思索道：“希望姐姐能把您安排在艾玛利亚的重要家人赶紧召唤回来，艾玛利亚即将发生一场惊天动地的大战！”

　　听到这里，米萝六世吃惊不已：“一场惊天动地的大战？”

　　“是的。”李紫倾道，“已经在所难免了，这一次卡特兰三世请拉文三世陛下来艾玛利亚访问，目的并不单纯，其野心是为了杀死他，继而占领整个德拉霍亚！”

　　米萝六世显然是在思考问题，想了许久之后，不由冷笑：“这只老狐狸！居然动了这个歪脑筋！拉文三世是一代明主，怎能被老狐狸所伤？就是不知道拉文三世陛下是否有所准备，还有，需要我们做些什么？”

　　“我刚才已经说过，只希望咱们的家人不受损伤即可，陛下对自己的安全早有准备。”

　　米萝六世道：“可是据我所知，拉文陛下这一次来艾玛利亚访问，只带了数千人马而已，而雅克兰城却有至少三个兵团驻守，万一大战一触即发，咱们的部队非常吃亏，真的不需要我们帮忙吗？”

　　“陛下已有安全，只希望姐姐赶紧撤回家人们即可，当然，这件事要做的秘密一点。”李紫倾道。

　　其实，米萝六世对卡特兰三世一直非常不满，因为这个老头也没有真正的才能，反而满脑子都是阴谋，是一个一肚子坏水的老不死。而且，他对人鱼一直都很忌惮，多年来一直提防着她和她的海洋部队，双方在过去的几十年中也有摩擦，关系十分不睦。

　　反而是拉文三世，在楚凡进入这个世界之前，已经和亚特兰有一些小小的联系了，而且，在楚凡进入这个世界之后，加强了联系。

　　而且，不得不说的是，拉文三世的老子也非常注重亚特兰区域，和他们保持着合作，甚至德拉霍亚还在拉文三世的老爸当权的时候，分割了一部分海域给亚特兰作为海底世界的领土，表现的极为友善！

　　所以，米萝对老国主也有感恩之心，一直想要报答呢。

　　今天，两个同胞来这里，居然不是为了寻求她的援兵，而是让她赶紧撤离自己的同胞，这一点，让米萝非常感动：“拉文陛下真是一位圣主明君，看来，他已经有所准备，不过，我还是要提醒你们一下，艾玛利亚距离咱们的德拉霍亚距离非常遥远，走海路需要一个月的时间，真的不需要我们帮忙吗？我可以开启海底传送，关闭结界，让咱们的大军进来！”

　　“姐姐，千万不要这样，这样更容易把死灵放进来，辛辛苦苦建立的结界，死灵一直都有所觊觎，万一被放进来，咱们的兄弟姐妹可要遭殃了，您不要管了，陆地上的事情交给我们，您只要把咱们的家人撤回来！”李紫倾有些动情了。

　　张玲也跟着说道：“陛下，这副指虎名为团队之手，意义很简单，咱们是两个国家的人，但也是一个团队，一个锅里吃饭的好战友，我们怎能让你们受到伤害？好好的保护好咱们的团队，咱们的共同敌人只有一个，那就是死灵，如果说还有第二个，那就是不仁义的昏君畜生卡特兰三世！”

　　李紫倾道：“还有那个叫霍顿的孙子！”

　　众人哈哈一笑。

　　于是，米萝也不多说了，赶紧让两位心腹大臣秘密送两个人离开了。

　　……

　　与此同时，楚凡等人都已经酒足饭饱了。

　　卡特兰三世作为国宴的款待宴会并不是鸿门宴，没有设防，所以大家吃吃喝喝，气氛貌似非常愉快。

　　但楚凡非常清楚，他没安好心。之所以老不死的不敢在宴会上设埋伏，是忌惮楚凡等人的实力，而且，他预估对方的下手地点应该是在他们的居所，而且，是大兵团围剿。

　　当天晚上，两千多人的精锐独立团护送着拉文三世，回到了位于雅克兰城外的一个小城里，这个小城，相当于附属城池，是专门拉文三世用来休息的。

　　来到了居所之中，拉文三世的周围只剩下了几名心腹。

　　这时候，他不由冷冷一笑：“呵呵，我的葬身之所还挺华丽的！”

　　众人听到这里，也都笑了。

　　杰夫还是很担心国王陛下的安全，于是问楚凡：“老弟，你估计老不死的什么时候会动手？”

　　“杰夫大叔，我估计老不死的今晚就会动手。”

　　“咱们就这么点人，你觉得一旦动手，咱们……”

　　楚凡道：“放心吧，我已经安全好了，只不过，我觉得既然他们要动手，咱们也别闲着了，杀一个叛徒祭旗吧！”

　　杰夫不由一愣：“你的意思，咱们之中有叛徒？”

　　“是啊，有一个叛徒，而且，隐藏很深很久了！”楚凡冷笑道。


第2534章 某人的末日

　　游戏时间的午夜，拉文三世所居住的小宫殿里灯火通明，城外，两个人类兵团蠢蠢欲动，一个个拔剑出鞘，正在朝着宫殿转移。

　　悉尼梦想带着两名成员就在队伍中督导指挥，而罗非本人却被国王卡特兰三世囚禁在了雅克兰城的地下监狱之中，理由，是一个莫须有的叛国罪。

　　游戏世界也是一个世界，不能随便草菅人命，且NPC也拥有极高的只能，罗非为自己的祖国立下汗马功劳，建立了伟大功勋，最后却落得一个叛国的下场，也着实是一种悲哀。但是，卡特兰三世却并不敢轻易杀了他，这倒也成了他的一种幸运。

　　杀死一个人之前，要先杀掉他的名声。国主虽然昏庸无道，却也明白这个言简意赅的道理。

　　……

　　悉尼梦想是个野心家，之所以想用这种方式除掉楚凡，主要原因也是为了跟自己的英国盟友表示亲近。

　　毕竟英国属于欧美的广大联盟国，如果能把亚洲区最核心的成员灭于雅克兰，那么在他们面前也会赢得尊严，甚至陪同他们战斗到比赛正式结束，取得好成绩，继而巩固自己在大洋洲区的地位。

　　小城外围，敌人环视，而小城内部，宫殿里灯火通明，3000多名精锐NPC围绕着楚凡等人。

　　4个将官将全身披挂着锁链的一个玩家押赴到了拉文三世的面前。

　　此时此刻，这个不甘心就缚的玩家已经开启了尸变技能，变身成了极为丑陋的修罗恶鬼，可是却根本无法挣脱那使用了彩金打造而成的重枷。

　　“铿”的一声，拉文三世拔剑出鞘，一步步的走向了那个家伙，那家伙挣扎着，低声骂道：“昏君！”

　　拉文三世冷冷一笑，一步步来到他的面前，犀利的长剑已经横在了他的脖颈处：“魔神，还有什么话要说？”

　　DEVIL魔神怒道：“你这个昏君，为什么要绑着我？我到底做错了什么？”

　　“很简单，投敌叛国，这一条罪责已经足够了吧？”拉文三世质问道。

　　“你哪只眼睛看到我投敌叛国了？”

　　直面对方的问题，拉文三世的目光转向了楚凡：“我相信楚凡的眼光。”

　　“楚凡，又是你！你为什么要陷害我？”魔神怒喝道。

　　楚凡目光冷傲：“陷害？我不需要陷害你！”

　　说完，楚凡大手一挥，立刻有两个士兵押解着一个20多岁的年轻人来到了魔神的身边。

　　魔神看到这人的时候，吃惊不已，因为这个金色短发，长得十分帅气的小伙子是魔神麾下的最得力的NPC将领卡多佐。

　　这个卡多佐按照游戏的时间来说，已经在魔神的身边“3年”多了，深得魔神的信赖，一直负责帮魔神对外进行通风报信。

　　这一次比赛的魅力在于并非所有的剧情都是对外开放的，比如说一些来自于帐篷里不能说出的阴谋，就不会开放，这也大大增加了游戏的真实性。

　　魔神就是利用这一点和卡多佐进行沟通，并把自己要在这个晚上和悉尼梦想里应外合的消息发出去的。

　　卡多佐看到了楚凡，都不用楚凡说话，就说道：“国王陛下，魔神大人的确和悉尼梦想勾结，准备在今晚对咱们展开围攻。”

　　魔神一时间感觉到了大脑中一片空白，真没想到，自己培养了那么久的走狗居然在最后一刻出卖了他！

　　楚凡一步步的走到了魔神的面前，淡然一笑道：“卡多佐其实是我安插在你身边的一颗棋子，3年前放进去的，一直在秘密观察你的动向，现在，你还有什么话可说？”

　　看到自己已经无从狡辩，魔神的目光转向了董香和阿萨姆：“哼，两个没用的窝囊废！”

　　董香也只剩下了冷笑：“游戏不是这么玩的，一切游戏都要遵循游戏规则，规则，是给有实力的人用来破坏的，没实力却还想去破坏规则，那就是作死！”

　　阿萨姆也无奈的摊手道：“所以说，脑子不好使很难玩好这个游戏。”

　　“你们难道就不恨楚凡吗？难道……”

　　董香摇了摇头：“为什么要恨？为了游戏取得更好的名次，我会一直和楚凡哥哥合作到他没有利用价值为止啊，哪会像你这个笨蛋选择飞蛾扑火，自取灭亡？这么浅显易懂的道理你都不明白，你白活了三十年了！”

　　对方一时间语塞。

　　是啊，还能说什么呢？游戏的确是如同董香所说的玩法，不遵守游戏规则，又没有足够的实力，当然会落得今天的下场，这道理，纵然是放在他的盟友UE荣耀的面前，他也会承认！

　　无从狡辩的魔神也只能拼命挣扎了，可是，拉文三世的利剑不饶人，已经缓缓的，残酷的割开了他的喉管，德拉霍亚最严明的律法完美诠释。

　　魔神的脖颈处，污浊的血液如同一缕缕粗实的线，飞溅四下。他的瞳孔剧烈的收缩着，显然已经进入了生命的最后期限。

　　三条命，已经不够用了，因为在这一次的比赛中，三条命的概念，实际上已经被颠覆，如果是战死沙场，每丢失一条命，也就意味着“受重伤”一次，回到“出生点”，也就是自己的家中进行修养，随着时间的自然推移而康复。

　　可如果是被这样处刑而死，玩家的三条命也只是一条命罢了，而且，身上的GP要掉落50%。

　　魔神真的没有想到楚凡居然会那么腹黑，在他身边安插卧底那么长时间，更没有想到，这个平日里少言寡语，对自己忠心耿耿的金发小伙居然就是卧底！

　　这也只能说他没有识人之能，而楚凡却很好的驾驭了这种能力！

　　随着一则系统消息来袭，DEVIL魔神，日本区保卫者第二大战队的领军人物黯然退出世界杯比赛！

　　……

　　拉文三世犀利的长剑上没有沾染一丝血痕，而他本人也只是微微摇了摇头：“楚凡，准备进攻！”

　　楚凡不假思索的点了点头。

　　而就在这时候，董香突然间冲着楚凡说道：“楚凡哥哥，你杀了我吧！”


第2535章 一触即发！

　　楚凡愣住了片刻后，不由微微一笑，一步步走向了董香。

　　但是，他并没有拔刀出鞘，而是很快来到了董香的面前，在距离她只有10公分的位置驻足，利用两个人已经达到了84点的亲密度，低下头，在她的额头上亲吻了一下。

　　这一刻，惊世骇俗，整个世界的观众都看得一目了然。

　　董香的双眼瞪得溜圆，因为她根本想不到楚凡居然会这么做！因为在她的印象中，楚凡应该不是特别清楚，她其实就是邱香的！

　　楚凡的身边，VIC战队的美女们一个个情况良好，都没有太过激的反应和表情，很显然，对于这样的情况，她们早就有所预料。

　　董香害怕了。

　　怕死吗？

　　显然不怕。因为董香早就有了死的觉悟。

　　董香怕的是楚凡揭开这层窗户纸之后，魔神那种内心阴暗的人会对他不利。

　　可是，楚凡的表情却那么淡定自若：“香儿，跟了我吧！打完比赛，乖乖的转投潜伏者阵营吧。”

　　两句话，全场震惊！

　　楚凡，真特么的敢说，还是那个一点不打折扣的家伙！

　　只是，他为何这么敢说，难道真的不怕害死董香？

　　老实说，真的不怕，因为楚凡者仍旧是在逢场作戏，只不过，他是真戏真做。

　　董香何其聪明，很快就反应过来，顿时后退了几步：“请你放尊重点！我，我不可能背叛我的阵营！”

　　楚凡只是淡然一笑：“你的心里绝对不是这么想的。”

　　“对不起，要杀就杀吧，我绝对不会眨一下眼睛的！”董香闭上了双眼，慢慢的拔刀出鞘，把一把犀利的武士刀双手奉上！

　　近身武器：剧毒天蝎-天王（史诗级天王武器）

　　伤害：340+120（经典武器加成）

　　准度：100+12（经典武器加成）

　　范围：14+7（经典武器加成）

　　重量：8-4（经典武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的15%转化为自身HP。

　　狂战神：有8%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续7秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有16%的几率造成6倍伤害。

　　激昂：在连续输出超过1000万之后，攻击力提升100%，效果持续5秒。

　　经典属性：

　　致命蝎刺：在攻击目标的时候，30%几率触发毒属性攻击，并带有5%几率麻痹效果，毒伤害较大。

　　真红之刃：收集到和本武器品阶相同的日本刀之后，可激活该技能，挥舞双剑对目标展开一次惊心动魄的斩杀，对目标以及目标身后20秒范围内的所有敌人造成相当于当前攻击力600%的恐怖伤害。技能冷却时间为5分钟。

　　天王特性：

　　凑齐宿命天蝎·迦尔的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　这是迄今为止日本区品阶最高，同时也是质量最好的一把武士刀，天王级产物，造型独特，犹如蝎尾，拥有了一把近战武器最完美的属性，同时具有很强的控制能力，而这把武器也是和楚凡在经典模式中留下的美好回忆。

　　楚凡接过了武器，却并没有多看几眼，只是原路返回，让它回归了董香的刀鞘：“既然觉得我还有使用价值，那就继续跟我一起并肩作战吧。阿萨姆，我想这也是你的想法吧？”

　　阿萨姆点了点头：“对不起，楚凡大哥，我是不是有些卑鄙？”

　　“你和魔神之间还差着一个金正范加上一个中田太一。”楚凡笑了笑，“卑鄙？谈不上，这种游戏，谁都会有私心。”

　　“多谢大哥的理解。”

　　“好好战斗吧，我对你们一直有防备。”楚凡爽朗一笑，转身而去！

　　……

　　魔神的死，让原计划在游戏时间午夜12点动手的悉尼梦想一时间惊魂未定，毕竟，这则死亡提示已经发出，所有参赛者都听到了！

　　“这厮怎么那么不小心？”悉尼梦想咬牙切齿。

　　悉尼梦想的身边，一个名叫墨尔本梦想的玩家郁闷地问道：“老大，那我们什么时候行动？会不会受影响？”

　　悉尼梦想虽然对魔神的挂掉耿耿于怀，却还是冷静了下来：“立刻行动，楚凡虽然已经有了准备，但是他身边的军队不多，区区3000多人，我就不信他能逃出生天！现在，援军都救不了他了！”

　　……

　　救不了，因为来不及，悉尼梦想知道一件事，那就是因为艾玛利亚王国在主要区域，特别是首都雅克兰附近建造了极为结实的结界，虽然其他国家的人类仍旧可以畅行无阻，但是根本没有办法在这里建立传送阵，这样的话，敌对国的势力是无法快速潜入的，所以只能走水路。

　　可是水路的话，艾玛利亚和德拉霍亚两国的距离太远，至少需要一个月的航程，在这个节骨眼上，系统不可能掠过这么重要的剧情。

　　所以，两个兵团，200比1的兵力，楚凡肯定是死定了！

　　……

　　数不清的魔导火炮已经从小城的整个外围圆周瞄准，小城外围的艾玛利亚驻军都已经撤离，因此不会被误伤。

　　现在，艾玛利亚两个人类兵团的所有士兵都整装待发，在等待悉尼梦想的命令。

　　悉尼梦想怀揣着未来的美好愿望，挥舞下了手臂。

　　他很清楚，只要魔导火炮打出去哪怕是一轮，小城绝对会被炸得灰飞烟灭，届时，就算楚凡有三头六臂，也休想逃出生天！

　　自己的好兄弟骆天曦不是对楚凡恨之入骨吗？本来属于自己的女人不是被楚凡抢走了吗？都不要紧了，只要把楚凡灭在这里，楚凡就会名誉扫地，到时候，未知数集团的老狐狸萧南天还是会考虑是否继续和骆家合作的，只要能和骆家合作，这个大股东必然会有更多的资金投入到梦想战队，扩充战队实力的！而他的战队在欧美列强的眼中也能被高看一眼！


第2536章 我的王国覆灭了！

　　炮手们已经开始填充炮弹了，而且在一个接着一个的报数，很快，所有火炮都填装完毕。

　　悉尼梦想的眼神中闪烁着凶狠的光芒，恶狠狠道：“发射！干掉该死的中国玩家！”

　　炮弹，一颗接着一颗发射了出去，速度极快，很快就砸落在了城市中，因为距离已经计算精准，所以大部分的炮弹都砸在了拉文三世和属下们休息的宫殿中。

　　一时间，宫殿被炸得瓦砾横飞，轰轰作响！

　　……

　　炮火持续了整整10轮，耗时不过半分钟多，但是小城几乎被夷为平地了。

　　“楚凡，你死定了！什么亚洲枪神，不过如此！简直就是徒有虚名！”踩着一片碎裂的瓦砾，悉尼梦想挥舞手臂，扬声道，“兄弟们，杀进去，看看楚凡这个小BOSS给我们掉落了什么！”

　　悉尼梦想的身边，两个玩家和不少NPC都狰狞的笑了起来！

　　楚凡，肯定是死定了，这是必然。

　　……

　　当他们来到了宫殿附近的时候，这里的情况非常惨烈，惨不忍睹，只是，几乎找不到一个敌对势力的踪迹，甚至连一点掉落物都看不到！

　　悉尼梦想怔住了片刻，这才注意到自己也同样没有接收到任何的战斗提示！

　　“怎么可能？这不可能！他怎么会没死？这家伙是人，不是神！”

　　……

　　话是如此，但是，楚凡真的是没死，而且，他们已经和至少三倍于艾玛利亚两大兵团的兵力，正在对敌人进行反包抄！

　　这怎么可能？

　　恐怕这也是目前所有观众们想要知道的答案！

　　怎么可能？楚凡怎么可能突然间出现在城外？

　　好吧，这可以说是一个“历史遗留问题”了。

　　楚凡，早在“3年”多以前，就重金贿赂了卡特兰三世身边的重臣，让这位重臣带着士兵们秘密开凿了一条从小城通往他们之前第一个落脚点的地下隧道，这条隧道足足花费了两年时间，如今终于可以派上用场了。

　　换言之，楚凡早就预判出了将来会有这样的一场阴谋！即便没有这场阴谋，楚凡也会想办法制造出来，因为艾玛利亚王国已经在他的计划之中，是必须要被征服的，否则他们一旦和欧美玩家正式在比赛中正式接触，楚凡将会变得非常不利！

　　所以，在炮火纷飞之时，楚凡早已经带着3000的战友一起从地道里撤退，来到了外围！

　　而那三倍于悉尼梦想麾下两个兵团兵力的德拉霍亚战士们又是怎么来的？

　　还记得楚凡这一次出征的人员吗？

　　这些人员之中，几乎云集了德拉霍亚国内最杰出的魔法师！

　　魔法师除了精通各种元素魔法之外，还有一个可怕的强项，那就是可以制造和破解结界，越是高阶的魔法师，破解能力越强。

　　而且，半兽人魔法师格外精通此道。

　　这也是楚凡为什么会大幅度的提拔半兽人女性，疯狂提高其地位的最主要原因了！

　　所以，在他们从那个小小的山陵附近安营扎寨的时候，楚凡故布疑阵，让拉文三世修书一封给卡特兰三世，要求王子霍顿来接驾，其实目的就是希望引起卡特兰三世的疑心，以至拿不定主意，这样一来，时间量就足够了。

　　对于NPC来说的“5天”时间，云集了国内最顶尖级的魔法师，还不能轻易的破除掉结界，建立传送阵吗？

　　……

　　只是，悉尼梦想琢磨过来的时候，却已经太迟了，因为他们已经被纳入了楚凡的射程，惊天动地的魔爆弹一颗接着一颗，从一公里开外不停的朝着两大兵团进行无差别攻击！一时间，两大兵团腹背受敌，苦不堪言！

　　现在，兵力的对比是3比1，悉尼梦想的部队反而落下下风，而且，楚凡的部队太过于快速，而且都是精准射手，很快就吞没了对方大半支部队！

　　悉尼梦想的双眼紧闭，不由攥紧了拳头，呼吸也变得十分急促：“该死的楚凡，我不会放过你的，绝对不会放过你！”

　　说话间，悉尼梦想立刻尸变，进化为了高阶丧尸食骨兽，而几乎是与此同时，他的两个战友也发生了尸变，立刻朝着楚凡开始反扑！

　　可这个时候，他们如果能见到楚凡的面才怪呢！因为迎面而来的又是数不清的魔爆弹！

　　一时间，他们的视线中一片橙红色，自己也很快被这片橙色的火海吞噬了！

　　……

　　半个小时后，一则让很多人都无法相信的系统信息在比赛地图中奏鸣——

　　“澳大利亚保卫者阵营玩家悉尼梦想弃权，退出了比赛！”

　　……

　　紧接着，又是两则系统信息，悉尼梦想的两个战友也退出了比赛！

　　没办法不退出，再不退出，等待他们的也是一死，而且是最煎熬的死法，他们会被已经统治了艾玛利亚的德拉霍亚人不停的搜捕，过着暗无天日的逃亡生活，生不如死，还不如现在早早的退出，还能保存一些颜面！

　　这悉尼梦想的退出，也为他的两个NPC兵团敲响了丧钟，他们在炮火的洗礼下终于忍不住举起了白旗投降了！

　　紧接着，6个兵团，足足180多万德拉霍亚战士以最快的速度包围了雅克兰城。

　　楚凡并没有命令士兵继续攻城，而是在请示了拉文三世之后，来到了东门，冲着守城士兵喊道：“吾王慈悲，不忍城中百姓无辜被战火牵连，如果卡特兰三世对自己的子民尚有一点怜悯之心，开城投降吧！吾王必然不会为难他，更不会殃及城中百姓！”

　　话音刚落，城中的哨兵们立刻从哨卡上跳了下去，纷纷朝着王宫的方向而去！毫无疑问，这些家伙的内心深处早就已经动摇了！

　　很快，悉尼梦想等“国之栋梁”阵亡的消息传到了卡特兰三世的耳中，昏庸且狡诈的老家伙老泪纵横，也只能无奈的冲着自己的大臣们说道：“完了，一切都完了！书记官，给我写一封降书吧！我的王国覆灭了！”


第2537章 王兄王弟

　　颇为讽刺的是，在降书传递给拉文三世之前，城门已经开启了。

　　人心散了，队伍不好带了。

　　确切的说，这根本就是让人心一座没有归属感的城市。

　　城门开了，首先走出城门的是一大片守城士兵，他们都已经放下了武器，双手高高举过头顶，随后纷纷展开，在他们的身后不远处，数不清的武器已经堆积如山。

　　楚凡只是远远的瞅了一眼，就发现这些武器的质量还都是很不错的，其中甚至出现了英雄、史诗级的国色武器。

　　如此精良的装备几乎是不亚于德拉霍亚军队的，而且，驻扎在城内的守军数量也不少，加上城池坚固，居然还是让他们失去了战斗的勇气！

　　……

　　老国王卡特兰三世在一众大臣们的簇拥下，很快来到了东门前，此时的他双眼无神，走路都有些费劲，只能在自己的傻儿子霍顿的搀扶下，一步步向前，缓缓的走到了拉文三世的面前。

　　然而，正当书记官递上了降书，老家伙要递上代表了一个王国之政权的王者之剑的时候，拉文三世却摇了摇头：“你交错人了。”

　　“啊？”

　　“这把剑不应该给我。”

　　说话间，不远处走来了罗非。

　　罗非的精气神看上去还不错，身穿戎装，走过来冲着楚凡点了点头，随后又冲着拉文三世行礼。

　　拉文三世很客气：“罗将军不用如此拘束，咱们都是一家人。”

　　这个世界里，每个人都有自己专属的人物设定，罗非也是如此，罗非的年龄还是要比楚凡大了十多岁，是退伍后再服役的老兵。

　　卡特兰三世望着罗非，不由苦笑：“原来叛徒居然是你，呵呵呵，也怪我啊，我如果重用你而不是重用悉尼梦想，也不会有今天的苦果了。”

　　“你说错了。”楚凡不假思索道，“叛徒还真的不是非哥，他是和我交情深厚，可是却不曾做出对不起你的事情，真正对不起你的……是你的心腹。”

　　这时，江蕾雅站出来，冲着卡兰特身后的王公大臣们说道：“米尔南公爵，不要藏了，出来吧！”

　　这一刻，人群中的米尔南都羞红了脸，缓缓的，一步步的走向了楚凡：“楚凡大人，我……”

　　楚凡悠悠一笑：“米尔南公爵，每年1亿GP的贿赂，可否让你满意？”

　　米尔南连连点头：“满意，十分满意，我的工作，大人可否满意。”

　　楚凡冷笑：“我也非常满意，地道的宽度、长度和隐蔽性都不错，堪称杰作，大人，您真的是煞费苦心了。”

　　米尔南一脸欣慰的笑：“那大人可否兑现承诺，封我为艾玛利亚之主，让我有机会为伟大的拉文三世陛下效力？”

　　话音刚落，他身后的卡特兰三世一时间暴怒，手中代表了无限权力的王者之剑突然间紧握住，朝着他的后心狠狠戳了过去！

　　米尔南公爵的笑容一时间僵在了脸，他目光呆滞，缓缓的回过头：“老不死的！”

　　“你个畜生！我待你不薄，你居然敢背叛我！给我去死吧！”卡特兰三世完全失去了常性，愤怒的嘶吼着。

　　楚凡无奈的摊摊手：“你瞧，吾王是想给你这样的权力，可惜你自己不给力，挂了！”

　　米尔南公爵的身体轰然倒地，死不瞑目。

　　拉文三世也展现出了腹黑的一面：“可怜的米尔南公爵，传我命令，我要追封米尔南公爵为艾玛利亚亲王，以亲王之礼将其下葬，授予殊荣，希望他的在天之灵安息吧！”

　　楚凡咧嘴一笑，深深点头：“是啊，安息吧，不安的灵魂！”

　　楚凡身旁，所有的玩家都在无耻的笑。

　　的确，楚凡瞧不起叛徒，见财起意的叛徒，楚凡更是瞧不起，但是如果真的用自己的剑杀了他，毫无疑问对以后的策略会有反作用，倒不如借助老不死的手杀了他。

　　对方死了，镶嵌着海蓝色宝石的艾玛利亚之王者剑还是被卡特兰三世双手奉上。

　　只是，拉文三世仍旧拒绝了：“这把剑不是给我的，我也无权拥有。”

　　“那，您的意思是……”卡特兰不解道。

　　拉文三世接过了这把剑，走到了楚凡的面前：“我宣布一个任命，从今天开始，四星将军楚凡将成为我拉文的结拜兄弟，并晋升为德拉霍亚亲王，授予王国元帅称号！可以协助我辅佐朝政，代替我宣布法令。”

　　一时间，周围众人都是一愣。

　　随后，杰夫，同样是王国元帅的老兵，居然第一个心悦诚服的单腿下跪了：“恭贺楚凡殿下！”

　　“恭贺楚凡殿下！”众人也纷纷单膝下跪，即便是阿萨姆和董香也是如此。

　　实力说明一切，这一战不论是从策划还是未雨绸缪，都渗透了楚凡极为细腻的心思，这一战，可以说是用最简单的代价，换来了最大的回报，一次突如其来的反击战，虽然是大兵团作战，但是从开战到结束，德拉霍亚大军的伤亡情况不过是区区数十人而已，可以说是一场精彩的完胜。

　　楚凡也在拉文三世的面前单膝下跪：“陛下，楚凡何德何能，可以成为您的兄弟……”

　　拉文三世却摇了摇头：“兄弟就是兄弟，无法更改，我拉文三世不轻易做出这样的任命，你为王国做出了如此大的贡献，难道还不该获得这样的殊荣吗？”

　　艾玛利亚地广人稀，沃野千里，是一块极具开发价值的土地，艾玛利亚则是一个大王国，人口众多，收服了艾玛利亚，如果能够把两国的资源进行互补的话，那对于德拉霍亚来说有百利而无一害。

　　拉文三世既是圣主，又是雄主，拥有吞吐宇宙之志，包容天地之心，得到如此惊人的一块领地，他怎会不高兴？而且，对于这个爱民如子，爱兵如子的君王来说，这一战的代价太可以接受了。

　　更何况，拉文三世也希望给楚凡更好的机会。

　　楚凡冲着拉文三世点了点头：“既然兄长这么说，那我只能恭敬不如从命了。”

　　拉文三世笑道：“这才是我的好兄弟。”

　　楚凡的目光继而转向了杰夫：“我也希望大哥不要薄待了多少年一直跟随您东征西讨的老伙计们。”

　　“这是必然，不过，他们的受封，你来决定。”拉文三世笑道。

　　楚凡悠然一笑：“既然这样，那我就放肆一次了。”


第2538章 艾玛利亚之王者剑

　　说话间，楚凡站在了众人的面前：“我代表我的王兄，德拉霍亚的雄主拉文三世陛下，宣布几条法令。一，但凡是在这一战中效力的德拉霍亚战士，不论军衔高低，爵位高低，职务高低，一律提升1阶军衔，一级爵位，一级职务。没有爵位，但已经提升到将星的，可以授予勋爵称号，希望大家再接再厉，继续为咱们的祖国缔造辉煌！”

　　一次战争，如此高的提升，这可不是一般情况能够得到的，众人一时间欢呼雀跃。

　　而这其中，最受益的就是杰夫，他本来已经是伯爵、元帅以及德拉霍亚第一兵团的军团长了，现在再获得晋升，元帅的军衔已经无法提升了，因为已经是最高，所以，他被楚凡封为马鲁克大公爵，今后将成为祖国西部区域的大领主，同时将拥扩编5级兵团的权力。

　　兵团分为5个等级，1级最低，只能招募30万士兵，而5级则是最高，可以拥有150万士兵。这种地位已经是相当了不得了。

　　而江蕾雅也被私心很重的楚凡破格提升为了3级兵团长，和林渊、诺言以及董香平起平坐。江蕾雅将负责首都洛兰附近以及祖国东北部区域的防守，而诺言负责南部，林渊负责西部。

　　至于海路，楚凡交给了李紫倾和张玲负责，而董香则负责与艾玛利亚的沟通，在这里驻军。

　　随后，楚凡的目光转向了罗非，将手中的艾玛利亚之王者剑递给了他：“哥，轮到你了！”

　　罗非不由一愣：“我？”

　　楚凡微微一笑，随后认真地说道：“罗非将军，为艾玛利亚做出了极大的贡献，阻击了死灵恶魔兵团，保卫了国家的安全和领土完整，我代表拉文三世陛下，授予罗非将军艾玛利亚亲王之爵位，封为元帅，并将成为五级兵团长，永守艾玛利亚！”

　　如此一来，艾玛利亚就成为了德拉霍亚的正式领土，而罗非则成为了保护这片领土的最高将领，以罗非的实力，绝对没有任何问题。

　　罗非有些小小的尴尬：“这个……”

　　“哥，想说什么就说什么吧！”

　　“这个，这把武器挺好的，你拿给弟兄们吧。”

　　的确，这把武器，艾玛利亚之王者剑，属性的确非常惊人，弄得罗非都不好意思接受了！

　　近身武器：艾玛利亚之王者剑（传奇级经典武器）

　　伤害：400+100（经典武器加成）

　　准度：97+10（经典武器加成）

　　范围：15+6（经典武器加成）

　　重量：8-3（经典武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的14%转化为自身HP。

　　狂战神：有8%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续7秒钟。

　　冰封：攻击目标的时候有3%的几率冻结目标，使其移动速度降低50%，效果持续5秒，且破冰一击威力提升100%。

　　热血复仇：当亲密度和自己达到90点以上的战友在自己的队伍中牺牲的时候，触发暴怒状态，全属性提升5%，效果持续10秒，次状态和效果会追加。

　　经典属性：

　　海洋之力：在海洋中或者距离海洋3公里附近的区域攻击生化魔物的时候，提升25%的攻击力。

　　艾玛利亚尊严：在大洋洲区的地图上对抗敌人的时候，提升10%的PVP攻防属性。

　　近身武器：剧毒天蝎-天王（史诗级天王武器）日本刀董香

　　伤害：340+120（经典武器加成）

　　准度：100+12（经典武器加成）

　　范围：14+7（经典武器加成）

　　重量：8-4（经典武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的15%转化为自身HP。

　　狂战神：有8%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续7秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有16%的几率造成6倍伤害。

　　激昂：在连续输出超过1000万之后，攻击力提升100%，效果持续5秒

　　经典属性：

　　致命蝎刺：在攻击目标的时候，30%几率触发毒属性攻击，并带有5%几率麻痹效果，毒伤害较大。

　　真红之刃：收集到和本武器品阶相同的日本刀之后，可激活该技能，挥舞双剑对目标展开一次惊心动魄的斩杀，对目标以及目标身后20秒范围内的所有敌人造成相当于当前攻击力600%的恐怖伤害。技能冷却时间为5分钟。

　　天王特性：

　　凑齐宿命天蝎·迦尔的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　楚凡之所以会用天王级武器和这把武器作对比，是因为两者都是剑，不过，虽然都是剑，攻击属性上很相似，但是攻击方式不太一样。

　　剧毒天蝎-天王属于武士刀的范畴，武士刀的攻速比较快，而王者剑则属于长剑的范畴，长剑攻速相对比较慢，而且，长剑多了一个技能，那就是右键可蓄力，蓄力时间越长，威力越大，范围也会相应提升。

　　楚凡看得出，罗非虽然说是要拒绝，可是目光没有离开这把剑，一时间局明白怎么回事了：“非哥，你的丧尸模板是不是把长剑作为了主武器？”

　　罗非无奈的点了点头：“是，而且，只能持长剑，双长剑。”

　　“那就没必要说什么呢，拿着！”楚凡道，“今后咱们还要一起并肩作战呢！你强大了，我才会强大！”

　　“嗯。那就谢了，兄弟。”

　　……

　　一战之后，时间刚刚是下午两点，至此，大洋洲的选手也只是剩下了罗非一人而已。

　　至于整个世界版图，已经有三分之一落在了亚洲区手中，剩下的三分之二则是欧美万家。

　　当然，这个欧美主要指的是欧洲和北美，北美几乎可以确切到美国。

　　至于拉丁美洲和非洲，则是处境堪虞，特别是非洲，几乎失去了所有领土，目前，非洲只剩下了区区两名玩家存活。而拉丁美洲居然也只有两人存活到了现在！


第2539章 国王要大婚！

　　非洲的两名玩家，一名是南非的霸主战队金钻帝国的老大钻石国王，而另一人就是楚凡刚结识的朋友，无水的海洋。

　　至于拉丁美洲，则只是微笑的梅丽塔和梦回潘帕斯活了下来。

　　但是，都活得不太好。

　　非洲区已经被北欧海盗吞噬，而拉丁美洲则被美国吞并，现在，4个玩家在这个世界中都处于无家可归的状态。

　　比赛打到了这个程度，实际上已经进入了白热化，亚欧美三方势力已经强大到了极致，现在，就要看谁成为战争的最终胜利者。

　　……

　　载誉而归，已经晋升为了德拉霍亚亲王的楚凡回家了。

　　虽然贵为亲王，楚凡却并没有把母亲楚娜接到王宫里享清福，因为这也是母亲的要求，母亲和邻里之间关系极为和睦，不舍得离开家乡，而且，她也不希望楚凡因此承受过多的流言蜚语。

　　这，是一位非常善解人意的好母亲。

　　不过，楚凡还是给母亲开了小灶，那就是命令自己团队里的高阶法师们提前回到了母亲所在的小城市，加固了城墙结界。

　　离开家的时候，楚凡14岁，回来的时候，已经是20岁的大小伙子的，这个年龄放在德拉霍亚的男孩中，大多已经成家了，更有甚者，孩子都有了。但是楚凡仍旧没有成家。

　　6年的时间，楚凡只是回过3次家，每一次都待不了几天，只是前两次，楚凡都没有携带女眷，而这一次，楚凡则是把跟自己关系最近的所有女孩子都带上了，一时间，队伍浩浩荡荡，十分热闹。

　　楚凡在军中威望极高，因为连续为祖国建功立业，且成功的夺得了艾玛利亚的土地，因为他的绯闻也顺理成章的被百姓们接受了，更何况，他的女人们一个个都是能征善战的狠角色，也是杀伐决断的将军们，更是给他的人生增加了许多传奇的色彩。

　　今天，带着美人鱼、狐狸女、小白兔和人类美女衣锦荣归，一路上，很多人都在热情洋溢的议论他。

　　当然，没有人说楚凡一句坏话，只是觉得他的能力和人格魅力绝对有资格让他拥有今天的荣耀。

　　不过，很多姑娘仍旧做着要嫁给楚凡做小妾的梦，因为军中传闻说楚凡对女人是极好的。

　　至于男人们，则一个个立志做楚凡一样的勇者，以后也为德拉霍亚建功立业，也要取战斗女英雄做老婆。

　　……

　　虽然母亲不愿意住在皇宫里，但是家里的规模已经扩大了数倍，拥有了一个小别墅，也过着非常舒适的生活，每天老人家要做的事情只是和其他闺蜜一起下田种种地，养养鸡，而儿子几乎每周都会寄来了一封信给她，也多少能化解一些思念之情。

　　门开了，当楚凡带着美女们一起走进院子里的时候，楚娜惊愕不已，脸上一时间绽放出了幸福的笑容：“儿子回来了！”

　　楚凡走过去，立刻在母亲面前单膝下跪，并扶住了母亲。

　　毕竟，他贵为亲王，按照国家的法规，对亲王行跪拜礼是必须的。

　　可是，楚凡不希望母亲这么做。

　　楚娜的双手捧着儿子的脸，深深点头：“好儿子，长高了，也更帅了，在军队里服役很辛苦吧？”

　　“还好，妈妈，我给您把儿媳妇带来了，您看看哪个比较贤惠，就留哪个吧！”楚凡故意调侃道。

　　这时候，美女们站成了一排，纷纷冲着楚娜鞠躬：“阿姨好！”

　　美女们一个个燕瘦环肥，婀娜多姿，长相非常的迷人，实在说不清到底是哪一个更好看了。

　　母亲的双眼已经是都快看花了，走过去挨个摸摸小脸，笑得合不拢嘴：“都好，都好！儿子，听说国王陛下给了你特权，你想娶多少老婆就娶多少。我看这些丫头都挺好的，都娶了吧，以后给咱们老楚家开枝散叶，多生些孩子！对了，最近你是不是可以多休息一段日子？要不这样，你成亲吧……临走的时候最好能留下个一儿半女陪着我。”

　　话音刚落，楚凡桀桀笑道：“好啊好啊！”

　　江蕾雅走过来一把捏住了他的耳朵：“无耻的贱受凡！”

　　白霜儿在一旁打趣道：“嘿嘿，我倒是觉得阿姨这个主意不错，要不这样，一人给哥哥生一个好了，不过就怕阿姨会累着，毕竟要带这么多小孙孙和小孙女！”

　　“不累，不累，一点都不累，只要你们愿意生，阿姨就不累！”楚娜笑靥如花，“多好的闺女啊，一个个的又好看，又威武，瞧瞧，多好看的铠甲啊，想当年，阿姨也是你们这幅打扮，只可惜没有你们这样的实力。”

　　江蕾雅面红耳赤：“系统赶紧读剧情吧，呜呜呜，我尴尬死了！”

　　楚凡居然舔了舔嘴唇：“不要，那么早读剧情干什么？都90点以上的亲密度了，不亲密亲密，对得起谁？”

　　诺言撇撇嘴：“无耻下流的死贱人，你敢！”

　　“当然敢，我是亲王，又是五级兵团长，还是国家元帅，怎么，想反抗我？四星将军诺言伯爵？”

　　诺言郁闷坏了，直接躲到了楚娜的身后：“阿姨，他欺负我！”

　　“我不管，亲王陛下说得对。”

　　“你们母女俩太坏了！”

　　这个世界里的亲密度计算方式和日常模式不同，提升的速度很快，走剧情的时候也会提升，所以这“6年”功夫，楚凡和女孩子们的亲密度都提升了一大块。

　　而就在楚凡和女孩子们聊天的时候，信使突然间来到了他家的门口，立刻迎上来，单膝下跪：“亲王殿下，上午好，我是国王陛下的信使查理，国王陛下将于五日后大婚，迎娶弗洛夏将军为妻，希望您能在五日后回到王宫，参加国王陛下和弗洛夏将军的婚礼！”

　　楚凡也是一愣，靠，这俩啥时候勾搭上的？

　　不过，这样也好。

　　楚凡一直都把弗洛夏当做亲姐姐看待，不过在几年的战斗中，弗洛夏一直和楚凡保持着有些暧昧的态度，现在好了，国王娶走了弗洛夏，等于把绯闻破解了，这，也是一件好事。

　　而且，国王没有子嗣传承后代，也不是什么好事。

　　……

　　接到了国王的指令，楚凡很开心，而系统更开心，居然很快把这五天时间读完了。

　　随后，楚凡通过传送阵，直接前往了王宫大殿。


第2540章 楚凡要结婚？

　　尽管今天是国王的大喜之日，但楚凡作为德拉霍亚亲王，仍旧担负着保卫整个王国东北地区的重任，在这样的日子里，楚凡仍旧命令自己的血狼勇士旅的成员把整个洛兰城进行了地毯式的包裹，就连一只苍蝇都不能放进去。而且，法师们也在加班加点，继续修葺结界。

　　进入皇宫的时候，距离婚礼只有半个小时，看到系统并没有加速读取剧情的进度，楚凡的心头一阵猛跳：会不会出什么事？

　　紧皱着眉头，楚凡进入了皇宫。

　　寝殿前，虽然有国王的亲兵把守，但楚凡仍旧进出自由，不受任何影响，拉文三世允许他不摘武器即可进入寝殿，规格可谓极高。

　　楚凡快步走进去的时候，拉文三世就在后花园里。

　　楚凡本以为这位勤政的国主今天怎么说也得歇一天，却没有想到，国主居然还在练习打靶，而且，未来的王后也在他的身边，跟他进行比赛。

　　楚凡到来的时候，国王刚好胜出，而且只胜了王后一个靶子。

　　楚凡深吸了一口气，冲着两位单膝下跪：“陛下、王后，楚凡来了！”

　　弗洛夏仍旧是戎装在身，这也是国王准许的，只是这戎装的颜色十分喜庆，已经换成了大红色，这也是听了楚凡的建议，楚凡说过，婚娶是大喜事，一定要用比较靓丽的颜色。

　　同样，国王也是如此。

　　弗洛夏打扮的格外娇艳，相貌和身材都十分姣好，甚至，她的长相和江蕾雅有几分相似。

　　“楚凡，你和陛下先聊着，我去准备一下，迎接副后。”

　　楚凡顿时一愣：“副后？”

　　“呵呵，这个事情让陛下跟你讲吧。”弗洛夏面色红润，很快来了。

　　她一走，拉文三世就冲着楚凡说道：“弗洛夏是个好女人，今天我也要迎娶除了她之外的一个女孩子，她不但没有任何意见，反而非常的高兴，一直帮我努力筹办呢！”

　　“第二个女孩子？”

　　拉文三世点了点头：“是啊，是亚特兰王米萝的亲妹妹，米莉。亚特兰王一直都表示要和咱们联姻，我想，还是从我做起吧，我和米莉见过面，那是一个非常端庄的人鱼公主，不管是长相还是性格，都非常好。”

　　在这个世界里，人和人鱼是可以通婚的，人鱼拥有了足够的法力之后，可以登上陆地，双脚会发生巨大的变化，变得跟人类一模一样，如果和人类结合的话，同样可以生儿育女，而生下的孩子一般都是继承人鱼的容貌，极具水性，但不会拥有鱼尾巴的尾巴，更接近于人。

　　而且，人鱼相对来说是比较喜欢德拉霍亚的男性的，因为这个国家的男性特别懂得尊重女性，对敌人作战勇猛，对爱人亲密无间，虽然法度允许一个男人可以娶4个老婆，但是很多男人都会选择从一而终。

　　人鱼一族的基因比较特殊，男性极少，大部分都是女性，所以种族的繁衍问题很大，而一个男性人鱼的精力始终有限。

　　亚特兰王也参考了人灵的由来，所以才会向拉文三世发出这样的请求，没想到，拉文三世的答复是极快的，而且极为肯定。

　　现在，亚特兰王已经向德拉霍亚王称臣了，被封为了亲王，海洋的疆域从原先的面积提升到了三分之二，现在，就连德拉霍亚海域都属于他们了，这也是国王的恩典。

　　……

　　“这是大好事，毕竟可以促进咱们和人鱼的团结，人鱼也是一股非常强大的力量。”楚凡说道。

　　“是啊，而且和人灵一样，拥有非常快的成长速度，同样一个正常的人类想要成长为优秀的王国战士，至少要长到16岁，可如果它们的话，也只需要七八岁而已。现在的战事虽然趋向平稳，但咱们无法获知死灵会在什么时候对咱们发起总攻，如果届时咱们没有足够的兵力对抗死灵，那么咱们随之面临的就是灭顶之灾。所以，现在开始，从你我做起，没别的，繁衍子嗣，尽可能多的为国家繁衍后代！”

　　拉文三世说道，目光又落在了楚凡的身上：“兄弟，你怎么看上去一脸愁云呢？是不是有什么不开心的事？”

　　楚凡点了点头：“我今天加强了整个洛兰城的戒备，已经做到了天衣无缝，可是不知道为什么，我还是特别担心。总感觉有什么事要发生，不知道是好事还是坏事。”

　　拉文三世听罢，哈哈一笑：“兄弟，我告诉你吧，这是好事，因为今天，你要同我一起结婚！”

　　“啊？”楚凡的下巴差点掉在地上，“啥，一起结婚？我跟谁啊？”

　　拉文三世道：“别以为我不知道你的心思，你和蕾雅、霜儿还有那些女孩子一个个感情莫逆，不结婚还等什么呢？再说了，你的年纪也不小了，德拉霍亚的法令规定，男人16岁就可以结婚了，而你现在都已经20岁了，像你这个年纪的很多男人，孩子都会走路了。”

　　“这个，兄长，我还没考虑这个问题呢！”

　　“不用考虑了，我都替你考虑好了，都娶了吧，也不多，对吧？”

　　“……”楚凡一阵语塞，“哥，不带这样的，我，我还没做好准备呢，要不这样，等我把死灵灭了，我再……”

　　“那个时候黄瓜菜都凉了！灭掉死灵不是一朝一夕的事情，你别忘了，我们已经跟死灵进行了上百年的战争了！”拉文三世说道，“我意已决，我是国主，你虽然贵为亲王，但仍旧是我的臣子，你得听我的，这一点总没错吧？”

　　“这是赶鸭子上架啊！你说你结婚我跟着瞎起什么哄啊！”楚凡哭笑不得。

　　“都娶了吧，也加强一下人类和各大种族的团结。”拉文三世循循善诱，“你和半兽人关系密切，和人鱼也有不菲的交情，同时，你又是德拉霍亚亲王，人类、半兽人、人鱼三者的关系，都要靠你来调和，楚凡啊，有些事情你要以大局为重，甚至，你得替整个王国考虑，你说对不对。”

　　楚凡很无奈：“原来今天我担心的事情是这个事啊！”

　　“楚凡啊，多余的不用想了，今天跟哥哥一起，好好的迎接人生最重要的日子吧！”

　　……


第2541章 入洞房！

　　果不其然，当楚凡郁闷的接受了拉文三世的命令之后，系统开始无耻的加快进度了。

　　游戏，越来越像生活了，哪怕是比赛也是如此。

　　比赛固然激烈，但也考虑到了人为因素。

　　玩家也是人，是人就要有七情六欲，是人同样要面对各种各样的问题。

　　现如今，德拉霍亚政局稳定，三大种族很团结，正好是互相加强合作的事情，这种情况下，国王和大天使继承人的婚礼，毫无疑问可以祈祷推波助澜的因素。

　　所以，今天楚凡结婚，按照德拉霍亚的习俗，必须娶4位老婆，而且，都是正妻，没有高低贵贱之分，剩下的几个美女则是妾室。

　　最郁闷的是，拉文三世没有征求楚凡的意见，就帮楚凡做主了。

　　楚凡的4个正妻是——江蕾雅、白霜儿、张玲、圣雪。

　　之所以这么安排，是考虑到了楚凡在半兽人中的影响力。所以，半兽人的老婆，楚凡有两个，而江蕾雅是人类，张玲是人鱼，这样一来，做到了雨露均沾。

　　婚礼开始，不管是拉文三世还是楚凡，都身穿隆重的金色和红色相间的礼服，从王宫正门出发，绕整个洛兰城一周。

　　楚凡一直保持微笑，可是内心世界是崩溃的，这样的剧情，真的出乎他的意料。

　　但是楚凡也很清楚，这是他自作自受。

　　为了达成最终的胜利，楚凡的大脑挑选了一个最为稳妥的方案，那就是联盟，和半兽人、人鱼联盟。

　　而他的地位太过于凸显，所以，今天才会落得如此“报应”。

　　几个好损友，林渊、老梦甚至罗非都看热闹不嫌事大，一个个在一旁起哄架秧子。楚凡差点没当场把这几个牲口拍死。

　　一群美女则有些羞涩，却也只能跟随着队伍一起走。

　　这，实际上是一次政治联姻，这一点，只要不是太傻的吃瓜群众都看得很清楚，所以没有人会多说些什么，但是，某些人还是会想太多，比如说……未知数集团的某人。

　　此时此刻，老头正咬牙切齿，正要砸掉自己的手机呢！

　　一旁，比他更年长的萧南天却微微一笑：“算了吧，别人都没这么看，只是你想太多了。”

　　萧云成气得直给自己捋胸口：“这个小兔崽子何德何能，居然敢这么做？最可恨的是，我的女儿居然是妾！不是正妻，这太侮辱人了！”

　　“噗哈哈哈！”萧南天终于忍不住爆笑，“原来你郁闷的是这件事啊！那我告诉你，你大可不必！云成，成大事者不拘小节，且不说楚凡这小子心里就是想娶妻纳妾，就算他没有这么想，现在箭在弦上，他也不得不发了。他是为了这个冠军考虑啊！”

　　“为了冠军？”

　　“你没看到吗？他促进了德拉霍亚境内三大种族的联盟，而且，他也看出了人类和半兽人、人鱼的后代都可以大幅度提升战斗力，而且，战斗力培养的年限大幅度缩短！而这些，却是他的重要对手没有看到的。所以说，他的头脑和远见，真的不一般！”萧南天说道。

　　“可是爸爸，我真的无法允许自己的女儿做他的妾室，不管是游戏里，还是现实中。”

　　“那就要好好的想想办法了，比如说，许以名利。”萧南天道，“我年纪大了，但是脑子不死，如果说将来有一天，未知数集团要落在一个非萧姓的人手中，也未必是坏事，只要这个人有能耐。如果楚凡有能耐，又喜欢萱萱，两个人以后大可以结婚，让他来继承我的事业，这样的话，咱们的家族还是会兴旺不衰的。”

　　“爸爸，这个道理我懂，可是，你觉得江蕾雅那帮小丫头会善罢甘休吗？她们之中可有不少人社会地位很高，还有很雄厚的财力。”

　　“这，就要看我的手腕了。”萧南天说道，“萱萱不丑，容貌甚至可以媲美江蕾雅，更重要的是，楚凡和她有着非常深厚的感情，另外，这一站比赛还没有结束，比赛结束后，一旦楚凡夺冠，我会以赞助商的名义把他接到咱们的澳大利亚总部待一段日子的。到时候，只要萱萱肯出点力，楚凡就会被咱们牢牢掌控，到时候，就算是江蕾雅介入，也顶多是给楚凡当副后了。”

　　“可是爸爸，这样对萱萱真的好吗？”

　　“你啊，目光短浅，取舍犹豫，这就是你为什么没有萱萱做事那么出色的原因了。你记住，集团的利益高于一切，家族的兴衰高于个人荣辱，萱萱既然已经是未知数集团中我最看好的后辈了，自然也做好了牺牲的准备，这是她必须具备的担当！”

　　“爸……”萧云成的脸色非常不好看。

　　“大不了，将来楚凡和萱萱有了儿子，第一个儿子必须姓萧就可以了，既然楚凡爱她，肯定也会为她做出取舍的。”萧南天说道，“至于骆天曦那个孩子，我知道你喜欢，我也知道，骆天曦如果跟了萱萱，绝对不会再找其他女人了，可是他相比较楚凡，的确差太多了，他没有楚凡那样的魄力和实力，你看着吧，如果以后骆家的继承权交给骆天曦，不出10年，他能把家族的基业毁了！”

　　……

　　游戏世界中，天色渐晚，婚宴虽然热闹，虽然成为了全国的庆典，但也是在走过场，很快，就结束了。

　　随后，楚凡悲哀的发现，系统居然没有继续读剧情，而是进入到了一个非常让他头疼的环节，那就是——入洞房！

　　在亲王的寝殿门口，拉文三世的欢喜酒已经送到，酒里放了什么，傻孩子都知道。

　　楚凡潸然泪下，望着面前的美女们，声音都哽咽了：“我的老天爷啊！”

　　面前，十一个美女，燕瘦环肥。江蕾雅、白霜儿、朱莉、李紫倾、张玲、岚湮、许绝、圣雪、沈沉星、诺言、沉水羞花一个个花容月貌，让楚凡进退维谷。

　　楚凡第一次感觉到幸福的烦恼，的确真的很烦恼……

　　而且，楚凡也必须做出抉择，因为现在，拉文三世派来的心腹就在他面前，正在看着他做出选择，好及时回复国王呢！


第2542章 居然是她！

　　最可恨的是，就连楚楚都不帮楚凡了，居然脱离了楚凡的武器，站在了一旁，笑靥如花：“也算我一个！”

　　楚凡潸然泪下：“这就叫欺负老实人！”

　　“哥哥，可不能这么说，我觉得你挺幸福的，难道不是吗？”楚楚调侃道，“哥哥，别耽误时间了，现在可没办法读剧情，你赶紧做出判断吧！实在不行，就雨露均沾。”

　　“楚楚，别说了，再说打死你！”江蕾雅都脸红了，“小凡，现在怎么办？剧情都不读了，咱们还得继续推进，不能耽误时间啊！”

　　楚凡突然灵光一现：“要不咱们出去升级打怪？”

　　朱莉：“主意不错，可是你没发现整个寝殿已经被结界覆盖了吗？”

　　楚凡定睛一看，差点没栽倒，娘的，一群老不死的将军级魔法师居然正在门口帮他加固围墙呢！一边加固，还一边冲着楚凡邪恶的笑！这其中，就有安的身影！

　　“做人不能太禽兽凡了。”楚凡咬牙切齿，“这是要弄死我的节奏吗？”

　　安在面前吐舌头：“嘿嘿，楚凡大人，好好享受吧！”

　　“我要撤了你的军衔！死丫头！”

　　“略略略！”安桀桀一笑，“将在外，军令有所不受！”

　　“谢特！”

　　楚凡简直要抓狂了，眼巴巴的望着美女们，一脸无奈：“该怎么办，我没办法了！”

　　“如果这样耗下去，恐怕于整个比赛不利，楚凡，做出决定吧！”许绝不假思索道。

　　“你说的容易，怎么做呢？”楚凡无奈了。

　　“抽签吧。”人群中发出了一个声音。

　　楚凡一听，说话的居然是诺言！

　　这一刻，楚凡的眼珠子都瞪圆了，“抽签？”

　　“是啊，抽到谁，就去谁的房间里，我想，系统顶多是欺负你一下而已，不可能真的让你入洞房。”诺言分析道。

　　楚凡听到诺言这么一说，也是茅塞顿开：“大家的意思呢？”

　　众美女你看看我，我看看你，一个个面红耳赤。

　　最终，还是江蕾雅说话了：“我看行，不过，这种事太难为情了，楚凡，换个方法好不好，不管你抽中了谁，我们这些人可以不可以不知情？”

　　楚凡思忖了起来，想了半天之后，终于有了办法。

　　他的家构造是标准的德拉霍亚皇宫建筑，一个圆形的大宫殿，周围有数不清的小房间一个格子挨着一个格子。

　　楚凡让美女们一人去了一个格子里，分散开来，但是，他自己却背对着她们，不看任何一个格子。

　　随后，他拿出了自己的龙鳞尼泊尔，握在了手里，反向想要抛出去，只要刀刃对准了哪个方向，楚凡今晚就去谁的房间。

　　这个主意很不错，最起码能加快剧情的流动，楚凡是这么想的。

　　只是，楚凡刚要扔出龙鳞的时候，却发现楚楚在他身边！

　　“楚楚，你怎么不去准备一下？”楚凡问道。

　　楚楚一阵面红耳赤：“哥哥，别开玩笑了，我……”

　　楚凡淡然一笑，走过去一把将她搂在了怀里。

　　但是，在其他人看来，楚凡是在抱着一团空气。

　　直到今日，楚楚在世人面前，身份成谜，楚凡一直都在默默的保护着她。

　　“哥哥，你怎么了？”

　　“楚楚，不好意思，哥哥对你的感情发生变化了，哥哥觉得，不能再亏欠你呢。”

　　“哥哥……”楚楚的眼眶潮湿了，“哥哥……”

　　“去吧，如果今天挑不上你，我会好好补偿你。如果今天挑上你，因为玩家和枪魂不能那么亲密，我也会补偿你。”楚凡说道。

　　“哥哥……”楚楚泪洒衣襟，“哥哥我爱你，爱你！”

　　“我也爱你，小丫头。”楚凡低下头，在她的额头上浅浅烙印。

　　……

　　楚楚也开心的去准备了，尽管这只是一种加速剧情读取的方式，她仍旧非常开心。

　　而楚凡回过头，也淡定的跑出了龙鳞尼泊尔。

　　“咣当！”龙鳞尼泊尔落在了地上，发出了清脆的声音。

　　楚凡回过头，看了一眼龙鳞指的方向，随后立刻朝着龙鳞的方向而去。

　　关上门的时候，所有观众们的视线也被遮蔽住了，后面的事情，观众无法窥探了。

　　而楚凡也深知这一点，毕竟这是玩家的隐私。

　　不过楚凡也在唏嘘，那就是这款游戏的娱乐性已经变得越来越强了，这种桥段都可以设计出来，也充分说明目前人们的思维已经高度进化了，可以接受很多新鲜事物了。

　　当然，这对于他这种顶尖级玩家来说，仍旧是一种考验。

　　推开了那个小房间的门，楚凡和对面的女孩四目相对的时候，一时间都惊愕不已。

　　楚凡都没想到，这个女孩子居然是提出了要用这种方式解决问题的女孩子——诺言！

　　诺言的瞳孔也剧烈的收缩着，心跳都在加速！

　　没办法，她根本没有预料到楚凡会在这里！

　　楚凡一步步走过来的时候，诺言脸色绯红，很显然，她不敢相信眼前发生的一切！

　　一时间，她都不敢看楚凡了，只能郁闷的侧过了脸。

　　楚凡坐在了诺言的身边，诺言一时间面红耳赤：“小凡，怎么会这样？”

　　楚凡道：“别多想了，是公平的结果。”

　　“那咱们等着系统读剧情吧！”楚凡大胆的拉住了她的小手：“好吧！”

　　等吧，等了大约有五分钟的功夫，系统居然只是读了五分钟……

　　没办法，又等了五分钟，系统又开始调皮……

　　“次奥……”楚凡忍不住爆粗了：“太狠了吧！”

　　“小凡，你，你是不是希望你敲开的是蕾雅的门？”诺言望着楚凡，心中有些小小的沮丧。

　　的确，和蕾雅关系再好，蕾雅也是她的情敌，这是女人的天性反应，纵然是江蕾雅也有这种反应。

　　楚凡却摇了摇头：“萱萱，你也知道，这一次比赛之前，咱们刚到灵韵酒店的时候，酒店每一个房间的床头柜上，都准备了什么吧？”

　　听到这里，诺言不淡定了：“小凡，你想说什么？”

　　楚凡道：“是小杜，对吧。每一个房间都有12个。这意味着什么，你明白吗？”


第2543章 永远是清白的

　　诺言羞涩的摇了摇头：“不知道。”

　　“每一届奥运会的时候，都会出现这样的情况，这也间接的说明，我们已经被当做真正的运动员了。”

　　“这件事我倒是知道的。”诺言点了点头，“记得里约奥运会的时候，发放的小杜都创纪录了。”

　　“那你知道是什么原因吗？”

　　“运动员的身体机能越来越强了，就越来越需要发泄一下旺盛的荷尔蒙。”诺言从善如流。

　　楚凡慢慢的搂住了诺言纤细的腰肢：“说对了一半，另外一半是，有缘人终究要在一起的，它们起到了一个促进作用。”

　　诺言的脸一下子红透了：“坏蛋，你在勾引我。”

　　楚凡嘴角微扬：“也许吧，不过如果真的要说是勾引的话，也不是一朝一夕的事了，我想勾引你已经好几年了。”

　　“是啊，真的有好几年了，那一年，我十五，你十六，我们本应该在一起，可是事与愿违。”诺言叹了口气。

　　“恨过我，对吗？”

　　“是啊，恨过你，而且非常恨你，那时候怎么也想不明白，为什么你不愿意跟我在一起，后来才知道，原来是楚伯父去世的原因。”

　　“萱萱，我没有勾引你的意思，如果剧情就这样恶心，一直不往前读了，那我就一直陪你这样，只要你不点头，我不会欺负你的。”楚凡说道。

　　诺言很清楚，楚凡是一个很正直的情场浪子，这也是他为什么和那么多的美女相处了将近一年的时间，却仍旧没有解锁哪怕是一个的原因了，因为他从本心里爱极了她们，不愿意让她们受到任何伤害。

　　可实际上，诺言更清楚一件事，那就是自己的心里已经戒不掉楚凡了，而且……

　　她慢慢的挪动了楚凡的身边，在他的耳边低语道：“还是和以前一样一尘不变，白纸一张吗？”

　　楚凡一愣，点头的时候，脸色已经泛红：“是，至少在现实中是这样的。”

　　“那在这个世界里，你给的不是蕾雅，对吧？”

　　“……”楚凡没有想到这一点居然都被她看透了，一时间面红耳赤，“萱萱，我……”

　　话音刚落，诺言已经把他推在了红绡账内：“一键换装，别告诉我你不会！”

　　“萱萱，不要这样，我宁可拿不到比赛成绩！”

　　“傻瓜，你拿不到比赛成绩，你觉得咱俩还有机会在一起吗？我不在乎你的成绩，你哪怕是个穷光蛋，我也做好了养你的准备！要不然，你以为我为什么会组建HY？”

　　终于，楚凡听到了诺言的表白，这一刻，楚凡的眼眶里布满了泪水。

　　“别流出来，留在心里。”诺言在他的耳边地上说道，“知道吗？等这一天，15岁认识你，16岁爱上你，直到今天，我等你表白等了足足5年！”

　　楚凡再想说话的时候，只感觉自己的嘴巴已经被诺言狠狠的把握住，而自己的身体也因为重要的枢纽被诺言紧紧把持，而一动也不能动。

　　高达94的亲密度让楚凡和诺言已经到了无法分开的程度，可以亲密到忘我！

　　诺言已癫狂，不说这5年的爱恋，单说最近将近3年来无法忘却的回忆，已经让诺言无法矜持。

　　3年来，诺言从不成熟一下子走向了成熟，很不容易。

　　毕竟是商界中人，即便是有未知数集团的光环存在又如何？她最初还是要摘掉了光环，一个人打拼的，那时候的诺言甚至遭遇过骚扰和调戏，一次次为了能和楚凡在几年后重聚，能够毫无阻碍的在一起，她可以说是忍辱负重，虽然最终保住了自己的清白，但是内心深处所遭受的砥砺和磨炼，恐怕也不会比楚凡少多少。

　　而这些，都是诺言不曾向楚凡透露的，一点都没有过。

　　但是现在，不透露，也必须透露了，否则诺言活的实在是太苦太累了，只是透露出来的方式，和别人全然不同，简单而直白，直白到粗暴。

　　不管楚凡是否愿意一键换装，她已经这么做了，褪去了一身的武装之后，剩下的也只有清白的亵衣，那柔和的白色无法遮掩住身材的白，那是一种美妙的白里透红。

　　凹凸有致的身形让楚凡的热血都在跟着燃烧，不由自主的深吸了一口气。

　　的确，诺言没有江蕾雅那么高挑的身高，但不代表身材也会输给江蕾雅，小小的身高，身材却井然有序的美妙，两道S型的完全曲线前后贯穿！

　　楚凡的身体自然而然的起了生理反应，一时间很难自控了，他慌不择路的把她推倒，紧接着一键换掉了自己的装备，双手袭向了那洁白如玉般美妙的身体。

　　那是一种饱满而桀骜的弹性，是身体经过了常年健身锻炼的结果。

　　楚凡想起了那一年两个人的青涩，那个时候，两个人经常一起长跑，一起锻炼，甚至多少次，楚凡对着她美妙的娇躯浮想联翩。

　　可是，都没有触碰过。

　　“混蛋，王八蛋，你知道不知道，就因为你个畜生，我的思想已经污浊了！”诺言哭了，哭得很伤心。

　　这句话，是实在的。

　　人在商界，身不由己，商界就是一个大染缸，有的时候，女人为了保护自己，不得不去了解一个男性客户会用什么样的方式伤害自己，所以，就在刚刚进入商界不久，诺言就逼着自己看了很多不该看的“影视作品”，不是为了学习这些东西，以便日后服侍那些大客户，都是为了看过之后，想办法避免这些伤害。

　　可是，这种东西本身就身心就是一种伤害。

　　楚凡过去不懂，过去，单纯的只想着简单生活的他又怎么会懂？

　　可是最近这不到一年的时间，楚凡全懂了，因为，他也已经身在其中。

　　大颗大颗的泪滴顺着楚凡的脸颊不停的滴落，心情也已经低落到了极点，他的声音，带着几分哽咽，几分坚忍，以及九十几分的理解和挚爱：“别说你思想污浊，就是你的身子被畜生污染了，你在我心里也永远是清白的！永远！”


第2544章 继续

　　“不。”诺言摇了摇头，含笑道，“它是清白的，知道吗？我才不会把自己最珍贵的东西给一个畜生呢！它是你的，一辈子都属于你！也只会属于你！”

　　楚凡知道自己该怎么做了。

　　既然属于我，那我何必这么矜持？

　　想到了，也必然会做到，很快，楚凡的目光笔直的落在了诺言的俏脸上：“萱萱，在一起吧。”

　　话音刚落，楚凡解开了她柔和的雪白色内衣，让那一片更为自然白皙的美好完全展露在了自己的视界中。

　　诺言的身高的确不高，但是身材的比例像极了一副美妙的图画，那种惊人的比例之美美不胜收……她，是练过健美操的女孩子，而且练过很多年，身材的柔美已经达到了一个极致。

　　楚凡凝视着诺言，只感觉自己的热血也跟着一点点的沸腾、升华，呼吸都变得急促，没有说一句话，他只是把嘴唇缓缓的凑近了诺言。

　　那双唇，带着惊人的热度和温柔，让诺言一时间有些无法回避。

　　的确，她也没有回避的理由，迎合还来不及。

　　因为和江蕾雅的相处十分愉快，且非常交心，诺言心中隐隐约约觉得自己可能对不起江蕾雅。

　　可是，诺言也不得不直面自己对楚凡那种沉甸甸的感情了。诺言爱楚凡，深深的爱着，哪怕以后再见到江蕾雅的时候，用尽自己的一切心力去帮助她，不就得了？更何况，只是这个世界里的争夺……

　　想到这里，她也主动起来，慢慢的把修长雪白的拉开了距离：“小凡……”

　　……

　　然而，就在两个人的情绪非常高亢，几乎无法遏制的时候，门外突然传来了传令兵的声音，声音很低，且有些急促：“亲王殿下，东北地区告急，卡洛斯将军发来急电，希望您立刻驰援！”

　　“……”楚凡顿时瞪大了眼睛，“日！”

　　诺言差点笑喷，不过，心中也掠过了一丝郁闷，怎么在这个时候打扰我和楚凡的好事，太过分了吧？

　　无奈的楚凡只能穿好了衣服立刻走出了房间，接过了传令兵手中的紧急军务，看了一眼。

　　里面的字迹简单潦草，的确是卡洛斯的手迹：“亲王兄弟，哥这边有点吃紧，过来帮帮哥，传送被破坏，你们最好……好吧，怎么过来就行，总之，尽快！”

　　大地图上，死灵已经包围了卡洛斯所在的玛尔斯布鲁金森林地带。看来，死灵仍旧不肯放弃对马尔斯布鲁金的争夺！

　　现在不是儿女情长的时候了，楚凡立刻冲着周围的几个房间喊道：“媳妇们，准备出战！”

　　诺言没有让楚凡为难，也一键换装，走了出来。

　　可是刚走出来，就看到江蕾雅出现在了她的对面，一时间，她的脸微微一红。

　　只不过，江蕾雅并没有注意到楚凡是从谁的房间里出来的，而是十分急切：“楚凡，看来系统读剧情的速度加快了！”

　　楚凡冷笑道：“是啊，老子还没来得及一寝香泽，就特么的跟老子扯淡了！蕾雅，你带着大家兵分两路，骑乘坐骑，从距离玛尔斯布鲁金城最近的传送点出发，前后包抄，我和萱萱先走一步！用大招过去帮咱们打头阵！”

　　论飞行速度、单体杀伤、控制力等等指标，楚凡和诺言的确是综合评定最高的，这一点，江蕾雅也很明白，而且，楚凡去打头阵的话，江蕾雅必须要留下来督导指挥。这些都是毋庸置疑的事情。

　　所以，江蕾雅很快点了点头。

　　楚凡不由分说，立刻冲着外围的法师们喊道：“给老子把结界解开，该去打仗了！”

　　安等人顿时应了一声。

　　楚凡和诺言一时间铺展羽翼，飞到了半空中，先一步出发了，而集结队伍的任务则交给了江蕾雅等人。

　　此外，林渊、老梦等人也先后回归了自己的驻地，防止敌人的偷袭。

　　楚凡和诺言从王宫掠过的时候，看到了整装待发的拉文三世，楚凡却冲着他摇了摇头道：“哥，没你事，春宵一刻值千金，别糟践了大好年华，边关的事情就交给我吧！”

　　拉文三世身边的两个漂亮王后都羞涩的低下了头。

　　拉文三世道：“兄弟，你说的这是什么话？哪有你去打仗，我留在后方的？”

　　楚凡桀桀一笑：“法师们，给我把老家伙的结界加厚一点，娘的，分不清轻重的老不死，你忘了你的责任是什么吗？你现在的责任是赶紧为祖国生育子嗣！”

　　拉文三世望着楚凡，嘴唇紧咬：“兄弟，我……拜托你了，谢谢你，谢谢你这么多年来，帮我守护弗洛夏！她是个好女人！”

　　弗洛夏已经娇羞的把头埋在了拉文三世的怀里。

　　楚凡明白拉文三世为什么这么说。

　　弗洛夏是以完璧之身嫁给拉文三世的，这也非常直观的说明楚凡和弗洛夏过去真的是纯友谊，楚凡，一直都在替自己的大哥守护嫂子，并么有做出哪怕是一点出格的事情来，这种人品，恐怕经纪人老宋知道后都会自杀以谢天下了。

　　楚凡，深爱自己的国主大哥，这一点，毋庸置疑，同样，他也相信这个世界上拥有纯洁的不需要添加任何杂质的友情，比如说，他和弗洛夏。

　　楚凡飞走了，也带走了国主和王后对他的期待和爱。

　　他刚走后不久，拉文三世对身边的副后说道：“米莉，立刻通知亚特兰王，让她带领人鱼兵团从海陆驰援血狼勇士旅，不得有误！”

　　“是，陛下！”

　　……

　　楚凡的速度非常之快，但是有些奇怪的是，这一路上却并没有读取剧情。

　　楚凡和诺言进入了传送阵，来到了距离玛尔斯布鲁金最近的区域，但是这个区域距离那边也有令人咋舌的300公里开外，这意味着楚凡至少要飞行大半个小时。

　　两个人立刻飞到了半空中，这时候，楚凡已经不知不觉的搂住了诺言曼妙的柳腰：“萱萱，继续之前没有做完的事情吧！”

　　诺言差点没从空中栽下来……


第2545章 惊现欧洲玩家！

　　“靠，贱受凡，你疯了？众目睽睽好不好啊，唔……”

　　话音未落，她的娇嫩双唇已经被楚凡紧紧的封锁住了。一时间，大蟒蛇缠绕着小灵蛇，激烈的缠斗，让诺言的呼吸和心跳都变得十分急促。

　　许久之后，楚凡才松开了嘴。

　　“你，你疯了！”诺言花容失色，“这么多人看着呢！”

　　楚凡悠悠一笑：“你真的觉得有人会看着吗？这不可能，这是隐私，我就敢保证，现在咱们的画面已经被系统和谐了！”

　　“……”诺言郁闷不已。

　　其实，她也知道这一点，只是，现在战事这么急，她觉得楚凡肯定急坏了，可是却想不到，楚凡居然还敢有这种闲情逸致！

　　但是，看着楚凡一脸自信的态度，诺言又感觉楚凡已经是胸有成竹了，他，到底在玛尔斯布鲁金的外围布置了什么样的战术啊？

　　没等她思忖，她已经感觉到楚凡的身体坚硬的和她紧贴在了一起，一时间，她的心跳更快了：“小凡，你要干嘛？”

　　“在一起……”楚凡说着，已经润物细无声。

　　“啊……”诺言从心底不由自主的发出了一个声音，不由把楚凡紧紧地搂在了怀里，一双娇嫩的小手忍不住捶打起了楚凡的后背：“你坏！你坏！呜呜呜……疼！”

　　楚凡快速的飞行，马力全开，一时间，冷风嗖嗖，慢慢的冷却了诺言来自脑电波的痛楚感。

　　诺言的香泪不知不觉的浸染了双眼，嘴唇微微颤动：“终于，可以在一个世界里做你的女人了！”

　　“萱萱，在另一个世界里，你也是我的女人。”楚凡不打折扣地说道，“既然我选择了你，就永远也不会说放手！”

　　楚凡的态度异常的决然，这是诺言没有想到的。

　　不过，诺言的心里已经甜如蜜了。

　　对于她来说，无所谓蕾雅是不是情敌了，更无所谓几年来的不懈努力了，现在的她，只想做好自己，做好楚凡的女人。

　　……

　　《大灾变》第二代光感眼镜和第一代完全不同，第二代之所以要经过一次身体扫描，主要也是为了扫量一个玩家的所有身体情况，然后做出最优质的数据分析，所以，不管是楚凡、诺言还是普通玩家的身体构造和一些特殊点，都和现实中是完全匹配的。

　　娇小可爱的女人，也有特殊的地方，就比如说诺言，对于楚凡来说，那是一种近乎天堂的感觉，她的肌体充满了青春的活力，紧致而充满韧性。

　　楚凡飞得越来越快，也越是在感受着诺言传递给她的那种精彩，只是，似乎有些异样，到底怎么回事呢？

　　楚凡定睛一看才发现，原来诺言已经恢复了人类的形态。

　　看着诺言脸上那邪恶的笑容，楚凡差点没从空中栽落：“靠，你个YD的小女孩！”

　　“凡哥，让我一辈子做你的小女孩吧，一辈子不分开！”这是诺言将近3年来第一次说出这么幼稚的话，因为这煎熬的时间段里，她几乎快要忘记自己是怎么走过来的了，只觉得自己一直都非常的辛苦，一直都在装。

　　没办法，至少在外人眼中，她只能是一个女强人，不能RPG成别的角色，这就是她最辛苦也是最无奈的地方。可是在楚凡面前，没有必要继续隐忍下去了。

　　“凡哥，我在另一个世界，也要跟你在一起，也要跟你永远在一起！”诺言在哭，委屈的哭着。

　　“我只要你一句话，只要你敢说，我今天就去你的房间里。”楚凡不假思索地说道。

　　诺言……突然间不知道该怎么说话了。

　　别太过分了，太对不起蕾雅了，蕾雅那么帮她和楚凡再续前缘，自己现在已经在这个世界里先于她把楚凡吃掉了，的确太过分了，如果再把楚凡弄到自己的房间里……

　　还是算了吧，那样的话，自己别说亏欠楚凡什么，恐怕亏欠蕾雅的债一辈子都还不清了！

　　……

　　一路旖旎，一路高歌，当情绪的枷锁被楚凡心中的猛兽狠狠撕扯开之后，楚凡发出了一声嘶吼，宣泄着自己心中积存了多年的苦楚。

　　对诺言，他是充满愧疚的。

　　诺言抱着他，低声问道：“愿意养我吗？”

　　“愿意，别在家族里工作了，我养你，我养你！”

　　“傻瓜，有你这句话我就足够了！”

　　深情一吻，两个人已经进入了马尔斯布鲁金。

　　此时，整片森林地带已经被邪恶的黑色覆盖，数不清的死灵披坚执锐，正在朝着玛尔斯布鲁金朝着基地的方向前行。

　　都是地狱级存在，不，确切的说，至少是地狱级存在，每一个死灵的小部队都有数千人之多，领头的至少是史诗级10星BOSS，而且，每一个3万多人的大部队，都是传说级BOSS当家！

　　纵观整个森林地带，死灵的数量还是可以靠着经验做出了推算的，至少是两个完整的5级兵团的编制，那就是整整400万！

　　楚凡一时间瞪大了眼睛：“妈蛋，死灵还挺给我楚某人面子，400万，什么概念，这是死灵的大兵团吗？”

　　两个人低飞了上百米，看清楚了每个死灵头顶上的确切信息。

　　真心是日了狗了，死灵恶魔兵团的第二、第三兵团居然集体出动了！

　　死灵恶魔兵团，序号越靠前，越是彪悍，而且兵力越多。死灵恶魔兵团的前五号兵团，都是5级兵团，都坐拥200万兵力！

　　如今，两大兵团，特别是排名2、3号的兵团集体侵入玛尔斯布鲁金，意欲何为？

　　就在楚凡的思忖之间，天空中居然传来了羽翼扑闪的声音，楚凡定睛一看，不由深吸了一口气！日！居然是欧洲玩家！

　　迎面而来的，一个是法国玩家浪漫玫瑰，一个是英国玩家亚瑟王，还有西班牙美女玩家萨拉，以及北欧联盟高手芬兰之星！

　　而且，不仅仅有他们几个，地面上还有不少欧洲玩家！

　　楚凡望着他们身上的一缕缕黑色气息，一时间全明白了：“得，原来都加入了死灵部队啊！”


第2546章 恶斗欧洲高手！

　　“是啊，否则原本没有飞行能力的我怎么会长出翅膀？”亚瑟王的笑容带着轻松和自信，“知道吗？在这个世界里，死灵和死灵战士完全是两个概念，前者不敢说比后者强，但至少可以飞，破防属性也更高一点。”

　　说话间，更多的欧洲玩家飞到了半空中。

　　这时候，楚凡又看到了奥丁。

　　现在的局面，是12V2。

　　楚凡看了看四周，发现这些欧洲玩家之中，唯独没有看到的，是意大利玩家圣光守护。

　　看来，圣光守护已经……

　　“呵呵，有些人真的挺够义气的，不过嘛，够义气的代价，就是和我们为敌咯！不好意思，楚凡，守护已经快被我们杀了，而且，你来不及救了！”奥丁很坦诚。

　　楚凡一时间钢牙紧咬：“她会怎么死？”

　　“怎么死？”德意志圣剑说道，“老方法，知道布鲁诺怎么是的吗？”

　　布鲁诺，意大利伟大的唯物主义战士，因为坚定维护哥白尼的太阳中心说而最终被罗马教廷视为“异端分子”，活活烧死在了罗马鲜花广场上。

　　楚凡是副科天王，历史当然很好，知道布鲁诺的故事。

　　他慢慢的低下了头，望着下面的战事，不由深吸了一口气：“杀人不过头点地，如果真的已经占据了上风，让她退赛不就得了，为什么还要烧死她，不觉得有些过分吗？”

　　“呵呵，小宝贝，你心疼她了？”浪漫玫瑰捧着下巴，略带调侃地说道：“没关系，我们很快就要送你去见她了。诶，话说守护这女孩真不错，身材和长相应该很符合你们东方帅哥的要求吧？而且，性格也那么好。反正你女朋友那么多，也不在乎多她一个吧？”

　　话音刚落，一则痛彻心扉的系统提示席卷了楚凡的耳朵——

　　“意大利潜伏者阵营玩家圣光守护已经阵亡，退出了比赛！”

　　“真傻啊……傻妞，为什么不能虚与委蛇呢？为什么不能先妥协一下呢？”楚凡紧闭着双眼，在胸前默默的替圣光守护画了一个十字，尽管他不信耶稣，“你们也差不多了，做好上路的准备了吗？”

　　话音刚落，只见楚凡的身体已经发生了微微的膨胀，青筋暴露，已经爆发了尸皇惊变！

　　这时候，他的身边，几乎所有的欧洲玩家都爆发了类似的狂暴技能！一时间，他们身上缭绕的黑气更加凝重了！

　　“楚凡，别抵抗了，乖乖等死吧，你再强也不是我们十二个人的对手！”

　　楚凡的目光落在了诺言的身上：“当然，我一个人肯定不是你们的对手，可是别忘了，还有她，我最好的搭档。”

　　“之一。”诺言补充了一句，“别以为你们人多，更不要以为你们投机取巧就能取得胜利。死灵的力量固然强大，可是不是万能的，我们现在就为你们诠释这一点！”

　　说话间，诺言也爆发了，一时间，身材变得更加修长不说，比例也更为丰满，身上的镂空设计甚至让楚凡看到了一道完美的沟壑！

　　楚凡已经拔出了尼泊尔双刀，双眼中闪烁着凌厉的杀气，而一旁的诺言拿出了一双尼泊尔！

　　此时此刻，两个人都进入了暴走状态。

　　战斗，一触即发。

　　奥丁，一个绝对意义上的团队主义者，论操作，奥丁作为人类的一面，是极为优秀的，作为丧尸的一面，也是行家里手，他的泰坦巨人几乎是集力量、攻击性和区域性为一体的强力模板。

　　同样，德意志圣剑的模板——光暗天使，是一个在移动中可以开启和楚凡的影身类似的技能的家伙，只不过，他的技能是全天候生效！

　　此外，像芬兰之星、萨拉、亚瑟王等人，没有一个是等闲之辈！

　　这些人当然不会讲什么道义，很快一拥而上，朝着楚凡等人发动了攻击！

　　楚凡嘴角微扬，一把抓住了诺言的手，不由分说，瞬间开启了九星连珠！

　　这时候的九星连珠已经让很多欧洲玩家难以置信的！因为速度更快，而且光效非常刺眼，是一种黑色之中夹杂着亮色的恐怖光芒！

　　萨拉，这个拥有蜘蛛人模板的女人低喝道：“别跑，吃我一招，万物之网！”

　　说话间，一道银白色的网状物体瞬间笼罩在了楚凡的面前！

　　这一刻，诺言也突然间发动了技能！一时间，周身星光闪烁，旋风乍起！

　　“星云狂风！”

　　楚凡的技能和诺言的技能，已经连接在了一起，一时间居然拧成了一股绳，两个技能，继承了九星连珠的快和星云狂风的猛，几乎是在眨眼之间就轰破了萨拉的网，并将萨拉硬生生的撕碎了！

　　“853533！”

　　秒杀！

　　多亏萨拉还有3条命，被这样击杀，只损失一条命，郁闷的回到了重生的小村子里，接受治疗去了！

　　不过，这也只是楚凡和诺言杀戮的开始！

　　紧接着，两个人疾驰而去，直奔亚瑟王而来！

　　亚瑟王，黑暗人马模板，一个下半身是马上半身是人的超级丧尸，和罗非很相似，都是手持双剑，移动速度快，单体杀伤力无敌，而且拥有很强的格挡技能！

　　然而，就在他拿出了双剑准备格住楚凡和诺言的攻击的时候，两个人居然在那么快的移动速度下，突然间绕到了对方的身侧，直接撞击在了对方毫无防备的身上！

　　“594334！”

　　“590322！”

　　黑暗人马皮糙肉厚，但是同样经不起这样凶狠的攻击，只是两下，时间也不到一秒，亚瑟王身首异处，也被击杀了！

　　“拦住他们，不要让他们继续……”奥丁急切地喊道，只可惜，话都没说完，楚凡和诺言已经疾驰直勾勾的冲着他继续发威！

　　这一刻，他闪躲已经来不及了，只听见蹭蹭两声，他的好基友芬兰之星已经被撕碎了！

　　奥丁定睛一看，原来是好基友挡在了自己的面前！

　　这时候，奥丁刚要祭出大招，利用好基友牺牲创造的空挡攻击楚凡和诺言的时候，两个人居然反向击杀了浪漫玫瑰！

　　众人都已经杀红了眼，一个个围绕着楚凡，疯狂的释放近战技能！

　　楚凡也在玩命的掉血，毕竟九星连珠的速度再快，也不是无敌技能，没有免疫伤害的效果！


第2547章 都怪你！

　　不但如此，诺言也在掉血！

　　猛然间，楚凡停住了脚步，突然间原地轰出了重拳！

　　周围，一下子安静了，一个个玩家被轰得不由自主的滞空了！

　　“尸天动地！”

　　就在这一刻，楚凡眼瞅着要释放绝杀技能的时候，因为光暗之影技能的保护，并没有被攻击到的德意志圣剑怒喝了一声，朝着楚凡就要使出杀招：“不好意思，你不能完成绝杀了！”

　　然而，就在这一刻，诺言突然绕到了他的身后更为快捷的祭出了重击+重击。

　　简简单单的招式，甚至都不是技能，但是，就是这两次攻击，居然把德意志圣剑的血量打空了！

　　楚凡定睛一看，发现诺言手中的武器已经发生了切换，居然是一双指虎！

　　指虎的攻击速度是非常快的，重击也快，但是能这么快的击杀德意志圣剑，毫无疑问，这武器上面仍旧附加了加速技能，让快上加快了！

　　下一秒，楚凡的星沉月落爆发了出来！

　　而就在下一秒，诺言冲刺而去，召唤出了一道道犀利的红色利刃，纷纷刺向了这一片区域！

　　“魔帝星殒！”

　　关键时刻，诺言已疯狂！

　　毕竟都是爆发了狂暴技能的家伙，一个个HP的总量非常高，光是靠着一个技能，恐怕很难秒杀，除非是精准的爆头，而星沉月落偏偏不具备精准锁定头部区域的能力，所以，即便是这些欧洲玩家手上比较重，很多都没死！

　　但是随着诺言这个技能轰下来，对方死得却只剩下了区区1人而已！

　　这一人，不是别人，正是北欧之王，奥丁！

　　只是，让人出乎意料的是，奥丁非常的淡定：“楚凡和女玩家的配合真的很不错，这一点，我自叹不如，不过楚凡，你们再厉害，恐怕战术也错了，你真的以为我们加入死灵阵营，真的只是我们单纯的依靠死灵吗？”

　　“说完了吗？”楚凡问道，“是我送你一程，还是你自己死？”

　　自己死，那就是真的死了，一下丢三条命，奥丁没有这么傻，他已经伸直了脖子，引颈受戮了。

　　这时候，楚凡和诺言是两个人，如果想要把奥丁束缚住，押解回去，活活烧死他为圣光守护复仇的话，照样可以夺走他的三条命。

　　然而，楚凡没有这么做，只是走过去，把刀子放在了他的脖子上，轻描淡写的划了过去：“这两条命是我送给你的，我要让你亲眼看着你的计划破灭！”

　　奥丁如同一颗流星一般坠落到了地面上……回村子里复活去了，至少在短时间内，他回不来了。

　　只是，干掉了这12个欧洲玩家之后，诺言的神经才后知后觉的回归到了现实中：“咱们两个人杀了人家多少人？”

　　“12个。”楚凡不打折扣地说道。

　　“不可能吧，怎么杀了这么多？”诺言深吸了一口气，一脸难以置信。

　　“呵呵，这就是他们的策略问题了。”说话间，楚凡带着诺言飞到了玛尔斯布鲁金城，此时此刻，卡洛斯正在东城门等着他们呢！

　　不客气的说，卡洛斯能力是很强，是个领兵打仗的好手，可是相比较阿玛尔和詹姆斯的沉稳，弗洛夏的老练，他真的差了很多，但是这个人的冲劲十足，而且做事很果敢，所以楚凡任命他为重要的要塞马尔斯布鲁金的守城将军。

　　而詹姆斯，则作为他的教官。

　　此外，这人还有一个优点，那就是善于听取其他人的意见，比如说，他就特别善于听取詹姆斯的意见，而且非常尊重这位昔日的老师，两个人配合的十分默契。

　　这一次，他在自己明明还能有所抵抗的情况下，仍旧向楚凡发出了求援信息，就充分说明了这一点。

　　楚凡一落地，一拳打在了他的肩膀上：“老东西，装逼呢？这不是能扛得住吗？”

　　“嘿嘿嘿，我不是怕扛不住吗？所以就向你求助了，毕竟敌人派了两个5级兵团。”

　　的确，玛尔斯布鲁金的守军才只有50万人，虽然都是精兵强将，但毕竟是1比8的人数对比，而且，敌人已经出动了更为强劲的攻城部队。

　　不得不说，奥丁是个老奸巨猾的家伙，冥龙部队的攻击对德拉霍亚无效，这件事他已经调查的很清楚了，既然如此，他要做的事情就变得简单许多了，不走空中，走地面，带领一群甲胄坚固，披坚执锐的铁甲兵团从地面发动进攻！

　　这，就是奥丁的秘密武器。

　　这些家伙，号称钢铁骑兵，一个个HP都在500万左右的超级强化型地狱级怪物，AC达到了恐怖的18000，身上几乎尽数覆盖着盔甲，只有身上少数地方覆盖不到或者防御差了一点，几乎是把自己武装到了牙齿。而且，它们的攻击力非常的彪悍，已经达到了3500，这绝对是一个骇人听闻的数据。

　　就如同楚凡的坚决一样，奥丁也是一个非常坚定的家伙，从一开始，他就选择了背弃人类的路线，加盟了死灵兵团，并一步步的提升为了死灵第二兵团的统帅，他的部队，强化度已经达到了极致。

　　楚凡在地面上督导指挥的时候，也看了看天空中，结果，除了白云朵朵之外，什么都看不到：“呵呵，事做的够绝的，天上什么都没有啊！”

　　“他们重点培养了地面部队。”诺言说道，“不过，这个想不说，楚凡，刚才怎么回事？咱们两个人怎么那么轻松就干掉了他们12个人？”

　　楚凡笑了：“恐怕他们也蒙在鼓里吧，他们觉得，自己一开始的策略就是正确的，按道理说，丧尸等级应该冲得很快，对不对？”

　　“是啊，我看他们的等级也不低了！”

　　楚凡道：“他们是不低，不过我估计，顶多13级，而咱们，呵呵呵，你忽略了吗？你最好看一眼吧！”

　　诺言瞪大了眼睛：“我还真的忘了！都怪你！”

　　楚凡阴险的笑了，还别说，对于刚才发生的流氓事件，楚凡还真的有点回味无穷呢，他也没想到跟自己有六年多感情的小伙伴的身体构造居然那么紧致，那么痛快……

　　好吧，无耻了。

　　诺言看完之后，眼睛瞪得更大了，简直有些匪夷所思：“这怎么可能……”


第2548章 钢铁骑兵

　　“这完全可能。”楚凡平静地说道。

　　“18级，18级丧尸！开什么玩笑？咱们怎么冲上去的？我上一次看的时候，咱们才12级啊！”诺言大惊失色。

　　“上一次是什么时候？”楚凡循循善诱的问道。

　　“上一次……上一次是……玛尔斯布鲁金之战刚开打的时候！”诺言瞪大了眼睛，“楚凡，你的意思是，那一战结束之后，咱们的提升一下子上来了？”

　　诺言对游戏的领悟力毋庸置疑，但是诺言在游戏世界中并不是精打细算的人，现实中也是如此，她还是有些粗犷的地方的，这和假小子一般的性格很有关系。所以，她通常会忽略某些细节，特别是在战火如火如荼的时候。

　　一场战斗，提升了6级丧尸等级，在她看来难以置信！

　　楚凡悠然一笑：“萱萱，先别问咱们的等级为什么冲得这么快，你首先要知道，奥丁他们的等级为什么冲的不快。”

　　诺言摆手道：“你等等，我有点懵，让我想想。”

　　楚凡也不着急：“慢慢想吧，诶，我看到蕾雅她们了，毕竟可以飞啊，这么快就飞到了。”

　　说话间，一群美女已经过来了。

　　这时候，诺言一下子悟了：“明白了，因为死灵的数量太多了，而相对人，人类的数量是很少的。”

　　楚凡点了点头：“说对了，但是不够具体。”

　　“死灵士兵的数量多，而人类士兵的数量少！因为他们过早的投靠了死灵，所以击杀人类士兵的数量不太够，而击杀普通的老百姓给的进化点太少了，不如士兵多！不像咱们，咱们可是一直都在大规模的击杀死灵啊！”

　　“对咯，这就说在刀刃了！”楚凡摸了摸诺言的小脑瓜。

　　“嘿嘿，聊什么呢？”江蕾雅已经落在了楚凡的身边，“这么开心。”

　　“哦，我们刚才以2比12，把欧洲玩家全都剃头了。”楚凡轻描淡写地说道，脸上没有任何得意忘形的表情。

　　江蕾雅和众人居然都是处乱不惊，特别是VIC战队的成员，而许绝则有些吃惊：“2V12，这有点悬，怎么做到的？”

　　“等级压制，呃，是丧尸等级压制，至少压了他们5级吧！”楚凡说道。

　　“次奥……”许绝深吸了一口气，“好牛逼，也对啊，我都已经17级了，估计奥丁他们，也就是13级。”

　　“所以说啊，一招错，满盘皆输。”楚凡心平气和。

　　“是啊，不过老弟，400万人的大兵团，咱们可只有50万守军，防守得住吗？更何况，人家的地狱级怪物都已经达到500万血量了，AC也厚的惊人！”许绝道，“这可是一场硬仗，你，有准备了吗？”

　　楚凡不假思索道：“有准备，但就是不知道我的准备是否充分，是否对路，是否会让你们揍我一顿。”

　　“揍你一顿？”众人都不解了。

　　这一次，江蕾雅都看不懂楚凡了，“小凡，你到底在想什么。”

　　楚凡悠悠一笑，“什么都没多想，我只是想告诉你们，我已经做好了守护你们的准备，这一战，将决定我的生死。”

　　众人一阵沉默。

　　楚凡的态度有些问题，平常，他说这种话的时候，都会很认真，可是今天，他居然在笑。

　　也许，已经经历过一次生死的楚凡，已经把生死完全参透了吧，只是，用生死来形容一场比赛，是不是有些太残酷了。

　　江蕾雅隐忍着，没有说一个字，还是默默的注视着楚凡。

　　楚凡看到江蕾雅的眼眶潮湿了。

　　楚凡冲着众人微微点头：“都有指挥能力了，我多余的话不说了，分别把手南西北三个门，当对方的钢铁骑兵距离咱们还有100米的时候，只下达一个字的指令，这个字是……攻！记住，只有这一个字！都去吧！”

　　这一刻的楚凡，像极了一个君王，威严的让人肃然起敬。

　　众人没有犹豫，也没有矫情，纷纷离开了，只把东门交给了几个人而已。

　　有几个人，没有离开，扭着一股劲呢。

　　这几个人，一个是江蕾雅、一个是诺言、一个是白霜儿，一个是岚湮，其他人，有些人想留，但最终还是离开了。

　　真爱的江蕾雅；

　　挚情的诺言；

　　久别重逢的岚湮；

　　热血恣情的白霜儿。

　　“楚凡，你他妈给我说明白了！为什么是生死？”江蕾雅保持着最后的冷静，给楚凡发了一条私信。

　　但是，她已经爆粗了，这说明她非常的愤怒。

　　楚凡望着她，沉默了片刻之后，终于恢复了她：“雅儿，跟我同生共死吧，我活，你活；我死，你死。我们生死相依，下辈子都不会分开！”

　　江蕾雅泪如雨下：“嗯！”

　　江蕾雅的泪水，让身旁的众女瞬间领悟。

　　楚凡微微一笑，冲着她们说道：“别说话，都站成一排！”

　　众女都很听话，照做了。

　　楚凡走过去，先是来到了岚湮的面前，突然低下头，深吻了她……

　　紧接着，又是白霜儿，同样热情洋溢，再之后，是诺言……

　　最后，是江蕾雅。

　　和江蕾雅亲吻之后，江蕾雅淡淡一笑：“别亏待了姐姐。”

　　楚凡知道姐姐指的是谁……那是第一个把自己的名节和珍宝献给他的人，尽管是游戏世界中的发生。

　　楚凡回过头，望着远端，三个城门的方向，一个个美女也好，兄弟也罢，都在淡定从容的指挥。

　　“这一战注定载入史册。”楚凡不假思索地说道，“成王败寇，就此一举！”

　　……

　　对方的前沿部队都是试探性的进攻的普通部队，不过是地狱级生物，数量极多，主要是为了消耗守军的弹药和精力。

　　在经过长达3个多小时的攻击之后，时间已经来到了下午5点半。

　　此时此刻，敌人的消耗只是一半而已，而人类守军的弹药却已经用掉了大半，无奈，即便是普通的敌人，HP也是太厚实了！

　　奥丁等人都已经回归了，此时此刻，他意气风发，已经不再计较自己之前惨败给楚凡的事情了，因为他仍旧觉得自己的战略构想没有一点错误。

　　这个自信心爆棚的家伙望着面前的部队，不由冲着远端的德意志圣剑点了点头。

　　这俩人，一人掌控了一个死灵兵团，都培养了数以百万计的钢铁骑兵。

　　两个部队，就是200万骑兵，此外，还有大量恐怖的，至少是传奇级7星以上的BOSS！

　　这，都是他们呕心沥血栽培出来的，甚至都受到了死灵之主帕哈斯的赞赏，称之为王者之师。

　　就在这一刻，他们也看出了楚凡等人的疲惫，不由微微一笑，几乎同时挥舞手臂，命令钢铁骑兵发动了死亡冲锋！


第2549章 超级进化！

　　这是最为精锐的死灵部队，甚至连死灵最精锐的第一号兵团的兵团长都羡慕不已，也是这几天时间以来，奥丁和德意志圣剑耗尽心力培养起来的，目的就是为了中国区。

　　至于美国区，倒是被奥丁放在了一遍，毕竟和UE荣耀已经达成了约定，那就是在灭掉中国区的玩家之后，和UE荣耀进入良好的竞争模式，直到比赛结束。

　　……

　　钢铁骑兵的数量惊人，且实力强大，冲锋时候的速度达到了惊人的50米/秒，它们浩浩荡荡很快就包围了整个玛尔斯布鲁金。

　　这里，过去是死灵的重要基地，但是随着基地的沦陷，它已经变成了德拉霍亚的壁垒，如果这里失守，死灵就可以长驱直入，把整个德拉霍亚的东北部区域一并吃下，继而威胁首都洛兰。

　　此时此刻，楚凡一直在目测它们和堡垒之间的距离。观察了许久之后，终于微微点头：“攻！”

　　只有一个字，言简意赅，但是当楚凡喊出这个字之后，这个字却被一个个玩家、NPC们心口相传，一时间，“攻”的声音传遍了整个玛尔斯布鲁金！

　　“呵呵，一直做受的家伙居然会攻？”奥丁不由嗤之以鼻，“楚凡，200万钢铁骑兵，够你喝一壶了，你不是经常喜欢说放鸟逮笼子吗？今天如果你敢跑，我绝对把你的‘笼子们’都撕碎了！”

　　话音刚落，他的队伍已经踏破了那条100米的火线！

　　下一秒，异变陡生！

　　地面下，突然间涌出了令人难以置信的数量的尖刺，一根接着一根，数量已经无法统计，而且，这些尖刺遍布了整个森林地带，几乎在是从玛尔斯布鲁金堡垒的50米开外就开始布置开了！

　　这些尖刺使用贵重金属制成，犀利无比，一根根像极了一把把小刀子，直勾勾的刺入了钢铁骑兵的身体内！

　　钢铁骑兵虽然全身被坚甲覆盖，但并非没有任何弱点，它们坐骑的脚心、小腹上都是弱点，而骑乘之上的骑兵，头部、小腹的部分区域是无法防备上的！栽倒在地的时候，尖刺已经把他们的弱点部位穿透，造成了惊人的高达六位数甚至七位数的伤害！

　　奥丁错愕不已，连忙后退，可是，很多欧洲玩家都来不及了，包括亚瑟王、浪漫玫瑰在内的多名玩家全部中招！

　　奥丁想要后退的时候，嘴角也已经溢出了鲜血，他并没有骑乘坐骑，但是一根根尖刺照样从下方没入了他的身体！

　　“这？这到底怎么弄的？”奥丁的目光艰难的转移到了德意志圣剑的身上。

　　精明的德国领袖级高手是个军事指挥上的奇才，被称之为沙漠之狐二世，由此可见其指挥能力之高，可是这样诡异的阵法，他过去的确没有见过！

　　……

　　高高的城墙之上，楚凡深吸了一口气，冷冷道：“冥龙只是一个幌子而已，就是为了逼你们走地面路线的，知道吗？这些地刺可是花了老子和伙计们80%的财富啊！”

　　事实的确如此，在玛尔斯布鲁金第一次力挫冥龙部队之后，楚凡已经意识到死灵的空中部队已经无法对德拉霍亚构成威胁了，倒是地面部队因为其特殊性，可以进一步的提升士兵们的能力，变成强大的“攻城机器”。

　　这种战争，并非简单的RPG游戏，也并不是单一的枪战游戏，而是把两者以及即时战略的元素都纳入其中，所以，守城和攻城的各种道具，都在玩家们的命令面板中，可以进行相关的操作。

　　楚凡之前让所有己方愿意投入资金的玩家交给了他80%的GP之后，开始秘密的沿着整个玛尔斯布鲁金的外围打造地刺，其中也得到了来自德拉霍亚王室的一部分捐助。

　　这，就是一次冒险，一次赌博，因为楚凡并不是完全确定对方一定会攻打玛尔斯布鲁金，而且一定是以地面部队为主导。

　　但是，这一次有根有据的赌博，最终还是成功率！

　　地刺分为5个等级，最低级的是竹刺和藤蔓刺，都被楚凡舍弃了，楚凡所用的是最高级秘银刺，这种金属地刺具有极强的穿透力，而且韧度很高，扛碾压，而最大的优点，就是可以进行控制，隐藏于地面下，只有控制之后才会启动！

　　不过铺展整个玛尔斯布鲁金以及森林区域是不可能的，所以楚凡只能搜寻了黄金地点，随后根据自己的军事判断力开始布防，最终，布置成了现在的样子。

　　而且，楚凡也把奥丁等人会中招计算在内了，秘银也是五种地刺中为数不多的两种可以击杀丧尸级玩家的金属之一了。

　　种种耗费加在一起，秘银地刺的总造价已经超过了500亿GP，绝对是这一战之最。

　　但是，绝对值得。

　　地刺是楚凡一个人指挥铺设的，而楚凡此时此刻一直开着尸皇惊变，威力更大，而且，系统默认，其中生产的大部分的进化点都送给了楚凡，一时间，楚凡的丧尸等级仍旧在疯狂而不遗余力的提升！

　　众人一时间惊呆了！

　　只见楚凡的身体一次次近乎刷新一般的发生变化，身上羽翼的颜色由深黑色再度变浅，慢慢的变成了深灰色、暗灰色、最终……变成了近乎银白色。

　　而此时，楚凡的一头长发也近乎变了银白色！

　　恐怖的进化！

　　两名战友中的“敌人”阿萨姆和董香都看得大惊失色。

　　而此时此刻，楚凡却冲着他们微微一笑：“不好意思，GP可以送给你们，可是丧尸等级，只能被我独吞了。”

　　阿萨姆和董香一时间哭笑不得。

　　楚凡猛然间飞向了两个人的时候，速度已经让他们难以接受了，那不是快，而是飙……快的像一团飙风。

　　猛然间，楚凡按住了两个人的肩膀：“这一战都归顺我了，否则我会杀掉你们。”

　　阿萨姆望着楚凡，艰难的叹了口气：“本想与你为敌，可是……我在乎名次，我承认这一点。”

　　楚凡凌厉的目光落在了董香的身上：“你呢？”


第2550章 随时恭候！

　　董香的心中已经潮湿了。

　　她很清楚，楚凡为了帮她，已经把自己变成了仇恨的黑洞，现在，估计魔神最恨的已经不是她了，而是他！

　　魔神会用什么样的手段，董香很清楚，那一定是非常残忍的，甚至会不择手段。

　　两行清泪，顺着董香的脸颊上不停的溢出，在外人看来，这也许是屈辱的泪水。可是对于董香来说，却是充满了惧怕……她怕楚凡被居心叵测的贱人们所害。

　　楚凡望着她，不由叹了口气，给她发了密语：“香儿，你对我的心思，我怎么会不知道？你在苏生地图里没有害我，而是选择和我同生共死的时候，我什么都明白了。”

　　“哥哥，对不起，是我自己不好，我控制不住自己的感情，请你原谅我！”董香的情绪已经崩溃了，“哥哥，求求你，不要这样做了，很多人都想害死你，你知道吗？你现在已经成了众矢之的了！”

　　楚凡却不假思索：“比赛结束之后，什么都不要想，静观其变，还有，比赛结束之后，先不要回家了，最安全的地方已经帮你找好了，是夏威夷，你和酒鬼伯父，带上夜火这样的心腹一起，去那里吧！到了那边，会有人联系你，那个人名叫江华。”

　　董香的心中一团温热：“哥哥，不准你出事！”

　　“放心，楚凡去年在东京没有死掉，这一次又怎么会轻易赴死？”楚凡自信的笑了笑，“欢迎回家，香儿。”

　　董香在心中默默的点头。

　　……

　　时间一分一秒的过去，但是对于欧洲玩家来说，三天磨一剑的成果，却变成了垃圾时间。

　　虽然得到了再度复活的机会，可是每个人只剩下了最后一条命，谁也不敢再来玛尔斯布鲁金送死了。

　　而在玛尔斯布鲁金这边，已经进入了收官阶段，虽然，收官要的时间很长，毕竟死灵人数众多，现在大家一边扫地，一边和传奇级7星左右的BOSS玩耍。

　　但是其中，已经很难觅得感觉上很像生化天王的存在了。

　　天王级装备，毕竟是目前最高质量的装备，非常难得。

　　而楚凡仍旧在不遗余力的提升着自己的丧尸等级，现在，已经是非常惊为天人的数字了，但是，真实的数据，也只有楚凡自己才知道。

　　……

　　不知不觉，时间已经到了晚上9点，战斗却也是刚刚结束，众人在正要扫地的时候，游戏角色已经退出了。

　　不过，没人会害怕第二天清晨睁开眼睛的时候，地面上的宝贝会消失，因为主办方可不会做这种搬起石头砸自己的脚的事情。

　　……

　　下线了，楚凡基本上也快饿死了，8个小时连续奋战，水米不打牙，换了谁也受不了，更何况是8个小时的高强度练级。

　　走出房间的时候，楼道里非常热闹，大家都在讨论晚上吃点什么。

　　林渊也走了过来，看上去心情很不错：“老楚，晚上吃点什么？”

　　楚凡考虑了片刻：“想吃梅菜扣肉。”

　　林渊顿悟：“懂了。”

　　梅，和美是谐音，由此可见楚凡的真实想法到底是什么。

　　……

　　来到了饭厅的时候，UE荣耀也在，而且也在点餐，看来也是8个小时不停的忙碌。

　　他的身边，小萝莉潘多拉的目光时不时的落在楚凡的脸上，恬然一笑，显然对楚凡并不排斥。

　　楚凡也冲着她微微点头，随后坐在了UE荣耀的身边：“晚上吃什么？”

　　“哦，中餐吧。”UE荣耀貌似很随意地说道，“你呢？”

　　“梅菜扣肉。”

　　“哦……”

　　不远处，欧洲玩家的团队也进来了，不过兵分两路，一路人马是德国、西班牙、北欧、英国等国的联军，而另一边则是圣光守护等少数派。

　　圣光守护看到楚凡的时候，还有些小小的激动呢。

　　而江蕾雅则站起身，代替楚凡走过去和她抱了抱，还回头瞪了楚凡一眼。

　　楚凡笑了，看来即便是宽容的江蕾雅也有自己比较固执的一面，不可能做到全面兼容。这也无所谓，本来楚凡对圣光守护也只是当做了好朋友。

　　奥丁来到了UE荣耀的身边坐下，和楚凡四目相对，同样，德意志圣剑也凑了过来。

　　望着楚凡，奥丁思忖了许久之后，用含混不清的汉语骂道：“贱人！”

　　德意志圣剑也无奈的耸耸肩：“你代表了我。”

　　楚凡只是笑而不语。

　　UE荣耀毕竟是参赛者，并没有来得及关注刚刚结束的其他战区的情况，不过看到这个情形，大约也猜到了真实情况：“看来，你们已经败给楚凡了？”

　　奥丁叹了口气：“这个贱人已经不属于地球人了，我也不知道他的脑子里居然会把整个战术部署弄的这么严密。”

　　“这一点像极了我们德国人，只是，这种预判能力……楚凡，我很佩服你。”德意志圣剑的汉语几乎无能，只能用英语说道。

　　楚凡和他握了握手：“对不住了，有点腹黑了。”

　　“没关系，胜败乃兵家常事，比赛的胜败不代表一切，以后我们还会像你挑战的！”这家伙斗志满满。

　　“嗯，随时恭候！”

　　……

　　待到酒足饭饱的时候，已经是晚上9点半了。

　　回到了房间里，楚凡仍旧像往常一样，在跑步机上慢走20分钟之后，慢跑。最近，特别是在接受了江华教官的训练之后，楚凡的生活规律变得十分严谨，每天即便是在忙，都会有锻炼的时间。

　　跑了半个小时，热汗淋漓，楚凡一边做举着杠铃，一边深蹲，杠铃也不重，50公斤，这也是每天都必修课。

　　楚凡在线上和江蕾雅所说的一切都不是糊弄人的，那就是即将到来的一切，这一战，生死攸关，楚凡必须想尽一切方法拿到冠军，哪怕自己拿不到冠军，也必须帮助自己人夺得冠军，否则，他距离成为一摊行尸走肉只是早晚的事。

　　世界杯，虽然有八个分站赛，但是相对比较重要的，是第一站和最后一站，第一站彰显实力，而最后一站则是主场，需要一锤定音，说的比较偏激一点，其他六站比赛可以打得差一点，但是这一站必须有所作为。

　　终于，楚凡累了，挺着笔直的身板走进了卫生间，放了水，去泡澡了，这也是一天之中最安逸的一小段时间了……只是，就在这一刻，楚凡感觉到了门口有异动。


第2551章 五杀？！

　　楚凡没有感觉到惊讶，因为他的房卡一共有两张，一张自己留着，另一张交给了某女。

　　肯定是某女闯进来了。

　　没多久，卫生间的门就被慢慢推开了，里面探进来了一个俏皮的小脑瓜，冲着他吐了吐舌头：“略略略，大流氓居然在洗澡诶！”

　　楚凡差点没跳出来：“靠！怎么是你？”

　　玲珑有致小身段，白衣胜雪玲珑躯，这人，居然是岚湮！

　　岚湮毕竟和楚凡已经太熟了，一步步的走过来，蹲在了浴池的旁边，调侃道：“干嘛？你以为是谁呢？”

　　楚凡眉头一皱：“就你一个？”

　　岚湮点了点头：“对啊，就我一个，贱人，你想干嘛？反正你现在在洗澡，你也干不了什么坏事……”

　　话音刚落，楚凡突然间从浴池里站了起来！

　　“啊！”岚湮吓得花容失色，赶紧捂住了双眼！

　　楚凡一把将岚湮抱了起来，如同一只大水怪一般把她弄到了浴池里！

　　一时间，岚湮雪白的睡衣立刻被打湿了，气得挥舞小拳头就揍他：“贱人，你怎么这么无耻，我刚才，我……我闹着玩的！”

　　楚凡淫笑道：“闹什么玩啊？你说你闹什么？跟我闹不是自寻死路吗？小妞，哥刚吃饱喝足啊，你知道暖饱思什么吗？”

　　岚湮都快石化了：“哥，你放手，你再不放开，要出人命了！”

　　楚凡可不管这一套，已经开始解开岚湮的睡衣了，那双美妙的香峰凹凸有致，已经被浸染水光，十分柔美可爱，让他情难自禁。

　　可是，不知道为什么，楚凡突然间感觉不太对劲，但是也说不出来具体怎么不对劲！

　　他缓缓的抬起了头，朝着卫生间门口的方向看了一眼，结果发现，4个小脑瓜都在那边探出了头，正在目瞪口呆的看着他们呢！

　　一时间，楚凡的脑袋立刻潜入了水中：“呜呜，羞死人了！”

　　岚湮赶紧跳出了水中，全身都已经湿透，身体的肉色早就一览无遗，甚至，连腰线下面的绯红都清晰可见。

　　白霜儿桀桀笑道：“哥哥，你倒是出来啊，怎么不出来了？快出来吧，我保证不打死你！”

　　江蕾雅叹道：“唉，贱人就是贱人。打死喂狗吧！”

　　诺言无奈道：“这家伙的无耻已经超出了人类所能及的范畴了，你说是不是，朱莉姐。”

　　朱莉：“内个，今天天气不错啊，万里无云，还下着大雨。”

　　“……”

　　……

　　二十分钟之后，楚凡终于穿好了衣服，如同一个做错事的小男孩，穿好了内衣走出了房间。

　　这时候，大床上玉体横陈，五个美女正在虎视眈眈的望着他。

　　楚凡连忙打招呼：“女魔头们晚上好！”

　　“你小子又欠揍了。”江蕾雅冷冷道，“滚过来，不过来就打死你！”

　　楚凡谨小慎微的凑了过去：“你们，你们要干嘛？”

　　江蕾雅一把揪住了他的脖子，把他按在了沙发上，随后，美女们一起动手，齐齐坐在了他的身上！

　　得，小受凡又变成人体沙发了！

　　楚凡已经不好意思发动反击了，因为他的思绪已经凌乱……泡过澡之后，整个人舒服都不行了，就差一个马杀鸡了，所以，就在美女们调戏他的时候，他已经不知不觉的闭上了眼睛……阵亡了。

　　朱莉突然间感觉到情况不太对劲，赶紧站起身：“诶？睡着了？”

　　岚湮桀桀一笑：“要不要再调戏一下？”

　　江蕾雅望着楚凡，不由摇了摇头：“今晚就算了吧，他累了一天了，这么周密的计划，并非常人所能想象的出来的。”

　　“那咱们来这里的目的岂不是白费了？”白霜儿问道。

　　江蕾雅桀桀一笑：“你没有领会精神啊，我是说今晚就算了。现在是11点多，小受凡一般会睡7个小时左右，也就是明天6点多起床，到时候，你们知道该怎么做了吧？”

　　众美女顿悟。

　　……

　　其实，这是新平衡被破坏的标志，只是美女们谁都没有意识到这一点。

　　今天晚上的一战，很多人都觉得楚凡又一次发生了改变，他，比男人更像男人，已经把所有的重任都担负在了自己一个人的肩膀能上。毕竟，谁都不知道他进化到这个程度之后，是否还会遇到敌手。

　　也许，会遇到的，也许敌人还会很多。

　　……

　　清晨，时针和分针在南方重合的时候，楚凡慢慢的睁开了眼睛，摸起了手机看了一眼，现在，只是6点半。

　　只是，怎么有一种异物感，自己的胳膊下面……

　　楚凡一时间瞪大了眼睛，大惊失色！

　　好家伙，左拥右抱都不够了，地上居然还躺着两个，而且怀里还趴着一个！

　　怀里趴着的，就是岚湮，岚湮只穿着一条雪白的内内，两条腿都搭在了楚凡的身上……

　　男人嘛，特别是正常的年轻男人，清晨起床的时候都会有一个不由自主的生理反应。

　　岚湮，虽然是小身材，但也是大味道，凹凸有致的身体完全和楚凡帖合在一起的时候，楚凡只感觉自己快要上天了！

　　然而，这并不是重点，重点是，楚凡的左手居然把握着一团雪白的小山头！

　　这人，居然是白霜儿！

　　而另一侧，朱莉睡意正浓……同样和白霜儿、岚湮一样，只是挡住了一丝春之光！

　　楚凡汗颜的看了一眼床下，地铺上，江蕾雅和诺言抱在了一起……

　　而最为恐怖的是，楚凡看到了她们唯一的衣装上，有一点惊为天人的颜色……

　　楚凡的瞳孔剧烈的收缩着，呼吸都变得艰难了……

　　靠！五杀吗？不是吧，这太刺激了吧？

　　楚凡简直不敢相信自己的双眼了……

　　这时候，岚湮有了动静，她慢慢的睁开了眼睛，微微皱眉，发出了“嘶”的声音：“疼，好疼……哥，你昨晚对我做了什么？”

　　白霜儿也睁开了眼睛，表情同样有些扭曲：“哥哥，你……你好坏，我早晚都是你的人，你干嘛这样啊！啊，烟儿？你怎么也在？烟儿你……”

　　江蕾雅也醒了，也是银牙紧咬，站起来都费劲了：“小凡，你怎么能这样对待我……啊？萱萱……霜儿……天啊，小凡，你干了什么啊！”


第2552章 等我回来！

　　楚凡深深的吸了一口气，坐在了床上，直面五个倾国倾城的小妖精，不由叹了口气：“唉，世事难预料啊！”

　　江蕾雅低着头，声音都有些沙哑：“小凡，你不会当今天什么都没发生过吧？”

　　诺言望着窗外，表情黯淡：“凡哥，咱们该怎么收场？”

　　朱莉无语，只是默默的望着楚凡。

　　楚凡站起身，一句话也没说，走进了卫生间里，开始洗漱了。

　　没多久，楚凡走出来，换好了日常的衣装。

　　几个美女一时间愣住了。

　　白霜儿有点着急了，站起身拉住了楚凡：“哥哥，你也太淡定了吧？真的可以当什么事都没发生过吗？”

　　楚凡伸出手，放在了白霜儿光滑的俏脸上：“如果再整我一次，好朋友没得做了，我还得捏爆你们的小脸，就这么简单，嘿嘿嘿。”

　　一时间，众女在房间里凌乱了。

　　的确，这是一次非常凶残的整蛊，而且是有预谋的，那颜色刺眼的东西，其实是……番茄酱。而这一点早已经被楚凡识破了。

　　……

　　楚凡走出房间去叫客厅服务了，回来的时候，美女们已经换好了衣服，朱莉拎着五条可爱的小裤裤走了出去，结果被楚凡狠狠拍了拍翘臀，也只能吐着舌头跑远了。

　　没多久，早点送来了，有馄饨、拉面、豆腐脑、煎饼果子，都是大家爱吃的。

　　江蕾雅拿着煎饼果子一边吃一边问道：“对了，你知道自己昨天什么时候睡着的吗？”

　　楚凡挠了挠头：“记不清了，只知道看见你们没多久，我就睡着了。”

　　“很累，对吗？”诺言问道。

　　楚凡点了点头：“是啊，有点累，不过还好，舒舒服服睡了一觉，今天精神满满的，最后一天的比赛一定要打好！”

　　“是啊，还剩12个小时，胜败在此一举。”江蕾雅说道，“不，生死在此一举，话是这么说的吧？”

　　“嗯，是这样的。”楚凡仍旧保持着平常心，很从容地说道。

　　几个女孩子你看看我，我看看你，最终还是无一例外，都在楚凡的脸上烙印下了一个浅吻。

　　也许，等到这一次比赛结束，一切将会有一个定论。

　　……

　　今天早晨的作息发生了一些改变，吃过早点，歇息了一会儿之后，楚凡才进入了锻炼时间，而美女们生怕打扰他，都走出了房间。

　　楚凡很清楚，这一战打到现在，她们也不比轻松，大脑都在拼命运转，特别是到了比赛最后一天，任何事情都有可能发生，谁也不清楚今天会有怎么样的剧情出现。

　　……

　　9点钟，楚凡已经把自己收拾了一个利索，清清爽爽的上线了，今天的比赛时间名为12个小时，实际上可能用不了这么多时间……

　　走进了另一个世界，场景依旧，战友们仍旧在如火如荼的打扫战场。

　　这个过程，一直持续，而楚凡的任务则是一直在击杀，一直在储备GP。

　　此前对地刺的投资绝对是值得的，因为回报率惊人，死灵恶魔兵团的两大主力团被杀了个一干二净，也必然意味着丰硕的成果。虽然掉落物中找不到天王级装备，但是史诗级经典、国色却数不胜数，这个量已经不是装备几名参赛者的量了，而是可以打造一个经典的营队。

　　楚凡非常高兴，不过他也很清楚，今天的剧情肯定和昨天不太一样。

　　……

　　班师回朝，楚凡亲王和众多将领一样，被万民膜拜，就连国主拉文三世都前来迎接，王后弗洛夏看到楚凡回归，更是兴奋不已，毕竟这是自己的老战友。

　　随后，回到了王宫里，拉文三世摆下了宴席，开始款待有功之臣，论功行赏。

　　而与此同时，德拉霍亚的南西北三面也传来了捷报，林渊、诺言的部下们和董香等人，也都巩固住了自己的城池，抵抗住了死灵的反扑。

　　……

　　此时的时间按照剧情的游走，推进了整整五年。

　　五年之后，楚凡已经二十五岁，比五年前更加成熟，也更加强壮了。

　　五年的时间内，和死灵的战事一直处于胶着状态。

　　而这，也是楚凡有点小小的担心的原因，因为楚凡不知道这读剧情的期间，美国区那边发生了什么事，而且，在这五年的时间内，欧洲的残部又是一番怎样的情景。

　　就在这五年内，楚凡也先后有了4个孩子，3个男孩1个女孩，其中，女孩子是江蕾雅给他生下的，取名为楚梦菲。

　　这也是江蕾雅的意思，因为女儿去世的姑姑叫楚菲。

　　楚凡很疼爱这个虚拟世界的女儿。

　　至于楚凡的小狐狸白霜儿，则给楚凡生下了两个男孩，另一个男孩，则是楚凡和诺言的结晶。

　　据说萧云成看到这幅画面的时候，已经气得快崩血管了，楚凡对此表示压力很大。

　　……

　　五年后的这一天，战报突然来袭，死灵全面入侵，而且，不光是死灵兵团，还有一种非常特殊的兵种，也出现在了死灵的队伍中，它们叫冥兽。

　　冥兽，是半兽人被死灵病毒感染之后形成的新物种，比半兽人的全属性提升了20%左右，实力变得非常强大的，而且，它们的思想退化，变得单纯而粗暴，心中只想着要杀戮一切。

　　这，就是死灵之主帕哈斯对半兽人的最终改造。

　　现在，死灵们已经兵分四路，朝着4个方向展开了进攻！其中德拉霍亚是最被重视的，居然有两路人马分别朝着德拉霍亚以及德拉霍亚的海外行省艾玛利亚发动了攻势！

　　而另外两路人马，一路杀向了美国区，另一路则冲向了拉丁美洲。

　　至于非洲区，几乎是无人之地了，因为此前他们已经失守，被死灵兵团吞没了，非洲玩家，包括钻石国王，无水的海洋在内的少数幸存者都已经阵亡，退出了比赛。

　　……

　　楚凡，穿好了戎装。

　　只有四岁大的女儿楚梦菲也走到了父亲的面前，乖巧的递上了楚凡的头盔：“爸爸，一定要打胜仗回来哦！”

　　不知道是什么原因，楚梦菲长得酷似小时候的楚菲，楚凡非常爱她，一把将她抱在了怀里：“闺女，放心吧，爸爸用不了多久就会回来的，好好照顾弟弟们，听到了吗？”

　　“嗯，爸爸，我会听话的，也不会惹奶奶生气的。”

　　楚凡望着不远处的楚娜，冲着她点了点头：“妈，等我回来！”


第2553章 我在！我一直都在！

　　队伍已经在楚凡家的门外集结了，此时此刻，整个德拉霍亚已经进入了最为紧张的状态，这一次死灵的攻势跟以往完全不同，人多势众不说，实力要比以往更为强大，它们刚刚进入德拉霍亚境内只是三天的功夫，就已经连破六座二级城市，现在已经迫近了德拉霍亚最为重要的区域。

　　现在，几乎所有城市的百姓都已经转移了，来到了首都洛兰避难而洛兰城附近的结界被魔法师们不停的加固，正在积极的迎接死灵的挑战。

　　但是，只有这样足够吗？

　　楚凡的队伍已经在五年内扩建，人灵的培养计划非常成功，现在这些人灵战士已经成长为了血狼团队的主力。

　　值得一提的是，血狼也不再只是一个独立旅级的编制了，现在是一支坐拥30万精兵的大兵团。

　　没错，是30万精兵！

　　楚凡的确是五级兵团长，可以招募200万精兵，可是楚凡始终坚定兵不在多的原则，一直注重军事素养的锻炼，所以他的手下都是能拿的出手的强力存在。

　　不但是楚凡这边，林渊、诺言、董香等人也是照方抓药。

　　所以现如今，整个德拉霍亚的士兵数量实际上并不多，但是实力非常之强。

　　……

　　楚凡的面前，站着这30万精兵，楚凡望着他们，思忖了片刻之后，说道：“战友们，这一战，我不会负责指挥了，因为我还有一个重要的任务要做。”

　　楚凡说到这里的时候，三军震惊。

　　一个年轻的人灵校官，有些着急了：“楚凡大人，您一直都是跟我们一起的，为什么这一次要和我们分开？”

　　江蕾雅按住了年轻人的肩膀，温柔地说道：“因为他肩负着你们30万人的生命。”

　　“这个……”人灵校官不由眉头一皱：“要是这样的话，我只能祝大人好运了，希望大人能够凯旋而归！”

　　所有NPC战友们也冲着楚凡拱手，山呼海啸地喊道：“祝楚凡大人凯旋而归！”

　　楚凡的目光落在了江蕾雅、白霜儿、朱莉、诺言、李紫倾、等所有自己人的身上，微微一笑：“我爱你们，我去了。”

　　说完，楚凡猛然间铺展开了一双已经进化为银白色的羽翼，飞升到了半空中。

　　这时候，楚凡的孩子们也出现了，一个个站在了楚凡的正下方，冲着楚凡挥手，孩子们，都在笑。

　　……

　　楚凡冲着孩子们点了点头，挥舞着手中的龙鳞尼泊尔，随后转身而去！

　　没有回头，因为已经放下所有羁绊，这一战，将是楚凡的最终战。

　　……

　　楚凡的速度已经不再是昔日的飞行速度了，提升了数倍，说他的速度像波音飞机，似乎还看低了他，他的速度，已经超过了这个数据。

　　楚凡没有停留，以最快的速度，来到了传送阵的面前，穿越了海洋的阻隔，直奔艾玛利亚！

　　没错，就是这一片战场，因为这里的敌人是新组建的死灵恶魔兵团第二兵团，兵团长是奥丁、副团长则是德意志圣剑！

　　……

　　此时此刻，在雅克兰城的传送阵中心，楚凡已经出现，迎接他的，是数不清的艾玛利亚守军。甚至，楚凡还看到了人鱼之王米萝。

　　死灵恶毒，已经用毒素污染了亚特兰海域，人鱼一族无法在汹涌的海水中生存了，他们只能来到了陆地上，被德拉霍亚接纳，暂时过上了如同人类一般的生活。

　　直面楚凡的时候，米萝非常尴尬，情绪也不好：“楚凡亲王，非常抱歉，我们给大家拖后腿了。”

　　人鱼毕竟还是人鱼，即便是回到陆地上，用双脚行走，也还是人鱼，离开了海洋，他们的法力受到了极大的限制，无法正常的施展，因此不具备非常强的战斗力了。而且，很多死灵兵团都是从海上杀入德拉霍亚境内的，这也是米萝最尴尬的地方。

　　楚凡却摇了摇头，仍旧是一脸灿烂的笑容：“不要紧，记住，有我在，我一直都在。”

　　米萝的眼眶潮湿了：“大人……”

　　楚凡摸了摸米萝的脑瓜，凑上前去吻了吻米萝的额头：“米萝，好好活着，你和大家都是一样。”

　　“是！大人！”

　　楚凡随后走到了罗非的面前，伸出手，和罗非双手紧握，两个人四目相对，都给对方传递了一种力量……

　　随后，楚凡松开了手，转身而去。

　　城外五十里，死灵恶魔兵团的第二号主力兵团已经在疯狂的攻击雅克兰的最后屏障了，200万死灵的军队一路上势如破竹，勇不可当，甚至连运兵如神的罗非都有些招架不住了，不是战术不够用，而是它们太过于强力了。

　　地刺战术对于这些死灵来说，有用，但不够用，因为相比较“五年前”，这些家伙的全属性提升了80%左右，更不容易死，而且，死灵的队伍中还培养出了冥医。

　　冥医，是半兽人女性变成了半兽人之后的产物，拥有把死灵之力化为治疗之力的能力，它们的出现大幅度提升了死灵战士们的生存能力。

　　这，是罗非意想不到的事情。

　　而这，也出乎楚凡的意料，但是他已经可以肯定，这绝对是奥丁和德意志圣剑的鬼主意。这是拷贝了他改造了人灵、海灵之后的又一“壮举”。

　　……

　　死灵兵团中，奥丁等人杀得十分痛快，现在，奥丁把丧尸等级已经追到了15级，而且距离16级已经很近了，现在，联想到之前被楚凡和诺言群杀的痛苦经历，奥丁就气不打一处来，现在巴不得立刻冲到和楚凡平级，再跟楚凡较量一次。

　　而且，他估计也有这个机会，因为不出意外的话，楚凡这贱人现在应该已经出现在了玛尔斯布鲁金城，正在严防死守，保卫德拉霍亚的东北防线呢！

　　然而，就在他们一阵大杀特杀的时候，头顶上突然间传来了桀骜的羽翼扑闪的声音！

　　这时候，一种不祥的预感席卷了奥丁，他不由自主的抬起了头，看了一眼，结果发现楚凡居然出现在了半空中：“嘿！哥们！杀得爽吗？”


第2554章 未知数——楚凡！

　　别说奥丁，就连一向心绪平静的德意志圣剑都震惊了：“楚凡怎么来了？”

　　浪漫玫瑰也深吸了一口气，花容失色：“谢特！楚凡小宝贝怎么来了？”

　　楚凡微微一笑，扫视着他们：“擒贼先擒王。”

　　奥丁的瞳仁猛烈收缩，急忙扬起了手中的战锤，急忙喝道：“小心楚凡，一起上，弄死他！”

　　说话间，12个欧洲玩家都展开了双翼，朝着楚凡冲了过来，此外，兵团中的4个传奇级BOSS也出现了！

　　16个人和NPC怪物，围绕住了楚凡。

　　相比较“五年前”，楚凡的对手们看上去就知道强大了很多，一个个肌肉更加饱满，身形更加庞大，长相也更为狰狞，手中的武器似乎也有更新换代的迹象。

　　而他们面前的楚凡，也和“五年前”完全不同，头发、羽翼的颜色都已经发生了惊人的改变。

　　奥丁定睛，仔细的看着楚凡，不由深吸了一口气：“17级的楚凡的确可怕，不过，我也有16级了。”

　　“17级？你确定？”楚凡悠然一笑。

　　“难不成是18级？19级？20级？楚凡，虽然是比赛，但是进化点到了后期没那么容易获得，你现在顶多19级，这点等级压制，算不得什么！”德意志圣剑经过了估算之后说道。

　　楚凡嘴角微扬：“那就来试试看吧！”

　　说话间，楚凡双臂发力，猛然间开启了尸皇惊变！

　　这一刻，楚凡的身躯微微成长了一点，身上的光芒却开始闪耀周边！

　　那，是一种近乎圣洁的银白色！

　　看到这里，这群人都深吸了一口气，谁也不敢大意，一个个都狂暴起来。

　　德意志圣剑攥紧了手中的武器，冲着众人说道：“控制他，杀了他！”

　　说话间，众人纷纷朝着楚凡冲去，纷纷祭出了自己的控制技能！

　　而几乎是在与此同时，楚凡嘴角微扬，猛然间挥舞手臂，祭出了一个史无前例的杀招！

　　不，与其说是史无前例，倒不如说是突如其来！

　　“尸皇怒焱！”

　　彻骨的元素力量瞬间将周围的万物冻结，辐射面积之大，简直令人难以置信，别说是这16个强力的不靠谱的敌人，就算是楚凡身下数百米开外，已经是万里冰封！

　　还是，让人费解的是，尸皇怒焱怎么会发出冰元素力量来，这不是太奇怪了吗？

　　这，并不奇怪，都已经把自己提升到了超高的等级，如果还不能驾驭元素能量的话，那才叫奇怪！

　　这一招冰元素的输出，是控制，并不是杀伤力极大的技能，但是在彻骨的寒冷之中，萨拉和浪漫玫瑰等5名欧洲玩家还是瞬间被击杀了！都活活冻死了！

　　于是在一时间，又是5个系统提示突然骤响，这几人都退赛了！

　　只是，几乎是在与此同时，楚凡也得到了几条噩耗！前尘旧梦、一心一意、荒芜、狂喜乱舞等8名中国玩家也相继阵亡！

　　这……并不奇怪，因为楚凡在这里击杀这群敌人中的精锐的时候，中国区那边而是压力山大，现在，东南西北4个大要塞都在艰难的抵抗着敌人的入侵！

　　并非己方无能，而是敌人的实力也在增强！

　　楚凡冷笑了一声，挥舞两把战刀，直接祭出了自己最简单明了的杀招——九星连珠！

　　一时间，破冰的声音不停的发出，一个个欧洲玩家相继被撕成了碎片，退出了比赛！

　　德意志圣剑也没有幸免，欧洲亚军实力虽然拥有极好的枪法和惊人的意识，同时拥有德国玩家特有的缜密思维，可是实力上和楚凡悬殊太多了，楚凡只是一击，就彻底粉碎了他的夺冠梦想！

　　……

　　几秒钟后，11名欧洲玩家都退出了比赛，唯有解冻的奥丁目光呆滞的望着楚凡。

　　战斗信息中，一条条触目惊心的伤害数据让奥丁根本不敢相信自己的眼睛：“楚凡，你到底多少级了？”

　　楚凡的刀刃已经横在了他的脖颈处，微微一剌：“你说呢？”

　　奥丁已经说不出来了，脖颈处一道污浊的血液喷射而出！

　　楚凡的丧尸等级又提升了一级！

　　很爽，因为这12名玩家都是死灵之中的高官，至少是四星将军，而奥丁因为战功卓著，已经是死灵中的元帅了。

　　这些高官送出的进化点根本不是一般的BOSS所能比拟的！

　　奥丁也挂掉了，非常郁闷，他挂掉的时候，整个比赛地图中幸存的玩家数量还有超过了30人！

　　并非他无能，也并非他的策略错误，而是和楚凡的策略相比，他的策略棋差一招！

　　不但是这几个玩家挂掉了，被楚凡破冰的4个传奇级BOSS，没有一个损血不超过1000万的，而且，只是一招而已！

　　这种伤害，简直让它们抓狂！

　　楚凡，楚凡现在到底有多少级？这几乎是个如同诺言家公司名称一般的话题了！

　　望着4个传奇级9星BOSS，楚凡的眼中露出了一丝杀意。

　　“五年”了，时光的流逝让传奇级BOSS的掉落已经发生了贬值，估计不碰到更高品阶或者至少是10星的BOSS，是不会出现天王级装备的，不过，它们的经验确实相当丰富的！

　　楚凡不会错过，一个尸天动地祭出，将它们全都震荡到了半空中：“对不起了，伙计们，再坚持一会儿吧！”

　　……

　　全世界都在死人，而且，几乎是每10分钟，就会有一则玩家阵亡的通知，美国区、中国区，似乎在进行一场死亡竞赛，比谁死得快一样。

　　但是，雅克兰地区的玩家阵亡率已经归零了。

　　罗非，没有轻举妄动，却也没有按部就班，已经命令自己的一支强力部队以最快的速度通过传送阵前往玛尔斯布鲁金了，毕竟，雅克兰这边的敌人再强，统帅都已经阵亡了，已经是一团散沙，好办多了！

　　而楚凡，则一个人应对4个传奇级BOSS，星辰月落已经祭出！

　　“49059333！”

　　“49855590！”

　　“49588323！”

　　“48788932！”


第2555章 楚凡哥哥！

　　为何这么变态？

　　原因很简单。

　　等级压制！

　　攻击力压制！

　　等级，指的是丧尸等级。楚凡的丧尸等级极高，所以对死灵生物造成的压制极大，而在等级压制下，伤害是有超高的加成的。

　　而攻击力上，也是因为楚凡丧尸等级提升，所以攻击力也狂野的追加了惊人的基数，特别是尸皇等级越高，攻击力的基数加成越多，而不要忘记，楚凡在开启了尸皇惊变之后，攻击的基数也在翻倍！

　　两者叠加在一起，楚凡对敌人的伤害能不如此暴涨吗？

　　这，就是貌似不合理中的合理理由。

　　此时此刻，已经很难有人抵挡住楚凡了，而楚凡也已经放弃了走位，用自己的肉身去硬抗4个BOSS的冲击。

　　现在，他打这些家伙绰绰有余，而这些家伙对他造成的伤害极少，同样是觊觎等级压制的原因，而且，还有AC压制，因为高级尸皇的AC也非常惊人，已经达到了让传奇级BOSS都无法轻易破开的程度！

　　而且，楚凡不走位的最主要原因，还是担心战事吃紧！

　　现在，战事非常吃紧，几乎每个大洲都有玩家阵亡。

　　有一种遗憾是，楚凡根本来不及和几个国外好友见面，人家就已经阵亡了，这，也充分说明了战争的残酷性。

　　现在，在楚凡的界面右下角，清清楚楚的写着这一场比赛的阵亡和幸存人数。

　　目前，阵亡54人，幸存26人。其中，大洋洲还剩1人，非洲全灭，拉丁美洲只剩下了一个梅丽塔和一个梦回潘帕斯，欧洲，强大的欧洲队，居然也被全灭。

　　不得不说，他们的全灭，也源于内讧，如果不是他们那么排斥圣光守护，将她以异端女巫的罪名烧死，恐怕这个智囊级的存在一定会帮他们想出好出路来对付楚凡。但是，那是后悔药，说也没用了。

　　现在，亚洲和北美全面对话，亚洲玩家幸存12人，北美11人，其中10人来自美国，还有一名是加拿大玩家琴月音。

　　而就在楚凡关注了幸存玩家人数的时候，又一则系统提示来袭，琴月音阵亡，退出了比赛！

　　因为战斗激烈，现实中的楚凡额头上已经冒出了滴滴汗水，他没有想到最后一天的比赛居然会这么残酷！

　　可是，这还不算完，因为就在下一秒，阿根廷玩家梦回潘帕斯也阵亡了。

　　这个心眼太多的拉丁美女赛前一直和楚凡保持着中立的状态，不亲近，也不排斥，但凡是她主动向楚凡靠拢一点，恐怕也不会变成现在的局面。

　　没办法，这就是命。

　　……

　　比赛，从上午9点到中午，打了3个小时，没人下线，确切的说，是没人能下线，因为下线就是死。

　　在这种比赛中，上午9点到晚上9点，12个小时内，玩家的帐号被锁死在线上，想下也下不去，下线，只能是人下去，角色还挂在上面呢！

　　下午两点，众人已经是饥肠辘辘。

　　此时，幸存者的数量只剩下了14人，目前，拉丁美洲的唯一生存者，微笑的梅丽塔也已经阵亡，如此一来，欧洲、非洲、拉丁美洲玩家全灭，大洋洲残存罗非1人，此外的13人，亚洲有7人，6人。

　　亚洲的7人之中，已经没有韩国玩家阿萨姆了。

　　战前，阿萨姆的一切部署都已经化为了枉然，他最终在利益的推动下，还是和楚凡成为了之盟友，最终的名次应该不错，可能会比他加入保卫者联盟好很多，这一点是他意想不到的。

　　不过楚凡也很清楚，唇亡齿寒，阿萨姆实力，董香，也够呛了。

　　……

　　董香，的确很悬了，现在，她所镇守的德拉霍亚南端的马尼奥斯城已经被攻破，但是城中的百姓已经在她和守军的拼命抵抗下，都撤出了城市，去往了更安全的首都洛兰，而她的士兵及目前仅剩下3000多人，正在一个小镇里做困兽犹斗，而她本人已经挂掉了两次，还剩下最后一条命，正在苦苦挣扎。

　　现在，董香的心里已经没底了。

　　虽然仍旧是日本保卫者阵营第一人，但是和楚凡之间微妙的关系已经被很多人看在眼里，甚至是很多极端分子，唯一能够让自己解套的，也许只有不停的提升自己在保卫者阵营中的地位，而提升地位的唯一方式，就是获得更高的名次！

　　这一站比赛，如果她能成功的获得前十名的话，毫无疑问是一剂最好的强心针，可是从目前的情况上看，她还有机会吗？也许，下一个赴死的就是她！

　　周围的战友数量越来越少，一个个战友挡在了她的面前，前仆后继的替她挂掉，其中就有被她培养了好多年，自从游戏开始的那一刻就陪她一起作战，在一个战壕里合作的伙计，他们义无反顾，都惨死在了死灵的屠刀下，没有任何怨言，甚至有些人死的时候还在冲着她微笑。

　　最惨的一幕，是一个名叫阿木尔的半兽人女孩子，那是和她最亲近的人，那是她在半兽人部落中好不容易找回的好友，和她并肩作战。

　　她，居然被一个身材巨大的半兽人，不，是冥兽一把捏住了脑袋，直接把脑袋拔掉了！

　　鲜血，顺着没有脑袋的脖腔里喷出的时候，阿木尔居然还残存着最后的一丝活力，冲着她艰难的摇头，示意她快跑！

　　现在，董香一个人的确可以跑掉，她拥有很强的飞行能力……可是，她良心上怎么会过得去。

　　眼泪和血水，顺着她额头上一起流淌，她嘶吼着，一步步的让自己踏入了死亡的深渊！

　　疯狂的敌人，已经将她包围……

　　……

　　然而，就在下一秒，董香的双耳中听到了熟悉的声音。

　　咔嚓！

　　那是尼泊尔双刀攻击敌人的骨头，发出的脆响！

　　清脆，而有力！

　　董香的双眸一下子凝聚在了一个点上，只见一个拥有银白色八支羽翼的“天使”，正在挥舞双刀，攻击那个杀死了她的亲密战友的家伙！

　　“楚凡哥哥！”董香不由自主的喊出了声！


第2556章 银色经典！史诗级！

　　楚凡冲着董香微微一笑：“香儿！”

　　两个称呼，赤裸裸的暴露在了众人的目光之中，却是很多人期待的结果，也是很多人不愿意看到的结果，如此矛盾的对立统一！

　　董香的双眼中都是泪水，已经无声泪下，她没有想到楚凡居然会先出现在她的视线中！

　　楚凡，为什么不出现？再不出现，董香就要挂了！更何况，他已经把大洋洲的事情解决了，不但如此，他还获得了那4个BOSS的装备！

　　说话间，楚凡已经吸引了那巨大BOSS的仇恨！

　　那BOSS，名叫黑暗兽王·卡奥斯！

　　没错，就是曾经的半兽人之王卡奥斯，他的灵魂已经被死灵毒素污染，变成了万劫不复的冥兽！这个羊头人BOSS的品阶居然是至尊级8星的存在！已经超越了传奇级的品阶！

　　这，就是国际赛事的可怕之处，会出现日常模式中玩家想都不敢想象的变态级生物！

　　下一秒，楚凡已经飞驰到了董香的身边，一个尸天动地祭出！

　　周遭，几乎是百米附近的敌人都被震荡到了半空中，一个个惊魂未定，不知道接下来要发生什么事情！

　　这时候，楚凡已经将一套强化到了SS级的“冥灵套装”交给了她！

　　这，是一个经典的八件套史诗级经典套装，是从之前进攻雅克兰地图上的4个BOSS级NPC的身上生生拽下来的，包括了防具7件以及一把武士刀！

　　“楚凡哥哥！”董香已经泣不成声。

　　楚凡微微一笑：“穿上吧，我保护你！谁敢伤害你，谁就是与我为敌！”

　　“嗯！嗯！”董香接受了楚凡的好意。

　　战斗进入到最后一天，这种牛叉的防具终于舍得出现高于单S级的强化了，这就是国际赛事对幸存者的慰藉，当然，楚凡的身上，已经出现了3件超越了SS，已经达到了SSS级的装备，其强化加成有些恐怖！

　　下一秒，楚凡祭出了星辰月落！

　　一时间，天空中星云惊变，一颗颗陨星坠落，狠狠的砸在了死灵们的身上，惨叫声，此起彼伏，一个个破6000万点的伤害数字层出不穷！

　　毫无疑问，楚凡又升级了，之前的4个强大的死灵BOSS因为品阶高，送出了极为高额的经验！

　　董香穿上了装备，但是心里还是很矛盾，一来，她真的很希望楚凡能陪在自己身边，保护自己，可是二来，她又怕江蕾雅等人那边顶不住！

　　最终，理智战胜了情感：“哥哥，你去蕾雅姐那边！咱们不能让蕾雅姐他们挂掉啊！”

　　楚凡却摇了摇头，望了一眼被他掩护在了身后的NPC们，他们一个个脸上都挂着无畏的笑容。

　　“这样的队伍，我不能舍弃！”

　　说话间，楚凡又一次进入了敌群里，一个九星连珠，神一般的展开群杀攻势！

　　此时的九星连珠，别说是九段，恐怕十九段都挡不住，且攻击力非常强大，遇到普通怪物就是秒杀，一时间，对方的身前居然出现了大片的真空地带！

　　死灵的数量本来是惊人的多，已经达到了目前守军数量至少是百倍以上，而在这一站之前，则是出动了两个完整的5级兵团，数量400万人之多，怪物品阶最低地狱级，传奇级BOSS的数量超过了30个，这样的防守数量是董香部队的13倍之多，董香带着军队抵抗到现在，把400万敌人硬生生的消耗到只剩下30多万，已经是一大奇迹了！

　　而楚凡的出现，毫无疑问为这支部队注入一剂强心针！

　　……

　　黑暗兽王·卡奥斯的灵魂虽然被死灵毒素污染，但仍旧认出了楚凡，嘴里用含混不清的声音低吼道：“大天使……大天使……杀……”

　　这句话等于让楚凡形成了自然仇恨，一时间，所有的矛头都指向了楚凡！

　　楚凡冷笑着，在人群中肆意穿梭，单体技能几乎尽数在游走中甩在了卡奥斯身上，而群杀技能也是以它为中心！

　　卡奥斯暴怒，双斧狂暴的劈斩，猛击楚凡，祭出了名为“黑暗王斧”的技能！

　　猩红色的光芒在楚凡身上爆开，强烈的冲击着每一个人的视线，NPC士兵们一阵惊呼，都害怕楚凡挂掉！

　　光芒，在许久之后才散尽，卡奥斯的身旁，出现了一个数十米的凹陷地带，在这个地带的中心，楚凡，就站在了对方的面前！

　　此时此刻的楚凡，血量居然还有将近一半！

　　微笑，挂在了楚凡的脸上，受了伤的脑袋咧开了一个巨大的伤口，却在慢慢的愈合！

　　卡奥斯惊魂未定，嘴里嘟嘟囔囔道：“怎么会……怎么会……”

　　下一秒，楚凡猛然间挥舞起了手中的双刀，凿击地面，低吼道：“轮到我了！吃我绝招！尸皇怒焱！”

　　话音刚落，楚凡的周遭，冰元素的力量在疯狂凝聚，极北深寒的阴冷气息迎面来袭！

　　一时间，周围数百米的范围内，极度深寒，一个个死灵目瞪口呆的定格在了原地，身上都凝聚了厚实的冰层！

　　楚凡冷傲的笑了一声，立刻发动了九星连珠！

　　数不清的敌人连惨叫都没有资格发出，已经被楚凡生生破冰，身体四分五裂！

　　残忍、强大而暴虐，这，就是楚凡！

　　这支数量不多的死灵队伍中，一个被董香吐血打成了残血的传奇级10星BOSS已经被击杀了，地面上掉落了一件璀璨无比的掉落物。

　　楚凡定睛一看，这东西居然是银色经典，而且，居然是史诗级的银色经典，近战武器专用！

　　史诗级的银色经典，目前来说是独一份，因为这种东西在日常模式下根本没有掉落过！

　　看到这东西，楚凡基本上也知道给用在谁的身上了，只是现在根本没机会使用！

　　不过，并不着急，会有时间的！

　　……

　　楚凡继续在周围厮杀，在技能冷却期间，最好用的武器莫过于尼泊尔军刀，别看速度赶不上指虎和暗金威森，但片杀面积大！


第2557章 天猛进化！

　　董香和NPC们已经变成了协同攻击的对象，趁着敌人的仇恨都在楚凡的身上，开始快速清扫外围，董香很焦急，因为心中牵挂着最危险的区域，即玛尔斯布鲁金城方向的战事。

　　现在，作为德拉霍亚最重要的区域，马尔斯布鲁金仍旧没有失守，遏制住了从东北方向的来犯之敌，而那一股敌人也是最强大的，因为死灵之主帕哈斯就在那个方位。

　　而令人难以置信的是，有一股箭头，已经顺着大地图的东侧朝着德拉霍亚转移了，速度极快，而且，人数极多，感觉像是举倾国之兵！

　　董香，已经意识到了事情的严重性！大决战，已经拉开帷幕，而且，还不只是和死灵之间的决战，更是和美国玩家之间的最终乱斗，更是和时间的赛跑！

　　楚凡，不论是和哪一个敌人较量，都不能输！

　　……

　　下午3点，南部小镇的战事已经进行到了白热化，而在东部的外围，江蕾雅已经发号施令，封锁了所有传送点，把相应的区域加注了结界，美国玩家想要走捷径入内，非常困难。

　　楚凡也好，江蕾雅也罢，都明白一件事，那就是美国玩家的真实想法是什么！

　　所剩不多的亚洲玩家之中，残存的国外玩家只剩下了董香和圣雪两人，甚至连之前在亚洲杯总决赛上表现非常突出的剑舞红尘笑和沉水羞花都已经不幸阵亡了，没办法，他们都是为了德拉霍亚的人民财产的安全都捐躯的！

　　现如今，除了楚凡、董香和圣雪之外，还有4个亚洲玩家存活，即江蕾雅、白霜儿、林渊、诺言！

　　战斗的残酷，已经超出了大家的想象。

　　现在，林渊把守的区域已经告破，不怪林渊，因为死灵这一次重点攻击的对象并不是北美区，而是德拉霍亚！死灵之主已经把德拉霍亚视为了自己的最大威胁！

　　诺言的区域虽然没有告破，但也已经完成了防守任务，为了保留战斗的最后希望，她理智的回到了楚凡的身边，现在，已经失守的区域，早已经未雨绸缪，埋放了大量的炸药，就等着敌人上钩，不过，以目前敌人的数量来看，这些炸药不敢说是九牛一毛，却也只能起到延缓敌人锋芒的作用！

　　诺言、林渊、白霜儿和江蕾雅，以及圣雪，都集中在了马尔斯布鲁金城，现在，他们手头的战士数量也不够，只有10多万人了，其他士兵都调入了洛兰进行防守，洛兰那边的德拉霍亚军兵力达到了巅峰值，500多万，而且，这500多万人死死的扼守住了各个要塞！

　　“蕾雅，你觉得美国佬过来干什么来了？”林渊一枪爆掉了一个死灵的头，笑问。

　　其实，他的心中已经有了答案。

　　江蕾雅冷笑道：“两个目的，抢最终BOSS的掉落，杀了咱们。”

　　“够毒的！”林渊说道，“看这意思，UE荣耀那小子等级也很高了！”

　　“是啊，非常高，现在就要看谁的动作更快了！”江蕾雅说道，“这家伙其实智商和奥丁不相上下，但有的时候，三个诸葛亮未必能顶一个臭皮匠，三个人都在思考问题，很有可能造成重复思考，结果反而把事情想坏了，这一点，参考奥丁和德意志圣剑。”

　　“是啊！”诺言说道，“两个聪明绝顶的欧洲玩家，可是最终还是想偏了。其实，事情很简单！”

　　“UE荣耀和楚凡很相似，都有自己决断的能力，咱们只是给楚凡充当智囊，不过说起来，渊哥，这一次要感谢你的取舍。”江蕾雅说道。

　　“哈哈，也不是我取舍，主要是我没赶上那么多怪物都集中在一点上，要不然，我也能撑起大事来。这一次，便宜楚小子了！”

　　作为楚凡心中最认可，甚至是实力最强的对手，林渊这一次可以说是倾尽全力了。他，不为争冠，只为了中国玩家的荣耀，从这一点上，楚凡非常钦佩！

　　而楚凡自己，现在也在血水中打滚。

　　至尊级的强大存在，加上数不清的小怪，楚凡很忙，现在，他已经把死灵队伍中所有的冥医都斩杀殆尽了，这些家伙是最烦人的，不停的给黑暗兽王·卡奥斯治疗，不杀了它们，卡奥斯很难挂掉！

　　而杀了它们之后，死灵的队伍在真正意义上的乱了，兽王甚至有些裹足不前！

　　楚凡望着兽王，自己脑袋上再次被兽王砍出的巨大血洞再次慢慢的愈合了，他嘴角微扬，上下扫了兽王一样，桀桀笑道：“你的死期到了！”

　　说话间，他飞扑向了对方，不由分说，一股脑的技能砸在了对方的脑门上！

　　邪皇怒刃！尸天动地！星辰月落！不差钱！

　　这时候，董香也迎上去，开始扫荡楚凡周围的小怪，现在，董香非常谨慎，不敢攻击兽王，倒不是害怕兽王乱仇恨杀了自己，而是怕吃了楚凡的掉落！

　　而这一刻，董香感觉情况似乎有些不对劲，楚凡的攻击力好像暴涨了一大块！

　　不但如此，兽王卡奥斯的头顶上，还在不停的冒出另一组红色伤害数字，和楚凡的伤害数字串联在了一起！

　　这时候，楚凡看了一眼董香，微微一笑，贴出了一组截图……

　　近身武器：天猛星-龙王（传奇级日本经典武器）

　　伤害：380+120（经典武器加成）

　　准度：102+8（经典武器加成）

　　范围：18+6（经典武器加成）

　　重量：10-6（经典武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的17%转化为自身HP。

　　狂战神：有11%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟。

　　冲击：攻击目标的时候，有14%的几率造成对方震荡2秒，并减少对方20%的AC。

　　破胆：在使用重击的时候，有8%的几率降低目标的怒气值两格。

　　经典属性：

　　破杀：在双持尼泊尔军刀的情况下，可以无视敌对目标60%的AC。

　　天猛意志：在自身HP低于40%的时候，手持该武器时候，自身攻速和攻击力提升60%，效果持续15秒。

　　近身武器：龙鳞（传奇级经典武器）+SS

　　伤害：400+150（经典武器加成）（+156）

　　准度：105+10（经典武器加成）

　　范围：18+7（经典武器加成）（+3）

　　重量：10-7（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的16%转化为自身HP，且有8%的几率造成血饮暴击。

　　狂战神：有12%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟。

　　风神：攻击目标有10%的几率触发神速效果，提升100%的攻击速度，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度，效果持续8秒钟，冷却时间20秒。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成4倍伤害，且附带大量出血效果。

　　经典属性：

　　破军：在双持尼泊尔且拥有冲击技能的情况下，冲击效果几率提升1倍。

　　龙鳞破：在攻击AC极高的重甲单位的时候，有25%的几率造成无视护甲攻击。


第2558章 再度进化！

　　楚凡提升的武器是天猛飞龙。

　　史诗级的银色经典可以把史诗级经典装备提升为传奇级，但是成功概率只有50%，楚凡能够一次成功，也说明了不俗的运气。提升后的天猛飞龙和龙鳞相比，基础属性和附加属性上有小小的差距，这是因为差了半个品阶造成的，不过，仍旧是非常精良的武器。

　　手持两把传奇级武器，必然也大大的提升了楚凡的压制能力。

　　不过，那多出来的一组惊人的伤害数据到底是怎么回事？

　　董香的目光不由自主的聚焦在了BOSS的身边，定睛一看，吓了一跳，原来，BOSS的身边居然多了一只个头硕大，皮毛呈现出了银灰色的巨狼！

　　【天啸贪狼】

　　种类：丧尸狼王

　　成长率：40%

　　忠诚度：100%

　　等级：198

　　品阶：至尊级

　　HP：1495320

　　伤害：3985

　　AC：13000

　　技能：天啸之噬、狂暴狼影、暴虐狼锋、圆月恶魔

　　介绍：

　　天啸贪狼，丧尸宠物中的高位者，拥有摧枯拉朽般的攻击能力，且在夜晚拥有继续进化的狂暴实力。

　　……

　　这就是楚凡的宠物，一直从最普通且是成长能力最低的丧尸犬进化而成的强大存在，这只宠物从比赛开始前就进入了沉睡状态，一直到昨天下午四点才真正苏醒过来。

　　不过，昨天苏醒过来之后的它等级只有1级，所以楚凡一直把它放出来让它吃经验。

　　系统资料给的很清楚，它吃掉的经验可以促进它的提升，而这种提升之后，回到日常模式下，等级也不会掉落。

　　虽然是超级宠物，但是它吃掉的进化点并不是很多，加上成长指数非常高，所以楚凡拿它出来搏杀了一把。

　　天啸贪狼仍旧具有40%的成长率，不过和普通丧尸宠物的成长方式有很大不同。普通宠物一般都是在固定等级，如50、100、150、200级发生进化，而天啸贪狼则比较困难，要在200级的时候才有几率进化，而且，还未必可以进化。如果200级都不能进化，那么就要等到250级，如果还不可以，那就要等到300级。

　　不过有一点非常可喜，那就是不管多少级才能进化，它损失的成长率都是一样的，都是5%，这就意味着，楚凡的天啸贪狼最多还能进化8次。

　　当然，这只是一个理论值，因为当成长率太低的时候，进化将会变得相当费劲。

　　而且，像这样的宠物，提升到200级是非常困难的，需要吃掉大量的进化点，至于200级之后，经验更是海量！

　　楚凡现在放出天啸贪狼来，最主要原因还是贪图黑暗兽王的高品阶，他希望能够依靠击杀它来提升天啸贪狼的基础值！

　　……

　　今天，才是天啸贪狼的首演，实力强大的贪狼单体攻击力能力仅仅逊色于楚凡，很快就成为了第二仇恨点，黑暗兽王虽然时不时的把攻击落在它的身上，但是想要打死这只长相帅气威武的狼，却非常不容易，这只狼拥有自主攻击能力，而且可以自动的灵活走位，智商很高，灵活度也很高，对方的攻击多次落空！

　　倒是它的攻击技能多元化，让对方难以招架！

　　天啸之噬，一个十分恶毒的技能，撕咬对手，让对手陷入持续掉血和移动速度降低的状态，并伴随低几率的麻痹；

　　狂暴狼影，群杀技能，释放出来的时候，排山倒海，可以召唤出一个数量极多的狼群，对自身周围70米半径内的敌人造成群体伤害；

　　暴虐狼锋，类似于楚凡的九星连珠，不过和九星连珠还不同，这个技能有点像护盾技能，释放出来的时候，整个狼化为一把盾剑，披荆斩棘，冲刺在前，拥有护盾韧度，当护盾韧度被破解之后，技能才会停止下来，且韧度以等级为基数发动，现在的韧度为天狼的总血量×等级×0.01！

　　现在贪狼是198级，也就是它的血量×1.98。

　　至于最后一个技能，圆月恶魔，则是和楚凡的隐身技能一样，只能在晚上发动，即游戏中的18点-6点这个区间，发动之后，全属性提升等级×0.01，这种全属性的提升，不亚于提升了10倍的血量，因为血量提升不代表AC提升，而AC的含金量在这个世界里是非常高的！

　　当然，这个技能和影身不同，影身是在这个时间段里自动发动，而这个技能则是在这个时间段里需要触发，有时间限制的。

　　……

　　打不死楚凡，也打不死天啸贪狼，那么死的只能是黑暗兽王！

　　尽管这家伙很努力，尽管这家伙小弟众多，可是仍旧经不起楚凡长达4个多小时的摧残！

　　下午4点，随着这家伙的一声惨嚎，楚凡终于在它的脖颈处痛下一刀，结束了这个家伙悲剧的一生！

　　可怜的卡奥斯，名为兽王，实际上却是死灵的奴才，一辈子都在随波逐流，最终落得被死灵之主化为冥兽的下场，真的不知道同情！

　　不过，就在它到底的一刻，不但是楚凡的丧尸等级又疯狂的追加了两级，就连楚凡的小伙伴，那只长相威武霸气的天啸贪狼也在等级提升到200级的时候，突然间发生了可喜的进化！

　　毕竟，卡奥斯的品阶太高了，高阶催动进化，成长几率提升的可能性比较大！

　　进化的一瞬间，银色光芒如同太阳光一般顺着天啸贪狼的周身冒出，十分耀眼，看得楚凡大呼过瘾，一旁的董香也咋舌不已。

　　毕竟，她的宠物猫虽然也养得很好，但是现在仍旧处于沉睡状态，到比赛之后才能苏醒，这一场比赛是派不上用场，不过，能够亲眼得见楚凡哥哥的宠物在至尊级品阶的基础之上继续进化，也不失为一件好事！

　　而光芒散尽的时候，天啸贪狼的身形较之前又有扩大，现在足足有3米长，一人高，非常威武，虽然品阶没有提升，但是等级……靠！等级居然也没有太大的回落！


第2559章 给老子滚出来！

　　董香都震惊不已：“好强，居然升级方式是这样的，不浪费一点进化点啊！”

　　楚凡笑了，望了一眼跟随自己许久的老伙计，冲着它挥挥手，这家伙立刻跑了过来，在他的身上来回舔舐。

　　天啸贪狼的等级有165级，但是属性较之前198级的状态却低不了多少，楚凡估算，这家伙的基础值提升了大约有10%。

　　而且，即便是进化后，该吃掉的进化点一点没少。

　　国际比赛中，从BOSS身上获得的进化点仍旧是不菲的。

　　不过，卡奥斯并非一般BOSS，死掉之后，除了进化点，居然也爆出了掉落物！

　　楚凡走过去，捡起了对方掉落在地面上的宝贝。

　　不多不少，4件。

　　两瓶银色经典，都是史诗级的防具进化剂，剩下的两件，则是清一色的装备，而且，是天王级品阶的超级装备！

　　一件装备，是一把马来剑，这把马来剑的造型非常独特，并不是非常笔直的那种，而是有一定的弯曲弧度，看上去有些像羊的犄角，而通体则散发着金色的光芒，给人一种不可小觑的感觉。

　　而另一件装备，则是一个羊头人的面具，就是黑暗兽王·卡奥斯佩戴的面具，能遮住额头，却可以让脸部轮廓清晰可见的那种，两只羊角高高矗立，带着一种类似原始森林中部落酋长一般的威严，而且，隐隐约约，霸气侧漏！

　　两件装备，属性是那么的惊人……

　　近身武器：摩羯之触-天王（史诗级天王武器）

　　伤害：360+120（经典武器加成）

　　准度：102+13（经典武器加成）

　　范围：15+8（经典武器加成）

　　重量：8-4（经典武器加成）

　　附加：

　　血饮：攻击目标时吸收本次伤害的15%转化为自身HP。

　　狂战神：有8%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续7秒钟。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成4倍伤害，且附带大量出血效果。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害400%，且有12%几率让对手陷入2秒钟的短暂昏迷。

　　经典属性：

　　犀利之角：在使用穿越技能攻击目标的时候，有5%的几率在攻击中造成敌人眩晕1秒。

　　真实之刃：在攻击坚硬的物体时候，遇刚则刚，可以无视敌人50%的AC，前提是对方的AC必须在15000点以上。

　　天王特性：

　　凑齐天怒摩羯·洛可的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　摩羯之面-天王（史诗级天王装备）

　　伤害+300

　　爆头伤害减少55%

　　HP+600

　　AC+1500

　　附加属性：

　　免疫闪光弹效果

　　主武器伤害减免+40%

　　经典属性：

　　攻势如潮：在5分钟之内击杀50个敌对目标之后，将自动触发杀戮状态，攻击之后的每一个敌人，攻击伤害追加10%，当在第二个5分钟之后击杀60个敌人之后，攻击伤害追加20%。以此类推。当击杀数未能达到要求的时候，该技能自动解除，重新计算。

　　摩羯之勇：使用穿越技能攻击敌人的时候，本装备的伤害基数翻倍。

　　天王特性：

　　凑齐天怒摩羯·洛可的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　套装属性：

　　无视敌人20%的AC。

　　……

　　毫无疑问，这是一组彻头彻尾的攻击装，而且拥有穿越技能的加成，楚凡虽然拥有九星连珠这样的穿越技能，但是无法突破的永远是技能的冷却时间这个瓶颈，而且，楚凡已经拥有了双子座的头盔，在染指摩羯座的头盔，本身就是一件很过分的事情，等于造成了资源的浪费，因为重复装备出现在一个人的身上，是不会显示出两套装备的效果的。

　　楚凡望着面前的董香，不假思索道：“香儿，这装备不能给你了，你的穿越技能不太适用这种装备。”

　　董香抿嘴一笑：“嘿嘿，我压根没有什么像样的穿越技能，给霜儿吧，她的穿越技能几乎无冷却，而且，她也善于使用马来剑。”

　　“那我代霜儿谢谢你！”

　　……

　　BOSS一灭周围的小喽啰几乎不够看了，董香立刻带领众人发动了反击，这时候，从洛兰主城中也传送过来了一个完整编制的独立旅，以最快速度投入到了反击战中，解放了楚凡和董香！

　　毕竟在这种大型战斗中，实力暴涨的楚凡是绝对不能被束缚在一个小阵地上的，这一点，江蕾雅也很清楚，所以，江蕾雅在这个节骨眼上艰难的挤出了一些援兵给楚凡！

　　五分钟之后，楚凡和董香已经通过传送来到了玛尔斯布鲁金！

　　……

　　一片狼藉这个词用来形容面前的玛尔斯布鲁金一点都不为过，曾经固若金汤的城池现如今到处都是残垣断壁。

　　飞速来到了战事最为吃紧的东门，楚凡第一时间和自己的战友们会合了。

　　这时候，他的面前，林渊、江蕾雅、白霜儿、圣雪、诺言五个人都在。

　　诺言非常愧疚的冲着楚凡说道：“哥，西部地区失守了，是我无能。”

　　林渊也很郁闷：“老楚，不好意思，我那边也失守了。”

　　楚凡摆手道：“都别介意了，打成这样我们已经是胜利者了！来，霜儿，刚帮你高了两件装备！”

　　白霜儿顿时眼前一亮：“天王级？哥哥，你……从哪搞来的？”

　　“卡奥斯，兽人王。”楚凡说道，“要不然我也不会耽误这么长时间，他大爷的，至尊级8星，70多亿血，真他娘的难打！来，丫头，拿着吧，SS级强化！”

　　白霜儿仔细看了几眼，顿时欢喜的滴血绑定，穿在了身上：“哥，我不客气了，我需求它！”

　　楚凡笑了，“这就对了！”

　　林渊望着楚凡一身闪烁着异样光芒的装备，又看了看楚凡现在那有些惊为天人的造成，不由深吸了一口气：“楚凡，这一战，我们可是把全部身家性命都押在你身上了！”

　　楚凡点了点头，俯视着城下浩浩荡荡的敌人，不由冷冷一笑，扬声道：“死灵之主·帕哈斯！给老子滚出来！”


第2560章 神

　　众人暴汗：“卧槽，叫板啊？”

　　然而，让人难以置信的是，死灵之主那么强大的存在，居然也回应了楚凡的话！

　　围绕在玛尔斯布鲁金战线前的死灵军队，是死灵恶魔兵团的最终核心，即第一兵团，兵团老大就是死灵之主·帕哈斯，这家伙，是至尊级10星BOSS！

　　这是一个全身被黑色雾气缭绕，身穿黑袍，骑乘着一条双头黑龙的家伙，它左右手各握着一把黑色的弯刀，看上去邪性至极。

　　白霜儿撇撇嘴：“哥，你说为什么大BOSS造型都这么酷？”

　　“为了方便装逼。”楚凡不假思索地说道。

　　“呃，好像很有道理。诶，哥，你说双头黑龙在现实中属于什么等级的跑车？”

　　“布加迪·威航。”

　　江蕾雅汗颜了：“你们俩不贫嘴能死？”

　　楚凡笑了笑，已经飞升到了半空中，而自己的小弟，那条个头极大的贪狼已经扑向了地面，展开了猛烈的攻击。

　　楚凡来到半空中，目光笔直的凝视着对面的死灵之主，不由微微一笑：“精锐尽出了吧？”

　　“呵呵，有点意思，你小子跟我说话的时候像是在招呼老朋友啊！”死灵之主·帕哈斯微微一笑，“不过说起来，你的实力的确很强，从一个籍籍无名的小兵提升到大天使的等级，居然只用了几年时间，了不起啊，年轻人！我看咱们也不要打了，你是个人才，在如今诸神昏庸，天使凋零的年代里，跟我奋战至今，你已经很不容易了，归顺我吧！以后为我而战！”

　　楚凡问道：“价码呢？”

　　“我会赐予你永恒的生命，和比现在更强大的力量，当然，我也会让你的女人们更为强大，为你开枝散叶，你将成为整个裂纹大陆的王者，仅仅在我一人之下。这个筹码，不低了吧？”

　　楚凡无奈的摊手道：“筹码是不低，不过老兄，有个问题你恐怕得注意一下。”

　　“小伙子，什么问题？”对方笑问。

　　楚凡道：“就在玛尔斯布鲁金之外，已经袭来了美不罗尼亚人，他们的目标，不但是你们，还有我，你不觉得在这个时候跟我谈条件，非常突兀吗？”

　　美不罗尼亚，是美国区在这个世界里所属国度，强大的帝国，而且国主并不低调，在这个世界里，几乎所有的国家的国王之只敢称自己的国家是王国，称呼自己为国王，而美不罗尼亚之王阿曼度六世则已经自立为帝了，他的国家，也被他称之为了美不罗尼亚帝国，这一点，和拉文三世的低调完全不同。

　　死灵之主帕哈斯纵声大笑：“小伙子，我的确没看错你，不过我也想告诉你，想要整垮我的，也没那么容易，我的四大邪王已经在外围阻击美不罗尼亚人了，现在他们的3个5级兵团已经被我们团团包围，你觉得他们还有生存下来的可能吗？”

　　楚凡的视界中，死灵虽然是黑压压一片，但是数量上并不是特别多，如果按照他的经验进行大概的划分，估计这里也只有一个5级兵团的兵力而已，而且，就在两个人对话的时候，战斗仍旧在持续，双方都在给对方进一步施压。

　　凝视着死灵之主帕哈斯，楚凡只是淡然一笑：“老帕，你的确是个很有头脑的指挥官，也是个不错的老大，跟着你混，的确有前途，不过，前途归前途，有一件事，我希望你也能搞明白。”

　　“小伙子，有什么事，说吧！”

　　“王者怎能屈尊于王者之下为臣？”楚凡的目光犀利的落在了他的身上。

　　听到这里，死灵之主·帕哈斯又是一阵大笑：“小伙子，你的话自相矛盾了，你既然能说出这种话，那又为什么要屈尊在实力远远不如你，胆魄和指挥能力也不如你，甚至人格魅力都不如你的拉文三世的麾下为臣子呢？”

　　楚凡，却摇了摇头：“老帕你错了。拉文三世是我的兄长，我在为他臣子的同时，他也奉我为国家偶像，大天使的代言人，曾经对我顶礼膜拜，我们既有君臣之义，反过来，也有主仆之分，他为君，我为臣，我为主，他却为仆，此外，我们还是兄弟。两个都有王者之心的王者，目标都是一致的，都是为了铲除死灵，砍掉你的项上人头，你觉得有什么错？”

　　听到这里，帕哈斯不由叹了口气：“小伙子太狂妄了，不过狂妄这种个性通常要以实力为准绳，你，有足够的实力战胜我吗？”

　　楚凡居然很认真的点了点头。

　　帕哈斯不由冷笑：“不知天高地厚，你真的以为大天使能奈何我？长达三百年的战争，我不知道亲手杀死了多少大天使，就算是你的原身，大天使安杰拉尔，都是被我斩杀！你何德何能，居然敢跟我挑衅？”

　　楚凡的周身，一种奇异的光芒在身上慢慢的凝聚，那颜色，像极了雨后出现太阳，闪烁出的彩虹的色泽。

　　而且，这种色泽慢慢的通达全身。

　　这一刻，帕哈斯不由一怔惊愕：“你……”

　　楚凡身上的光芒越来越盛，已经开始绽放，特别是身后的羽翼格外明显，那些羽翼，已经化为了彩虹之光的颜色，慢慢让人看不清楚轮廓了！

　　毫无疑问，楚凡已经进化了，至于进化到了什么程度，只有他自己明白！

　　死灵之主·帕哈斯的双眼瞪得老大，根本不敢相信面前这一切：“楚凡，你怎么会……不，这不可能！”

　　“帕哈斯，这个世界有神魔之分，神和魔的位面近乎相同，但是，魔还是低神一等。你当初之所以能在黑暗中崛起，毫无疑问是因为人们对神的信仰已经淡泊，导致神力下降，你因此得势，但是你从来都惧怕神的力量，所以多年来，你派出了大量的爪牙和说客，游说天地之间，就是不希望人们团结起来，一起对付你。而你最惧怕的，其实就是拥有万千信仰的神之力。我虽是天使代言人，但现在我的力量已经超越了天使，晋升为了神的位面，这样的我，你觉得还是我的对手吗？”

　　空中，楚凡俯视着对方，淡然笑道，此时此刻，他的身后，羽翼再次惊现，颜色变成了耀眼的彩虹色，翅膀则无限扩大，几乎要把整个天际笼罩！

　　至于楚凡的属性面板上，一切属性膨胀了数十倍之多，达到了恐怖的程度！

　　楚凡，已经超出了邪皇的概念，在这张古朴的魔幻世界地图中，封神了！


第2561章 能打死我楚凡吗？

　　这，就是纯网游的设定。

　　在这张地图中，高阶丧尸冲刺到30级后，等级和各种数据资料剧烈膨胀，代表了无限的可能。

　　当然，在楚凡的眼中，这也是死灵之主帕哈斯的现状。

　　死灵之主的目光这才转向了地面，发现之前帮助楚凡进行最后提升的，居然是楚凡的小狼！

　　这个小家伙实在是太狡猾了，倾尽全力，甚至爆发了圆月恶魔技能，在楚凡和死灵之主对话的时候，把楚凡最后一点进化值订满了！

　　好吧，这很楚凡！

　　而现在，天啸贪狼已经被楚凡收到了宠物空间里，毕竟，再强力的小狼也不如被神化的楚凡强大，同样也经不起死灵之主·帕哈斯的考验。

　　而几乎是在与此同时，楚凡微微回过头看了一眼，发现身后的战友都已经离开了。

　　他顿时欣慰不已。

　　的确，战友们没有必要留在这里了，如果继续留在这里的话，恐怕只有死路一条，因为死灵之主的大招几乎就是全图毁灭。

　　同样，守军也已经陆续撤退了，传送阵就在城市中心。现在，他们都奔赴了同样杀得如火如荼的首都洛兰，进行首都保卫战去了。

　　楚凡傲立在半空中，看了一下现在的时间。

　　现在时刻，下午5点半。

　　好饿，午饭没吃，真的有点受不了，特别是他这种饮食很规矩的家伙。

　　没办法，先忍耐一会儿吧！

　　死灵之主·帕哈斯挥舞着弯刀，冷冷的指着楚凡，咬牙切齿：“小子，一个不留神给你钻了空子，不过就算如此，我也要杀了你！”

　　楚凡轻笑道：“那就来吧，看看你到底是不是我的对手！”

　　说话间，楚凡已经没入了死灵的群落之中，来到了怪物最多，品阶最高的地方。

　　不得不说，战友们清理BOSS的能力很强，这里的高阶小BOSS数量不多了，至尊级一个都没有，都是传奇级的存在。

　　在这种地图中，越是到了后期，传奇级的爆率越低，爆出来的装备质量越差，这都是高手们可以预见的，不过，进化值，楚凡可是很需求的，现在已经成长为神之后，仍旧拥有进化的力量，等级还会提升，当然，所需要的经验更是海量。

　　不过话说回来，楚凡现在的战斗力可是之前没进化的几十倍，而面前又有那么一大“锅”的肉可以吃，还愁升级不快？

　　死灵之主愤怒的追赶着楚凡，怎料楚凡已经在他自己的攻击半径之内释放出了可怕的尸皇怒焱，这时候的尸皇怒焱已经做到了千里冰封、万里雪飘，激荡出来之后，包括死灵之主·帕哈斯之内的生物都已经被冻结！

　　楚凡嘴角微扬，下一秒，他挥舞双臂，猛然间祭出了一个怪异的组合技能，居然是尸天动地+星沉月落！

　　先把敌人冻结，紧接着升空，再坠落，玩得有点过于高端了！

　　不过，这种节奏，真的很楚凡！

　　一个个的敌人瞬间被破冰，非BOSS级的生物直接被秒杀了，毫无悬念，而BOSS级的生物被这一击干掉几十亿血量的大有人在，而几十亿血量基本上只能保证让传奇级BOSS不死！

　　然而，却也已经高度残废！

　　一个大招下来，周围尸横遍野，上千米半径的圆周内，几乎找不到几个生者！

　　死灵之主发出了一声时候，口中念念有词：“该死的小子，去死吧，让你知道黑夜的恐怖！让你领教一下黑夜之王的厉害！死王枷锁！”

　　话音刚落，一个巨大的锁链以惊人的速度出现在了楚凡的脚下，将楚凡牢牢的锁住了！

　　这一刻，楚凡已经不能动弹了，而且，是15秒之内无法移动！

　　下一刻，死灵之主的双手中凝聚着黑色的元素力量，将其扩大了无数倍，变成了一个巨大的球体，朝着楚凡用力投掷过去！

　　“灵主天咒！”

　　这，毫无疑问是对方的大招，而且是那种非常恐怖的多段攻击的大招，和死王枷锁环环相扣，12秒钟的连续禁咒！

　　这对于楚凡来说，毫无疑问是最艰难的时刻！

　　“轰”的一声，楚凡周围的地面已经炸裂，地表的土层被高高掀起！楚凡整个人已经被埋葬其中！

　　死灵们发出了桀桀的叫声，一个个弹冠相庆，因为都觉得楚凡已经死定了。

　　长达12秒钟的禁咒，如同地震一般，甚至连相距数百公里之外的德拉霍亚首都洛兰，甚至是结界之外都能感受到！

　　“蕾雅姐，哥哥会不会有事？”圣雪有些担忧。

　　董香在一旁没有说话，不过也很担心。

　　江蕾雅却摇了摇头：“放心吧，他绝对不会这么轻易的挂掉，我就有这种把握，他这一次肯定赌对了！”

　　结界外，UE荣耀的身边，硕果仅存5个战友，其中UE战队的成员达到了4人，剩下的一人，当然自己的好基友AD龙王。

　　感受着这剧烈的地震，AD龙王也眉头一皱：“又是楚凡这个不安分的家伙！”

　　“是啊！”UE荣耀轻哼了一声，“这个家伙什么时候安分过？不说他了，咱们继续吧，这一战鹿死谁手还不一定！”

　　……

　　12秒之后，被惊人的禁咒轰击的地区已经形成了一个恐怖的，甚至像极了大峡谷的深坑，楚凡在坑中缓缓的爬了出来，不由抖了抖脸上的土。

　　死灵之主·帕哈斯的脸上都挂着匪夷所思的神情了，因为这强大禁咒明明轰在了楚凡身上，纵然是神之体魄，恐怕也扛不住每秒钟都在侵袭的伤害吧？

　　可是，楚凡居然扛住了，而且，血量居然还剩下一半左右。

　　更可怕的是，随着他一步步走来，他的血量还在自顾自的慢慢恢复。

　　死灵们吓得一个个双腿颤抖，甚至有人在队伍中惊呼道：“这到底是什么东西？神，能有这么恐怖吗？”

　　楚凡嘴角微扬，不由缓缓的举起了手中的尼泊尔双刀：“帕哈斯，你敢恬不知耻的自称为黑夜之王，那我只能告诉你，我就是黑夜之皇了，你知不知道，你12秒的禁咒，也只是对我造成了4次伤害而已，区区四次，能打死我楚凡吗？”


第2562章 我们输了！

　　“小子，你居然抵抗住了我的禁咒？”

　　“是啊，1秒钟1段攻击太慢了。”楚凡不屑道。的确，影身技能也在进化，3秒钟之中，2秒处于虚无状态，等于对方3秒3次攻击只能命中一次。

　　死灵之主又惊又怒，又一次挥舞起了手臂，释放出了死王枷锁：“那就再吃我一个禁咒吧，我要把整个德拉霍亚都夷为平地！”

　　然而，就在那巨大的枷锁笼罩在楚凡身上的时候，却生生的抓空了，楚凡居然没有被束缚住，反而朝着他冲刺过来！

　　死灵之主一阵惊愕之际，楚凡已经拍马杀到，不由分说，双刀合璧，“咔嚓”一声，打在了对方的脑袋上！

　　死灵之主的禁咒被硬生生的破解，紧接着，他连续被楚凡的九星连珠命中！

　　九星连珠的速度快得令人难以置信，一秒钟一段根本饶不了死灵之主，而是一秒钟至少四段，而且，不仅仅是它，它周围数不清的小弟都被攻击到，一个个身体被瞬间撕裂！

　　之前侥幸没有被楚凡的星沉月落干掉的传奇级BOSS也倒了霉，残血被秒空，躺在了地上，虽然掉落物寥寥无几且品质极低，但大量的进化点还是让楚凡不停的成长。

　　气急败坏的死灵之主挥舞手中武器，朝着楚凡用力挥舞，一连串的死灵系魔法抛出，但是攻击到楚凡的可能性并不大！

　　这个世界里，魔法未必无法规避，只要有合适的角度，惊人的速度，照样可以防备！

　　十多秒钟之后，死灵之主惊人的发现，他的主力兵团已经被消灭三分之一左右！

　　……

　　时间，一分一秒的消耗，战斗持续到了白热化。

　　洛兰附近的死灵兵团迟迟打不开局面，洛兰城固若金汤，而在结界之外，美国区的玩家也节节胜利，而且把结界的韧度慢慢的撕碎，如果不是因为死灵碍事，恐怕他们已经把结界打破，和楚凡去抢肉了。

　　不过，也是因为他们的介入，一个奇怪的现象发生了！

　　死灵法师们居然在帮助德拉霍亚修筑结界！只是因为两种魔法的传输介质和使用的能量属性完全不同，所以形成两层结界！

　　UE荣耀气得恼羞成怒，正在玩命的攻击结界！

　　这一次比赛，他也是倾尽全力，在比赛开始的第一时刻，就从军入伍，成为了一名军人，甚至比楚凡反应速度快了几秒钟，晋升的过程更是很快，他先后打出了三场大胜仗，歼灭了死灵的4个主力兵团，立下赫赫战功，已经成为了本国的元帅和亲王，得到了国王的许可，可以御驾亲征了。

　　可是，现在却被阻隔在了结界外围，着实让他感到气愤。

　　而且，现在他也不知道楚凡的情况怎么样了……是不是已经把死灵之主打成了残废，还是说……

　　……

　　时间，推移到了晚上7点58分，随着两层结界的破碎，死灵两个兵团的覆灭，UE荣耀终于带领着自己的弟兄们，冲破了束缚，朝着玛尔斯布鲁金的方向转移了，现在，他们距离玛尔斯布鲁金只有40公里，而且，他已经展翅高飞，以最快的速度朝着死灵之主的方向而去了，他的进化也非常恐怖，现在已经拥有了数倍于12级生化丧尸的飞行能力，抵达玛尔斯布鲁金，用不了太久！

　　……

　　8点9分，距离比赛结束还剩下最后的51分钟，UE荣耀等6人先后抵达，一时间吓了一大跳。

　　好家伙，怎么这里除了两个家伙，已经没有能喘气的生物了？

　　两个家伙，一个是死灵之主，另一个，毫无疑问是楚凡。

　　现在，两个人都在玛尔斯布鲁金的城市中心区域，死灵之主已经被楚凡打成了残血。

　　UE荣耀现在能做的，只是阻击楚凡了，可是，就在他们降落在地面上，刚要朝着楚凡发动疯狂攻势的时候，UE荣耀的双眼瞪得老大，居然冲着自己人摆了摆手：“先别动手！”

　　“强森！如果不动手，死灵之主就是他的了！”

　　UE荣耀摇了摇头：“别动手就对了！”

　　UE荣耀的身后，死神、雄鹰等人都眉头紧皱，摩拳擦掌。

　　但是，没有老大的命令，他们不能动手。

　　可是这一刻，他们谁都不知道自己的老大心里到底在想什么。

　　死灵之主和楚凡的战斗即将结束，死灵之主的大招频出，可是仍旧杀不死楚凡，现在的楚凡，理论上是33级丧尸，而实际上，却是高位神，而死灵之主虽然被视为魔，但在这个世界里，低于神。

　　很快，随着楚凡一记重击爆头，死灵之主的目光呆滞，慢慢的倒在了地上。

　　粗重的呼吸声从对方的嘴巴里不停的发出：“呼呼呼……神的力量，真的这么强大吗？”

　　楚凡点了点头：“是啊，因为拥有信仰的膜拜，知道吗？神从不曾抛弃地上的生灵，地上的生灵，也从不曾泯灭信仰。”

　　“你，你是神吗？”

　　“我？是吧。只不过，我是生在了的民间的神，我吃着人类的乳汁长大，我和人类、半兽人、海精灵并肩作战，我带着他们的羁绊，一直活到现在。而你，你太孤独了，一辈子都在追求不切实际的野心，你，可曾真正快乐过？也许，只有靠着手中的屠刀统一了整个世界的那一天，你才会快乐。”

　　“是啊，也许那一天，我才会快乐。”

　　“消亡吧。”楚凡的利刃在他的脖颈处碾压而过……

　　死灵之主殒灭了，死的时候，没有壮观的大爆炸，也没有悲哀的嚎叫，只有一声无助的叹息。

　　平静的胜利。

　　至尊10级的强大BOSS的经验，让楚凡的等级成长到了足足37级，身后的羽翼颜色更加丰满。

　　看到这里，UE雄鹰这个傲气十足的家伙都忍不住狠狠的凿击了地面：“唉！老大，咱们错过最佳时机了！”

　　UE荣耀没有回应。

　　雄鹰不由一愣：“老大，你……”

　　这时候，AD龙王的目光也落在了UE荣耀的身上，这时候，他们所有人都发现，UE荣耀流泪了。

　　UE荣耀攥紧了拳头，一颗颗眼泪顺着眼眶不停砸落在地上：“兄弟，我们输了。”


第2563章 别那么煽情！

　　话语平静，但无法掩饰内心的疼痛。

　　输了，的确是输了，虽然是惜败。

　　但是，很多人都看不懂这是怎么回事，甚至智商极高，被称之为智囊的雄鹰都看不懂了：“老大，我们怎么会输？我们还有6个人啊！”

　　UE荣耀望着地面上已经消失的死灵之主，望着那空空如也，根本就没有掉落物的地面，他知道，战斗已经接近尾声了，死灵之主就是这次比赛的最终BOSS，它的掉落物，将作为奖品，发给击杀他的人。

　　一步步的走到了楚凡的面前，UE荣耀艰难的伸出了右手，尽管不甘心，还是和楚凡双手紧握：“恭喜你，楚凡。”

　　楚凡望着UE荣耀，露出了很日常的微笑：“谢谢你，强森，有你这样的对手，真好。”

　　楚凡的眼眶里，也不停的溢出了泪水。

　　这眼泪，代表了喜悦，但更多的，是为自己这几天而流。

　　太辛苦了。

　　《大灾变》发展到今天，已经远远超出了电子竞技的范畴，而是一场体力、脑力、操作、团队、配合等多层次的综合竞技了。这一战，非常艰难，可以说，是两个人的封神之战，一个是楚凡，一个是UE荣耀，两个人谁都没有输。

　　AD龙王走到了两个人的面前，不解道：“强森，我们怎么输了？为什么啊？我不懂！”

　　UE战队众人也走了过来，纷纷表示不理解。

　　甚至，雄鹰都有些口不择言了：“老大，我们怎么会输给这个吃货？对不起哈，楚凡，我不是这个意思，我就是说，输给你我不甘心！”

　　楚凡没有说话，因为他怕说出来的话会太打击UE雄鹰，的确，他和他老大的能力相比，差太多了。

　　UE荣耀深吸了一口气，说道：“之所以会输，是因为输在了细节上。楚凡，你告诉他们，你的丧尸等级是多少级了？”

　　说到这里的时候，众人皆惊。

　　楚凡深吸了一口气，不假思索道：“37级，封神许久了。”

　　众人哗然。

　　UE荣耀道：“我只有33级，尽管我已经尽力了，但是在中间环节上，我失误了。如果不出意外，我应该是在这一战的时候失误了，我啊，就不应该来这里，而是应该在本土作战，来一次类似于你在玛尔斯布鲁金一样的地刺攻击，把大量的经验给自己吃掉，对吧？”

　　楚凡点了点头：“所言极是。其实死灵之主只是一个幌子，虽然进化点给的很多，可是并没有任何掉落物和GP，如果你们不来，死灵之主也不会分兵去攻打你们，这样的话，我这里就变成了困兽犹斗。如果单纯的靠消耗时间的话，鹿死谁手真不好说，打到9点钟，以强森的能力，GP数量会超过我。毕竟，这场比赛的胜负衡量标准，是GP。”

　　这一点，是所有人无法否认的。

　　雄鹰仍旧不服：“老大，你和他只差了几级，又有我们协助，难道还干不掉他吗？”

　　UE荣耀摇了摇头：“干掉又如何？玉石俱焚啊兄弟！你以为这小子没有在玛尔斯布鲁金城动什么手脚吗？要不然他们为什么都会撤退，只留一个楚凡？死灵之主是个幌子，难道这家伙自己，不是幌子吗？”

　　这一席话，让雄鹰彻底震惊了。

　　楚凡也点了点头，证实了这一点：“至少可以毁灭整个要塞和森林地带的魔法炸药，都埋在了你们脚下，你们如果刚才杀了我，炸药也会引爆，你们这种，估计已经有好几个人都挂掉两次了，只剩下一条命了吧？”

　　这句话，说到了刀刃上。

　　事实的确如此，除了UE荣耀和AD龙王，其他4个人都只有一条命了！

　　如果4名战友都挂了，UE荣耀的军队必然人心大乱，加上死灵之主也死了，这场战斗的胜利天平还是会朝着楚凡的方向倾斜！

　　脑力的对拼，UE荣耀和楚凡都已经做的非常好了，可惜，最后的胜利者仍旧是楚凡，这个费尽心力的贱人。

　　眼泪，属于胜利者，眼泪，为自己而流！

　　……

　　接下来的一切，变得简单多了，UE荣耀退兵了，楚凡借道给了UE荣耀，开放了德拉霍亚的传送点，让他们以最快的速度回归到了美国区所在的帝国之内，随后，他们开始肃清国内的残余死灵。

　　而楚凡这边，则开始了最后的屠杀。

　　也在这一刻，剧情开始加速游走了。

　　……

　　死灵的战乱在死灵之主被杀死的一年之后平息了，整个裂纹大陆得到了平静，战争结束之后，国力最强的仍旧是德拉霍亚，就连美国区所在的美不罗尼亚帝国之主阿曼度六世也自行废黜了帝国称号，唱自己为王，而尊拉文三世为帝，一时间，四海皆臣，拉文三世成为了拉文大帝，实际上已经成为了整个大陆的霸主。

　　同样是一年之后，楚凡回到了帝都洛兰，但是回归的时候，他已经脱去了代表了无尽荣耀的戎装，穿着平民的布衣，一步步的走进了这片熟悉的土地，在城市的东门，他和自己最亲密的大哥拉文三世见了面。

　　这一刻，两个人都做出了惊人的举动，那就是都朝着对方单膝下跪！

　　众人都惊呆了，随后，林渊、江蕾雅带头鼓掌。

　　林渊虽然是楚凡最好的对手，但是这一战付出了太多的辛苦，做出了极大的牺牲，不过，他心甘如怡，因为他看重的是整个中国之队的荣耀，而并非个人融入。

　　楚凡跪拜在拉文三世面前不久之后，挪到了他的身边，一起来到了林渊的角度，同样低头行礼。

　　林渊受不了了，立刻冲过去，同样跪下，一时间伸出了双手。

　　三个男人的手紧握在了一起。

　　“楚凡，你在想什么？”林渊含着热泪问道。

　　楚凡望着他，不由咬了咬嘴唇：“我想老梦。”

　　林渊一时间泪流不止，大屏幕前的梦之意志，同样泪流满面：“死贱人！别特么煽情！”


第2564章 你欠揍是吧？

　　就在楚凡等人情绪都非常激动的时候，连续6个系统提示传来。美国区的6名玩家相继弃权，退出比赛。

　　这种情况下，GP保留不变，但名次必然要低于楚凡等幸存者，哪怕实际拥有的GP数量高于他。

　　如此一来，仍旧“活着”的7名玩家成为了最终的赢家，这7人之中，4人来自中国，1人来自澳大利亚，还有两人则来自日本，而澳大利亚玩家罗非已经表示在赛后会加入中国国籍，如此一来，等于所有的玩家都来自亚洲，这场比赛，最终以亚洲玩家的完胜而告终。

　　但是其中的过程，楚凡很清楚，不过容易。他遭遇到的UE荣耀绝对是一个最强对手。只是UE荣耀在这一次比赛中没有和自己的盟友达成太好的共识，加上一点小小的失误，最终痛失好局。

　　比赛，仍旧在读取剧情。

　　穿着布衣的楚凡辞去了王国元帅的职务，但是亲王的职务却被拉文三世保留，拉文三世的极力劝说，让他和家人们留在了洛兰。

　　和平，持续了许多年，而楚凡接下来的人生，也快乐了许多年，他一直都和家人们生活在一起，没有离开过。

　　拉文三世在六十岁的时候宣布退位，但是继承皇位的并不是自己的儿子，而是楚凡的女儿楚梦菲。

　　因为拉文三世觉得自己的儿子太过于平庸，没有治理国家的才能，所以做出了让贤之举。

　　于是，德拉霍亚进入了女王时代。

　　楚梦菲对外拥有比拉文三世更为强硬的手腕，而对内则更具亲和力，在她的统治下德拉霍亚的版图无限扩张，终于在楚凡年满五十岁的那一年统一了整个裂纹大陆，甚至吞并了美不罗尼亚帝国，将德拉霍亚变成了一个举世无双的大帝国。

　　从此，一个新的局面诞生了。

　　……

　　剧情，读到了最后。

　　多少年之后，当楚梦菲都已经年华老去的时候，她同样主动让贤，将帝国的王位还给了拉文三世最具才能的小孙子安德雷亚，于是，表面上是世袭制的德拉霍亚大帝国，实际上变成了一种新的形式，那就是任人唯贤，唯有圣明的君主才有可能掌握王权。

　　楚梦菲在五十岁让贤，回归故里的时候，第一时间来到了父母经常耕作的田地，看到了白发苍苍的老父亲楚凡正乐呵呵唱着山歌，陪着母亲江蕾雅一起插秧苗，身边，她的一位位“姨妈”都在一边忙碌，一边跟着唱歌，场面，无比温馨。

　　……

　　全剧终。

　　……

　　比赛结束，许多人的眼眶都潮湿了，更多人留下了泪水，楚凡，名为这一场人生戏剧的演员，但最终，却成为了导演，导演出了一出年度玄幻大戏。

　　结果，是皆大欢喜的，最终的胜利者，也属于楚凡，属于VIC，属于中国。

　　……

　　世界大赛的规则和洲际赛事很相似，也很人性化。

　　当比赛在晚上八点四十结束的时候，组委会方面宣布，明天晚上6点，将举行盛大的酒会，8点钟将会在酒会上进行颁奖典礼，至于今天，应该让劳累的参赛者们好好的休息一晚了。

　　……

　　在偌大的饭厅里，已经准备好了楚凡等人今天最想吃的东西，这种美食，居然让很多在饭厅里工作的外国大厨都感到了匪夷所思，那，就是烤羊肉串，也就是传说中的撸串。

　　几个中国大师傅把早已腌制好的肉和生好的炭火放在了饭厅外的院子里，大家围绕在了一个大桌前，每三四人的面前放着一个做工讲究的小碳炉，碳炉火热，上面滋滋啦啦烤着楚凡最爱的食物。

　　饿了，也想放纵了，但是最好的食物，是补气活血的羊肉，当然，还有周边，比如说楚凡最爱的大腰子，江蕾雅最喜欢的板筋，白霜儿最喜欢的甜排等等。

　　至于搭配这些好吃的东西的饮品，则是万年不倒的冰镇啤酒。

　　一个个光着膀子的爷们和穿着小背心的姑娘们都拿起了一杯能装下一瓶啤酒的菠萝杯，举杯畅饮。而这其中，不乏欧美玩家的声影。

　　奥丁看着德意志圣剑一口吃掉了本来属于他的肉串，一脸纠结：“你个混蛋，这是我烤的最好的一串，被你抢走了！”

　　德意志圣剑一边吃着，一边啧啧道：“真好吃，根本停不下来，我决定在明天颁奖结束会就去天津，狂吃上一个月！”

　　圣光守护则坐在了楚凡的对角线上，端起了酒杯，和楚凡遥相呼应，而另一个被楚凡请来撸串的美女梦回潘帕斯，则有些拘束，因为整场比赛，她没有对楚凡产生任何帮助，所以自惭形秽。

　　倒是楚凡，快步走到了她的面前，先是和她碰杯，紧接着才和一旁的梅丽塔碰杯：“来，喝酒，吃串，想那么多有什么用，以后跟哥好好混不就得了！”

　　梦回潘帕斯刚要点头，UE荣耀就站起身来：“喂，你大爷的楚凡，怎么能在这时候挖墙脚呢？太过分了吧？”

　　楚凡一把揽住了梦回潘帕斯的香肩，没好气道：“你还好意思说呢？不是你欺负人家那会儿了？你个无耻暴君！”

　　“靠，你欠揍是吧？”

　　“你来啊，看我不打死你！”

　　话音刚落，潘多拉发飙了，照着自己哥哥和楚凡的头上一人一下，一时间，两个人的脑门上多出了一个小鼓包：“都给我老实点！”

　　两个世界级的人物泪流满面。

　　楚凡，很高兴；

　　楚凡，也很警戒。

　　楚凡很清楚，比赛已经结束，但是超出了比赛范畴，并不应该属于这个纯净舞台的东西，仍旧存在，且无法消弭，所以，今天的开怀痛饮，也许只是一个神迹，日后无法复制。

　　……

　　十一点多，很多碳炉都已经灭了，喝多了的人们被服务生或者自己的小伙伴相继送回了房间里。

　　楚凡，成为了最忙碌的人，今天，VIC工作室的妹子们无一例外，全部“阵亡”，都断片了，所以，楚凡得把她们一个个送回房间里……


第2565章 一切都听我安排

　　“老楚！你他妈别想跑，回来喝酒啊！”当楚凡把李紫倾要抱回去的时候，林渊突然间从桌上坐了起来，醉眼朦胧的喊了一嗓子，这货也喝多了，舌头都短了。

　　一旁的老梦还算清醒，急忙说道：“他一会儿就回来，这不，还没搬运光了吗？”

　　林渊一看周围，顿时汗颜了，也泪流满面了：“尼玛，谁来帮帮我啊！”

　　他的身边，烟灰、林道、暴龙以及自己的好盆友蓝心蕾都倒下了……

　　老梦无奈的扛起了林道：“你背你媳妇，我背咱兄弟……”

　　……

　　楚凡，走了一趟又一趟，这一晚，他没喝多，仍旧很清醒，只是喝的最多的，是江蕾雅，她已经不省人事。

　　江蕾雅的酒品很好，喝多了顶多是睡觉，不会骚扰别人，楚凡很放心。

　　把江蕾雅最后一个送入了她的房间，在她的唇角深深一吻之后，楚凡这才走出了房间，来到了饭厅外。

　　这时候，饭桌上只剩下了一个老梦和几十个肉串，以及十多瓶啤酒。

　　老梦正在客客气气的跟服务生妹子说话呢：“妹子，不好意思哈，还得麻烦你拿点冰块来，啤酒不够凉了。”

　　“梦哥太客气了，我已经拿来了。”

　　“嘿嘿，真贴心，谢谢哈。”

　　“没事，梦哥可以给我签个名吗？”

　　“没问题！”

　　楚凡坐在一边，没有多说话，只是笑着看着老梦在美女的美背上签了名。

　　美女一走，楚凡拿起了两瓶啤酒，倒进了两个菠萝杯里，加上了冰块，又把一个烤大腰子递给了老梦：“来，你的最爱！”

　　老梦冲着楚凡举杯道：“来，喝酒，兄弟！”

　　“嗯，全去了！”

　　说完，两个人一仰脖，一饮而尽。

　　随后，老梦一口吃掉了一大块大腰子，惬意地说道：“爽！”

　　“爽就行。”楚凡微微一笑，“老梦，这次比赛亏待你了，想保住你，可是……力所不能及，没办法把自己拆成两半。”

　　老梦却摇了摇头：“别扯淡，这点屁事别来烦我。其实这也挺好的，你记住，咱们对外，就是一个整体，你牛逼了，就是我们牛逼了。我是被淘汰了，可是中国队一定赢了，赢了，我就名垂千古，赢了，就会有土豪继续赞助我的CD战队！咱们还会有肉吃，对吧？”

　　楚凡望着老梦，心中暗暗叹息，老实说，楚凡的崛起，不可能没有影响到CD战队，CD战队在《大灾变》开启之前，是实力仅次于KINGS的国内第二电竞战队，实力非常雄厚，可是在游戏开启之后，随着楚凡的崛起，CD的地位慢慢下降，现在在中国区国内战队的排名榜上，CD只是排名第4，排在了VIC、KINGS、HY之后。

　　尽管说CD的人数较游戏开启之前扩充了上百倍，可是地位，下降了不少。

　　这不是老梦无能，而是老梦做出了很大的取舍。

　　老实说，现在老梦其实可以走另一条路线，那就是选择无阵营，走游击队路线，这样的话，老梦完全可以凭借自己的人气独树一帜，和林渊、楚凡形成分庭抗礼的局面，这样的话，整个战队的人气会更高。

　　可是，老梦却没有这么做，老梦一直都在辅佐林渊，制衡楚凡，艰难的维系着两大阵营的对抗和平衡。

　　这，就是兄弟情义的最好体现。

　　而且，从两个人已经是生死之交了，他们不但在游戏世界中，在现实中，也一起同生共死过，可以说是比亲兄弟还亲。

　　楚凡一直都想帮助老梦拉更多的赞助，但是老梦不肯，他这人，不愿意受人恩惠。

　　所以，楚凡和老梦的关系一直都非常的亲密，就比如今天，他可以暂时放弃自己的温柔乡，也要陪老梦再喝一点。

　　……

　　哥俩你一杯我一杯，推杯换盏。

　　喝着喝着，楚凡聊起了正事：“老梦，过几天跟我回天津吧，有个活要找你，我知道你手底下有人，你别拒绝了。”

　　老梦笑了：“赞助就算了，我自己就能拉。”

　　“不是赞助，是VIC战队住房的二期工程，我在渌水道附近又买了一片地，和浯水道呼应，大约有五万多平米吧，想盖点楼，你手底下不是有好几个队伍吗？你来吧，图纸、设计方案、都整好了，你们负责盖。监理公司是沉星姐的公司，都是自己人。”

　　老梦手下的确有装修业务，而且，他有自己的装修公司，队伍里的伙计都是不会玩游戏，但跟着自己多年的老战友，他们憨厚、肯干，非常忠诚，而且执行能力极强。

　　听到这，老梦笑了：“得，不给面子也不行了，这个面子我接着，不过，钱不能多算。你也不富裕。”

　　“我不富余个屁，我有的是钱，你别跟我这装逼，让你拿多少就拿多少，听到没？”

　　“少他妈吓唬我，来，喝酒，谁把谁拼到了，就听谁的！”

　　“来，走一个！”

　　……

　　又是一杯酒下肚，老梦的目光落在了楚凡的身上：“老楚，后天回家还是明天回家？”

　　楚凡不假思索：“后天，机票订好了，夜里的机票，而且，没跟粉丝团打招呼，大家这几天关注比赛都太累了，没必要麻烦大家接机，秘密的走，我带着妹子们先回来，至于大家……呵呵，看大家什么心气，愿意多玩几天，就多玩几天。”

　　老梦凝视着楚凡：“我跟你一起回去。”

　　“你不会河南老家了？”

　　“先不回了，我想去天津看看。”

　　“那就去我家吧，管酒管肉，回去之后，等哪天我把妹子们放倒了，咱俩出去喝花酒。”

　　老梦差点栽倒：“你啊，又开始无耻了！不过我还挺期待的！”

　　“哈哈哈，你个闷骚梦！”

　　……

　　两个人一边喝酒，一边聊着，不知不觉，老梦先趴下了。

　　楚凡悠悠一笑，照着他的脸上捏了一把：“不中用的家伙，说好了哈，一切都听我安排。”

　　说完，楚凡一把背起了老梦，朝着居所的方向而去……


第2566章 明目张胆

　　第二天晚上6点，1000多人齐聚灵韵酒店的多功能厅。

　　此时此刻的多功能厅内，已经是一片欢乐海洋，来自各国的玩家齐聚一堂，坐在一起，喝酒、吃饭、聊天、互相勾搭。

　　比赛的节奏很快，但不如大家的话题来得快，一个话题接着一个话题的侃大山，不知不觉，就到了8点钟。

　　颁奖典礼开始了，这是又一场豪门盛宴的开端。

　　主持人三名，中国的白霜儿、韩国的搞笑天王朴步道、美国的国民女神，甜心斯威特。

　　暴龙的美女姐姐老婆秋野樱因为即将生北鼻的原因，所以没能出席，至于暴龙，也在今天上午回到了国内，去陪自己的老婆了。

　　白霜儿，作为参赛者，也是主持人，又一次站在了大舞台上。

　　……

　　场上，妙语连珠，白霜儿用熟练的英语和还算说得过去的韩语向整个世界打招呼。

　　楚凡坐在台下，深深的感受着白霜儿将近一年来的进步，嘴角一直勾着，下不来，他非常欣慰。

　　三个主持人聊了一会儿，甚至还谈到了韩国的文化，不过最终，还是把主题切换到了刚结束的世界杯比赛中。

　　这时候，白霜儿说了一句关键语，世界杯一共有八站比赛，谁能先得到三站比赛的冠军，就可以永久的获得世界杯的冠军奖杯——枪神杯。

　　这座奖杯，纯金打造，类似当年足球领域的雷米特杯，是电子竞技领域目前为止含金量最高的一座奖杯，代表了电竞玩家的最高荣耀。

　　奖杯的造型，是一个手持着巴雷特，正在瞄准远方的女神，造型极为优美，女神长发飘飘，嘴角微扬，气质不俗。

　　当它呈现在众人面前的时候，不少人都把自己的目光转向了自己心目中的电竞女神。

　　有些人，在看江蕾雅，有些人，在看白霜儿，还有些人，则看着圣光守护、梦回潘帕斯等人。

　　而楚凡的眼中，这座奖杯的造型就是江蕾雅，他，要得到它。

　　……

　　奖杯，一直放在了舞台的中心，美国宝贝斯威特很快用高八度的声音宣布了获得比赛第71-第80名的选手。

　　这些人中，很多都是大家不太熟悉的名字，大多来自拉丁美洲和非洲，毫无疑问，这两块区域是电子竞技比较落后的地方。不过，因为是世界杯的赛事，加上赞助商豪气冲天，所以他们每一个人都获得了5万美元的奖金。

　　随后，更高名次的玩家相继出现，奖金的数额也越来越高。

　　不过，大家关注的焦点，永远是冠军归属。

　　……

　　第11-第20名的玩家之中，出现了很多熟悉的名字，其中包括了圣光守护、梦回潘帕斯、梦之意志、李紫倾、朱莉、奥丁、德意志圣剑等人。其中，也有一个名字比较特殊，那就是微笑的梅丽塔，她是非种子选手杀入前20名的，有机会拿到世界杯黑马奖。

　　不过，她，也有一个强劲的竞争对手。

　　很快，前10名玩家出场了。

　　第10名，来自美国区，主动弃权，让比赛顺利完结的AD龙王，美国区保卫者阵营第一人。

　　这一次比赛比较严苛，虽然现金奖励丰厚，但是实物奖励并不多，进入了前10名之后的玩家才能获得，而他们的奖励，仍旧采取轮盘制，自行抽取，但是因为名次不同，奖品的品阶区间也不同。

　　AD龙王获得的奖励是GP数量10%的美金，双军衔提升3级，进化之源卡片一张，而抽取的奖励是一把史诗级国色匕首，还算不错。

　　而之后的第九名，万众瞩目，居然是UE荣耀本人！

　　人群中，唏嘘声此起彼伏，特别是在美国区粉丝的那一边，很多人都替这位美国区的电竞王子感到难过，毕竟，首次参赛，他费尽心力，带领团队取得了不俗成绩，但最终名次还是低了一点。

　　不过，他自己倒是很开心的走上了看台。

　　对于他来说，这一次的比赛不是结束，而是一个良好的开端，下一站比赛，他注定要和楚凡再好好的较量一番！

　　……

　　比赛和亚洲杯很相似，第7-10名的奖励有些接近，抽奖都是一样的品阶区间，所以，UE荣耀并没有获得太好的奖品。不过，UE荣耀的奖金，非常丰厚，已经达到了3000万美元，这是一个恐怖的数据。

　　不过，不要以为赞助商就因此亏本，实际上，这一次比赛的主要几个赞助商，比如韩国的灵韵酒店、日本的SON集团、澳大利亚的未知数集团都因为世界杯效应而子啊周边产业赚得盆满钵满，不说别人，光是灵韵酒店在赛前以及赛后这几天的入驻率已经爆满，即便房租是溢价都有被抢破头。

　　……

　　第8名，在UE荣耀上场之后，紧接着走进了比赛场地，他，就是罗非，在决赛前的预赛中有出色发挥的澳大利亚籍华人玩家，他获得的奖金数量并没有UE荣耀那么高，只有1509万，但是因为是幸存者，所以排名靠前。

　　他，也是黑马奖的最有利争夺者。

　　而随后出场的，则是第7名，第7名，董香，日本保卫者阵营第一人！

　　对于她来说，奖励并不重要了，重要的是，她已经和家人都做好了全身而退的准备，而且，保护的极为到位，比赛后，她和父亲以及心腹，将全部转移到夏威夷，而在另一方面，他们家族所管理的索农克斯株式会社也已经在今天晚上的同一时间，和日本藤原家族、SO集团达成协议，将分割85%的股权给两家公司，剩下的15%的股权将留给自己，如此一来，强大的SON战队将完全转入日本潜伏者阵营。

　　这，是一次“明目张胆”的行为。

　　而当董香完成了抽奖，获得了一把史诗级经典冲锋枪的时候，她也从白霜儿的手中主动的接过了话筒……

　　这一刻，万众瞩目，所有人的目光都笔直的落在了董香的身上，静待董香说些什么。


第2567章 蕾雅来帮我！

　　而董香拿起话筒的时候，也是有些激动，看得出，她在刻意的压抑着某种情绪。

　　白霜儿走过来，搂住了她的后背：“别紧张，不着急哈。”

　　董香点了点头：“谢谢你，霜儿。”

　　董香的目光落在了众人的面前，很快进入了状态：“自从我酒鬼董香进入到《大灾变》，从来都没有平静过，一直都是在各种压力之中战斗，从未改变。来自游戏内的压力，我可以承受，因为这是我作为一名职业玩家，一名爱国者，所必须承受的压力。但是来自游戏外的压力，如果是正常的压力，我也可以承受，可是为什么那些压力都是不正常的，属于游戏和生活范畴之外的东西？今天能获得这个名次，跟我的努力关系并不大，我最爱感谢的，一，是我的团队；二，是我的启蒙恩师，楚凡哥哥。”

　　说到这里的时候，全场哗然。

　　毕竟，她作为一名日本保卫者玩家，居然称呼楚凡，一个来自中国的潜伏者玩家为恩师，的确是带着极大的勇气的。

　　魔神的目光狠狠的落在了董香的身上，咬紧了牙关。

　　董香拿着话筒，坚定地说道：“我也知道，当我说出这句话的时候，很多人吃惊，也有一些人愤怒，甚至有些人会心生怨念。可是，这就是我要表达的意思。作为一个爱国者，作为我的阵营的第一人，我做的一切都无愧于心，可是某些别有用心的极端分子一直都在给我和我的家人制造压力，已经威胁到了我和家人的生命安全。而这些情况，很多该管的人却置若罔闻。我承认，我深爱这个国家和人民，可是事情走到了这一步，我也别无选择，为了家人的安全，我只能选择放弃自己一半的血统，放弃自己二十年来一直生活的祖国，选择自己的另一祖国作为归属，那，就是……”

　　场下，甚至是电视机前、电脑前，所有的播放媒体的面前，人们都已经听傻了，谁都没有想到，董香居然会说出这样的话来，而且是面对全世界。

　　楚凡等有心人没有傻，只是欣然的笑着，因为董香终于可以找回自己了。

　　“中国。”终于，董香道出了自己的决心，“是的，我会转入中国国籍，因为我的血液里有二分之一的中国血统，我的母亲就是中国人，所以，在日本已经爱无可爱的我，唯有一条路可以走，那就是转入中国国籍！不管那些别有用心的人恨我也好，哪怕是想伤害我和我的家人也好，尽管放马过来，我相信中国不会抛弃我，深爱我的人们，不会抛弃我！我的楚凡哥哥，不会抛弃我！谢谢大家！”

　　董香讲完了，雷霆般的掌声也响彻在了整个舞台上。

　　而且，掌声如此强劲，以至于作为比赛运营方之一的江起凡再也坐不住了。

　　他陡然而起，快步起身，立刻走到了董香的面前，先是和董香拥抱了一下，随后，立刻接过了话筒说道：“如果董香小姐所说一切属实的话，香凡集团和TX集团是绝对不会姑息这种行为的！《大灾变》应该是一个纯净的世界，一个原汁原味的游戏，绝对不会容许这种污浊的事情发生在其中！我们会以最大的力度打击此类事件，也将以最坚决的态度来保护我们的玩家的生命安全！”

　　《大灾变》，一块巨大的网络蛋糕，自从开启之日，就被很多人垂涎，其中一些极端分子出于各种利益的考虑，做出了非常极端的事情，此前的中田太一、金正范就是典型，而他们两个无一例外，都收到了法律的严厉制裁。

　　现如今，如果谁还敢于以身试法的话，下场也好不到哪去，也会被狠狠的打击。

　　可是，即便如此，还是有很多人有恃无恐。

　　此时此刻，听到了这一番话的魔神，居然嗤之以鼻，冷笑了一声。

　　……

　　随后TX集团的马董事长、未知数集团的主席萧南天，都走上了舞台，表示了自己的看法，和江起凡如出一辙，没有一点不同的地方，而且态度极为坚决。

　　舞台上下，一时间群潮汹涌。

　　这个问题，已经被摆上了桌面。

　　不过，明眼人，比如楚凡，他很清楚一件事，那就是事情没有这么简单，想要彻底根治这种歪风邪气，可能还需要一定的药引子来触发。

　　……

　　颁奖典礼继续，第6名，来自日本的顶尖级高手伊川圣雪，她同样获得了很优厚的奖励。

　　再之后，则是本届比赛的第5名，白霜儿。这一次比赛，白霜儿做出了很大的取舍，否则以她的实力跻身三甲都不是很困难的事情。

　　而本站比赛的第四名同时也是黑马奖的获得者，诺言，来自中国保卫者阵营的后起之秀，HY战队的当家人！在跟楚凡分在一个小组进行预赛的不利情况下，和楚凡携手出线，并靠着自己的聪明才智和团队的配合，最终拿到了比赛的第4名，也因为是排名最高的非种子选手，所以顺理成章的拿到了黑马奖！

　　她的奖金，已经破亿，对于目前正在拼命储备资金的她来说十分重要，此外，因为拿到了黑马奖，所以她获得了一次额外的高品阶物品的抽奖机会！

　　这件物品，是武器、防具、道具、宠物等等，品阶从史诗级经典一直到天王级！

　　其中，有一项规定格外显眼，那就是传奇级装备，哪怕是经典级品质，都属于天王级之下的品阶，哪怕天王级前面顶着的前缀只是史诗！

　　一时间，诺言有些小小的紧张，不由吐了吐舌头：“霜儿，过来帮忙好不好？”

　　白霜儿就站在一旁，桀桀笑道：“我不管，自己来！或者，叫某人上来帮忙！”

　　这时候，诺言只能把目光落在了楚凡和江蕾雅的身上。

　　最终，她冲着江蕾雅点了点头：“蕾雅来帮我！”

　　江蕾雅笑了，站起身的时候，做出了惊人之举……


第2568章 玫瑰杀手

　　她，居然一把拉住了楚凡，不由分说，带着楚凡一起走上了舞台！

　　楚凡脸色微微一红，但还是义无反顾的上来了。

　　这一次比赛异常激烈，三个强大势力互相碰撞，但最终的结果，还是中国之队技高一筹，取得了比赛的胜利，因此，这一次比赛名次最靠前都是中国玩家。

　　不过，楚凡很清楚，UE荣耀、奥丁、德意志圣剑这些家伙，也是绝对不会放过他的，下一站比赛一定会激烈。

　　……

　　走上舞台，江蕾雅主动和诺言拥抱了一下，随后，楚凡也是如此。

　　随后，三个人不由分说，都把手放在了诺言的手背上，三只手一起，按动了按钮。

　　一时间，电子转盘高速旋转，12个格子已经看不清运动的速度，因为快到了惊人的程度。

　　众人的目光都聚焦在了轮盘上，现在，大家都在暗暗的替诺言YY，看她到底能抽到什么好东西。

　　楚凡也问道：“想要什么？”

　　诺言不假思索：“好一点的宠物，我第一只宠物没养好，已经送人了，现在得重练一只，所以……嘿嘿嘿。”

　　楚凡笑了：“最好是一只基点高一点的宠物，这样练起来也不费劲。”

　　说话间，转盘慢慢的停了下来，最终，在一个红色的格子上，指针停了下来。

　　下一秒，答案揭晓，众人惊呆了！

　　诺言居然言中了，真的是宠物，而且，是一直非常霸气的小恶魔！

　　纯红的铠甲，身姿曼妙，双眼中邪气崩发，看得人一阵唏嘘！

　　种类：真红女王

　　成长率：70%

　　忠诚度：81%

　　等级：1

　　品阶：S

　　HP：59

　　伤害：45

　　AC：32

　　技能：无

　　介绍：

　　魅魔类丧尸宠物中的至尊，经过悉心照料之后的它，品阶会出现惊人的突破，成长为一代魔王般的存在，其单体杀伤能力无人可及。

　　……

　　基础属性和品阶如此之高的丧尸宠物，不敢说是前所未见，但也是相当惊人了。

　　不过，很多顶尖级高手都明白一个道理，那就是宠物这东西的初始状态其实一点意义都没有，只要能够小心翼翼的喂养起来，实力就会不俗，楚凡那基础值最差，曾经被菜鸟们称之为垃圾的宠物狗，现在不也进化为了贪狼了吗？

　　不过，对于诺言来说，拥有这种基础值比较高，且造型比较好看的宠物，的确能刺激她练级。

　　楚凡望着那宠物，发现它的身材也不是很高，和诺言很相似，玲珑有致的小身段。他，不由想起了在游戏世界里，抱着诺言，在空中一泻千里的场景，一时间脸色通红，羞啊，真是没羞没臊啊！

　　……

　　诺言兴奋的下场了，拿着黑马奖的小奖杯，这个黑色的小奖杯是永久纪念品，将一直保留在获奖者的手中。

　　随后，前三甲登场了。

　　楚凡和留在台上的江蕾雅都没有下场，而林渊则被礼仪小姐邀请到了舞台上，三个人并肩而站。

　　现在，第一名是谁，悬而未决，比拼的基准只有一个，那就是GP，同时，最佳运动员，即MVP也将从这三人之中诞生！

　　场上一片昏暗，白色光柱乍现，在3个人的身上来回锁定……

　　最终，定格在了江蕾雅的身上！

　　本站比赛第三名，江蕾雅！VIC蕾雅！来自中国！潜伏者阵营VIC战队！

　　台下，山呼海啸的欢呼声，江蕾雅在整场比赛中表现出了极为强大的气场和执行能力，的确是楚凡的最佳搭档！无可挑剔！

　　奖金，GP持有量的60%的美金，加上500万美元的基础奖金，一共1亿7323万，一个史诗级的数字，但是就目前全世界超过了3亿的玩家团体来说，这钱并不算多！

　　想当年，一直红红火火的LOL的国际赛事，奖金也是不菲。不过，当年的LOL在全球最鼎盛时期，只有6500万注册会员。而且忙时最高在线记录只是2000万出头，而《大灾变》的最高在线人数则是它的10倍，10倍之下，奖金的数额就不是翻10倍能够解决的了，而是要以几何式来计算，毕竟，参与人数越多，影响力越大。

　　而且，因为已经杀入三甲，所以江蕾雅获得的虚拟奖励也非常不错，其中，双军衔提升1阶，于是，原本是少将军衔的江蕾雅直接晋级为了中将，除此之外，江蕾雅获得了丧尸等级直接提升1级的奖励，这也是非常罕见的，紧接着，抽奖项目上，江蕾雅获得了一次不俗的抽奖机会，奖品区间从史诗级经典到传奇级经典之间！

　　而江蕾雅的手气真是不错，小手一按，传奇入手，一件传奇级的玫瑰色手斧被她收入囊中！

　　近身武器：玫瑰杀手（传奇级经典武器）

　　伤害：440+150（经典武器加成）

　　准度：101+7（经典武器加成）

　　范围：12+3（经典武器加成）

　　重量：10-6（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的18%转化为自身HP，且有9%的几率造成血饮暴击。

　　狂战神：有14%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成4倍伤害，且附带大量出血效果。

　　震荡：有11%的几率在攻击目标的时候造成其眩晕，使其在3秒钟之内丧失肢体控制能力。

　　经典属性：

　　玫瑰留香：在自身死亡之后，会在击杀自己的敌人身上残留味道，使其在3个小时内处于被标记状态。一直显示在自己的大屏幕上。

　　杀手本色：在手持玫瑰杀手为主武器攻击敌人的时候，背后攻击和弱点攻击的杀伤力提升50%。

　　近身武器：龙鳞（传奇级经典武器）

　　伤害：400+150（经典武器加成）

　　准度：105+10（经典武器加成）

　　范围：18+7（经典武器加成）

　　重量：10-7（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的16%转化为自身HP，且有8%的几率造成血饮暴击。

　　狂战神：有12%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟。

　　风神：攻击目标有10%的几率触发神速效果，提升100%的攻击速度，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度，效果持续8秒钟，冷却时间20秒。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成4倍伤害，且附带大量出血效果。

　　经典属性：

　　破军：在双持尼泊尔且拥有冲击技能的情况下，冲击效果几率提升1倍。

　　龙鳞破：在攻击AC极高的重甲单位的时候，有25%的几率造成无视护甲攻击。


第2569章 集体之杯

　　龙鳞是尼泊尔军刀中的极品，拥有杀戮而嗜血的本性。而手斧本身就具有极强的杀伤力。两把武器拥有三个相同属性，一点都不稀奇，但是相比之下，玫瑰杀手的触发概率更大，究其原因，也只有一点，那就是手斧本身在单持使用的情况下，不具备群杀能力。

　　所以，系统弥补了它这种缺失。

　　而这把手斧除了附加属性非常嚣张之外，还拥有极好的经典属性，适合杀BOSS。

　　这，正好是目前江蕾雅最需求的武器。

　　看到这把武器，江蕾雅也是一愣：“想什么了来什么啊！”

　　一旁，江起凡说道：“这一次凡是可以抽奖的选手，他们的需求都在奖品里，就看能抽到哪一件！”

　　现在，在外人面前，江起凡和江蕾雅的父女关系仍旧没有暴露，这也是双方基于对对方的考虑。

　　江蕾雅微笑道：“原来如此，这样的安排挺好的！”

　　楚凡道：“那江叔叔，我想要一套天王级套装，能不能抽到？”

　　江起凡悠然一笑：“不要贫嘴，你觉得咱们会允许一个玩家破坏平衡吗？更何况，天王级，真的是最好的吗？”

　　听到这里，楚凡一时间瞪大了眼睛。

　　《大灾变》的品阶体系很完善。最低级且不说，英雄级之后，是传说、史诗、传奇、至尊等品阶，但每一个品阶都会有细分，后面不加内容的，比如单纯的传说、史诗，都是本阶内属性最一般的，其次是国色，之后是经典，而经典之后，则是天王，目前可遇不可求的装备。

　　用一个普通玩家的话说：哪怕是天王级BOSS天天在老子的练级区陪老子聊天，老子敢杀他吗？

　　现在，江起凡居然说天王级并不是一个品阶的最高品质！

　　楚凡的双眼一下子瞪得老大，心情也有些小小的激动：“嘿嘿嘿，有点意思啊，居然不是最好的，那我真很期待能够获得最好的！”

　　林渊在一旁甩给了他一个白眼球：“别再强化这牲口了，这厮已经够强了！”

　　……

　　很快，第二名也在灯光闪烁之下火爆出炉了！

　　第二名，林渊！楚凡的老对手林渊，也是楚凡最好的对手林渊！中国保卫者阵营当之无愧的皇帝，KINGS帝王，林渊！

　　林渊的表情很淡然，看来已经预料到了这个结果，不过，亚军，其实和冠军的区别，在他和楚凡的心中并不是太重要了，因为这一次，楚凡的努力的基点也好，他的也好，都是为了捧中国队走上巅峰。目的，实现了。

　　林渊的现金奖励达到了惊人的2亿8453万美元，这对于目标已经不差钱的林渊来说，却也是一笔巨款，不过，林渊当即就表示，会把捐献其中的2000万给自己的基金会，用于救助贫困儿童和孤寡老人。此外，还将大额度的嘉奖自己的KINGS战队。

　　而林渊的其他虚拟奖励和江蕾雅是一模一样的，甚至获得的抽奖机会也是一样的，林渊的手气也是相当不错，他抽到了一把通体黑色的AK，这把AK，居然是经典武器，AK47黑武士！

　　主武器：AK47-黑武士（史诗级经典武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：35/105

　　伤害：370+110（经典武器加成）

　　准度：91+5（经典武器加成）

　　后坐力：30-9（经典武器加成）

　　换弹速度：20-8（经典武器加成）

　　重量：20-8（经典武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且准度提升15点

　　狂战神：有11%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有17%的几率造成6倍伤害。

　　伤害+110

　　经典属性：

　　暴力天王：使用扫射攻击的时候，但凡是命中目标头部，子弹伤害增加50%，且无视目标50%的AC。

　　致命连击：右键攻击敌人的时候，触发绝命三连击，每一次刺刀攻击的威力比之前的一次攻击提升50%。

　　……

　　虽然林渊已经持有了火麒麟，但是看到这把黑武士，仍旧非常的兴奋：“嘿嘿，给我媳妇！”

　　楚凡冷笑：“重色轻基的家伙，我也会用AK，干毛不给我？”

　　林渊轻哼道：“给了你，你也是送媳妇，而且还不知道送给哪个好，万一为了争再打起来，岂不是不妙？还是给我吧，我就一个媳妇。”

　　众光棍暴汗：“就一个媳妇也能显摆？”

　　“是啊，你们有媳妇吗？”林渊笑问。

　　光棍们都哭了：“冷冷的狗粮在嘴里胡乱的塞……”

　　楚凡：“我竟然无言以对。”

　　……

　　最终的聚光灯的焦点，仍旧是楚凡，中国潜伏者阵营最具实力的人物，楚凡，亚洲枪神楚凡，同时，也是世界生化枪神赛第一站比赛的冠军楚凡！

　　亲自走上台为楚凡颁奖的，是三个人，韩国济州岛的市长、香凡集团副董事长孙香，以及未知数集团的董事长萧南天。

　　其中，济州岛的市长为楚凡颁发的是在楚凡心中分量最重的枪神杯！这个奖杯，代表了这款游戏的最高荣耀！

　　紧握着奖杯，楚凡亲吻了一口，随后递给了林渊。

　　这个奖杯对他而言，已经不再是属于他一个人的荣耀了，而是属于集体的荣耀，属于整个中国，属于整个和中国玩家并肩作战的好朋友们。

　　奖杯，一个个传送，到了江蕾雅手中、白霜儿手里、圣雪手中……最终，居然也落在了圣光守护手中。

　　这时候，圣光守护周围的欧洲玩家居然也在冲着她鼓掌，其中，就包括了将她的角色烧死在鲜花广场上的那些玩家。

　　这，是最必要的尊重，圣光守护带着自己的意大利团队，在欧洲和其他欧洲玩家拼命的抵抗，最终得到了的，还是对手和队友的尊重。

　　楚凡，亲自走到了圣光守护的面前，送给了她一个热情洋溢的拥抱：“谢谢你，我的战友，没有你，我不可能拿到冠军，多谢你牵制住了这些坏蛋！”

　　一旁，奥丁和德意志圣剑泪流满面。


第2570章 你们想要什么？

　　奖杯传送了许久，最终回到了江蕾雅的手中，作为VIC战队的队长，这座奖杯，她将放在VIC战队的总部，作为纪念，当然，如果想要不枪神杯永久的留在VIC，楚凡至少还需要再夺得两次世界杯冠军，而且是提前于其他参赛者。

　　紧接着，未知数集团的董事长亲自给楚凡颁发了代表冠军的金牌，这块金牌中金子的含金量并不是很高，不过意义同样重大。

　　萧南天来到楚凡面前的时候，微微一笑，什么都没说，而楚凡和他四目相对，也只是淡然一笑。

　　一切尽在不言中了。

　　紧接着，香凡集团副董事长孙香亲自为自己的儿子颁发现金奖励。

　　直至今时今日，孙香和楚凡仍旧没有在公众面前相认，但是感情非常好，孙香在楚凡的成长道路上没有开任何小灶和金手指，一切都是按照公司的规定办事，这一点上，也让江起凡非常的佩服，而他自己的女儿也很争气，这一次比赛又是名列前茅。

　　现在，所有人最关心的，就是楚凡最终可以拿到多少奖金。

　　大屏幕上，很快就出现在了楚凡的基础奖金。

　　冠军奖金并不很高，1000万美元而已，而楚凡同时也获得了本站比赛的MVP，这笔奖金的数额也不惊人，也只有1000万，但是最惊人的，是楚凡所获得的比赛奖金，这笔奖金的数额是楚凡持有的GP数量的100%的美金。

　　很多人的猜测，都是楚凡获得的GP数量应该在3亿到4亿左右。

　　可是，当大屏幕上出现了那个惊人数字之后，所有人都惊呆了！

　　不是3亿，也不是4亿，而是恐怖的6亿！

　　众人一阵咋舌之际，大屏幕上也显示出了楚凡获得这6亿奖金的几场经典之战，其中，最为经典的战斗，就是楚凡在玛尔斯布鲁金的第一次战斗！

　　因为楚凡操控了地刺，所有获得了大量的掉落和收益！光是这一战，楚凡收入了3亿3千万GP！堪称奢华一战！

　　萧南天已经走下了舞台，嘴巴却笑得合不拢了，他坐在了萧云成的身边，抚掌道：“看来以后不能赞助楚凡了，这家伙太能抢钱了，看到没，小鬼赚了6个亿啊，哈哈哈！”

　　萧云成仍旧一脸鄙夷的望着楚凡：“爸，这你还高兴？”

　　“不高兴才怪，你知道作为投资商和博彩方，咱们这一次赚了多少？”萧南天笑问。

　　“咱们……净赚10亿？”

　　“小家子气，10亿对于咱们来说，还算钱吗？”萧南天没好气道，“告诉你，咱们净赚了至少80亿！这还是最直接的收益，那些间接和时效性比较长的，还没有计算在内！”

　　“怎么会这么多？”萧云成吃惊不已。

　　萧南天道：“很简单，因为这一次我博彩的内容只有两个，和楚凡夺冠无关，一个是楚凡拿到MVP，另一个，是你的好女儿，我的好孙女拿到黑马奖。结果，我都押中了！”

　　萧云成一阵唏嘘：“爸，您的运气太好了。”

　　“既是我的运气，也是两个孩子的实力。”萧南天双手抱胸，很是满意，“楚凡不错，虽然在我面前有点狂妄，但是，我喜欢。”

　　……

　　以萧云成的脑子，肯定是不会理解为什么萧南天这么敢赌，而实际上，这一次比赛中，博彩是非常正常的事，而且是全世界都可以参与的，属于合法行为。

　　只是，这一次比赛，欧美很多大赌客都快把内裤输掉了，他们押奥丁、德意志圣剑和UE荣耀的人太多了，但最终，也唯有UE荣耀的名次稍微高一点而已。

　　而很多亚洲大赌客基本都赚了，除非是非常厌恶楚凡的，比如魔神。

　　魔神这一次赔的很惨，大约输了10亿美元左右，这对于他来说不是一笔小数字。

　　而相比之下，楚凡，则是大赚，进入这个自己最会驾驭的行业之后，楚凡已经成为了人中翘楚。

　　……

　　颁奖典礼已经进入到了最热的阶段，接下来颁发的，是虚拟奖励。

　　作为冠军，楚凡的军衔奖励并不高调，和亚军季军一样，都只是获得了军衔提升1阶的奖励，升级为了中将而已，不过因为楚凡级别很高，所以来到了中将6级，距离上将非常近了。

　　此外，楚凡的丧尸等级惊人的提升了5级，这是对楚凡的奖励。

　　当然，在比赛中的丧尸等级的提升已经被和谐掉，因为那样状态楚凡已经破坏了日常模式的平衡。

　　现如今，楚凡整整等级是18级，同样惊为天人。

　　随后，楚凡还要继续抽奖，现在，楚凡的抽奖机会居然有三次——MVP抽奖、冠军抽奖以及最终BOSS抽奖！

　　这种BOSS抽奖，是世界杯的新规定，这也是为什么最终BOSS没有掉落的原因！

　　楚凡的目光落在了孙香的身上，微微一笑道：“香阿姨，给点提示吧，哪个抽奖分量最重？”

　　孙香笑道：“不剧透，你自己选吧！”

　　楚凡顿时挠了挠头：“这个要我怎么选？”

　　“哪个抽奖都有区间的，而且对你来说，都是从史诗级天王开始挑选的，最高品阶是传奇级……的某个品阶。”孙香又卖了一个关子。

　　楚凡顿时一阵唏嘘，而很多“敌人”这是羡慕嫉妒恨，没办法，这是他们无法享受到的福利！

　　楚凡嘿嘿一笑后，点了点头：“我要先选择MVP的奖励！”

　　工作人员立刻将楚凡面前的电脑做出了调整，显示出了一个拥有8个选项的轮盘！

　　没错，是8个，楚凡将从里面抽取一件作为自己的奖励！

　　“这里面，有两件是比天王级更高品阶的物品，你抽到的几率占了4分之一，楚凡，来吧，测测你的手运！”孙香冲着楚凡一摆手。

　　楚凡望着不远处的战友们，微微一笑，又一次语出惊人：“你们想要什么？”

　　一时间，就连这些朝夕相处的小伙伴都目瞪口呆了：“我们也可以要吗？”


第2571章 雷神出炉！

　　“为什么不呢？”楚凡淡淡一笑。“如果我不出意外，电脑仍旧是根据我的需求来对我的想法进行筛选的，所以，我的想法里肯定有你们需要的东西。香阿姨，我可以这么理解吧？”

　　孙香点了点头。

　　奥丁在下面很郁闷地说道：“谢特，这是在公然喂狗粮给我吃啊！太残忍了！”

　　德意志圣剑也无奈的摊手：“没办法，这就是冠军的奖励，谁让咱们没拿到冠军呢！”

　　奥丁泪流不止：“来，吃狗粮去，兄弟！”

　　UE荣耀：“同去，同去。”

　　三人抱头痛哭。

　　……

　　楚凡，很快来到了MVP的奖励面前，按动了按钮。

　　随后，他闭上了眼睛，静待奖励出炉。

　　很快，在大家的惊呼声中，楚凡睁开了眼睛。

　　面前，出现了楚凡的奖品。这奖品，品阶极高，已经达到了传奇级，而且，是传奇……世界级！

　　新品阶出现了，就是世界级的道具！

　　这件传奇世界道具，不是武器也不是防具，而是令人难以置信的提升药剂，是可以把任何品阶的经典武器进行提升，名字叫做世界之心！

　　世界之心，水滴颜色的液体，但是看上去像极了一颗正在不停跳动的心脏！

　　世界之心，传奇世界级道具，可以用来将任何一种经典装备提升为世界级装备，全属性大幅度提升，且在提升为世界级装备之后，仍旧可以使用银色经典对其进行品阶催化，进行进化！

　　而且，提升概率100%。

　　看到这里，众人简直不敢相信自己的眼睛了！

　　楚凡望着世界之心，心花怒放：“嘿嘿，这个只能给我了，下一件吧，我要BOSS的掉落奖励！”

　　工作人员很快给楚凡进行了匹配。

　　随后，大屏幕上出现了一个轮盘，上面显示的格子仍旧是8个，不过，楚凡的抽到奖品的个数却是3个，换言之，转盘会在定格三次！

　　毕竟，最终BOSS那么高的品阶，不可能只掉落一种物品！

　　楚凡望着VIC战队的战友，微微一笑：“等我，看我帮你们抽一次牛叉的！”

　　说完，他又按动了按钮。

　　他没有假手任何人，就是自己来的，这一次，他要用自己的双手给战友们送上福利！

　　终于，大轮盘上的指针停了下来，第一次的物品出现了！

　　很快，大屏幕上出现了这件物品的造型和全属性！

　　这物品，全身闪烁着科技蓝的光芒，颇具现代感，而且，通体电流流转，枪口虽然细腻微小，但一看就给人一种颇为精准的感觉！

　　这是一把枪，而且，是楚凡许久以来梦寐以求的武器！但是，并不是为自己追求的，而是专门给自己的另一位战友的！

　　看到这件武器，楚凡的笑容完全绽放了：“终于搞到手了，还差一把，沉星姐，等我下一手！”

　　沈沉星激动的点了点头：“有没有都无所谓，姐姐只希望你可以……”

　　楚凡摇了摇头：“没有你们，没有我奋斗的理由了。”

　　武器的全属性，被众人看在了眼中，一时间，众人震撼！

　　主武器：M4A1-雷神（史诗级经典武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：38/114

　　伤害：250+90（经典武器加成）

　　准度：100+5（经典加成）

　　后坐力：19-4（经典加成）

　　换弹速度：15-3（经典加成）

　　重量：16-3（经典加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升50%。

　　战神：有7%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有17%的几率造成6倍伤害。

　　准度+20点

　　经典属性：

　　雷神之锤：使用枪托攻击目标的时候必造成无视防御伤害，且有10%的几率麻痹对方以及周围25米半径内的敌人5秒。

　　点射至尊：当用3发以内的点射命中敌人头部的时候，伤害加成50%。

　　……

　　是雷神！雷神终于火热出炉了！这可是楚凡为张玲牵肠挂肚许久的！

　　VIC战队中，最爱也是最会用M4的玩家，除了楚凡之外，还有张玲和沈沉星两个人，张玲精通点射，沈沉星扫射和点射相结合，所以，楚凡一直想把雷神送给张玲，再打出一把黑骑士送给沈沉星！

　　现在，愿望最起码实现一半了！

　　张玲的双眼里都是幸福的泪水，她没想到楚凡的祈愿居然实现了，只是，当楚凡想要冲向她的时候，玲珑姐还是笑着摇了摇头。

　　楚凡，把个人情感放一边吧，私下里，咱们怎么都好说，可是现在，你，必须得沿着自己的前路继续行走！

　　……

　　楚凡望着张玲，还是微微一笑，读懂了她的表情。

　　于是，他恢复了淡定，很快静待着第二件道具的到来！

　　终于，指针又一次定格，又是一件新道具出现了！

　　这一次，居然是防弹衣！但不管是外形还是品阶，都霸道的让人无法相信！

　　这外形，像极了一条黑龙的鳞片，熠熠发光，霸气十足，甚至在防具的外壳上，拥有非常清晰的龙形雕纹，简直太霸气了！

　　至于属性，只能说是更霸气！

　　【黑龙王甲】（传奇级世界防具）

　　AC+3000

　　HP+1400

　　伤害+400

　　打中身体减伤65%

　　爆头减伤50%

　　附加属性：

　　远程武器伤害减少55%

　　PVP伤害减少10%

　　国器属性：

　　黑龙之甲：以身上有两件史诗级防具为基数，每多增加一件，AC提升600点。

　　黑龙庇护：当进入人类变身或尸变的时候，AC提升20%。

　　【地龙战甲】（史诗级国色防具）

　　AC+1500

　　HP+500

　　伤害+150

　　打中身体减伤60%

　　附加属性：

　　手雷、榴弹伤害减少45%

　　国器属性：

　　地龙之壳：当头盔、战靴都为传说级及以上品阶装备的时候，AC额外提升800点。

　　……

　　全场哗然！这是什么样的手气啊！

　　可是，也没有人能说三道四，因为这是一场世界大赛的最终BOSS的掉落啊！有本事你打出来，打不出来BB什么呢？

　　然而，这并不是今天的全部……


第2572章 又现世界之心！

　　转盘的指针继续旋转，最终……定格在了右下方！

　　下一秒，当转盘里面的内容出现的时候，众人的眼球都在惊悚的收缩！

　　又是一件极品武器！这件武器，通体燃烧着火焰，甚至比最初的造型更为炽热，而且，红光普照，绝非凡品……

　　这把武器……居然，居然是——

　　近身武器：屠龙（传奇级世界武器）

　　伤害：500+200（经典武器加成）

　　准度：110+15（经典武器加成）

　　范围：20+8（经典武器加成）

　　重量：10-6（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的20%转化为自身HP，且有12%的几率造成血饮暴击。

　　战神诀：有20%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续12秒钟，且在此期间，无视敌人50%的AC，并能对非生物体造成超高伤害。

　　挥军南下：在手持该武器行走的时候，移动速度提升10%，且不受逆风、寒冷、灼热等天气状况影响。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成6倍伤害，且附带大量出血效果。

　　经典属性：

　　镇魂：有14%的几率在攻击力中击晕目标，且在击晕目标的时候，50%几率降低对方10%的AC。

　　屠龙：在攻击品阶为传奇级以及以上品阶生物的时候，完全削减对方的防御压制。

　　龙王怒：与龙鳞或炽焰双持时，可在气息达到10级之后，爆发一次惊天动地的攻击提升，攻击力提升50%、攻击速度提升100%，效果持续30秒，效果过后，气息归零。

　　近身武器：龙鳞（传奇级经典武器）

　　伤害：400+150（经典武器加成）

　　准度：105+10（经典武器加成）

　　范围：18+7（经典武器加成）

　　重量：10-7（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的16%转化为自身HP，且有8%的几率造成血饮暴击。

　　狂战神：有12%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟。

　　风神：攻击目标有10%的几率触发神速效果，提升100%的攻击速度，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度，效果持续8秒钟，冷却时间20秒。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成4倍伤害，且附带大量出血效果。

　　经典属性：

　　破军：在双持尼泊尔且拥有冲击技能的情况下，冲击效果几率提升1倍。

　　龙鳞破：在攻击AC极高的重甲单位的时候，有25%的几率造成无视护甲攻击。

　　……

　　恐怖近乎到了极致的屠龙，让楚凡欢喜的同时，也让楚凡郁闷，因为相比之下，天猛星-龙王也拥有可以提升攻击力和攻速的技能。

　　但是综合比较，楚凡发现还是屠龙的操控性更强，因为天猛的技能需要在血量比较低的情况下才能完成。

　　想到这里，天猛星-龙王也只能放弃了。因为这把神奇的屠龙的经典属性规定，必须与龙鳞或者炽焰双持，才能激活龙王怒。

　　不过，楚凡并非找不到合适的玩家赠予，他的目光，很快落在了圣雪的身上：“雪儿，天猛送给你了，别嫌弃，只是传奇级日本经典武器，差了一点。”

　　很多人都当场吐血了，靠！传奇级经典武器在楚凡眼中都不算什么了吗？

　　而这时候，导播也很调皮，居然把天猛星-龙王的属性发在了大屏幕上！

　　一时间，全场震惊！

　　靠，这么恐怖的属性啊，多么高的基础值！几乎无法挑剔的一把尼泊尔，然而，就这么轻易的送给自己的好朋友了！

　　楚凡送给圣雪，一来是因为圣雪很喜欢用尼泊尔，对日本刀的需求反而差了很多，而来，这把武器的经典属性——天猛意志特别适合血厚防高的巨人模板！

　　场内，很多妹子都受不鸟了：“俺要嫁给楚凡欧巴！俺也要传奇级经典！”

　　楚凡的这把武器目前在市面上的价格至少值得半个亿，原因很简单，品阶高、属性好、品质也高，这样的武器，能不牛逼？

　　……

　　如此以来，楚凡已经获得了BOSS掉落的全部三件奖励，紧接着，要抽取冠军奖励了！

　　楚凡的目光再次落在了孙香的身上：“香阿姨，嘿嘿嘿……”

　　孙香无奈的摊摊手：“别想太多了，贪心鬼，冠军奖励只有一件……不过嘛，品阶唯一，传奇世界级，四选一！”

　　众人已经不想再说什么了……这就是冠军的荣耀。

　　而这时候，楚凡也必须借力了，VIC的战友们一个个的走到了楚凡的面前，把手放在了楚凡的手背上，大家一起合力，按动了按钮。

　　楚凡凝视着不停旋转的指针，正在琢磨这件装备是什么。

　　黑骑士？不现实，黑骑士怎么可能比雷神、黑龙的品阶更高？可如果不是黑骑士，又有什么道具能具有那么高的品阶？

　　屠龙，绝对是经典中的经典武器，那么高的品阶可以理解，而且，世界之心的出现，也让楚凡拥有了进一步提升自己手中装备的能力。

　　而楚凡现在更需求的装备……是防具，是天王级防具，可是，这些选项中没有！

　　如果没有的话，楚凡只能需求世界级防具，或者……

　　终于，指针停了下来。

　　最终落在了右下角！

　　紧接着，又是一个水滴颜色的液体出现了！

　　又是世界之心！

　　又是世界之心！

　　毫无疑问，楚凡赚到了！

　　世界之心提升物品的概率是100%，这么高的提升概率，这么牛叉的属性，也必然证明世界之心绝对是日常模式中的稀有物品，甚至稀有程度远远高于大熊猫！

　　于是，问题也出现了，楚凡到底会把两枚世界之心提升到哪一件装备上呢？

　　这个，真心不好说了，是楚凡的秘密了。

　　……

　　在众人的欢呼声中，颁奖典礼终于结束了，而楚凡在韩国的逗留时间，也已经进入了倒计时，他，将进入一个崭新的开始……


第2573章 鲜血浸染！

　　没有醉酒当歌。

　　没有人生几何。

　　只有收拾好的行李，以及自己最亲密的女人，归途，已经到来。

　　打好了回家的领结，却并没有在VIC的官微上留下一点消息，因为楚凡和江蕾雅要星夜回到故乡天津，好好的享受一下二人世界。

　　是的，是二人世界，这一次，只有楚凡和江蕾雅两个人回去，其他人都会在韩国逗留几天，朴灵舞说什么都不让大家走，说是要尽一尽地主之谊。

　　这一点，是已经跟自己人透露过的。

　　不过，在他们之前，先离开的却有不少人，有对手、有敌人、也有战友，他们离开，或者是因为没有取得比较好的名次，回去厉兵秣马，或者是因为要去筹划一些阴谋诡计，或者是去其他有美景美女美酒的地方度假，享受完美人生，总之，各有各的乐趣。

　　和江蕾雅一起登上了归国的普通客机，两人非常轻松，一路上有说有笑。

　　当然，也会聊到游戏的话题。

　　比如说，天王和世界的优劣。

　　楚凡的定义很简单，天王虽然品质上比世界低一点，但是拥有天王特性，而世界级……至少目前来看是没有的，所以，如果能把天王装备堆叠到4件以上，估计两者的差距会大幅度降低，甚至当堆叠的数量足够多的时候，天王级装备还是要比世界级装备强大很多。

　　不过，不管怎样，楚凡的这一次梦幻之旅是成功的。

　　飞机上，楚凡也对江蕾雅下了“毒手”，那两只无耻的手就没有闲着，可能是因为平日里不握鼠标很久，有些生疏，已经把江蕾雅身体的某个部位当做了鼠标，的确，那里那足够浑圆饱满。

　　江蕾雅在楚凡的怀里嘤咛，脸色绯红，有些难以自控。

　　楚凡把嘴巴贴在了她的耳边，柔声道：“回家，给我，好不好？”

　　江蕾雅轻哼道：“坏人，我终于知道你为什么拽我想回来了，早知道这样，我就不应该和你回来！”

　　“口是心非的小狐狸精，那天你设计害我，我还没跟你算账呢！”楚凡桀桀笑道。

　　江蕾雅明知故问：“哪天？我哪有想害你？”

　　“还敢说，那天五杀是怎么回事？”楚凡气势汹汹的质问道。

　　“嘿嘿，我怎么有点困了及，好困啊，我想睡一会儿啊！”

　　话音刚落，楚凡的手已经急转直下，顺着江蕾雅的小花裙里伸了进去，一把拉住了那美妙胖次，用力一拉，一时间，江蕾雅的脸色都变了：“呜呜呜，疼！你坏死了！我讨厌你！唔……”

　　话，都说不玩了，楚凡已经把嘴巴堵在了她的樱唇上，一时间，蕾雅无法抵抗了。

　　……

　　许久之后，当纯情而清澈的口液顺着两个人的嘴唇连成线的时候，江蕾雅已经是俏脸通红了：“小凡，你变坏了。”

　　“喜欢吗？”楚凡目光如炬的望着她。

　　江蕾雅低下了头：“想放下了，对吗？”

　　楚凡深深点头：“不是放下，是打碎，有些所谓的平衡，对我来说根本不重要了，试想一下，其实我们都已经20多岁了，是不是错过了什么？是不是该去把握什么？”

　　江蕾雅的双眼中清眸流盼：“可是，你不是说过，咱们还有生死……”

　　楚凡摇了摇头：“劫难已过。”

　　江蕾雅笑了，笑得很甜蜜：“我明白了，我要和你在家里好好的待几天，就我们两个。”

　　……

　　韩国和天津的距离永远都是这么近，落地的时候，天色仍旧没有大亮，刚刚凌晨5点而已。

　　现在到天津，这几天正好微凉，清明前的最后寒冷。

　　“该去给咱爸和咱妈扫墓了。”楚凡说道。

　　去年没赶上，今天，的确是要给楚凡的爸爸和江蕾雅的妈妈的墓上送上鲜花美酒了。

　　下了飞机，走出了机场，虽然楚凡和江蕾雅并没有事先通知，可是仍旧有粉丝来接机，这些粉丝，都是自发组织的，在预判两个人回来的时间。

　　不过，楚凡已经想到了这一点，看到他们，立刻迎了过去，拥抱之后，拿出了从韩国带来的小礼物给他们，当然，少不了正宗的韩国泡菜，这些都是托运过来的，江蕾雅都不知道。

　　看来，楚凡仍旧是那个事无巨细的楚凡。

　　和粉丝们聊了一会儿之后，粉丝团的一个小头目似乎对两个人有些依依不舍，楚凡笑道：“那就跟我们回家吧，陪我们打豆豆，睡觉觉，吃饭饭，OK？”

　　“好诶，我也去！我也去！”一旁的粉丝们说道。

　　楚凡琢磨了片刻，点了点头：“开车来的都跟上，没开车来的，打车，我把地址告诉你们，不过事先说好，白天我和蕾雅得睡一会儿，咱们中午再开个大party。”

　　大家都很高兴，因为今天没有白白等待。

　　……

　　车子很快来到了楚凡位于金地的别墅，楚凡并不是先一步到达，有些按耐不住激动的粉丝速度还是蛮快的，居然先到了。

　　楚凡也带着江蕾雅枭龙上下来了，两个人手牵手，在家门口，打开了电子门，一步步的走到了别墅门口。

　　刚要开门，楚凡忍不住一把将江蕾雅抱在了怀里。

　　这时候，粉丝们传来了阵阵欢呼。

　　江蕾雅羞涩的抱住了他，感受着楚凡身上传递来的阵阵热浪，楚凡，不再是以前那个羞涩的大男孩了，已经变成了世界级的男人，而且，他已经学会了如何浪漫，如何保护……

　　下一秒，江蕾雅的眼神已经凝固了，一种剧烈的疼痛感突然间顺着右胸前袭来，再一看自己的胸前，殷红的鲜血已经染红了自己雪白的衬衣。

　　面前的楚凡，仍旧面带微笑，可是嘴角里已经溢出了鲜血，江蕾雅低头一看，发现自己对应的楚凡的左胸前，也已经绽放出了一朵凄艳的血色玫瑰。

　　没有听到枪声，但是这种感觉，就是被子弹命中，看来，对方用的是消音器武器。

　　武器的威力不大不小，但足以穿透两个人，门，都因为巨大的力道，让一颗M700的子弹狠狠的镶嵌其上……


第七卷 狼在天涯


第2574章 悬而未决

　　现场，一片混乱，胆小的人已经跑了，但是也有不少胆大而热血的粉丝，冲过来用自己的胸膛保护住了楚凡。

　　楚凡已经被疼痛感席卷了周身，却仍旧用最后的力量把江蕾雅扑倒在了地上，不让她继续说到伤害。

　　因为身体被贯穿，疼痛感近乎让江蕾雅窒息，她望着已经倒在了血泊中的楚凡，望着那位置致命的伤口，哭，都失去了连贯性：“小凡……小凡……别丢下我……别丢下我……”

　　枪手没有继续射击，而是趁着夜幕的掩护，早已经不知去向，现场，只剩下了点点滴滴的血迹，以及两个电子竞技圈子里最有名的情侣，倒在了一片迷离之中。

　　登顶的一刻，难道就此坠落？这，就是楚凡的宿命吗？

　　……

　　这一天的上午10点，白霜儿、朱莉、张玲、李紫倾等人近百名VIC以及联盟战队的成员心急火燎的赶到了天津总医院，来到了胸外科的手术室外。

　　白霜儿的眼眶里都是泪水，走路的时候一个不留神，跌倒在了地上。

　　朱莉过去搀扶她起来的时候，白霜儿已经忍不住在哭了：“怎么会这样？谁他妈这么王八蛋？为什么要伤害我哥哥和蕾雅姐！我要他的命！要他的命！”

　　朱莉也是双目流泪：“霜儿，小凡和蕾雅不会有事的。”

　　李紫倾也失去了昔日的沉着，只感觉自己的胸口一阵阵发闷，头也有些眩晕，她颤巍巍的拿出了手机，手机却一下子掉在了地上，屏幕摔裂了。

　　捡起裂屏的手机，李紫倾的小手都在颤抖，根本无法拨通号码，哭得很惨：“帮我、帮我拨、拨、拨电话……”

　　沈沉星捂着头，头有些疼，这是她术后第一次感觉到头疼。

　　许绝在一旁，立刻把一瓶冰镇的矿泉水按在了她的太阳穴上，流着泪，却坚定地说道：“小凡不会有事，都别他妈给老娘号丧，他不会是的！蕾雅也不会有事！这俩人一向福大命大……”

　　圣雪已经有些傻了，嘴唇微微的颤抖：“杀了坏人！杀了他！杀了他！”

　　……

　　楚凡和江蕾雅，是第一时间被粉丝送到医院的，现在，两个人的手术都在进行中，江蕾雅好一点，因为当时和楚凡拥抱的角度比较好，她胸膛右侧中枪，是穿透伤，而楚凡……不太好说，现在仍旧不确定那颗子弹有没有打到心脏，如果有，抢救也是无效，必死无疑。

　　这，是谁都没有想到的情况，在天津，在楚凡固若金汤的大本营，居然发生了如此恶劣的事件，而且，枪手已经跑得无影无踪了。

　　这，已经不是简单的在挑衅楚凡了，而是在挑衅整个和楚凡相关联的体系。

　　而且，这件事，已经见报。

　　……

　　总医院外已经被媒体记者围了个水泄不通，但也都被堵在了外围，大量的保安在这里做疏导工作，很多有良知的媒体记者都躲得远远的，不愿意干扰医院的工作，甚至有些记者眼圈已经红透。

　　他们面前的楚凡，是一个绝对的好人，对谁都很好，哪怕是对一些居心不良的狗仔，也不会一棒子打死，以前收编的李盛就是这个原因，现在，李盛因为楚凡的原因，月入十万左右，成为了VIC随军记者团的头号人物，队伍中更是有很多追踪过VIC核心人物的狗仔，不用再靠偷拍过日子，而是可以明目张胆的拍摄楚凡等人的战斗历程，甚至是生活点滴了。

　　而且，即便不是他们的体系的记者，也被楚凡优待，不是一起吃大餐，就是一起去玩，楚凡有肉吃，他们也跟着一起。

　　这件事，闹得很大，完全的恶性事件，已经引起了极大的重视……

　　楚凡的手术从凌晨5点开始，一直在做，手术室里的灯一直没有熄灭。

　　在上午11点的时候，江蕾雅的救护车被推出来了，一群人围了过去，白霜儿双手按住了医生的肩膀，想要寻求答案，医生摘掉了口罩，深深点头：“放心，她不会有事，只是穿透伤，需要安心静养一个多月，伤口可以痊愈。”

　　众人松了一口气……

　　这时，岚湮问道：“医生，您知道楚凡的情况吗？”

　　“楚凡……这样吧，我帮你们去看看！”

　　“麻烦您了！”

　　……

　　医生走进了另一个手术室内，没多久，他也出来了，望着众人一个个焦急的目光，他思忖了片刻，道：“子弹没有命中心脏，但是流血过多，正在输血治疗，大家不要太着急。”

　　能，不能着急吗？一切悬而未决之前，大家的心都是在不停的加速跳动的！

　　……

　　手术一直在持续，手术室外的灯光一直亮着，众人从上午来到这里，一直久久等待。

　　下午一点，大人物来了，香凡集团的两大巨头和刘杨一起来了，而且，未知数集团的董事长萧南天和执行董事之一的萧云成也来了。

　　朱莉等人看到他们的时候，眼眶都潮湿了，都不知道该说些什么了。

　　孙香仍旧艰难的保持着冷静，冲着刘杨说道：“帮我去问问医生，需要什么，是血，还是其他的，都可以全权提供，如果需要医生，以上就在门口等着呢！”

　　孙香不是开玩笑，她已经从日本、韩国调来了三名胸外科专家，现在就在门口等待。

　　萧南天一步步的走到了自己已经等待了半个上午的孙女的身边，按住了她的肩膀。

　　诺言抬起了头，望着萧南天，不由泪洒衣襟：“爷爷……”

　　萧南天的心里也不舒服，老头很明白，出了这种事，自己一切的围绕着楚凡和孙女展开的所谓“经济阴谋”都无法实现了，楚凡的伤，已经把孙女和他的命运紧紧捆绑在一起了，只是，同样受伤的，还有一个被他都视为了诺言第一情敌的江蕾雅。

　　萧云成在一边，也不敢废话了，因为他知道自己心中想表达的每一个意思，都可能遭到自己亲爹的痛斥，现在，绝对不是火上浇油的时候。

　　下午4点45分，手术室的灯终于熄灭了，几个护士，把楚凡推了出来……这一刻，众人都围了过去。


第2575章 双重打击

　　现在，众人只想确定一件事，那就是楚凡是被白布完全包裹住，连脑袋都遮住了，还是没有。

　　如果有，说明医生“已经尽力了”，楚凡，已经死了。

　　想必，如果楚凡死了，恐怕很多人都不能活，当然，这里面的很多人，指的不仅仅是他最亲近的人，恐怕还有一些跟他最敌对的人。

　　这件事，触怒的不仅仅是楚凡自己的圈子，还有整个电竞圈子，甚至，是一个国家。

　　其中的道理，毋庸赘述。

　　……

　　所幸的是，当楚凡出来的时候，白布只是盖在了脖子处，他的嘴里插着呼吸管，处于昏迷状态。

　　这时候，孙香不顾一切的扒拉开了众人，来到了医生的面前：“小凡怎么样？手术顺利吗？”

　　这是所有人都要问的话。

　　医生望着孙香，也长出了一口气：“楚凡先生体质很好，子弹距离心脏只有两公分，不过……问题不大，如果不出意外，他麻药劲过去就能醒过来，不过，必须要静养，这么多人可不行。”

　　一时间，很多人都喜极而泣。

　　没死！楚凡没死！

　　医生望着孙香，不由叹了口气：“楚凡先生的那些粉丝真好，这么快就把他和江蕾雅小姐送来了，如果晚哪怕半个小时，恐怕后果不堪设想。”

　　“谢谢您，太感谢您了！”孙香连忙道。

　　“您放心，楚凡先生是个好人，他做了那么多好事，绝对不会有事的！我以我的职业向您保证，如果楚凡先生有什么不测，我将引咎辞职！”医生的眼圈也红了。

　　楚凡，的确是个好人，而且，是个做大事的时候也比较低调的人，他在赛后足足捐献了1亿美元，放入了以VIC的名字命名的基金会，在给自己的VIC战队造二期工程的同时，也在给全国6000多名孤儿和5000多名孤寡老人造生活区。而且，钱不够，他随时会追加。

　　不仅如此，VIC战队目前已经扩充到了4个旅团，他靠着自己和核心成员的努力，让13万人有饱饭吃。

　　而且，在天津，在浙江，在上海，在湖南，在中国的每一个角落，几乎都有楚凡救助的儿童和老人。

　　这样的人，的确命不该绝。

　　……

　　楚凡被推进了ICU，虽然手术成功，但仍旧没有度过危险期，现在需要全力救助。而众人能做的，也只有为楚凡祈福。

　　夜莺的父亲，手里拿着一张不知道写了什么字的小纸条，默默的在吸烟区借助点烟的机会把它烧了，而这时候，凌天也走了过来，一向不抽烟的凌董事长居然冲着夜莺的老爸伸出了手：“老柯，给我来一根。”

　　老头点了点头，给他点燃了一根。

　　这两个老爷子对视，发出了一声苦笑。

　　“放心，这孩子福大命大，不会有事的。”老柯安慰了老凌。

　　凌天咬牙切齿，攥紧了拳头，狠狠的捶在了墙壁上：“就算两个孩子都没事，我也不会放过那些家伙的！动老子的孩子，那是在作死！”

　　……

　　时间，艰难的读取进度，一天，两天，三天……

　　楚凡在术后19个小时后就醒过来，醒来的时候，第一件事就是伸出手，去摸自己的身边，然而……还真的摸到了一只手，他侧过脸一看，是同样躺在了他身边的江蕾雅。

　　而这里，也不是病房，而是他的家。

　　知心人都知道楚凡最不喜欢的就是医院，所以在术后，在他的情况稳定下来，就把他送回了家里，当然，家里已经被孙香安排了指定的医生和护理人员，所有的设备和条件并不比在医院差。

　　江蕾雅的情况比楚凡好很多，不过，嘴巴里也只能挂着呼吸机，两个人最起码在一个礼拜之内，没法用嘴吃东西了，只能用营养液往下送。

　　看到江蕾雅已经脱离危险，楚凡忍不住露出了笑容。

　　……

　　时间，一天天的游走，养伤的日子，似乎特别难熬。

　　半个月的时间过去了，楚凡的伤口恢复的速度并不算很快，并不是因为体质不行，而是因为伤口太深，已经贯穿，同样，江蕾雅的身体状况也不是太好。

　　游戏里的事情，没有人敢告诉两个人。

　　现在，中国区的情况并不算太好，外敌环视不说，内部也出现了问题。

　　保卫者，仍旧是林渊当家，但是潜伏者阵营，却出人意料的发生了人事变动，莫少泽仍旧是阵营元首，但不知道出于什么原因，他对雷威和韩风所部做出很大的调整，雷威“被退休”，目前在天州市的一个干部疗养院中“安享晚年”，而韩风则从阵营元帅被贬为了军事顾问，目前几乎是赋闲在家，更让人难以置信的是，韩雅、王耕、霍云等人都被削了军衔。

　　原因，居然是因为两场对外局部战争的小小失利。

　　现在，VIC战队在阵营内也处于风雨飘摇的状况，战队内部仍旧很齐心，很团结，仍旧有核心成员坐镇，但是已经不再受到元首的重用，而且，他们已经不再归属于韩风的五大特战师，五大兵团实际上已经消亡。

　　游戏世界里的急转直下，是所有人都预想不到的，本来，大家都打算在韩国站的比赛结束之后，放开手脚大干一场，可是，现实中和游戏中的双重打击，却让他们一头雾水。

　　到底，到底怎么了？今年是不是命犯太岁？

　　……

　　楚凡和江蕾雅的身体状况别说是上线，现在也只是刚刚告别吃流食的阶段，医生千叮万嘱，他们无法上线，甚至都无法剧烈运动，想要上线，至少还要将养一个月的时间。

　　于是，巴西圣保罗站的比赛，是注定要错过了。

　　但是，一个好消息是，香凡集团和TX集团已经联手未知数集团、SO集团等国际15个集团、财团，以及国际刑警组织，在全球范围内展开了一个名为“清毒行动”的大计划，目前正在以最积极的态度打击各种在《大灾变》中的黑恶势力！


第2576章 值20亿美金的楚凡

　　5月5日，在没有楚凡和江蕾雅参加的世界生化枪神分站赛第二站比赛中，中国队仍旧获得了80张决赛入场券中的26张。

　　而在5月7号开始的正式对决中，中国队在林渊、老梦和诺言这三叉戟的带领下，配合VIC战队与欧美强队展开了长达4天的激烈角逐。

　　战斗异常惨烈，最终，欧美玩家选择了放弃局部利益，共同对抗中国联军。

　　而最终的结果是，UE荣耀非常艰难的拿到了世界杯冠军，林渊屈居亚军，诺言拿到第3名，白霜获得第4，前20名之中，VIC的成员达到了惊人的7人。

　　而比赛最终的幸存者，一人没有，UE荣耀和最终BOSS同归于尽，最后前9名的玩家比拼GP数量才决出了最终的冠军，其惨烈程度可见一斑。

　　至于楚凡，则是在赛后的一周半才恢复了健康，但是，留给大家的，却是一个空空如也的房间，和一句非常经典的台词——

　　“我一定会回来的！”

　　楚凡走了，留书出走，家里几乎所有人都不知道他的去向。

　　当早晨起来的白霜儿去他的房间“逆袭”他失败的时候，哭着拿着纸条来到了客厅里。

　　而看到了纸条，当所有人都不淡定的时候，唯有江蕾雅保持着平静：“他不会有事，放心吧，他会回来的，当他回来的时候，将变得无法阻挡。”

　　……

　　白霜儿和美女们仍旧不甘心，去了楚凡的学校，可是得到的消息是，楚凡已经办理了休学手续，而且，是无限期休学，什么时候才能回来，尚未可知，唯一可以确定的是，楚凡给自己调整了专业，变成了市场营销专业，给了白霜儿一个继续让她等待的念想。

　　楚凡，的确太了解白霜儿了。

　　至于枪杀楚凡和江蕾雅未遂的凶手，也已经被查出，现场有目击证人把该人的相貌特征进行画像之后，确认这个人是罗非，也就是楚凡本来想带回中国的澳大利亚籍华人，现在，罗非也不需要回国了，他现在要做的，只是四处逃亡。

　　而这个罗非，真的就此石沉大海了吗？

　　不可能。

　　……

　　午夜，日本东京的某个小型居酒屋里，灯光有些昏暗，凌晨两点才打烊的他们，迎来了一个掐着点的客人，这个客人点了三份生鱼片，一份河豚，外加一碗豚骨拉面，一直吃到了凌晨1点55分。

　　就在服务生妹子都困得昏昏欲睡的时候，这客人突然间站了起来：“埋单。”

　　这人，个头不算太高，不过精神头十足，一张脸有棱有角，年纪在35岁左右。

　　这时候，服务生忙不迭的走过来，欢天喜地的给他结账了：“客人，您一共消费33000日元。”

　　这人从手包中拿出了现金，随后转身而去。

　　他走出了店门，一路向东，穿越了两条街区，左右看了看，来到了自己的居所门口。

　　他没有选择酒店，而是租了一个地下室居住，方便自己藏身。

　　现在，国际刑警和多个安全机构对他在全球范围内下了拘捕令，而善于侦查的他则选择了大隐于市，来到了本该是最危险的地方，毕竟，楚凡曾经在东京出过大事。

　　现在的东京和昔日完全不同，表面上很繁华很安全，实际上遍布着很多危机，以至于圣雪、藤原静、董香等人几乎都把自己的生意缩水，或者进行了转移，现在，中国和夏威夷是她们的商业主战场，凌氏、凡星集团等中国国内大财团给了她们相当大的支持，生意额不跌反升。

　　这，就是一直坚定信念做楚凡的盟友的好处。

　　……

　　只是今天，在他的居所门口，他感觉到了异样，以他多年的特种兵经验来判断，周围有人。

　　他冷冷一笑，立刻躲在了黑暗的角落中等待。

　　而几秒之后，有两个人已经走出了黑暗，他们鬼鬼祟祟，身穿黑色的夜行衣，来到了他站位的地方，低声道：“罗先生，请您出来吧，我们不是敌人，是朋友！我们是奉命来请您与我家主人一叙的！”

　　……

　　半个小时后，罗非已经出现在了东京某个地下剑道馆里。

　　他走的是后门，从后门进入，很快就来到了一个秘密的房间里，和一个背对着他，身穿和服的男人见了面。

　　随后，随从们走了出去。

　　罗非望着他，一言不发。

　　而那人，却突然间从自己的身后拿起了一把日本刀，突然间朝着他纵身劈斩下来！

　　罗非，居然不闪不避，只是用双手出击，将日本刀狠厉的拍碎！

　　动作残暴、直白！

　　“哈哈哈，精彩，真精彩！”这人微微一笑，“不需要自我介绍了吧？”

　　“还是介绍一下吧。”罗非淡然地说道。

　　“好吧。我真名叫本田信哲，35岁，日本和族，魔神社社长，DEVIL魔神是我的游戏ID。你好，罗非先生。请坐。”

　　罗非平静的坐在了他的面前：“本田先生找我来有何贵干？”

　　“呵呵，您难道不知道您死到临头了？”魔神冷冷一笑，“现在几乎整个世界都在通缉您，您怎么还可以大隐于市，生活的如此逍遥快活。”

　　罗非轻笑道：“没办法，喜欢日本的生鱼片和清酒，所以来逛逛，至于通缉什么的，我没放在心上，你觉得以我的能力，难道不会易容吗？或者说，您觉得我没有能力改变自己的身份吗？罗非，只是一个代号而已。”

　　魔神微微吸了一口气：“够狂妄，我喜欢！罗先生，我想问您一个问题，当然，您出于职业素养，可以不回答我。”

　　罗非淡淡一笑：“那干脆甭问了，我直接回答你。楚凡的击杀酬劳20亿美元，杀不死，成功阻挠他参加第二站比赛，也有10亿美金，至于捎带脚处理掉的江蕾雅，5亿美金。”

　　魔神眉头一皱，不过很快平和下来：“是啊，楚凡和江蕾雅的确值这个价。罗先生，如果我想要楚凡的命，并且可以给您20亿美金，您愿意帮我除掉他吗？”


第2577章 多个版本

　　罗非摇了摇头，却又点了点头。

　　对方顿悟：“看来，现在的风声的确比较紧，不适合做这种事，对吧？”

　　罗非却又摇了摇头：“不是不适合，其实风声紧不紧，都无所谓，关键是我的计算也失误了，我不该放过于楚凡，看来现在，可能因为钱的问题，铸成大错了。”

　　“看来，您跟我一样，都是一个贪得无厌的人，您是想再捞一笔。”

　　“否则，你以为我为什么会接受你的邀请？来这里跟你聊天？”罗非目光如炬。

　　“哈哈哈，痛快，痛快！”魔神朗声一笑，“您真的是一个非常有意思的人，我发现跟您聊天充满了乐趣！”

　　“乐趣归乐趣，我是不会轻易冒险，现在最困难的事情并不是对付保护楚凡的势力，而是楚凡本人，你把楚凡惹怒了，你觉得楚凡会那么好欺负吗？”

　　魔神的后背居然有些发凉。

　　是啊，楚凡已经失踪了，而且，是在伤好了之后，自己选择消失的。

　　前车之鉴，上一次楚凡消失之后，以江诚的身份重出江湖，当时可是把中田太一和金正范坑得不轻。

　　现在，中田太一和金正范都在监狱里服刑。

　　中田太一的精神行将崩溃，每天都是浑浑噩噩的过日子，金正范也好不到哪去。

　　魔神可不想成为下一个中田太一。

　　而罗非，似乎看出了他心中的恐惧：“你放心，我既然答应了来见你，就必然有诚意保护你，你，现在比我更危险。”

　　魔神还想摆谱：“何以见得，您就不危险吗？”

　　“呵呵呵，我当然没有你危险，我孤家寡人一个，哪怕是死，也毫无牵挂，不像你，你有亲人、家人、还有挚友，以及一群忠诚的属下，牵一发动全身，更何况，你以为即便是我出手暗杀楚凡，楚凡就不会把这笔账算在你的头上吗？”

　　此时此刻，魔神感觉自己做了一件蠢事，那就是把罗非请来了。

　　可是，如果不做的话，恐怕哪一天刀子横在脖子上他都不知道。思前想后，罗非的价值还是弊端。

　　想到这里，魔神不由笑问：“罗先生喜欢钱吗？”

　　“喜欢。”

　　“有理由吗？”

　　“有，我还没有结婚，我只想在将来的某一天，能够找一个合适的女孩结婚生子，富足而安全的生活，仅此而已。”

　　“我明白了。我筹码追加一下，40亿，20亿，我要楚凡的命。还有20亿，我要你保护我的安全。”

　　“不。”罗非居然一口否定了。

　　“怎么你嫌少？”

　　“我只要25亿，20亿是楚凡的命，你，顶多值5亿。”罗非轻蔑的笑了。

　　魔神愤怒，可是那种愤怒又无法宣泄出来，一时间只能咬牙切齿。

　　非常无奈，罗非整个人，他已经得罪不起了，这家伙太恐怖了，简直是鬼一般的存在，几乎把他了解的透透彻彻。

　　而且，最为恐怖的是，罗非本人的档案并不容易调查，直到今时今日，魔神也只是知道他曾经作为一名中国军人，在中国的某支特种部队服役6年，然后，就没有下文了。

　　……

　　楚凡，去哪了？

　　楚凡，此时此刻正在南美洲，布宜诺斯艾利斯郊外的一个小村庄里。

　　一个多月养病时间，他没有闲着，而是自修了西班牙语，自从上一次接受江华教官的特训的时候，楚凡发现自己除了对游戏和练武之外，还对语言很有天赋，日语，他是以最快的速度速成掌握的，而英语则是老本行，学习了十年，而西班牙虽然补习的时间不长，但现在也已经慢慢的掌握了一些要领。

　　现在的楚凡，别人未必能扔出来，而能做文章的，仍旧是那一头诡异的头发，说黑不黑，说白不白，是一种银灰色的质地。

　　这，是楚楚为他提供的。

　　毕竟是医学世家之中的奇才，配置这种药对于楚楚来说简直就是小儿科。

　　当然，也是因为如此，楚楚成为了为数不多知道楚凡为什么要出走原因的男人。

　　主要原因，不是为了自己的生命，实际上活到了这一刻，楚凡早就已经看透了生死，并洞悉了生死的奥义，现在，很多人不敢让他这么快就死，因为如果他死了，那些人根本活不成，会被连根拔起。

　　他出走，实际上是为了自己家人们的安全。

　　只有他走了，他们才会安全，而且，比任何时候都安全，因为他走了，所以某些必有用心的人不知道该如何去抓他的软肋，更不知道他的下一步要做什么。

　　这，就是楚凡成熟和阴险的地方。

　　一米八的身高，银色半长不短的头发，忧郁的眼神，古铜色的皮肤，他给人的感觉很神秘。

　　每天，他都是深居简出，只是待在自己的房间里，偶尔会在夜间出去，不知道做些什么。

　　这个小村庄并不贫困，也不算富有，好处很多，可以在这里吃到物美价廉的有机食物，还可以徜徉在大自然的清新空气中，而且，拉丁美女随处可见，秀色可餐，而最重要的是，这里已经有10多年没有在未经通知的情况下断网了。

　　即便如此，楚凡还是小心加谨慎的给自己的电脑配置了一张无线网卡，已备断网之用。

　　今天，楚凡上线了，这是一个多月以来的第二次上线。

　　上一次上线，算是一个惨痛的经历，因为和韩风关系密切，楚凡被莫少泽削了军衔，双军衔无一例外，都被肆虐的削减，从中将已经降至了中尉。

　　这，是系统决定，并非人为控制，所以，楚凡也只能无奈的接受了这个不该属于自己的惩罚，这种惩罚，也被称之为“站错队”。

　　为什么莫少泽会狂性大发，突然间因为一个很小的过错而责难韩风、雷威，现在有很多个版本，一个版本是，他为了搞集权和独裁，怕韩风和雷威做大，影响自己的统治；还有一个版本是，他的大脑被生化病毒入侵，已经变成了生化走狗；还有一个版本，是他追求韩风未果，因爱生恨。

　　不过，不管怎样，他还是罢黜了韩风的重要职务，只给了她一个虚衔，并将她苦心栽培的五大特战师全部遣散。

　　至于楚凡，在遭受到这样的打击之后，玩得更绝……


第2578章 你敢来吗？

　　楚凡，到底做了什么？

　　答案，如此简单。

　　却也，如此粗暴。

　　楚凡删号重练了，当然，他不会傻到把自己身上和仓库里的所有好东西都删除掉，因为系统拥有角色仓库，而角色仓库是无限的，所以，楚凡把全部的好东西都转移到了角色仓库上。

　　于是，就在今天，一个ID叫VIC神屠的角色回到了《大灾变》的世界中。

　　……

　　重新登录游戏的感觉，和以往完全不同，他，不再是昔日刚出生时候的保卫者菜鸟，而是一名潜伏者，系统根据他现在的造型给他设定了形象，因为这厮臭不要脸的上调了10%的容貌，所以他的气质看上去更接近那个动漫世界中的美男子。

　　同样，无法被消除的，还有高级的丧尸模板，这，是系统对每一个玩家最公平的地方。

　　现在，楚凡是个平民，需要完成任务，从军入伍，重新开始。

　　当VIC战队中再也找不到“VIC楚凡”这个名字的时候，战队中的成员没有表现出像上一次那样的恐慌，因为江蕾雅在留言板上只说了一句话：“楚凡一定会回来的。”

　　VIC战队在没有楚凡的情况下，仍旧在高速运转，而且，楚凡在临走前只给自己身上留了5000万美元的应急资金，其他资金全部转移到了江蕾雅的账户中，现在，VIC战队的第二期入住工程已经启动，预计在今年九月份完工，目前，至少有10个包工队正在渌水道附近打造地基。

　　楚凡不在，却留给了自己人最好的福利。

　　……

　　楚凡，的确走了，但是走的不绝，每一天，他仍旧会在一个专属的微信群里和大家互动，而这些成员，都是VIC最为核心的成员。

　　每一天，他都让大家知道他还安好。

　　但是，楚凡没有上传任何一张图片，他所在的地址也无法考证。

　　……

　　楚凡之所以来到阿根廷的这个小村庄里，其实也没有多余的想法，只是出来散散心。

　　老实说，最近将近一年的游戏生涯，几乎每天都近乎军事化的修行倒是无所谓，但是一次次的被暗杀，让他有些疲倦，他，要反客为主了。

　　上线了，把核心成员们加了好友之后，楚凡开始了行进。

　　新手匕首和新手M4直接扔掉，他在尸群中恣意的穿梭，游走，利用超级跳、连环跳、旋转跳，愣是无耻了3公里，进入了天州市基地，和一个年轻貌美，身材性感的上校对话之后，获得了列兵的军衔。

　　这个美女上校望着他的时候，不禁莞尔，甚至有些小小的激动：“你好像……好像……”

　　楚凡也咧嘴笑了：“像楚凡中将，是吧？”

　　“是啊，像我的老首长楚凡哥哥。”上校说到这里，居然有些伤感，“楚凡哥哥不知道去哪了，我好想他，内个，我可不可以借你的肩膀靠一靠？”

　　楚凡主动抱住了她，拍了拍她的后背：“李莎，他一直都在你们身边……”

　　李莎上校茫然若失的怔住了，而再定睛一看，楚凡已经消失在人海。

　　……

　　这个世界，永远不会因为一个人的离去而变得冷清。

　　楚凡虽然是个世界级人物，但是在楚凡这个帐号消失之后，仍旧有数不清的新手加入，他们大多混迹在低级练级地图中，绝大多数人处于组队模式，只有极个别人玩起了SOLO。

　　天州市的新手练级地图很多，被称之为新手乐园的地方也很多，有些地方，只要你走过去，哪怕不打招呼，不报战斗力，不给主武器截图，都会有人邀请你入队，随后一起团练。

　　不是楚凡不合群，而是楚凡的确没有单练的必要了，虽然因为是列兵的原因没有气息，但这并不妨碍楚凡高速练级，现在，楚凡的任务非常简单，他只需要练自己的双军衔。

　　高阶丧尸模板的等级没有被抹杀，但是使用条件限定为阵营军衔达到至少是上尉。

　　同样，楚凡也无法使用自己的天啸贪狼，因为使用条件更为苛刻，必须升级到少校。

　　现在，为数不多不被限定的条件，是他可以使用任何品阶的装备以及楚楚，而且，楚楚的等级保持不变。

　　这，也是楚凡脱离不了楚楚的一个重要原因。

　　楚凡，拿着自己角色帐号里的丰富GP，花了500万购买了一辆军用悍马，一路开到了一片新手根本不敢来，而老手又嫌弃的练级地点——33号校区，重新开启了自己的练级之旅。

　　这里原来是一个大学，后来被丧尸入侵，整个校区罹难，现在这里遍布着攻击力达到了500点，HP高达5000点的丧尸，这些家伙，根本就不是一个普通小号能够对抗的，更何况，它们身上还有煞气。

　　一身高阶装备楚凡在这里召唤出了楚楚。

　　小美女一出现，和楚凡四目相对了片刻，这才认出他，立刻扑了上去。

　　楚凡虽然删号了，但是因为和楚楚剪不开扯不断的关系，亲密度不但没有降低，反而还因为世界杯的原因而升级了，现在，两个人的亲密度是97点。

　　但是，楚楚毕竟是楚楚，只是枪魂，所以，小美女不能像其他姐妹那样对楚凡做出比亲亲更羞涩的事情来。

　　楚凡，倒是肆无忌惮的抱起了她，两片嘴唇贴在了她的娇嫩双唇上，来了一个见面杀。

　　这一刻，楚楚的脸已经红透了。

　　半天，楚楚才羞涩的推开了楚凡：“哥哥，你真的放开了吗？”

　　楚凡点了点头：“你是你，菲儿是菲儿。”

　　楚楚这才开心的继续回应楚凡的吻，还无耻的伸出了小舌头，一时间，楚凡亦召唤出了自己的大魔蛇，将她紧紧缠绕，继而把双手狠狠的放在了她曼妙的臀线上。

　　楚楚娇羞的叫了一声，急忙推开他，退后了几步：“哥哥坏死了！你也就在游戏里敢这样！”

　　楚凡笑了：“我人在布宜诺斯艾利斯的阿瓦尔村，你敢来吗？”


第2579章 世界级的觉醒

　　楚凡留的是真实地址，这是一个在布宜诺斯艾利斯西郊的小村庄，和平、安静、不染尘埃。

　　楚楚顿时点了点头：“我知道了，我会泄露给她们的。”

　　楚凡居然也点了点头。

　　楚楚彻底不解了：“哥哥你不怕她们会出事吗？被人暗算或者怎样？”

　　“不怕了，因为没有会在风口浪尖上这么做。”楚凡不假思索道。

　　楚凡的态度，让具有大智慧的楚楚都完全不懂了。

　　……

　　33号校区的丧尸名为青眼丧尸，是一种普通丧尸中的强者，特点是移动速度非常快，而且攻击力强，重击有伤害加成。

　　现在，刚进入这个世界的小号玩家，就算是土豪的话，在列兵这个阶段，装备一般都是英雄套居多，能弄到传说套已经有点小逆天了，而达到史诗级的一套的，几乎找不到。

　　楚凡现在的装备，别说是放在小号玩家里，就算是放在顶尖级玩家之中，装备也几乎达到了极致。

　　拿出了一把银灰色的步枪，楚凡拿稳之后，朝着一个青眼丧尸发动了攻击，一枪命中了这家伙的头部！

　　“4999！”

　　恐怖的伤害数字直接把对方打成了只剩下1滴血！

　　这种伤害，没有出乎楚凡的意料，实际上，楚凡这一枪的真实伤害已经高于4999了，原因无他，因为他的装备过于强势，而且这把武器的质量高到了令人难以置信的程度！

　　……

　　主武器：M4A1-黑龙（史诗级世界觉醒武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：38+8/506

　　伤害：350+120（觉醒武器加成）

　　准度：104+12（觉醒武器加成）

　　后坐力：19-12（觉醒武器加成）

　　换弹速度：15-9（觉醒武器加成）

　　重量：16-8（觉醒武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　战神降临：有8%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　暴君：爆头后伤害为普通伤害500%，且有10%几率让对手陷入2秒钟的短暂昏迷，并造成击退效果。

　　消命：有14%的几率造成目标两秒钟短暂迟滞，且在触发迟滞的状态下，有18%的几率降低目标总血量的10%。

　　经典属性：

　　黑龙觉醒：在攻击生化魔物时，有10%几率提升50%的射速，并无视目标40%的AC，效果持续10秒钟。

　　扫射天王：扫射时准度+30点，在骑乘坐骑的状态下，后坐力归零。

　　黑龙甩尾：用枪托攻击目标的时候，能造成群体，对120度角度、3米范围之内的敌人造成重创。

　　主武器：M4A1-黑龙（史诗级经典觉醒武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：38+8/506

　　伤害：280+100（觉醒武器加成）

　　准度：99+9（觉醒武器加成）

　　后坐力：19-10（觉醒武器加成）

　　换弹速度：15-8（觉醒武器加成）

　　重量：16-7（觉醒武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升60%，且攻击目标上半身的时候，准度提升18点。

　　狂战神：有6%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒钟。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害400%，且有15%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　消命：有12%的几率造成目标两秒钟短暂迟滞，且在触发迟滞的状态下，有15%的几率降低目标总血量的10%。

　　经典属性：

　　黑龙觉醒：在攻击生化魔物时，有6%几率提升40%的射速，并无视目标30%的AC，效果持续7秒钟。

　　扫射天王：扫射时准度+25点，后坐力在原先基础上再降低10点。

　　……

　　虽然都是同一品阶的武器，但是世界和经典的区别已经体现的淋漓尽致了，基础属性，世界高出了经典时期的黑龙不只是一个档次，而附加属性则更是更是得到了大幅度加强，出现了许多更高阶的属性。

　　而且经典属性中的扫射天王也发生了变化，要知道，在骑乘状态下仍旧能保持稳定，这是一个多么重要的属性。

　　楚凡欣喜，一瓶世界之心总算没有白费，自己这个世界杯分站赛第一站的冠军也没有白拿。

　　而且，第一站还真的是关键一战，掉落物品的质量都是非常高的，而且爆率很惊人，比第二站比赛高出了不少，这一点，也引发了欧美参赛选手的吐槽。

　　不过，谁都知道一个道理，那就是万事开头难，实际上掌握了第一站的规律之后，第二站的比赛在PVE方面，大家都有了心得，只是在对战最终BOSS的时候，中国联盟和欧美联盟的对抗加剧，最终导致了团灭，要靠谁的GP点数持有量多来决定胜负。

　　目前，UE荣耀就是因为第二站比赛和没有最终生存的原因，只得到了一颗世界之心。

　　现在，UE荣耀也在满世界的寻找楚凡，这个和楚凡本应是敌对的玩家，已经面对整个世界发出了对楚凡的通告，希望他能尽快和自己联系。

　　但是，楚凡不会主动联系他的，当前的局势太乱，敌我态势不明朗，楚凡不能轻易凭借自己的主观意识断定他是好人还是坏人。

　　……

　　青眼丧尸是需要刀杀且爆头的生化魔物，这就是它最难杀的地方，在《大灾变》的设定中，只需要爆头不需要刀杀的，都是战绩给的最少的，需要刀杀的，战绩通常是只需要爆头的二倍，而需要刀杀爆头的，则是需要爆头的……四倍！

　　刀杀和刀头的难度，绝对不能同日而语，哪怕是在《大灾变》完全虚拟化的今天，也是如此。

　　……

　　青眼丧尸嗷嗷叫着，冲着楚凡扑来，张开了犀利的獠牙的时候，楚凡嘴角微扬，紧握刀柄，神器出鞘！


第2580章 野区的规矩

　　火红色的光芒早已经被楚凡的设置而消弭，但无法消散是，是武器本身的强大属性，这把武器，长40公分左右，有弯曲的弧度，没有光效的情况下，仍旧是一片火红。

　　楚凡挥舞刀刃，一记猛烈的攻击，刀刃横向甩出去，以雷霆之势轰在了青眼丧尸的脑门上！

　　对方的天灵盖飞出去十多米开外，而本尊则定格在了原地，呆呆的望着楚凡。

　　犀利的刀刃上，不染一滴污浊之血，犀利异常。

　　这，就是屠龙，宝刀屠龙！

　　表面上看，这一击的伤害值只是一点，但是在小括号内，却清清楚楚的显示出了这一次攻击的真正伤害。

　　17033。

　　这是一个令人感觉到惊悚和匪夷所思的伤害数据！

　　周围没有人，如果有人的话，这个伤害数据一定会吓坏他们，因为这是普通玩家根本就难以置信的伤害。

　　这，就是斩龙的爆头后六倍伤害的效果。

　　很容易想象，如果楚凡拥有气息的话，这一次又会如何！

　　……

　　大量的战绩潮水般涌入了楚凡的体内，只是一只丧尸而已，楚凡居然已经提升到了二等兵！

　　这个原理其实并不逆天，这就如同是传统网游1级小号去对抗10级怪物一样，因为等级差距很大的越级杀怪，所以得到了更多的经验奖励。

　　楚凡笑了，这些奖励对于他来说其实并不算什么，他现在追求的，只是要以最快的速度达到参加世界杯的要求。

　　随着游戏的发展，每一次国际赛事对参赛者的军衔要求都提升了不少，世界杯第三站挪威站的预选赛将在两周之后打响，要求加入预选赛的最低军衔是阵营中校，楚凡这个品阶，理所当然连预选赛都打不了。

　　两个星期之内，一个列兵升级到中校，几乎是天方夜谭。

　　但是楚凡很自信，他觉得自己问题不大，只是看能不能继续突破。

　　……

　　杀死了一个青眼丧尸，楚凡二话不说来到了自己的悍马车里，继续向前面行进。

　　这个校区很大，青眼丧尸占据了校区的前方，而在校区的中段，则是丧尸更为密集的区域，而且，那里有小BOSS。

　　低级玩家光是靠着刷怪，纵然手中持有神器，能在两个星期之内冲到中校吗？

　　别开玩笑了，洗洗睡吧。

　　必须要杀BOSS，而且，是大量的BOSS。

　　车子停好，楚凡下车，第一眼就看到了在密集的怪群之中的BOSS，那是一个身披橄榄球队服的健壮家伙，那身板健硕的让人有些目瞪口呆，肌肉一柳柳的像是在周身滚动。

　　那张脸，与其说像人，倒不如说像兽人，满嘴獠牙，双眼一片血红色，看得人心惶惶。

　　这时候，楚凡也看到了玩家，自己的对面，和自己、BOSS几乎是在同一直线内的对面，出现了10多个玩家。

　　这些玩家的军衔同样很低，都是中士左右，一个个手持的武器基本上都是A级，好一点的是S，队长还不错，手头的一把MK5是英雄级，不过，是普通版。

　　现在，这群玩家的目光也聚焦在了BOSS的身上。

　　楚凡无奈的笑了笑，虽然自己平日里为人和善，喜欢谦让，但现在不是谦让的时候了，在自己必须疯狂冲级的今天，他必须按照规矩来了。

　　中国区的规矩很简单，先下手为强。

　　你先动BOSS了，别人也可以打，但如果别的玩家在这个时候对你发出攻击，那就是一种挑衅，等同于破坏了规矩，这样的话，如果该玩家截图发到论坛上，那么攻击他的玩家们多半会被很多正义之士追。

　　特别最近几个月，VIC战队已经成为了中国潜伏者阵营的第一战队，名声和实力暴涨，他们奉行的就是这套原则，所以，阵营内的歪风邪气很少，敢于冒犯权威的玩家几乎绝迹。

　　楚凡先动手了，直接开着悍马车冲将过去，开始了疯狂的碾压！

　　悍马车拥有自己的攻击力加成，不受玩家的基础值影响，而且韧度也随会在冲撞和碾压敌人的时候损耗。

　　这种用悍马车去攻击小怪的做法，被很多人视为——有钱烧的难受。

　　楚凡是有钱，但不是烧的难受，是必须要铲平面前这个仅仅是世界级BOSS的存在！

　　世界级BOSS和世界武器没有任何瓜葛，世界级BOSS只是掉落英雄武器，而且是有一定的几率掉落。

　　《大灾变》为了鼓励新手更好的融入游戏，在低级地图中提升了世界级BOSS的比例。

　　面前这个橄榄球员BOSS是世界级两星，有几率爆出普通英雄武器，虽然在楚凡看来，这种武器都不会装备给自己的二线主力团，但是对于这些小号玩家来说，就如同神器一般的宝贵。

　　所以，看到楚凡这样逆天的举动。对方的副队长都吃了一惊：“靠！土豪啊！用悍马车杀怪！这太尼玛刺激了！”

　　队长也点了点头：“是啊，一辆悍马500万GP，现在的GP兑换率很稳定，1比5000，这一辆车值1000软妹币呢！真特么的土豪啊！”

　　“老黄，要不要趁这机会打BOSS？”副队长问道。

　　队长摇了摇头：“你脑子有坑啊？这家伙都是土豪了，你觉得是那么轻易对付的吗？你抢了人家的BOSS，人家还不叫一个营来灭了咱们？别惹事了！看他杀吧，要是这厮被BOSS干掉了，咱们再过去不迟！”

　　“老黄，还是你小子聪明！”

　　“废话，老哥我怎么说也比你多吃了五年大米！”

　　12个玩家就在一旁围观。

　　而楚凡把BOSS周围的小怪来回来去的碾压之后，悍马车的韧度也在狂掉。

　　终于，当悍马车的韧度只剩下最后的3000点的时候，楚凡猛然把车朝着死角开去，自己则打开了驾驶室一侧的车门，直接擦着地面扑了出去！

　　这一刻，被称之为老黄的队长也是一阵唏嘘，不由擦了擦额头上渗出的汗水：“花擦，这哥们好牛逼的操作！”


第2581章 很像一个人

　　这一招对于老黄他们来说，是很牛逼，可是对于楚凡来说，却如同家常便饭，稀松平常，因为过去的岁月里，他太多次进行过类似或者比这更“过分”的操作了。

　　随后的事情，更是惊为天人，几乎让人难以置信。

　　……

　　车子撞击在了墙壁上，剧烈的颤动之后，又折损了1000多点的耐久度。

　　不过，因为丧尸们的目光都聚焦在了车子而非车子里的人身上，一时间呜呜叫着扑了上去！

　　这时候，小队伍的两个玩家忍不住想要冲过去，可就在这一刻，楚凡大声喊道：“别过去，危险！”

　　老黄眼疾手快，立刻挡在了自己的两名队友面前：“别过去！”

　　两个队友的脚步戛然而止！

　　就在老黄刚说完之后，只看到前方的车子旁边惊爆出了一片橙红色的火光，刺耳的爆炸声也在这一刻肆虐的冲击众人的耳膜！

　　眼前，一片火海，围绕在车体周围的小怪尽数被炸飞，原本需要刀杀的小怪全部挂掉，一个不留，只剩下了一个光杆司令BOSS，但是HP也骤降了30多万！

　　楚凡的军衔已经从二等兵狂升到了下士！

　　变态而牛逼的提升。

　　BOSS的总HP有3000万，绝对不是小号玩家一个人所能对付的，这一点，也是众人都明白的。

　　可是，不能对付的前提，是武器不行。

　　老黄看到爆炸，就知道楚凡人品不错，而且，战术很高级，这是开车的时候在车子里面安装的C4，对于时间量的把握是很好的，而且，也做了双保险，那就是车子爆炸了，C4也要爆，而C4爆炸的时候，车子更是必爆。

　　老黄冲着楚凡竖起了大拇指：“哥们，你的战术牛逼！内个，BOSS能不能一起打？”

　　楚凡摇了摇头：“不好意思，这个BOSS，能不能让给我？”

　　“凭什么……”

　　副队长还没说完，老黄就说道：“没事，给你了兄弟！”

　　“内个，我只要经验，掉落不要。”楚凡说道。

　　众人都是一惊，擦，不要掉落，忽悠谁呢？这BOSS可是会掉落英雄级武器啊，现在就算是普通英雄级武器，市面上也得大几千，好一点属性的得上万RMB，你不要？你脑抽啊？再有钱也不会这样吧？

　　众人都不太相信，倒是老黄哈哈一笑：“哥们，有你这句话就行了！”

　　楚凡淡淡一笑，扬起了手中的黑龙，朝着远端的BOSS一通惊人的扫射！

　　没错，是扫射，那弹道简直神了，打出去的子弹不敢说枪枪爆头，但是打中脑瓜的几率也是非常高的！

　　而且，更恐怖的是，BOSS就在远处一步步缓慢的朝着楚凡走来，迟滞、昏迷等效果接连出现！

　　更恐怖的是，每一发子弹的伤害都那么惊人，都在10000点左右！

　　这尼玛什么枪啊！太变态了吧！

　　然而，更变态的还在后面！

　　一梭子子弹打完，楚凡的武器一阵红光倾泻！

　　战神降临！

　　有8%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%！

　　不用穿透了，就特么你自己了！

　　又是一梭子子弹，楚凡把对方打得几乎无法行进了，光是这一梭子，就把对方的HP打掉了12%左右！

　　副队长在一旁颤声道：“哥啊，他、他特么跟咱玩得是一个游戏吗？我怎么感觉我进错游戏了？”

　　老黄哭了：“我要回家，我要找妈妈，我不玩了！妈妈！我看到大变态了！”

　　……

　　如果觉得这样的楚凡就很变态了，那恐怕所有人都错了，黑龙的威力何至于此？

　　很快，黑龙觉醒也被激活，无视敌人40%的AC这个恐怖属性结合射速的提升，让众人已经明显的看到对方的HP如同水银泻地一般的掉了！

　　众人已经不想说话了。

　　……

　　橄榄球员BOSS，被称之为这一片野区最恐怖的存在，因为其距离玩家10米左右的时候，可以触发冲击技能，这个技能一出，能把玩家撞飞出去，随后造成眩晕，对方紧接着近身攻击，这时候，2000点以下HP和4000点AC的玩家根本扛不住。

　　可目前楚凡对付它的时候，对方根本无法近身15米之内！更别提10米，所以技能根本无法释放出来！

　　只是3分钟左右，对方已经被打成了残血！

　　而这时候，楚凡继续换子弹，对方快步近身，终于得到了冲击楚凡的机会，一时间暴怒的横冲过来，那速度简直吓人！

　　然而，面对火车头一般的BOSS，楚凡只是侧向一闪身，避开对方的一刹那，在对方身体停住的瞬间，挥舞枪托，一个重击砸在了对方的脑袋上！

　　对方连牙齿带脑浆都被敲出来了，都没来得及发出哀嚎声，轰然倒地！

　　死了！

　　3分钟？开什么玩笑？我们要是动手，还不得杀30分钟都未必杀得死啊，这家伙什么效率？

　　不但杀了，而且，杀得漂亮，楚凡的军衔继续横冲直撞，已经达到了上士！

　　之后，就是世界级BOSS的恐怖经验！

　　不过，只是如此吗？

　　不，还有掉落！

　　楚凡没有尸变，但是因为丧尸等级够高，激活了一个特殊属性，那就是可以在非尸变的情况下，共享尸变的掉宝率加成的技能，此外，还有楚楚美女的枪魂属性加成。如此一来。BOSS的掉率逆天了，居然出现了两把英雄级武器，一个英雄级头盔，一个英雄级手雷！

　　“卧槽！！！”众人的眼珠子都瞪圆了。

　　楚凡微微一笑，走了过去，捡起了地上的装备。

　　这时候，对方的副队长已经不太高兴了。

　　可是没想到，楚凡捡起来之后，又放下了，直接扔出了赠送模式，如此一来，谁都可以捡走这些东西了！

　　众人都一阵惊愕的时候，楚凡冲着老黄点了点头：“哥们，多谢了，我有事，先走了！”

　　说完，楚凡召唤出了幽冥天马坐骑，疾驰而去。

　　老黄望着这人的背影，突然间感觉自己的鼻梁一阵发酸：“老二，你不觉得他很像一个人吗？”


第2582章 和战友组队

　　33区的冒险对于楚凡来说已经结束，他就是奔着BOSS来的。

　　而杀完了这个家伙，楚凡也打开了一个非常特殊的列表，这个列表，名叫“世界冲刺榜”。

　　现在洲际国境线已经开启了很久，所以相应的世界排行榜也出现了，五花八门，什么都有，比如世界军衔榜、武器排行榜、防具排行榜、战斗力排行榜等等。

　　其中，也少不了世界冲刺榜，这是专门给小号预备的排行榜，是看谁能在短时间内把自己的等级冲的最快。

　　楚凡没有下拉查询，而是搜索了一下自己的名字，发现自己已经上榜，名次是世界第105名。

　　楚凡微微一笑，得，还是不够快，继续。

　　从VIC楚凡到BS神屠，再到VIC神屠，经历了太多变迁，一次次的成长、成熟告诉楚凡，有的时候过于低调并不好，会给敌人以攻击他的借口。倒是现在，楚凡在自己的名气和声望几乎达到了鼎盛时期，却突然消失，反而让整个世界的敌人们陷入了恐慌。

　　而楚凡的目的，也因此达到。

　　……

　　下士楚凡继续推进着脚步，幽冥天马的速度其实也很快，楚凡一路疾驰，来到了一片仍旧不属于他的区域，这片区域，便是那大名鼎鼎的毁灭都市。

　　毁灭都市在CF中是一张挑战地图，而在这个世界中则属于警戒区，小号勿入。

　　警戒区外，有专门的NPC负责收过关费，价格并不高是5万GP，以现在的兑换率只有10块钱，而进入其中的玩家，如果实力还算不错，又有组队的好伙伴的话，一趟下来算上GP再加上各种掉落，能卖百来块钱甚至更高。

　　当然，所谓的实力不错，必须是军衔在校官左右。下士……呵呵，只是拥有士气和血战到底，基本上来不了这里。

　　不过，楚凡有钱，5万GP上交之后，一步步的走了进去。

　　里面和外面的世界不同，外面排队买票，走进去之后，则是一群群的玩家在附近叫嚷，不过井然有序——

　　“强力12人小部队开组咯！要求2000，6000，900，有英雄本色！进组发武器截图！”

　　“强力连队金团开组，只打BOSS！要求2400，7000，1000！冲锋枪750，狙击枪1500！进组发武器截图！”

　　……

　　2000，6000，900这些都是什么意思？

　　这些，依次代表了HP、AC和基础攻击力。当然，基础攻击力包括了武器加上防具的附加。而每个队伍对冲锋手的要求会降低一点，而狙击枪手则会太高尺度。

　　当然，楚凡是完全符合要求的，只是军衔不够，不过，有些队伍不要求军衔，只看玩家属性。

　　既然来到这里，楚凡也不会做独行侠了，因为自己不能开启诸如英雄本色之类的强力技能，所以必须组队了。

　　他在原地挑选了许久，终于找到了一个有强力MT的队伍。

　　所谓强力MT，就是队长的属性非常高，能扛能输出。

　　只不过，这个队伍是VIC的新手团，所以，楚凡隐去了ID，只是过去跟人家打了招呼：“哥们，能带我一个吗？”

　　VIC的新手团，也只接收军衔至少是上尉的玩家，不过组队的话就没要求了。

　　现在，这个新手团组了70人，差不多一个连队编制，还少了两个，队长感觉人差不多了，正要带队走人的时候，楚凡过来了。

　　队长的ID叫VIC颂歌，中校军衔，也是新手团里的连长，今天他的队伍里大部分都是VIC的成员，一小撮是其他战队和散人玩家。

　　VIC颂歌是个高大健硕的小伙子，看到楚凡的军衔，顿时微微一笑，很客气地说道：“兄弟，麻烦你出示一下你的属性和武器截图。”

　　楚凡点了点头，随后很快把这些截图都发给了人家。

　　现在游戏在进步，便利条件很多，装备和武器都可以匿名，以免造成一些不必要的麻烦。

　　楚凡截图的武器是自己的巴雷特-毁灭。

　　看到这把武器，VIC颂歌脸色都变了：“哥们，这是大炮吧？质量真好，如果我记得不错的话，我家凡哥的武器跟你的差不多的基础值。”

　　楚凡当然只是截了基础值，下面的附加属性和经典属性都没有截图。

　　他淡淡一笑：“内个，从朋友手里买的，给了个友情价，内个，好像咱们快开拔了是吧？”

　　楚凡对自己游戏角色的声音也做出了一些微调，听上去比现实中更柔和一点，像极了十六七的小男孩。

　　那人深深点头：“哥们，你军衔低了点，一会儿不要拉仇恨了，仇恨的事交给我，你负责输出就行，对了哥们，你有没有战队，要不要加入咱们VIC？”

　　楚凡笑了：“那是不是要冲到上尉？”

　　“这个好办，你这么强力，今天我就想办法把你带到上尉！”

　　毁灭都市就是这样，升级快，而且是超快，特别有实力的小号可以选择来这里升级，一般情况下，一天的功夫从士官冲到上尉，可能够呛，需要两天，不过也算非常之快了。

　　……

　　VIC颂歌带着队伍一路前行，很熟练的利用闪光弹战术从大片的普通小鬼附近游走过去，直奔前方的高级怪区。

　　没多久，他们就来到了BOSS活跃的地方。

　　这里的BOSS数量不算多，但品阶很高，都是传说级的BOSS，这支VIC小部队虽然出动的只是最普通的玩家，但毕竟还是VIC，仍旧气势如虹，他们挑选了一个传说级8星BOSS，雷火飞龙。

　　雷火飞龙，拥有飞行能力的强大存在，长相酷似翼龙，攻击力1900，HP有2亿，拥有火系群杀和直线火系溅射技能，实力很强。

　　颂歌立刻让众人分开，自己则冲了上去，拿出了一把传说级P90道：“看我的，同志们，不要着急！”


第2583章 又一把世界觉醒武器

　　VIC颂歌很有章法，很快开始进行火力输出，他的装备不错，穿了一身深渊之口套装，这是R级的全身11件套套装，HP、AC和攻击力这三围很高，可以说是非英雄、传说套系里性价比最高的。

　　当然，这也是VIC的主力团分发下来的。

　　这，是一种良好的传承，VIC主力团成员一般都是穿自己打出来的装备，碰到大型赛事，会接受更好的装备，而这些装备都是楚凡、江蕾雅等人的杰作，就比如前面两站世界分站赛。

　　现在VIC的运作仍旧在轨道上，因为大家都很清楚，楚凡不但没有死，而且已经伤愈复出，现在不知道以什么样的方式出现在了这个世界里，所以，大家干劲十足，都积极的盼望楚凡回归呢。

　　整个队伍立刻拉开了架势。随后，副队长，同样也是新手团的副连长的VIC明月妹子拿起了手中的巴雷特开始输出，充当第二个仇恨点，很快，正副连长的仇恨慢慢的均匀了。

　　随后，随着颂歌一声令下，队伍开始进行密集的火力输出。

　　至于楚凡，则并不算着急。

　　楚凡的身边，一个进入队伍的散人玩家看到楚凡不动手，有些不解，还有些气愤：“哥们，你怎么好意思划水呢？你打啊！不能因为你军衔低，大家就得照顾你吧！”

　　楚凡刚要解释，VIC颂歌就在前面说道：“哥们，你别为难他了，他那把武器威力太大，容易拉仇恨！”

　　“什么样的武器能比明月姐的大炮威力更大啊”这伙计不解道。

　　“呵呵，你一会儿就知道了。”

　　……

　　雷火翼龙也开始了反击，它扬起了头，深深的吸了一口气，紧接着把尖锐的嘴巴朝向地面，噗的一声，喷出了一股炽烈的火流！

　　一时间，VIC颂歌正面被攻击到，HP掉了2453点！

　　幸亏他的HP有3021点，否则已经挂掉了！

　　这时候，明月妹子和周围的几个玩家不约而同的给他送出了三星生命药剂。

　　没错，是三星。

　　楚凡休养生息这一个月的时间里，这个世界不会因为他一个人不在而停止发展，目前，三星生命药剂已经成为了主流。

　　这种药剂可以一次性补充玩家全部生命值的50%，当然，是在人类的状态下，而且具有一定的解毒效果。

　　两个药剂，队长满血，继续战斗，不过，队长却有点郁闷：“他娘的，居然没避开，我的责任！来，兄弟们，继续火力猛给！那个……那个哥们你叫啥来着，你可以继续攻击了！”

　　楚凡内心深处无耻的笑了笑，道：“我叫小诚。”

　　楚凡，又一次想起了自己曾经有个化名叫江诚，于是说道。

　　“好，小诚，你攻击吧！我看你小子绝对是来吃经验的，呵呵呵！”

　　“嘿嘿，被大哥你猜对了！”楚凡说着，亮出了关闭了光效的巴雷特，扣动了扳机！

　　第一颗炽烈的子弹飞驰而去，重重的撞击在了BOSS的头部，送出了一个高达45993点的伤害数字。

　　这时候，楚凡身边那个吐槽他刚才不攻击的伙计吓了一跳：“士官有这么高的攻击力？哥们，你士气几级？”

　　楚凡笑了：“8级。”

　　“靠，这要是10级还得了，你这武器质量很不错啊！”

　　“还好吧！”楚凡很低调地说道。

　　还好？仅仅是还好吗？

　　打着打着，这把枪的威力又开始爆表，刚才不是打出了4万多的伤害吗？现在一枪就是40多万了！

　　连续两枪之后，第三枪的伤害居然是50多万了！

　　这时候，那哥们已经不敢说话了，只能老老实实的输出了。

　　毫无疑问，他遇到了一个手持顶尖级武器的高手！

　　楚凡手中的这把巴雷特，仍旧是巴雷特-毁灭，但是属性，早已经发生了翻天覆地的变化！

　　主武器：巴雷特-毁灭（史诗级世界觉醒武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15+3/90

　　伤害：2800+600（经典武器加成）

　　准度：107+10（经典武器加成）

　　后坐力：64-12（经典武器加成）

　　换弹速度：53-12（经典武器加成）

　　重量：79-8（经典武器加成）

　　附加属性：

　　战神降临：有8%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　镇魂诀：爆头或者命中弱点位置后有25%的几率造成8倍伤害，并使目标眩晕3秒，攻击空中飞行工具的时候，加深200%的伤害。

　　神速：射击后有16%的几率发生联动反应，射击速度提升60%，效果持续12秒。

　　激昂：在连续输出超过1000万之后，攻击力提升100%，效果持续5秒，冷却时间20秒。

　　伤害+600

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有15%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围40米范围内的敌人造成毁灭性伤害，伤害以使用者自身能力决定。可杀死需要刀杀的丧尸。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过900点之后，在攻击目标的时候会造成追加40%的攻击效果，且武器射程从2500米追加到3000米，成为名副其实的重狙王者，其在最远距离攻击目标的时候不降低威力，受环境影响下降60%。

　　主武器：巴雷特-毁灭（史诗级经典武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15+1/48

　　伤害：1900+400（经典武器加成）

　　准度：102+7（经典武器加成）

　　后坐力：64-6（经典武器加成）

　　换弹速度：53-6（经典武器加成）

　　重量：79-5（经典武器加成）

　　附加属性：

　　战神：有8%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　镇魂：爆头或者命中弱点位置后有19%的几率造成6倍伤害，并使目标眩晕两秒。

　　神速：射击后有9%的几率发生联动反应，射击速度提升50%，效果持续10秒。

　　伤害+400

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有8%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围25米范围内的敌人造成毁灭性伤害，伤害以使用者自身能力决定。可杀死需要刀杀的丧尸。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过550点之后，在攻击目标的时候会造成追加25%的攻击效果，且武器射程从1800米追加到2500米，成为名副其实的重狙王者。

　　……

　　楚凡，的确是把第二滴生命之水用在了巴雷特-毁灭上，可是，为什么楚凡的武器已经觉醒了呢？


第2584章 变态升级！

　　只能说，是心中那颗生生不息的奋斗之心在作怪了。

　　其实，楚凡并没有完全离开这个世界，自从世界杯第一站比赛的晚上，就开始利用梦境模式去苏生地图里战斗了，这段过程持续到遇袭之前，成功进化了巴雷特，而后在养病期间，他也在半个月的时间内先后进化了两个武器。

　　强者，生命不息，奋斗不止，就是这个道理。

　　基础攻击力4000，外加装备攻击力1200，5200多点的攻击力，再加上已经暴涨到了10级的士气，攻击力再度加成1倍，1万多，对于一个新人小号来说，这是根本不可能企及的数据，甚至面前的队伍里都找不到一个这样的恐怖存在！

　　当然，最恐怖的还是附加属性。

　　其实，单纯一个战神降临并不是特别恐怖，最可怕的是，其他的附加属性可以和战神降临一起出现乘法效应！

　　具有玄幻色彩的镇魂诀加上激昂的效果，再配合战神降临，楚凡打出了一个非常恐怖的伤害数字！

　　“10040035！”

　　八位数！

　　这就是巴雷特最为恐怖的地方，只是一枪，对方的血量掉了二十分之一！

　　很多人都看到了这个伤害数字，更多的人，则看到了紧接着又是这样的一个伤害数字！

　　连续，连续4个！

　　激昂，也有一定的冷却时间，否则，楚凡的攻击就太过于暴虐了！

　　“靠，仇恨啊！兄弟！”VIC颂歌着急的大喊道。

　　而刚喊完，他看到楚凡已经跑远了，骑着自己的幽冥天马跑远了，把仇恨距离打开了！

　　这时候，那曾经高达2亿血的火鸟血量已经掉了大半，朝着他追击过来！

　　而楚凡，居然没有彻底的跑开，而是围绕着众人画圈！

　　这样一来，火鸟的攻击虽然可以落在楚凡的身上，却没有办法用自己的群攻技能影响这群战友！

　　厚道啊！

　　而且，这不是一般人能够做到的操作，这个匿名玩家的实力太强了！

　　颂歌似乎预感到了什么，没说什么，而是继续让队伍稳妥的攻击。

　　……

　　不到3分钟的功夫，两亿血的强大存在已经残血，飞扑下来，直奔楚凡而来，楚凡一个侧身，重刀出鞘！

　　对方的脑袋飞出去了几十米开外，身体也因为惯性作用坠落在地上，滑行了几十米撞在了一片废墟下！

　　传说级BOSS的经验值很丰厚，在组队的情况下，经验分配是DPS分配的话，对于楚凡来说是非常痛快的一件事，楚凡从下士一下子升级到了中士，这种爆强的冲级速度，连他自己都难以置信，毕竟，过去他在中士阶段，连英雄级BOSS都打不过，只能和普通的小BOSS对抗一下。

　　众人也都目瞪口呆了，楚凡却已经武器和战马，带着一颗平常心回到了队伍里，来到了队长的面前：“颂歌大哥，不好意思，刚才着急了，想多吃点经验冲级。”

　　颂歌倒是恢复了平静，微微点头：“不用客气，小诚兄弟，咱们继续，不管你愿意不愿意回……加入VIC，我今天这一天跟你死磕到底了！”

　　……

　　毁灭都市对于楚凡来说，是非常好的一块升级地点，里面的BOSS最菜鸡也是英雄级10星，而最强的则是传说级10星，这种程度的BOSS对于楚凡来说，真的没什么，很好对付。只是，他自己都有点难以置信，自己居然冲的这么快。

　　现如今，生化魔物也会送出阵营积分，不过，仅限于强力魔物和BOSS级，这一点，楚凡是知道的，只是如此豪放的升级，让他大呼过瘾。

　　不过，楚凡也很清楚，精明的颂歌已经看出了他的身份。

　　这，并不要紧，颂歌刚才的话已经证明了他绝对是自己人。

　　……

　　楚凡，就这样跟着这支队伍，混了大半天，中午也只是随便吃了几口东西。

　　……

　　下午5点，队伍才解散，不过，不是因为要去吃饭了，而是因为毁灭都市已经被他们趟得差不多了，能杀的大BOSS都杀绝了！

　　最终一击和大量的输出都是被楚凡拿到的，但是没有人大放厥词，虽然，这些玩家的目的之中，也有来这里升级的想法，但是，这些东西有掉落划算吗？

　　队伍是按照DPS分配掉落的，但楚凡拒绝了所有掉落，所以，这些宝贝是其他成员分的。

　　而更让他们大呼过瘾的是，因为BOSS被楚凡击杀，爆率大幅度提升。按照经验和以往的掉率来说，一个传说级8星BOSS平常能掉落1件相对应的传说级装备就很不错，楚凡的介入，居然让它掉落了2件，而且，两件并不是普通传说，而是国色级的物品！

　　传说级国色，顶尖级高手眼中的普通货色，但是对于普通玩家来说，这毫无疑问是神品，但是，就当颂歌想要跟楚凡客气几句的时候，楚凡却也已经消失在了他们的面前，就好像这个人从来都没有出现在这个队伍中一样！

　　一阵唏嘘，颂歌朝着楚凡消失的地方叹了口气。

　　哥，你什么时候回来？

　　……

　　一整天的时间，战果累累，楚凡已经从一个区区列兵升级为了上尉！

　　这种升级方式，简直有点变态！

　　而且，因为已经升级到了上尉，所以，楚凡的高阶丧尸模板——金星邪皇已经可以使用，这对于楚凡来说，却并不足够，楚凡的下一个目标，是以最快的速度把自己的等级冲到少校，因为这样的话，可以使用天啸贪狼，如此一来，楚凡就可以开启一种更为狂暴的状态了！

　　……

　　深吸了一口气，楚凡下线了，接下来要做的事情变得非常简单了，再找一个新的练级地点去升级，现在符合要求的是深渊之口，找队伍组进去刷，速度快，效果好，再配合一个国色的千人大副本，升级到少校估计需要两天，没办法，上尉冲少校需要的积分太多了。

　　走出了房间，外面仍旧还是一片晴空，虽然夕阳西下，可是周围的景致很美，楚凡顺着夕阳落山的位置，反向，冲着自家的方向游走，外出觅食去了。


第2585章 地下世界

　　乡村通往城市，距离并不远，甚至还有类似于中国乡村那样的集市存在这个时间，集市里的小贩正要收摊，手头的菜没有卖完的则以最便宜的价格在抛售，一个由农人种出来的有机卷心菜只卖到了5个比索，合两块多钱而已。

　　只是，楚凡没有太多的时间做烧饭了，他一步步的走向了集市中间的小酒吧里。

　　打开门，酒吧里一片欢腾，忙碌了一整天的农人、工人们正在酒吧嗨皮的喝着啤酒，甚至有些人在轻音乐的伴随下载歌载舞，心情很不错。

　　带着墨西哥大草帽的楚凡，穿着普通牛仔服的楚凡并不算显眼，他来到了柜台前，望着那留着金黄色大辫子，身材爆好的大辫子美女阿妮塔，微微一笑。

　　“江，你来了？”楚凡在这里已经三天，除了早餐，几乎每顿饭都在这里吃饭，今天也不例外。

　　阿妮塔是店老板的女儿，也是一个热爱《大灾变》的女孩，而且也有自己的战队，但是，两个人却不是因为这一点才认识的，只是因为楚凡经常在这里吃饭，所以才和阿妮塔熟识。

　　阿妮塔热情开朗，很会做生意，楚凡第二天来这里的时候，晚餐的时候她已经送上了一杯自酿的黑啤酒，而作为回报，楚凡在结账的时候多给了200比索的小费，弄得阿妮塔很不好意思。

　　实际上，阿妮塔很想和楚凡做朋友，因为她能看出楚凡跟他年龄相似，而且很有活力，总是在笑，至于长相嘛……也很帅。毕竟，到了她这个年纪的普通阿根廷女孩基本上都该谈婚论嫁了。

　　……

　　“嗯，来了，阿妮塔，晚上好。”楚凡很有礼貌的回复道。

　　“嘿嘿，晚上好。江，今晚想吃点什么？”

　　“烤鲈鱼要四条，蔬菜沙拉要一份，另外……要一杯啤酒。”

　　小村庄附近有一个湖，湖水清澈，盛产大嘴鲈鱼，最肥美的鲈鱼能达到十多斤，不过，这里卖的鲈鱼分量会轻一些，通常在两斤左右，去除内脏和不能吃的部分，一条的量大约有一斤，四条就是四斤。不过，阿妮塔知道，楚凡肯定能吃掉，这个比很多阿根廷壮汉看上去瘦了一大圈的东方男人非常能吃。

　　“好的，稍等一会儿，鲈鱼正在火上烤着呢！”

　　“谢谢。”说完，楚凡坐在了小酒吧的角落里。

　　……

　　这个略有西部风情的小酒吧外观上看有些破旧，不过每天生意都很好，都要忙到深夜才打烊，楚凡在这里待的时间却不算长，一个小时，一边吃饭，一边听那些大汉们扯淡，时间也就过去了。

　　没多久，阿妮塔端着盘子来到了楚凡的面前，只是在这一刻，一个醉醺醺的汉子突然间伸出了毛茸茸的大手，照着安妮塔的翘臀就要拍下去！

　　而同样在这一刻，楚凡眼疾手快，一把捏住了这人的手！

　　这人很强壮，将近两米的身高，估计得有两百多斤，那手张开之后跟楚凡的脸差不多大。

　　可是，被楚凡一把抓住的时候，他居然一点力气都使不出来了！

　　这大汉满脸通红，倒不是因为羞涩，而是因为已经喝多了，他的桌前，放着一个空空如也的两加仑装的酒桶。

　　也是因为喝多了，大汉扫了楚凡一样，顿时暴怒：“墨西哥人？你找死！”

　　说着，大汉的另一只手攥紧了，朝着楚凡打了过来！

　　楚凡只是淡然一笑，猛然间伸出了拳头，一拳迎了过去，砸在了那厮的拳头上，一时间，力量高下立判，楚凡这一拳打得对方居然后退了好几步，目瞪口呆的摔倒在了地上！

　　“嚯！这家伙好厉害！”

　　“天，居然把卢塞德打倒了！”

　　一群人都在议论纷纷。

　　被称为卢塞德的男人恍恍惚惚的坐了起来，看了楚凡两眼，随后又躺在了地上，没多久，呼呼睡着了。

　　人们传来了善意的笑声。

　　看来，这厮不止一次在小酒吧里喝多了。

　　……

　　阿妮塔把盘子放在了楚凡的面前，自己也坐了下来，脸色一片绯红：“谢谢你。”

　　楚凡道：“这家伙虽然没有恶意，但这种行为真的不太好。”

　　“你能看出他没有恶意吗？”阿妮塔问道。

　　“是啊，能看一点。”

　　“他每周都会来一次，每一次我都是避开他的。这一次我忘了，不过，得谢谢你。”阿妮塔的声音很好听。

　　“不用客气。”

　　“今天免单，我要感谢你。”

　　“真的不用，做生意也不容易的。”

　　这时候，楚凡的身后走来了一个大胡子，拍了拍楚凡的肩膀：“臭小子怎么不解风情能？看不出阿妮塔对你有意思吗？喂，你小子如果没有女朋友可以考虑下阿妮塔，她可是我们镇子里最漂亮的姑娘！”

　　一时间，楚凡和阿妮塔的脸都红了。

　　“巴罗塔叔叔你真讨厌！罚你不能喝酒了！”阿妮塔一阵脸红，要去夺大胡子的酒杯。

　　大胡子连忙躲开了，嘿嘿一笑道：“如果不喝痛快了好好睡一觉，那怎么参加今天晚上的活动啊！”

　　“诶，是啊，今天咱们是不是要去地下世界开荒，老坏蛋，你可不要迟到！”阿妮塔说道。

　　“放心吧，不会迟到的！”一旁一个瘦高个也说道。

　　地下世界，是阿根廷区的最重要的打宝地图，那张地图如其名，就在地下，是一片巨大的地下工地，里面有各种可怕的生化怪物，品阶都非常高，一般来说，一个队伍如果不是人员齐整，达到千人以上，根本没办法下去趟，而且，就算是人员齐整，装备质量也要高一点，而且，队伍中必须有强大的MT。

　　目前，阿妮塔的队伍也是第一次下地下世界，所以充满了未知的危险。

　　楚凡很清楚，那张地图非常适合练级，因为魔物的品阶非常高，有大油水可捞，而且，因为是在异国作战，油水更足。

　　……

　　现如今，中国区跟阿根廷区有一定的亲密度，但是不高，这种亲密度，是两国阵营的元首建立的，并不是战队之间缔结了和平。

　　亲密度比较低的话，反而获取积分和进化点的倍数会提升，就像是在敌国的感觉一样，而且，爆率也会提升。

　　现如今，梦回潘帕斯带领的自由荣耀战队仍旧是国内第一战队，而且已经以潜伏者的身份统一了整个版图，但她却并不是国家元首，这丫头也懂得不能树大招风的道理。

　　现在，她和中国国内战队的关系仍旧一般，而且扬言，除非楚凡复出，否则不会以战队的名义和中国区国内任何战队深交。


第2586章 长官，你的降落伞！

　　亲密度低，有亲密度低的好处，那就是在进入该国之后，打怪的爆率会提升。

　　但是，弊端也很多。

　　没有得到人家战队的允许，你就进入人家的国度去升级打怪，那不是作死吗？人家还不得把你当做闯入者一样对待啊！

　　而且，如果亲密度太低的话，一旦双方玩家发生摩擦，亲密度很可能荡然无存，甚至反目成仇。

　　而且，如果能和很多大国建立亲密度，对本国很有好处，最大的好处就体现在在对敌国作战的时候，爆率会提升的很多，对PVP和潜入很有好处。

　　所以，听到阿妮塔和巴罗塔聊天，楚凡不由深吸了一口气，计上心来。

　　烤鱼很好吃，外焦里嫩，鱼肉入口即化，加上了阿妮塔母亲特殊的烹调手法，味道几乎达到了极致，而且，鱼肉是最好消化的蛋白质，对于体力的补充非常有帮助。

　　楚凡喝着啤酒，不知不觉的就把四条鱼吃了个干干净净，蔬菜沙拉也一点没剩下。

　　他快步来到了酒吧的吧台前，拿出了300比索。

　　阿妮塔笑道：“用不了这么多，加在一起才150比索。”

　　楚凡笑了，压低了声音说道：“想请你帮一个忙。”

　　阿妮塔一愣：“什么忙？你说吧？”

　　楚凡不假思索：“我也玩《大灾变》，晚上很想跟你们一起去地下世界。”

　　阿妮塔很聪明，听到楚凡声音压低了，她深吸了一口气，低声问道：“你不是阿根廷玩家吧？”

　　“不是，我是中国玩家，我不需求任何掉落，只要积分和进化点。”楚凡很坦然地说道。

　　阿妮塔微微点头：“我明白了，我晚上只会带上亲信来，不过，人数不会太多，只有一个营的兵力。”

　　“好，我不会给大家添麻烦的。”楚凡说道。

　　“晚上12点集合在地下世界外面集合，可以吗？”

　　“没问题。”

　　“上线的时候加我好友。我的名字叫丰收季的阿妮塔。”

　　“好。”

　　……

　　回到自己的居所，楚凡开始了锻炼，两个小时的时间，跑步、俯卧撑、仰卧起坐、举重。

　　生活，恢复了规律，而且是自己最擅长的规律，但是心态比以前更好。

　　高处不胜寒，在高位太久，难免树大招风，招人妒恨。现在他从高位下来了，而且，是以哀兵的姿态下来了，反而可以获得必胜的几率。

　　现在，不是没有敌人知道他在哪，但是知道又能如何？敢动他吗？

　　至少在他没有行动之前，他们不敢。

　　楚凡这一次受伤虽然是一个恶性事件，对他本人造成的影响非常大，休养了一个月时间才伤愈，但是这个事件也是一件不折不扣的好事。如果楚凡不受伤，关注度也存在，但不会有今天这么大！

　　一个世界顶尖级的电竞选手，甚至被称之为国宝一般的存在，居然连续两次被恶性事件困扰，两次险些失去生命，这种时间本身就会让各种保护组织蒙羞。

　　现在，一切都对楚凡利好。

　　……

　　10点多，楚凡上线了，他给江蕾雅发了信息，询问了一下韩风、韩雅、雷威等人的情况。

　　现如今，VIC战队和潜伏者阵营的NPC军队之间已经无可避免的产生了摩擦，VIC战队转移走了这几名自己的好友，并且收拢了大部分五大特战师的核心成员，有点要拥兵自立的节奏了，而在潜伏者NPC的内部，也爆发了一场大争论，现在，拥护VIC的呼声很高。

　　因为这是一个民主政权，所以莫少泽现在都不敢对这件事做出决断，生怕引起兵变。

　　而另一方面，林渊也在密切关注着潜伏者的动向，还要有人对楚凡不利，这位好基友也一定会助VIC一臂之力。

　　……

　　江蕾雅回复楚凡，告诉他大家一切安好，让他不用担心，特别是韩风，韩风的心态很好。

　　现在，VIC战队也在积极调查莫少泽性情大变的主要原因。

　　得到这样的消息，楚凡放心了。

　　现在的楚凡，今非昔比，虽然双军衔非常低，但是丧尸模板已经可以使用，18级的金星邪皇，其实力已经提升了惊人的程度，而且增加了多个超级技能，当然，基础值也提升了非常高，特别是飞行速度，已经达到了惊人的248米/秒，而这种速度经过换算之后，则是将近900公里/小时的恐怖时速！

　　不过，楚凡当然不需要飞行太远的距离，他依靠中国区和阿根廷区的亲密度，已经通过飞机来到了距离阿根廷区领空还有1100多公里的地方。

　　当然，这是在晚上回来之后，就上线登上了飞机的结果。

　　这时候，楚凡来到了军用客机的前方，冲着机组人员点了点头：“我走了！”

　　机组人员都是NPC，亦是楚凡的心腹，知道楚凡的真实身份，是江蕾雅帮他安排的。

　　一个拥有上校军衔的漂亮妹子打开了机舱的门，冲着楚凡笑道：“怎么了，觉得我们不够快？”

　　楚凡无奈道：“有点，不过，世界这么大，更想自己去看看！”

　　说完，楚凡跳出了机舱！

　　“长官，你的降落伞！”美女急切地喊道，喊完之后，她不由挠了挠头，“差点忘了，你不需要降落伞！”

　　楚凡在空中展开了近乎银灰色的双翼，一袭银色和黑色夹杂在一起的头发，加上全新的造型，简直像极了一个战斗中的大天使。

　　“长官，你还是这么帅，爱你！”美女送出了一个飞吻。

　　楚凡一路飞行，感受到了海阔天空，也嗅到了风轻云淡，这种感觉让他很自在，一边飞着，他一边自言自语道：“多好的天气啊，要是蕾雅在我身边多好，我们俩就可以一边飞，一边羞羞，哈哈哈，这种事我怎么说出来了？简直羞死我了！”

　　……

　　无耻之中，他不知不觉的来到了阿根廷区的上空。

　　对于地图的熟练掌握，让他轻轻松松的寻觅到了最合适的降落地点，轻松落地，藏匿于了森林深处。


第2587章 超级尸皇

　　落地的一瞬间，周围空无一人，但是，“尸横遍野”。

　　全都是丧尸，到处都是，而且都是品阶很高的噩梦级，一个个最起码拥有将近4000点的基础攻击力。

　　没办法，一个月的时间过得很快，玩家的装备能力都在进步的同时，生化魔物的水准不可能没有进步。

　　但是，它们看到楚凡的时候，却畏畏不敢上前，就算是迷离的眼神之中都包裹着几分崇敬！

　　原因无他，只因楚凡的属性和技能又得到了强势的优化。

　　丧尸名称：金星邪皇

　　进化等级：18级

　　HP：300000+4925

　　伤害：1700

　　AC：18540

　　移动速度：12+8米/秒

　　飞行速度：240+8米/秒

　　技能：

　　【断罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的10%，杀死玩家之后，对方的掉率也是普通玩家的600%。

　　【狂兵之心】：精通所有近战武器，且在双持武器的时候，提升当前伤害的300%，且提升25点延展值。

　　【魔本是妖】：尸变后，在不展开特殊攻击的情况下，和常人无异，可自由进出人类城市，不被任何NPC察觉，且大幅度提升对生化魔物的控制力。当前防御力永久性提升70%。且可以完全震慑住非BOSS级生化魔物。

　　【邪皇魔气】：每提升一级，提升60%的攻击力，满级为10级。

　　【影身】：在黑夜状态下，每隔4秒钟就有3秒进入虚无状态，在那3秒钟不受到任何伤害。

　　【鬼苍之气】：以双持武器凶狠攻击目标，造成相当于当前攻击力450%的伤害，并使对方陷入迟滞状态，效果持续3秒，冷却时间12秒。

　　【尸天动地】：以强大力量空手凿击地面，造成自身周围20米的敌对目标瞬间滞空，被连续受到当前攻击力80%、90%、120%的三段伤害，并滞空3秒。冷却时间25秒。

　　【星沉月落】：以双手武器对滞空、眩晕、击退等绝对控制状态下的目标造成相当于当前攻击力900%的伤害。冷却时间15秒。

　　【勇者无惧】：在进攻敌对目标的情况下，减免当前伤害的80%，并大幅度提升回血速度，在逃逸的时候，则加成120%的伤害。

　　【九星连珠】：可对敌对目标连续冲刺18次，每一次冲击距离至少为60米，对目标造成相当于当前攻击力180%的伤害，冷却时间为20秒。

　　【尸皇怒焱】：使用双手武器可发出惊人的属性冲击波，震荡自身为半径，90米内的所有敌人，造成近乎毁灭性的伤害。在尸皇惊变开启后，威力更加惊人，冷却时间为12分钟。

　　【尸皇惊变】：在尸皇变身状态下累计击杀4500个敌对目标之后，会激活暴走状态，HP在当前基础上提升1200%，攻击力提升500%，攻击速度提升250%，其效果持续12分钟。冷却时间持续到击杀掉下一个4500目标为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　【魅惑之眼】：精神干扰术对视线前方125米内的单体目标造成精神影响，能够控制其8秒钟之内的行为。

　　【无限霸体】：可在多种恶劣环境下生存，并不受该环境的影响，并能在炽热和狂风的情况下提升自我属性。

　　【杀人盈野】：当击杀敌对目标数量超过100，且击杀间隔不超过5秒钟，当前攻击力提升1%，此后每击杀100人，当前攻击力继续加成1%。直到击杀间隔超过5秒为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　【邪皇怒刃】：以近战武器和自身之力凝聚力量，生成一把相当于当前武器50倍范围的巨大剑刃，对这一条直线内的全部敌人造成相当于当前攻击力550%的伤害，并使对方陷入倒退状态，效果持续3秒，冷却时间15秒。

　　【暴君护盾】：在单次攻击伤害超过2000万的情况下，可以激活一个相当于本次伤害10%的韧度护盾保护自己或者指定目标。

　　【恶魔脚步】：在10秒钟之内连续命中目标10次以上，会激活自身移动速度和攻击速度的提升，10次为基准，提升5%，此后每增加一次，多提升5%，效果持续10秒，冷却时间30秒。

　　……

　　世界杯韩国站的比赛结束之后，香凡研发组削弱了所有丧尸模板的地面移动速度，原因无他，现在丧尸的移动速度太快，已经影响到了游戏平衡，这一点在经典再现、寄生模式中格外明显，经常会出现玩家还没来得及开枪就被丧尸感染的情况。

　　有基于此，研发组做出了重要调整。

　　不过相对的，丧尸的飞行速度却被大幅度提升了，特别是一些高阶丧尸。

　　现如今，世界上也有丧尸排行榜，现在排名第一的是匿名玩家楚凡，他的丧尸等级为世界第一，这一点，连UE荣耀都要让步，他目前的丧尸等级只是17级而已。

　　而且，18级的楚凡，丧尸技能大幅度优化，居然出现了护盾技能，而且是两个，这毫无疑问让他的实力更加丰满。

　　……

　　从丛林深处离开，楚凡现在和一个阿根廷本土玩家没有任何区别，因为魔本是妖技能也大幅度提升了伪装能力，现在，他可以在攻击目标的情况下仍旧把自己伪装成有亲密度的国家的玩家。这也是他为什么敢向阿妮塔说出自己是中国玩家的原因。

　　一来，是阿妮塔人品很好；二来，则是自己轻易不会被其他人识破。

　　……

　　这个森林距离地下世界很近，出去之后，不到10分钟的步行，楚凡来到了地下世界的入口处。

　　这里同样有NPC士兵把守。

　　楚凡收敛了翅膀，虽然仍旧保持着丧尸形态，可是因为和人类已经没有任何差异，所以仍旧被当做了玩家。

　　他在这里等待了一会儿，人慢慢的多了，很快，他在人群中看到了一个靓丽的身影。


第2588章 清场！

　　如同秋收季节的麦田一样的金色头发在微风中轻轻舞动，没有任何人工雕琢成分的一张俏脸，微微一笑，可以倾倒众生的脸庞，因为经常参与农活和家务而自然健康的完美郊区。

　　这就是阿尔瓦村的邻家女孩，阿妮塔。

　　阿妮塔一来，身后跟着一群忠实伙伴，其中就包括了喝酒的时候见到的巴罗塔大叔，只是楚凡有些想不到，阿妮塔的团队还真的不算弱，居然是一个旅团的编制，这一点从头顶上的部队番号上就能看出。

　　只是，今天这个旅团只是出动了一个营左右，而且，这个营里绝大多数都是营长以上的官职，绝对是主力中的主力了。

　　楚凡装做了不经意的走过去，来到了阿妮塔的身边，微微点头。

　　阿妮塔见到他，不由莞尔一笑，很快添加了好友，发了一条私聊：“江，你不是阿根廷玩家吗？”

　　楚凡却摇了摇头：“我不是，我只是拥有可以让自己和你们同化的技能。”

　　“哦？这么神奇？”

　　“另外，我现在是丧尸形态。”

　　“看来你也是个了不起的人了。”

　　“只是运气比较好。”

　　阿妮塔思忖了片刻之后，说道：“不把你组到队伍里，可以吗？”

　　这样做，好处很多，楚凡一个人实力再强，不可能高于一个营队的输出，但是营队的经验分配原则是平均分配，这样的话，能够保证楚凡吃掉足够的经验。

　　而且，还可以更好的保护楚凡的身份。

　　“没问题，不过可以把最后一刀交给我吗？我能保证掉宝率。”

　　阿妮塔恬然一笑：“当然没有问题。”

　　……

　　其实，阿妮塔没有猜出楚凡是谁，但是一个中国玩家来到阿根廷升级，本身也是一件比较突兀的事情，毕竟楚凡在国内的升级点可能会更多一点。

　　不过，楚凡的思路已经放开了，觉得世界这么大，自己早晚也得出来看看，晚一点不如早一点。

　　巴罗塔也看到了楚凡，走过来，并没有伸出手打招呼，只是微微点头：“来了？”

　　“嗯，来了。”

　　看得出，这是一个非常沉稳的大叔，也难怪能在阿妮塔的战队里担任副旅长。

　　……

　　地下入口处正在排队，谁都不能例外，不过，这种排队自由度很高，一般都是一个团队的队长支付门票，然后大家可以一起进入，这样的话可以节省很多时间。

　　只是，今天情况有些特殊，前面排队的人特别多。

　　阿妮塔不看则已，看过之后，顿时咬牙切齿：“又是他们！”

　　楚凡看了一眼，发现这群人的头顶上都顶着自由荣耀战队的标志。

　　再结合这么自由荣耀的成员，楚凡就知道这群人是干什么来的了。

　　这群人是来捣乱的。

　　他们并不是自由荣耀的主力军，但一个个站在这里，就是为了以个人形式买票，从而耽误其他玩家进入其中的时间，而他们的主力团不出意外已经在地下世界里开杀了。

　　不得不说，这种方式最为可恨，也最让人无可奈何。

　　毕竟，自由荣耀已经是阿根廷的第一大战队，而且有NPC力量的庇护，可以在国内有恃无恐。

　　楚凡轻哼了一声。

　　这个梦回潘帕斯一点都不值得同情，在外面被欧美特别是美国玩家欺负之后，回到国内还欺负自己人，这就有点可恨了。纵然长得很漂亮那又如何，这种做法真的不可取。

　　自由荣耀，战队名倒是挺好听，怎么净做这些卑鄙无耻的事情呢？

　　路不平有人管，楚凡当场就热血了。

　　他不假思索的给阿妮塔发了私聊：“带着营队退后，不要留在这里，我帮你们清场。”

　　阿妮塔不由一愣：“别开玩笑，江，这是自由荣耀的人，他们很厉害的，装备也很好，你一个人打不过他们的！”

　　“他们平时也这样欺负你们和其他玩家吗？”

　　“这个……”阿妮塔面露难色，却也只能无奈的点点头。

　　“走吧，退后，去森林那边，我把他们干掉之后会给你发私聊，到时候你带着队伍再过来。”楚凡说道，“放心，我能应付。”

　　……

　　阿妮塔这才点了点头。

　　楚凡走过去，不慌不忙的来到了这群嚣张的家伙的身边，之间这些家伙在这里肆无忌惮的笑着、调侃着，一个个嘴脸都很无耻。

　　楚凡也不着急，只是等他们最密集的时候，突然间用头盔遮住了自己的外貌，紧接着，一步步的来到了人群的中心区域！

　　这一刻，有几个自由荣耀的成员看到了他，快步走过来拦住了他，为首的一个副旅长很是蛮横，推了他一把：“你是谁啊？去后面排队，没看到这里要排队……唔！”

　　话音未落，副旅长的嘴角已经溢出了鲜血。

　　而此时此刻，楚凡手中的龙鳞从他的脖颈处轻轻落下，不染尘埃。

　　“9923！”

　　营长倒地而亡！

　　这一击，并不是爆头，也没有太多的附加属性弹出，而对方的装备质量非常高，即便如此，都被楚凡秒杀，由此可见楚凡的攻击力已经非常惊人了！

　　不变身，想不被楚凡秒杀，非常困难，毕竟楚凡手中的近战武器是传奇级经典武器！

　　一看到楚凡杀了人，对面那几人暴跳如雷，一个个刚要拔出枪。

　　可就在这一刻，楚凡突然间爆发出了尸天动地！

　　一时间，周围大面积的自由荣耀玩家被打得高高飞起，一个个都目瞪口呆了！

　　而就在下一秒，楚凡的星沉月落也爆发出来，一时间，流星陨落，强劲的攻势凶狠的打压在了这些家伙的身上，瞬间秒杀！

　　很多可怜虫甚至都没有挨到星沉月落，就已经被尸天动地秒了，毕竟这个技能也带着强劲的输出。

　　而当星沉月落打出之后，周围没有幸存者了，一片真空，地面上全都是鲜血，形成了一个死亡圆周！

　　这时候，NPC们后知后觉的反应过来，开始朝着楚凡开火了。

　　然而，就在这一刻，楚凡猛然间冲过去，九星连珠开启！


第2589章 丰收季战队

　　别说话，都死吧！

　　中校级的NPC和玩家的HP体系不同，通常比玩家在普通形态下的HP高出3倍，开启英雄变身后的血量更多。

　　可是，纵然这些NPC已经开启，又何妨？九星连珠足足18段伤害，根本不是他们所能控制的！

　　一时间，这些NPC的身上被穿刺的千疮百孔，都来不及做出任何反应，已经挂掉！

　　老实说，如果不是因为这些NPC刚才和自由荣耀的玩家聊得那么嗨皮，恐怕楚凡也不会把他们怎么样，他们那么做，已经把公正和公平抛诸脑后了！

　　老实说，这就是楚凡最厌恶的一种行径。

　　在中国区，哪怕是在VIC目前的全盛时代，VIC都不会做这种不人道的事情，部队不管去哪里买票排队，都规规矩矩的，从来不会耽误别的战队哪怕是一点时间，更不会加塞。

　　而且，一旦发现有人仗着自己是VIC战队的成员欺负其他玩家，不管多高的军衔，一律踢出战队，永不录用。

　　也正是因为这样铁的纪律，才打造出了中国区的最强战队。也让整个潜伏者阵营的玩家都以加入VIC为荣。

　　……

　　自由荣耀，算什么东西呢？软的欺负硬的怕？这种货色，楚凡真的瞧不起。

　　……

　　周围很多其他战队的成员看到楚凡这样的杀戮，都退到了一边，甚至很多人拍手叫好。

　　没办法，自由荣耀太招恨了，都已经到了不死不足以平民愤的程度了，这人缘混的的确太差！

　　楚凡也不客气，挥舞两把屠刀，一通肆虐！

　　这时候，根本没有能挡住他的玩家了！

　　没办法，18级丧尸，本身就是就非常恐怖的存在，尽管移动速度被系统削弱了很多，但楚凡的装备和隐藏属性都太高了，根本就不是这些家伙能够匹敌的存在。

　　而且，随着杀戮，因为自己是丧尸的原因，所以不破坏两国之间的亲密度，而且，他还获得了大量的进化点以及装备呢！

　　倒是这些可怜虫，跑都跑不掉，很快就被楚凡真正意义上的清场了！

　　……

　　收起屠刀的时候，楚凡已经走远，魔本是妖的状态虽然没有消失，但是现在也必须等待一定的时间，毕竟现如今的《大灾变》涉及到了太多高度仿真的因素，如果现在就堂而皇之的进入地下世界，那还是不可能的，更何况，周围已经没有能卖给他票的NPC了，只能等待刷新。

　　……

　　这时候，楚凡张开了一双桀骜的羽翼，飞到了半空中，很快消失不见。

　　地面上，不少其他战队的玩家拍手称快——

　　“杀得好！自由荣耀这些家伙真是该死，让他们平常老欺负咱们，这就是报应！”

　　“没错，是报应！这群天杀的！”

　　“不过，那人是谁啊，怎么感觉那么眼熟，该不会是中国区的那个特别牛叉的楚凡吧？”

　　“不可能啊，楚凡已经删号了，这个世界不可能再有楚凡了！”

　　“可是，他不是说还会回来的吗？”

　　“你动动脑子啊，他要是回来来咱们阿根廷干什么？”

　　“这倒是啊，不过，我倒希望是他，你看他多帅啊！”

　　“怎么，你想跟他搞基？给他捡肥皂？”

　　“好啊好啊，你怎么知道我就是这么想的？”

　　……

　　不远处的森林外围，阿妮塔深吸了一口气，刚才那干净利索的一幕已经被她看了个清清楚楚，那种干净利索的手法她并不是第一次见。

　　虽然楚凡因为开启了魔本是妖技能，可以将自己的技能属性都全部隐藏，可是那种特殊的技能效果还是被她看了个一清二楚。

　　她能确认，那人就是楚凡。

　　可是，她的疑问和很多人相似，楚凡，为什么要来阿根廷，而且，不单单是角色到了，人也到了阿根廷！

　　阿妮塔对楚凡一向不乏好感，觉得楚凡是一个非常值得信赖的男人，这一点，不用任何解释，事实证明一切。

　　……

　　“阿妮塔，可以带着队伍进去了。”这时候，楚凡给她发来了信息。

　　阿妮塔微微一笑，回复了一条：“知道了，楚凡哥哥。”

　　“聪明。”楚凡也笑着回应道。

　　其实，事情对有心人说穿了，根本没什么。

　　……

　　地下世界外的NPC已经从远处走来，刷新了，他们就如同没事人一样开始继续收钱卖票。

　　因为自由荣耀的成员被楚凡一人轻松清场，所以大家很开心也很快捷的进入了地下世界中。

　　楚凡看到阿妮塔的团队走了之后，这才跟了进去。

　　不得不说，阿妮塔的团队名字很有趣，就叫丰收季，一个充满了期待的名字。

　　楚凡也需要买票，NPC们没有认出他，毕竟他已经摘掉了头盔，露出了一张带着黑白混杂的头发的面孔，甚至，刚“刷新”的美女NPC姐姐还调戏了他两句。

　　……

　　地下世界的门票不便宜，一张售价10万。

　　各国的GP物价都不同，在这边，一张门票的价格大概相当于75阿根廷比索。

　　阿根廷布宜诺斯艾利斯市区的物价就不是特别高，而在乡村更是如此，75比索也可以做很多事，比如说，美美的吃一顿饱饭。

　　当然，像楚凡这样的吃货，75比索恐怕吃不饱，这是一个吃泡面都要吃上四五袋饥饿感才会消失的家伙。

　　……

　　而踏足到地下世界的一瞬间，楚凡也是眼前一亮，好家伙，这里真的很壮观，不逊于国内的任何一个地下公共副本！

　　前方是一篇非常开阔的战场，残垣断壁和枪火居然矛盾统一的结合成了一个总体，可怕的生化丧尸以各种动物的形态出现，让楚凡大开眼界。

　　地下世界最多的就是狼人，这种狼人的血管暴露在了皮肤之外，看上去有些触目惊心，一种污浊的血液在血管内汩汩流淌……

　　它们牙尖嘴利，两只前爪上长着如同金刚狼一样锋利的爪子，一个个面相凶恶之极。

　　至于它们的品阶，则都已经达到了惊人的地狱级！


第2590章 多谢款待！

　　HP：110万

　　攻击力：3900

　　AC：9000

　　煞气：10级

　　技能：饿狼凝视、凶狼之爪、残酷撕咬

　　……

　　现如今，地狱级的怪物并不好对付，因为很多强力的怪物都具备了精神控制技能，比如说面前这丧狼人的饿狼凝视。

　　这个技能类似楚凡丧尸状态下的魅惑之眼。

　　虽然没有魅惑之眼强大，却也可以让被凝视的目标在3秒钟内处于移动速度降低80%的状态，而丧狼人的移动速度又非常快，3秒钟完全可以从50米开外飞奔过来。

　　所以，丧狼人基本上被认定为在人类形态下无法单杀，纵然是在丧尸形态下，没有太好的丧尸模板，同样无法操作的存在。

　　因为地图的面积非常辽阔，真像极了一个世界，所以进入其中之后，海阔天空，再也不用理会劳什子的自由荣耀了，尽管自由荣耀的主力团就在这里开荒，而且，其老大梦回潘帕斯也在其中。

　　阿妮塔和不远处的梦回潘帕斯目光相对的时候，露出了淡定的笑容，而对方则不屑一顾的扫了她一眼。

　　毕竟，梦回潘帕斯本来就是阿根廷一个矿产大亨的养女，具有得天独厚的财力，而阿妮塔家虽然拥有良田数公顷，还有两个小酒馆作为产业，但一直被对方瞧不起，在国内，阿妮塔没少被梦回潘帕斯穿小鞋。

　　不过，她却很乐观，仍旧很好的经营着自己的一亩三分地。

　　楚凡的到来，让阿妮塔惊喜，因为和世界上数不清的电竞玩家一样，她也视楚凡为偶像，甚至，她的很多技术特点都像极了楚凡，甚至包括喜欢M4和巴雷特，而且善于用尼泊尔军刀。

　　地下世界是阿根廷区最大的副本，是在世界杯圣保罗站比赛之后开启的。

　　这个副本有5000平方公里的辽阔，里面蕴藏着至少20个以上的传奇级BOSS，可掉落史诗级阿根廷经典防具套装，以及低几率掉落传奇级经典武器，甚至还能爆出史诗级的银色经典。

　　所以，这里成为了很多大战队在赛后的首选开荒地。

　　但是，难度可想而知，进门后的小怪就很难打。

　　阿妮塔的队伍在楚凡的“带领”下，来到了一条比较偏僻的小路上，小路密密麻麻，照样都是丧狼人，一点都不轻松，从雷达上看，这里同样可以通往第一个传奇级BOSS的所在地。

　　因为营队里都是心腹，所以大家都已经看出了楚凡是他们的帮手，大家都没有说话，只是善意的笑着。

　　巴罗塔走到了楚凡的面前，低声道：“江，你不用着急冲了，这些小怪交给我们，虽然有些难度，可是我们还是可以杀的。”

　　楚凡却摇了摇头：“还是我来吧，老哥，这些家伙的凝视技能你们不好抵抗。”

　　说完，楚凡二话不说，冲将过去！

　　巴罗塔没有拦住，一时间惊呼：“你小心啊！它们……”

　　话音未落，只见前方的一只只丧狼人的双眼已经灼灼放光了，那种光芒妖冶而诡异，摄人心魄！

　　饿狼……凝视！

　　然而，让众人完全无法相信的是，楚凡的移动速度并没有受到丝毫的影响！

　　这是怎么回事？真的是楚凡的丧尸等级完全压制对方，对方无法对他进行有效的精神控制吗？

　　原因只有一个，那就是楚凡拥有属性相似的魅惑之眼。

　　这也是世界杯之后的一次系统革新，研发组参考了很多网游的设定，开发出了一个设置，那就是精神控制系技能的免疫方式就是被技能辐射的玩家拥有类似的技能。

　　这，就是同噬原理。

　　……

　　但是，即便是可以同噬掉这些技能，楚凡一个人孤军深入，也太危险了吧，更何况，他居然是在狼群中穿越过去，一直在拉仇恨，而且在往里面不停的冲刺！

　　这家伙，到底要做什么啊？

　　就在此时此刻，阿妮塔收到了楚凡的私聊：“跟着狼群冲进来，快！”

　　阿妮塔得到了提示，一时间心领神会，毫不犹豫的冲着自己的战友们低喝道：“冲进去，快！别让狼群醒过味来！”

　　战友们的执行力很强，丝毫没有怀疑美丽的指挥官的判断，纷纷奔跑起来，跟着狼群的尾端冲了进去！

　　至于楚凡，则靠着九星连珠的技能，一段段的往里面跑。因为九星连珠技能对释放时间的设定不是特别严谨，所以楚凡的技能几乎是一秒半左右才用一次，每次穿越60米。

　　这种方式，有点古怪。

　　但是，非常有效，经过了12次穿越，他居然已经突破了小道，来到了外围更为开阔的无怪地带！

　　而这时候，身后所有的狼人都在跟随！

　　这就是地下世界的特点，狼人们的仇恨非常深，不容易摆脱。

　　楚凡看到身后的丰收季的玩家也出现了，这些玩家悟性真不错，出来之后，立刻朝着小道的两侧，远远的分散开来。

　　看到这里，楚凡加速了，连续6个穿越一气呵成的完成，时间用了不到2秒钟，快如闪电！

　　这时候丧狼人因为和楚凡的距离拉开的太远，气得嗷嗷叫，只能郁闷的折回了！

　　因为丰收季的玩家已经散开，并不在对方的回归线上，所以丧狼人们只能原路返回，并没有伤害到他们！

　　然而，啼笑皆非的场面，也在这一刻出现了！

　　一支自由荣耀的精英团队，1000多人，在团长的带领下，也想跟着楚凡这边蹭一杯羹，只可惜他们的动作迟钝了一些，当丧狼人们折返的时候，他们偏偏迎头赶来了，结果一时间和丧狼人遭遇了。

　　如果按照普通网游的设定，这些狼人折返的时候会变成睁眼瞎，对眼前的一切事物视而不见，直接回到原地，可这并不是一般的网游，而是虚拟网游啊！

　　结果，这群丧狼人毫不客气，先是饿狼凝视，紧接着，挥舞着尖牙利爪开始“进餐”了！

　　不远处，看到这幅美妙的场景，楚凡都忍不住笑出声来：“嘿嘿，多谢款待！”


第2591章 恐怖的攻守平衡

　　一时间，这支自由荣耀的精英团陷入了悲剧之中。

　　什么事物对比的时候都要有一个参照物，他们参照丰收季，的确是非常强大的团队，装备质量更高，但是参照楚凡的话，那点装备质量就完全不够用了，甚至不够丧狼人收割。

　　被减速80%对于他们来说几乎没救了，一通杂乱无章的防守之后，很快被丧狼人撕开了防线，继而遭到了凶狠的屠杀！

　　这些丧狼人造成的伤害是致命的，都不给玩家被感染的机会，直接死掉，这样一来，想要复活要花费至少6个小时的时间，除非身上拥有复活冷却减免的道具。

　　而且，丧狼人的攻击速度飞快，只要杀进人群，几乎变成了杀戮机器，自由荣耀的团队不大一会儿功夫，居然清出了大片的真空！

　　若不是几个装备更好且站在了人群后方的高职务的家伙跑得快，恐怕也被干掉了。

　　巴罗塔走到了楚凡的面前，低声笑道：“太坏了，不过我喜欢！这个战术是你发明的吧？”

　　“也不算，很多人都会，不会的，看一遍也就会了。”楚凡低调地说道，“走，咱们杀BOSS去。”

　　……

　　走出了小道，是一大片宽敞的空地，而考验丰收季团队的时刻也来临了，当然，这个考验仅限于火力输出。

　　前方，一头长着两只脑袋的巨狼人正在前方行走。

　　这家伙，居然是传奇级7星BOSS。

　　副本强度决定了BOSS的强度，这是阿根廷目前最难搞的公共副本，所以传奇级7星BOSS双头狼王的攻击力高达4400点，HP更是达到了惊人的40亿，而技能上，拥有一个饿狼凝视的加强版，那就是狼王之目，这个技能可以群攻，此外，它拥有凶狼之劫技能，这个技能是群体伤害技能。

　　如此高的基础攻击力包裹煞气，威力妥妥的达到了16400点，再加上传奇级BOSS的压制能力和破坏力，绝对是不容易抗拒的存在。

　　走到楚凡的身边，阿妮塔说道：“楚……江，这件BOSS的掉落物分给你吧！”

　　楚凡摇了摇头，笑道：“除了战绩之外，我不需求，另外，它的品阶还是低了点，估计也不会爆出史诗级银色经典，所以，我也不需求。”

　　“品阶……低了点？”阿妮塔都难免深吸了一口气，“那你到底是有多么强大？”

　　楚凡笑而不语，只是一步步的走向了双头狼王：“你们和它拉开距离，远距离攻击，我攻击后3秒钟开火即可，另外，什么武器都可以。榴弹炮别用了，那是关键时刻才用的东西。”

　　榴弹炮，是楚凡让阿妮塔团队备下的，但到底有什么用，楚凡没说，阿妮塔负责执行。

　　日常模式中，每个玩家装备榴弹炮的数量是有限的，每个人一个背包中只能装备一颗，所以通常玩家一般只能装备3-4颗。

　　……

　　阿妮塔带着队伍和双头狼王拉开了距离，本以为楚凡会做一些准备工作再冲上去。

　　可是，恰恰相反，楚凡并没有这么做，而是以最快的速度冲上去直接开杀了！

　　一开始，阿妮塔本来还想着等到十秒钟之后就开火，可是看到楚凡的第一次攻击伤害之后，她简直有些瞠目结舌了！

　　双尼泊尔的重刀，只是一击，居然达到了惊人的201万伤害，这不可能吧？

　　众人都看得瞠目结舌，根本就不知道发生了什么情况。

　　而唯一知道事情真相的，只有楚凡自己，那就是他已经开启了尸皇惊变。

　　至于那庞大的击杀数，则是之前多次累计后隐忍不发的结果。

　　在尸皇变身状态下累计击杀4500个敌对目标之后，会激活暴走状态，HP在当前基础上提升1200%，攻击力提升500%，攻击速度提升250%，其效果持续12分钟。冷却时间持续到击杀掉下一个4500目标为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　这，就是尸皇惊变的新解释。攻击提升500%，不表示伤害数据提升500%，而是会更加疯狂的冲刺，因为攻击力越高，无视AC的效果越好。

　　而且，对方因为是传奇级BOSS，所以楚凡送出大量伤害的同时，也可以获得更惊人的输出量的！所以，变身的效果会更好！

　　这样一来，楚凡连续三次攻击，已经造成了600多万点伤害，他的那些阿根廷战友们还有什么理由不输出，这时候，不输出就等于划水！

　　阿妮塔一声令下，所有人都火力全开了，而且，很多玩家都换上了更为精准的狙击枪！

　　阿妮塔看到了楚凡攻击力很高，是很欣慰，可是也在担心一个问题，那就是楚凡的防御力是否能跟得上。

　　但是很快她就发现，这个想法是多余的。

　　怎么会跟不上？

　　楚凡的装备基本上都在第一次世界杯比赛和后来的苏生地图中把质量提升到了SS甚至是SSS，和目前的顶尖级玩家的强化度几乎持平甚至反超，防御体系可以说是相当完善，更何况高阶尸皇的技能中本身就附加了AC提升的效果。

　　双头狼王的普通攻击，重击对楚凡造成的伤害是14万多，很高，但并不致命！

　　……

　　大约杀了5分钟，双头狼王没有使用技能，但是它攻击的频率非常快，楚凡的HP几乎每秒钟掉落20-30万，但是一直在站桩，并没有走位。

　　固然，走位可以大幅度降低HP的流失速度，但是那样的话输出就会减少。

　　丰收季今天只带了一个营队来，满打满算360人，更何况，阿妮塔说这支队伍还不足360人，只有334人，所以如此一来，输出量肯定不够，楚凡必须要帮他们多消耗狼王的血量。

　　但不管如何，丰收季目前的输出已经慢慢的超过了楚凡，这意味着如果照这个进程下去，他们会拿到BOSS的掉落物。

　　不过，事情可没有这么简单！


第2592章 梦回潘帕斯变身！

　　只是10分钟之后，强大的自由荣耀的一号团已经杀入其中。

　　地下世界的准入条件非常严苛，军衔上没有要求，但是要求战斗力必须要高，低于5000战斗力的根本不允许进入其中。

　　目前，随着游戏的发展和时间的推移，一个全身传说级国色装备的玩家，战斗力可以堆到5500左右，这对于自由荣耀的主力成员来说，根本不算什么，而梦回潘帕斯也表示，她的队伍中有1万人能堆到这个程度，而她本人更是达到了惊人的7905，是阿根廷第一高。

　　但是，楚凡不想打击她，楚凡在军衔那么低的情况下，已经是8440点战斗力了，如果把军衔再冲回中将的话，妥妥的能冲破9000大关了！

　　……

　　自由荣耀当然不会和丰收季的玩家客气，但也不会太过分，霸场杀人的事情是不会做的，但是不打招呼就去黑人家的BOSS，没少做，更何况是这种公共副本里的BOSS。

　　只是，当梦回潘帕斯带着队伍冲进来的时候，也着实吓了一跳，因为目前双头狼王已经掉了将近三分之一的HP！

　　天啊，这才10分钟而已啊！梦回潘帕斯刚才可是眼瞅着对方进来的！

　　10分钟，怎么会这么快？对方才只是一个拥有不到一个营兵力的玩家，这一点，但凡是经验丰富的老手看一会儿就能看出来！

　　梦回潘帕斯的目光很快转移到了楚凡的身上。

　　此时此刻的楚凡，没有展开羽翼，加上已经改变的造型，银色和黑色夹杂在一起的头发，以及并没有太过于夸张的肌肉群，给她的感觉非常诧异。

　　而且，这人一直在硬扛双头狼王，没有走位，没有技能基础。

　　深吸了一口气，梦回潘帕斯，不由咬紧牙关：“给我输出！我不信抢不过丰收季的那群家伙！”

　　说话间，她的小弟们已经动手，结果一亮家伙，让丰收季的玩家看在眼里，都有些惊呆了！

　　好家伙，最前排的那些步兵手中的武器几乎是清一色的史诗级！

　　当然，史诗级的品阶高低不同，有的是普通史诗，还有国色，经典嘛，不算多。

　　楚凡也看到了，只是淡淡一笑。

　　对方的主力团是一个完整的独立团编制，应该有2600人以上，这一点从整齐划一的方阵中就可以数的出来。

　　不过说真的，跟VIC的主力团相比，相去甚远。

　　VIC的主力团目前是妥妥的2880人，因为知道楚凡没有死，只是“失踪”，而且江蕾雅还可以联系到他，所以江蕾雅没有给他留空位，只等他将来回归。

　　现如今，VIC主力团之中，平均战斗力为7350，虽然缺少了楚凡，但仍旧是当之无愧的世界第一团，纵然是浴血北欧、UE战队那么强大核心团，都无法与之媲美。

　　没办法，这支队伍里云集了太多的顶尖级高手，江蕾雅为首，白霜儿、朱莉、李紫倾、沈沉星、张玲、张阳、帝墨殇、无风自忻、夜莺、岚湮等15名高手的战斗力都达到了8500以上，而江蕾雅已经达到了9543点，排名世界第4，仅次于UE荣耀、奥丁、德意志圣剑！

　　这样雄厚的实力，并不是一朝一夕的结果，而是长期积累的产物。

　　并非梦回潘帕斯不努力，而是她的队伍始终无法完全捏合在一起，配合的程度上虽然也可以称之为默契，但距离VIC的水银泻地和行云流水，实在是相差甚远！

　　所以，看着对方的第一排，差不多只有100人左右手持史诗级参差不齐的武器，楚凡又一次想起了自己的团队，目前，自己的主力团之中，光是有史诗级远程武器的玩家就已经达到了惊人的994人，几乎破千，而拥有经典武器的，也达到了102人，试想一下，如果现在是VIC主力团在和丰收季抢BOSS，那又是怎样的一番场景！

　　丰收季，估计死活也抵抗不住！

　　……

　　双头狼王是个人来疯，看到这么多观众围观他，它也开始了表演，凶狼之劫开始释放！

　　这技能看上去如同凶神恶煞，只见对方打着滚的旋转起来，身上一道道怒芒惊现，如同排山倒海一般的壮观！而且，很多人本以为这技能会围绕着主仇恨点进行，可是没想到，它不但攻击楚凡，而且还把周围100米范围内的玩家都攻击到！

　　楚凡笑了，为了安全起见，丰收季的玩家都已经退到200米开外了，100米根本伤及不到他们！

　　这并非是楚凡有什么类似金手指的技能能看透双头狼王的强力大招，而是因为楚凡压根就不想自己的战友们靠的太近，因为他已经能扛住BOSS，为何还要让战友们冒险？

　　这，不但是人品，还是游戏常识。

　　但是，梦回潘帕斯却忽视了这一点，考虑到武器的准度问题，她的队伍和BOSS距离太近了！

　　对方的凶狼之劫的速度太快，100米之内，几乎是秒至。这种恐怖的速度根本就不是一般玩家所能应付过来的，一个个被瞬间席卷其中！身体被生生碾碎！

　　一时间，鲜血横飞的场面此起彼伏！

　　“该死！后撤！后撤！”梦回潘帕斯脸色骤变，急忙命令自己的玩家后撤。

　　而她，却并没有撤退，这时候，她反而是尸变了，为了鼓舞斗志，她已经发生了惊人的“进化”！

　　楚凡认为这个世界上美轮美奂的丧尸模板并不算多，江蕾雅的毁灭天使，白霜儿的血色女王、李紫倾、张玲和藤原静的人鱼，都是非常美观的，而他也不得不承认，梦回潘帕斯的丧尸模板同样非常漂亮！

　　这个模板，是魅魔，而且，是七彩魅魔，长着如同蝴蝶一般绚丽的翅膀，在微微抖动，而且，双眼也变成了缤纷多彩的复眼，邪性，却魅惑。

　　她的双手指甲变得非常的长，而且犀利，如同剑一般，双手之中，则紧紧握着一双马来剑！


第2593章 别搭理她！

　　这，就是梦回潘帕斯的经典丧尸模板，七彩影妖。

　　名字华丽，技能也不是华而不实，而是杠杠的给力，只见梦回潘帕斯的翅膀闪烁着了花粉一般的物质，如同荧光一般璀璨，笼罩周身！

　　蝶妖蜜语：以迷迭之香赋予武器神力，攻击敌人的时候，自带30%的破防属性，且攻击速度提升50%，使用马来剑轻刀，威力提升50%。

　　神技。

　　楚凡在心中啧啧赞叹，不过，虽然很赞叹，但却并不嫉妒，因为他的身上虽然没有这种主动技能，却有被动技能狂兵之心，至于效果，估计可以让梦回潘帕斯抓狂。

　　没办法，虽然说同为高级丧尸模板，但修炼过程中的坎坷完全不同，楚凡的进化多么艰难，先后经历了多少个阶段才获得如此强大的属性？而梦回潘帕斯虽然也很辛苦，但程度远远低于楚凡。

　　……

　　梦回潘帕斯冲过来，狂刀斩乱麻一般的攻击，的确让楚凡唏嘘不已，攻击速度真的快，不过，也不得不说，攻击速度虽然很快，却仍旧不够看。

　　光快有什么用？威力呢？一次轻刀只有2万多的威力，真的够用吗？

　　梦回潘帕斯这才意识到自己忘记狂暴了，立刻开启了技能，一时间，两只彩翼变得更加丰满，甚至耀眼！

　　紧接着，双剑重击！直入双头狼王的头部！

　　“1044553！”

　　绚丽而凶残，攻击的疯狂加成，看得楚凡都有些唏嘘，一时间，楚凡有些意乱情迷，一个重刀送出了一个有点诡异的伤害数字！

　　“12222222！”

　　梦回潘帕斯一开始没在意，但是细思极恐，一看战斗记录，这才发现身边这位匿名玩家爆出的伤害居然是八位数，而不是七位数！

　　毫无疑问，楚凡的技能爆发了！

　　而且，双头狼王的头顶上还在继续冒出持续伤害，即便是楚凡不攻击，也是如此，而且，每一个伤害数字都是200多万！

　　“斩龙？！”梦回潘帕斯低声道，“呵呵，小鬼，武器不错嘛，有没有兴趣加入我的战队？”

　　楚凡笑了：“你恐怕开不起我的周薪。”

　　这句话，并不狂妄。毕竟，就算楚凡现在只是一个散人玩家，以他的个人能力，一天打出100万软妹币的财富，恐怕不是太困难的事情，因为很多别人去不了的地方，打不起的BOSS，他都可以，甚至可以上天入地下海。

　　可是，100万，也只是在日常地图，如果是在副本，特别是高阶的苏生地图里，楚凡进去就是5-6天，打出来的高阶装备不计其数，光是一把史诗级国色武器，只要属性不是太差，基本都在几百万RMB，更何况，何止一两件？

　　说句不好听的，在游戏世界中，如果现在的楚凡完全脱离了VIC战队，他只会在游戏中赚得更多，但是为了总体发展，他牺牲了个人的太多利益。

　　所以，梦回潘帕斯即便是开得起，也未必舍得给楚凡开薪水，因为太贵了。

　　但是，她不懂这个道理，还以为楚凡是在故意挑衅他，不由冷冷道：“小子，你这么说话不怕遭报应吗？”

　　楚凡悠悠一笑：“不怕，你敢动手，我先弄死你！”

　　游戏自带语言翻译功能，楚凡虽然是用西班牙语说的话，可是对方全都能听懂，一时间把梦回潘帕斯气坏了。

　　可是，就在这一刻，楚凡却爆发出了更为恐怖的实力！

　　随着一道红光乍现，战神诀，爆发了！

　　战神诀，狂战近乎究极体的升级版，有20%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续12秒钟，且在此期间，无视敌人50%的AC，并能对非生物体造成超高伤害。

　　这一刻，楚凡索性再度爆发了一个更为恐怖的技能，继续将自己的无限恐怖升级！

　　这个技能，就是龙王怒。

　　一时间，屠龙宝刀之中，龙神出鞘，巨大的龙影在半空中汇聚化为了神圣之力，席卷到了两把尼泊尔军刀之上，一时间，当前攻击力狂野加成50%，攻速加成100%，效果持续30秒！

　　梦回潘帕斯的眼睛都瞪圆了，根本不敢相信眼前的一切，楚凡，楚凡的每一次伤害都已经高达千万了！

　　若不是传奇级BOSS的回血能力非常彪悍，恐怕这30秒的时间，楚凡就能把双头狼王干掉！

　　现在的楚凡，一个人的攻击力已经能赶得上一个精英团的输出了！虽然，虽然只有这区区30秒！

　　暴涨的攻击力，让楚凡成为了最稳定的第二dps点，也让梦回潘帕斯再也不敢轻举妄动！

　　这女人也不傻，她知道楚凡爆发只是武器技能，而这家伙的本身技能，还没爆发一个呢！

　　刚才，她的队伍中已经有人急切的汇报，说她安排在地下世界外面的3000人被一个以前从来没有见过的匿名玩家杀掉了，那个玩家的技能看不到，但是可以确定，有AOE和穿越技能，而且，那人即便是在地面上奔走，速度也非常快，遇到人就是秒杀，遇到英雄也照秒不误，甚至连变身的NPC也是他眼中的渣渣，一刀就秒了。

　　这家伙，难不成就是面前这个家伙？

　　可是，她无法确定，毕竟那个家伙是戴着头盔的，而这个家伙已经把头盔效果隐去！

　　梦回潘帕斯凝视着楚凡的时候，发现楚凡似乎有些面熟。

　　不是在哪里见过，而是这人有些像楚凡。

　　但是，楚凡会把头发染成这个模样吗？

　　恐怕不会。这个玩家，可能是继楚凡之后的又一个后起之秀！

　　这种明知道对方很讨厌却不能干掉对方的感觉，真的太不爽了，甚至气得梦回潘帕斯都有些脑袋疼。

　　……

　　30秒钟之后，双头狼王的HP一直骤降到了30%，此时梦回潘帕斯已经有些Hold不住局面了，现在，DPS上，他们落后太多了！

　　无奈之下，梦回潘帕斯只能大手一挥，让自己人全部英雄变身！

　　而在这一刻，阿妮塔也有点沉不住气了，刚要有所动作，却接到了楚凡发来的私聊：“别搭理她！按部就班！”


第2594章 终于死了！

　　阿妮塔不算很明白，但是，她还是相信楚凡的，特别是当他感觉这个“江”实际上就是楚凡的时候。

　　既然是楚凡，那么势力自然不用讲，就是一个字——强，不但是操作能力很强，对游戏的解读能力更强。

　　而就在自由荣耀的成员全部英雄变身的时候，双头狼王亦狂暴起来，它愤怒的嘶吼着，双眼几乎目空一切，嗷嗷叫着，奔向了自由荣耀的队伍！

　　仇恨，已乱！

　　狂暴状态下的双头狼王的属性也在疯狂提升，攻击速度暴涨150%的同时，更是具有无视敌人40%AC的属性！

　　这时候，原本靠着英雄变身技能获得高血量加成的那些玩家一个个都懵逼了，这种情况是他们没见过的，因为以前打过的史诗级BOSS不会拥有这么恐怖的狂暴状态！

　　……

　　“噗呲！”

　　一声巨响，双头狼王的爪子挥舞下来，把梦回潘帕斯队伍里的一位副旅长直接秒掉，对方整个身体就像是泄了气的皮球一般被拍扁，一团肉泥！

　　梦回潘帕斯都惊呆了。

　　自由荣耀是阿根廷区最大的战队，一共有10个独立旅组成，将近30万人，每一个旅之中，旅长和副旅长的装备整齐划一，都是一身的史诗级国色，好一点的是套装，差一点的是混搭，而且都是S级强化，现在，副旅长居然没Hold住被挂掉，这说明什么问题呢？

　　只能说明其装备质量还是不够！

　　实际上，这就是国色和经典之间的差距，如果他的一声装备之中有大半都是史诗级经典，就应该能扛住这一次攻击了！

　　紧接着，双头狼王也耐不住性子了，索性在人群中打起滚来，祭出了凶狼之劫！

　　这个技能之前就非常狂暴，现在随着攻击速度的提升，导致双头狼王的移动速度也跟着加快，本身攻击力的彪悍搭配破防属性的暴涨，几乎让自由荣耀没有任何回旋的余地！

　　一时间，对方尸堆如山！

　　之后，就是传奇级BOSS的能力！

　　梦回潘帕斯终于梦回现实了，她郁闷的发现在世界杯模式下还比较好推的传奇级BOSS在日常模式中几乎是无法撼动的存在。

　　其实，这个原因很简单。

　　在世界杯，特别是世界杯第二站比赛中，设定上，强化更加容易，当时很多参赛者的装备都已经砸到了R级强化，那样的强化对付起传奇级BOSS来，必然是得心应手，更何况，当时的丧尸等级都可以加速冲刺。

　　可是日常模式完全不同，一切恢复正常。

　　所以，只有S级强化的装备，除非质量极高，否则真的很难招架住传奇级BOSS的冲击，而且，相比较史诗级BOSS，传奇级BOSS简直就是BUG。

　　……

　　别说是开启了英雄变身的战友扛不住，就算是梦回潘帕斯本人也够呛，巴西站比赛对于她来说算是半个主场，让她最终拿到了第10名的好成绩，抽奖的时候运气还不错，拿到了一件史诗级经典装备，但即便如此，她也不够用。

　　实际上，阿根廷区推BOSS的能力是远远不如中国区的，在他们的顶尖级玩家推倒一个史诗级BOSS，抱着史诗级国色装备沾沾自喜的时候，中国国内的顶尖级天团的老大已经把史诗级国色装备分发给了自己的准主力而并非绝对主力！

　　没有了装备这种硬件的强度，梦回潘帕斯的防御脆的像水似的，区区15级的丧尸等级在其他阿根廷玩家的眼中是被仰视的存在，但是在BOSS眼中……真的不算什么。

　　很快，梦回潘帕斯本人也招架不住了双头狼王的攻击了，因为对方对她的每一次攻击能造成20多万的伤害，而她即便是在丧尸狂暴的状态下，才只有60多万血量，AC也不够用，所以完全扛不住，只能扑闪翅膀飞远了。

　　而这时候，双头狼王也浪够了，转过头来开始攻击楚凡！

　　楚凡乐不得对方这么做呢，现在，正好是继续追输出的时候，毕竟自己的军衔还欠缺很多呢！

　　他的身后，丰收季的玩家在不停的输出，但是距离拉得很远，而且，至今为止，没有一人变身，都是站在200米开外的相对安全距离。

　　双头狼王狂暴的时候别看狂野，也要付出一个代价，那就是HP的战斗回复力会降低50%，这样一来，在这个时候还能对它有效输出的队伍，就会获得更高的DPS值。

　　梦回潘帕斯刚才的确是自不量力了，因为她忽略了一个重要细节，那就是但凡是强大的BOSS，隐藏设定中都会有一项强者设置，那就是但凡血量过低，达到爆发点，乱仇恨的时候，通常会选择开启了变身技能的家伙进攻攻击。

　　而这一点，是楚凡自己领悟出来的。

　　这也是他为什么不让阿妮塔等人变身的原因。

　　这个世界上有太多的生存之道，未必强者之道就是最好的套路，弱者姿态，未必是坏事。因为被蚂蚁咬死的大象，也不是一只两只。

　　……

　　周围的玩家数量也是越来越多，这样一来，BOSS的HP掉的更快，也更为狂暴，慢慢的，随着它在抛弃楚凡没入人群，更多的玩家因此阵亡。

　　楚凡，则在对方的后背上不停的下刀子，而且，在酝酿最后一次攻击。

　　对方，是需要刀杀爆头的存在，最后一击，必须力道十足！

　　这一击，楚凡并不着急的等待，一直等到BOSS的血量只剩下最后5000万，而他的屠龙上又隆起了一层耀眼红光的时候，他动手了！

　　红光乍现，战神降临，他猛然间凿击地面，将那双头狼王震荡在了半空中，紧接着，他延缓了星沉月落的释放时间，调整了片刻，这才挥舞双刀，直奔对方的脑袋祭出了绝杀的一刀！

　　……

　　双头狼王的脑袋瞬间砍飞，污浊的血液飞溅到了周围很多人的身上，死了！终于死了！


第2595章 要人老命了！

　　“首杀！嘿嘿，终于看到咱们国家的第一个传奇级首杀了！”人群中，不少玩家欢呼雀跃，虽然，这BOSS的最终掉落并不是出于该他们的。

　　楚凡的中一阵唏嘘。

　　虽然他对阿根廷的印象很好，但不得不承认，不论是阿根廷还是拉美国家，电竞水平偏低。

　　现在的情况是，亚欧北美三国鼎立，拉美的水平属于全球第四大洲，但是第四和三足鼎立那老三位的差距巨大。

　　中国区早在世界杯第一站比赛之后的第三天，日常世界里的第一个传奇级BOSS首杀已经搞定，传奇级八星BOSS，末日领主，那是KINGS和VIC的半数主力的一次合作。

　　当时的VIC，楚凡和江蕾雅重伤住院，外界舆论混乱，是最需要安定人心的时候，而就在这一刻，白霜儿和朱莉挺身而出。

　　对末日领主的最后一击，是白霜儿送出的，击杀对方的那一下，双剑轻刀斩落了那颗巨大的头颅。

　　白霜儿，迎面站在了众人的视线中，吼出了一句让楚凡日后每每看录像，每每激动不已的话：“哥哥和蕾雅姐病倒了，可是我白霜儿还在，只要我在，我就会站出来捍卫VIC的荣耀！”

　　话不大，但是内涵，楚凡明白。

　　自此之后，传奇级八星以下的BOSS对于中国区来说，虽然仍旧很难杀，但推倒的数量不算少。

　　不过，传奇级八星以上，九星，十星BOSS，难度极大，VIC战队那边，目前也没有找到很好的突破点。

　　……

　　梦回潘帕斯落在了地面上的时候，楚凡已经消失在了人群中，就好像从来都没有出现过一样，实际上，他已经飞走了，去了下一个BOSS的点位，那仍旧是一个传奇级八星BOSS。

　　眼前的一切对于他来说，诱惑最大的，其实并不是掉落物，掉落物中，他的需求太少，只是那比传奇级装备爆率更低的史诗级银色经典以及传奇级BOSS那海量的战绩、积分、进化点。

　　现在，楚凡已经实现了惊人的跳跃，阵营少校，已经达成。

　　……

　　阿妮塔带着欢乐的队伍从不远处走来，队友们开始有条不紊的捡起掉落物了。

　　楚凡那超高的掉宝率再次发挥出了惊人的作用，这BOSS居然爆出了两件传奇级装备，一件是传奇级国色头盔，附加了非常高的HP和攻击力，是一件攻防兼备的装备。而另一件，居然是传奇级阿根廷经典防化服，地下挽歌！

　　这不是一般的装备，这是套装的组件，是地下世界最高品阶的套装组件，第一次击杀BOSS爆率很高，但第二次击杀BOSS，爆率只有原先的四分之一的，第三次则会更低，只有第一次的十六分之一。

　　地下挽歌，攻防一体的装备，质量极好，单件属性已经非常惊人，如果收集到一套的话，更是让人有一种只能仰视的感觉，绝对是顶尖级的装备。

　　……

　　梦回潘帕斯的目光近乎呆滞的落在了阿妮塔的脸上，不解而困惑，因为她都不明白为什么看楚凡的攻击那么牛叉，但最终获利的却是阿妮塔的团队。

　　梦回潘帕斯和阿妮塔虽然不是很对付，可还是走到了她的面前，带着虚伪的微笑问道：“阿妮塔妹妹，恭喜啊！对了，不知道刚才那位仁兄跟你是什么关系？”

　　阿妮塔心中暗笑，却挠了挠头，故弄玄虚：“姐，你说的是哪一位？”

　　梦回潘帕斯也明白，自己从阿妮塔的身上肯定是无法获得任何情报了，只能冲着她微微点头，随后走远了。

　　这时候，巴罗塔大叔不动声色的走到了他的面前，把一件非常神奇的道具送到了她的口袋中。

　　……

　　时间，过了整整一个小时，因为地下世界每一个BOSS之前都有很长的一段路要走，这一段路上又布满了各种各样的危险，所以每一支队伍都在慢慢的向前推进，差不多这个时间才刚刚打透自己面前的通路而已。

　　但是，就当大部队，特别是梦回潘帕斯的队伍来到第二个BOSS，地下杀戮者·本特面前的时候，简直要崩溃！

　　这个手持双镰，攻击力极为恐怖的BOSS，HP居然掉四分之三左右！

　　再一看，楚凡仍旧站在了BOSS的面前，而另一边，大约距离BOSS有250米开外，仍旧是丰收季的那群人。

　　梦回潘帕斯几乎可以确认楚凡和阿妮塔那群人就是一伙的！

　　可是，这个楚凡到底是何方神圣，为什么这么强？

　　而且，对于她来说，辣鸡一般的丰收季什么时候变得这么强？

　　实际上，就是指挥的问题。

　　梦回潘帕斯和楚凡的指挥能力相差太大了，这就是前者只能是一个超一流玩家，而并非超一流指挥官的原因。

　　她的队伍，把最强力的人类技能英雄变身看得太重了，用在了不恰单的地方，比如说推BOSS的关键时刻。

　　而楚凡呢？楚凡的用处就比较巧妙了，他刚才看到那条通往第二个BOSS的路上的丧尸实力比一开始遭遇到的丧狼人实力更强，所以他立刻命令阿妮塔该换了战术，直接用英雄本色开路了！

　　结果，丰收季在没有折损一人的情况下，比很多队伍提前进入了BOSS区，进行了推杀，节省了大量的时间。

　　这，就是聪明人的方式。

　　……

　　梦回潘帕斯到现在还没琢磨过来是怎么回事，所以只能命令自己的队伍再次爆发了英雄本色或是英雄无悔，开始疯狂攻击地下杀戮者了！

　　然而，对方的HP本来就只剩下25%左右了，距离狂暴非常近，被打了几下之后，又一次暴怒，又杀入了梦回潘帕斯的队伍中，挥舞镰刀，玩起了剑刃风暴！

　　这一次，更是尸横遍野，毕竟是地下世界的第二个BOSS，攻击力更加狂放，狂暴之后的攻击距离提升100，攻击力提升30%！

　　要人老命了！


第2596章 听指挥的好处

　　楚凡无良的围观中，一边围观，一边倒计时着BOSS的死期。

　　一个月的养伤期，楚凡没有参与VIC战队的团内活动，但不代表没有下过高级副本。

　　苏生地图的难度，仍旧可想而知，强度大到令人难以想象，甚至日常模式的难度跟这个难度比起来都不逊色，所以，楚凡仍旧淡定平和。

　　……

　　又是不到10分钟的功夫，观看完了大屠杀，BOSS的最后一击又是被楚凡搞定！

　　而这一次，他正要消失在人群中的时候，梦回潘帕斯却挡住了他的去路。

　　梦回潘帕斯同样是一等一的拉丁美女，身材高挑，胸前和身后的圆润挺翘像极了四朵蟠桃，娇艳欲滴，绝美动人，那双深棕色的眼睛更是让人看得浮想联翩。

　　只可惜，身边美女如云的楚凡并不是太感兴趣：“对不起，我还要赶路。”

　　“你为什么要帮丰收季的家伙？”对方问道。

　　“呵呵，我想你搞错了，我只会帮我自己。”楚凡说道，“我就一个人，肯定推不倒这BOSS，所以，我需要火力点帮忙，既然有免费的，干嘛不用呢？”

　　“你对装备没需求吗？”

　　楚凡摊手道：“当然没需求，家里有的是给我玩游戏，我一身装备已经无人能比了，需求的当然只是军衔！”

　　“……”梦回潘帕斯语塞，一时间竟无言以对。

　　而这时候，楚凡已经从她身边掠过，“不过说起来，你们战队的战术素养和玩家素质差了一点，需要好好调教。”

　　梦回潘帕斯又羞又怒，可惜再一回头，楚凡又走远了。

　　“这个家伙到底是谁？怎么这么讨厌？”梦回潘帕斯咬牙切齿地骂道。

　　……

　　更讨厌的，其实还在后面。

　　……

　　第二个BOSS和第三个BOSS的点并不远，中间距离500米，周围小怪不多，杀完了第二个BOSS，丰收季的玩家继续前进，而在路上，阿妮塔和楚凡“不期而遇”。

　　两个人会心一笑之后，楚凡从阿妮塔的手中接过了4块史诗级防具银色经典进化剂。

　　随后，楚凡稍微驻足，直接把4块进化剂先后对自己的身体进行了打造。

　　成功率不高，但是也有两件装备成功的突破了瓶颈，散发出了更为璀璨的光芒，属性，水涨船高！

　　服饰：帝国斜阳（传奇级美国经典防具）

　　AC+2000

　　HP+1200

　　伤害+210

　　移动速度+5米/秒

　　附加属性：切换人类或丧尸形态的时候，气息类技能初始等级为9-10级。

　　经典属性：

　　帝国荣耀：击杀敌对阵营目标之后，爆率提升80%，阵营积分提升80%。

　　帝国斜阳：当使用者镇守的城市遭受猛烈攻击，己方和敌人的人数对比低于1比2的时候，使用者全属性提升30%，己方和敌人人数对比越高，效果越好。效果持续到人数对比高于这个系数为止。

　　【破碎银河·繁星】（传奇级美国经典装备）

　　AC+1200

　　HP+450

　　伤害+120

　　移动速度+5米/秒

　　附加属性：

　　急先锋：在手持近战任何武器的情况下，移动速度提升30%，在幻化为丧尸的情况下同样奏效，且在使用主武器的情况下，移动速度不降低。

　　经典属性：

　　破碎繁星：在团队击杀700个敌人之后，可触发一次混乱攻击，直接扰乱自身的40米半径内的敌人，干扰其中枢神经，使其在5秒钟内丧失供给能力，仅限于击杀丧尸和异形生物。

　　银河脚步：提升35%的跳跃能力，且在跳跃攻击的时候，准心稳定性提升60%。

　　……

　　这就是楚凡的聪明之处。

　　楚凡不去提升天王级防具，就只有一个原因，天王级防具的提升非常困难，难度更高，极有可能把4个进化剂都浪费也提升不上去一件。而国家级的经典装备提升难度会小很多。

　　两件装备的提升，也要比一件装备对玩家的作用大，纵然是天王VS经典，也是如此，所以，楚凡的选择非常明确。

　　……

　　第三个BOSS，类似于法系生物，是一个手持榴弹炮的生化兵王。

　　目前，生化兵再度崛起，世界上几乎每一个角落都有它们的影踪，这些家伙血量不多，但杀伤力特别强势，特别是远程攻击具有生化腐蚀性，即便打不死人，也能让人染上尸毒，极为危险，所以特别难对付。

　　楚凡的目光直勾勾的望着面前这个HP只有15亿的史诗级八星BOSS，地下兵王的时候，只是微微一笑：“阿妮塔，我攻击10秒钟后，你们立刻开启英雄变身，打到变身效果消失，你们立刻和BOSS拉开500以上的距离，不要再过来了！”

　　阿妮塔把命令传达下去，全队无条件服从。

　　这，就是信任，而这种信任，其实也是加快自身成熟的一个重要条件，不懂，不要紧，要听牛逼的人的话，你听了，你照做了，事情朝着最好的方向发展了，你自然会快速领悟，并一点点的成长为牛逼的人。

　　这个套路，并不新鲜，只是有些人永远不会懂。

　　……

　　楚凡第一个冲向了地下兵王。

　　对方，这个身高有两米出头的特种大兵看到楚凡之后，猩红色的双瞳中闪烁出了致命的光芒，嗷嗷叫着，兴奋不已的冲上去，拿出了一把类似MK5的生化枪械，对着楚凡就是一通横扫！

　　楚凡中弹，第一枪就被打掉了19533点HP，由此可见对方的武器穿透力得有多么的强劲，而且，MK5的射速之快也是楚凡难以想象的，对方一通扫射，楚凡半血都掉了！

　　多亏楚凡开启了尸皇惊变，否则后果真的很难想象！

　　下一秒，楚凡已经爆发了九星连珠，连续18段攻击排山倒海，发动了反攻，一时间，鲜活的伤害数字不下七位，在对方的头顶上烙印下痕迹，而他的HP也在快速补充上来！

　　而几乎是与此同时，他的余光中也出现了梦回潘帕斯的身影！


第2597章 外号打不死

　　梦回潘帕斯也已经带着队伍重整旗鼓了。

　　但是人数……所剩不多了！

　　没办法，再牛逼的队伍也经不起这样的死伤，前前后后两个BOSS的洗刷之后，这支队伍已经从大约一个独立旅的兵力变成了一个独立团。

　　而阿妮塔这边，居然还没有增兵的意思。

　　楚凡的意思也很明确，趁热打铁，今天尽可能的多推几个，毕竟，此前阿根廷并没有在日常模式中击杀传奇级BOSS的记录，所以今天但凡是杀一个传奇级BOSS，都是首次推倒，爆率杠杠的有。

　　而且，今天的梦回潘帕斯的头脑已经被楚凡打得完全是一团浆糊了，趁她病要她命的理论可以进行实际操作。

　　这就是楚凡最无下限的地方。

　　但是，这种竞争激烈的游戏，又需要什么下限呢？

　　仅仅一战之后，阿妮塔的丰收季战队必然成名，到时候，阿妮塔还需要靠自己的力量苦苦支撑自己的战队吗？

　　不再需要了，到时候，会有大量的赞助商关注并抢破头的和她谈注资的事情。

　　……

　　楚凡的九星连珠爆发之后，紧接着又是尸天动地加星沉月落，总之，手头有的所有攻击技能一股脑的抛出之后，差不多也用了10秒钟了，阿妮塔看到时间到了，立刻让队伍集体进入英雄变身状态，随后开始疯狂攻击！

　　这时候，周围几乎所有的战队的指挥官都看不懂楚凡的套路了，只能任凭丰收季胡来，甚至很多人都觉得丰收季这样做距离灭团不远了！

　　而丰收季的玩家杀了很久，都没有抢走仇恨，倒是300多人的猛烈输出让总HP本来就不多，加上战斗中回血速度偏慢的生化兵有些郁闷，可是因为是楚凡的输出太高，加上血量虽然掉的快，却不足以乱仇恨，所以只能把仇恨继续锁在楚凡身上。

　　这，就形成了一个不是矛盾的矛盾。

　　……

　　因为丰收季的玩家很多人都开启了英雄无悔，这个技能靠输出堆积释放时间，这些玩家打着BOSS的时候，堆积的释放时间比较多，所以很多人都是在五分钟之后才回归了人类形态，随后相继撤离的，把和BOSS的距离拉到了500米开外。

　　但是这时候，地下枪王的HP已经掉了将近一半了，其中丰收季的输出几乎爆棚了！

　　这，毕竟是传奇级BOSS！看着已经被打掉了近半血，其他队伍都疯了，特别是梦回潘帕斯，毫不犹豫的下达了指令：“所有玩家给我开英雄变身，拼了，死也要把BOSS拼下来！”

　　队伍中已经有人心怀不满了，可说发号施令的毕竟是老板，又能说什么？这个老板可不像VIC战队的江老板脾气那么好，一怒之下可是什么事都做得出来！

　　没办法，只能忍了。

　　……

　　很多队伍都在这一刻开启了英雄变身。

　　但是楚凡却在笑。

　　完犊子了，早干嘛去了？这时候再抢DPS，BOSS的HP基数都已经不够了。而且，这只是其一，你们没见过生化兵暴走吗？

　　得，今天让你们好好见识见识！

　　楚凡继续跟着输出，反正他的属性根本不会让他轻易死掉，更何况，身上又多了两件进阶到了传奇级的装备，更不怕谁了。

　　于是，就在不到5分钟之后，生化兵王的血量低于20%了。

　　正当众人要一鼓作气消灭这个手持MK5的家伙的时候，这家伙突然间全身红光普照，愤怒的嗷嗷叫着！

　　本来，只是左手拥有一把MK5的他，右手突然间也发生了惊变，那只粗壮有力的手臂居然也以最快的速度化为了MK5冲锋枪的形状，一时间从单持变成了双持状态！

　　这是要狂暴的节奏啊！

　　众人看得触目惊心，完全不敢相信眼前的一切！

　　可是，太迟了。

　　狂暴状态下，面前这个生化大兵的攻击力暴涨70%，射速提升50%！

　　而且，还有一点就是，生化兵，特别是BOSS，换弹时间非常短，而且一个梭子的子弹特别多！

　　下一秒，生化大兵开启了类似于斯泰尔-恶棍右键的那种攻击方式，两把枪疯狂的朝着人群中突突，那子弹就像是泄洪了一般，那叫一个疯狂！

　　周围200米之内的玩家基本上扛不住了，抱头鼠窜！一个个叫苦不迭！

　　可是，有什么办法呢？

　　就是这么恐怖的攻击能力！

　　很多人都有一种欲哭无泪的感觉了，他们距离BOSS太近了，现在想跑根本来不及，而且，这种连续输出的子弹，已经可以把变身的玩家活活打成筛子了！

　　至于楚凡，因为之前已经扛了太久，所以现在已经被BOSS乱仇恨后抛弃，所以可以无忧无语的爆BOSS的菊花了，这叫一个神清气爽！

　　梦回潘帕斯就站在了原地，已经忘记了该怎么挣扎。

　　这种感觉，像极了被北美的玩家，特别是被UE荣耀疯狂的蹂躏的感觉，一时间，她羞愤难当，居然捂着脸在人群中痛哭起来。

　　也许，现在把人群称之为尸群更好一点吧，不过，是死尸的尸，都特么快死绝了！

　　楚凡望着梦回潘帕斯，并没有心软。

　　如果换在平时，以他的那股温柔，还是会忍不住冲过去把对方抱起来，带到安全地点的，可是楚凡很清楚，现在的温柔害人害己。还是让这女人好好的反省一下吧！

　　……

　　很快BOSS疾驰到了她的面前，面对尸变的她，这BOSS双眼狰狞，右手猛然间展开了一把犀利的刀锋，朝着她的头骨就是一记穿刺！

　　一时间，梦回潘帕斯的眉心被穿透了，鲜血喷涌，哭着跪在了地上，被干掉了！

　　而这时候，楚凡松了一口气，继续攻击地下兵王。

　　而地下兵王杀光了周围的玩家，目光也再次聚焦到了楚凡的身上，一时间爆发出了猛烈的子弹，然而，已经换了两件装备的楚凡，已经外号叫打不死了！


第2598章 闪光护目镜升级！

　　3分钟之后，地下兵王的眉心处也挨了致命一击，楚凡，也算是为梦回潘帕斯报了仇了，深吸了一口气，转身而去：“下一个！”

　　阿妮塔等人过来收获BOSS尸体的时候，楚凡和她击掌而过，这时候，楚凡看到阿妮塔的眼眶里都是泪水。

　　就如同梦回潘帕斯被UE战队虐了很久，可怜的丰收季和阿根廷国内很多战队一样，同样被自由荣耀虐了很久。

　　霸场练级、公然抢BOSS这种事自由荣耀可是干了不少，可是，谁又能抗拒他们呢？

　　阿根廷本来就不是什么人口大国，只有4300多万人，虽然经济比较发达，是发展中国家中的经济强国，但《大灾变》的游戏玩家数量也只有区区220万人左右。其中自由荣耀在本国拥有10个独立旅，这就是将近30万会员，甚至比目前实力最强劲的VIC战队还多了三分之二。

　　所以，这样的人口基数也决定了一件事，那就是他们在国内的霸主地位。

　　更何况，因为已经控制了NPC政权，所以他们还拥有100多万的NPC支持，实力更上一层楼。

　　今天这样的打击，对于自由荣耀来说绝对是灾难性的，因为目前来说，每个国家，只要是游戏人口不低于50万的国家，基本上都有专门的记者团，这些成员每到一地，都会选择下线再上线，进入虚无状态，随后从各个点位进行拍摄，今天自由荣耀和丰收季表现的落差，当然会被这些人大书特书，随后在各种媒体上大肆宣扬。

　　梦回潘帕斯的养父虽然是矿业大亨，可是根本就无法阻止此类事件发生。

　　……

　　生化兵BOSS的HP是不高，但是强大的狂暴属性已经颠覆了人们对传奇级BOSS的看法，传奇级BOSS已经很变态，而生化兵则是变态强……

　　不过，变态强的同时，也意味着变态级的掉落物！

　　楚凡看了一眼地面的时候，心中都有点小荡漾了！

　　尼玛，说3×3有点夸张了，但2×2妥妥的有，像极了《传奇》了BOSS的掉落！

　　而更为恐怖的，光是装备就掉了4件，其中有两件居然是地下套装！

　　地下世界套装是7件套防具装备，地下世界一共有20多个传奇级BOSS，都有几率掉落，所以有人估算过，那就是如果运气好爆率高的话，首推掉20多个BOSS，能爆出3套地下套装。

　　而现在，已经干掉了3个BOSS，套装不重样的掉了4件，这运气已经有点日天了。

　　作为战队老大和精神领袖，这种装备当然是交给了阿妮塔。

　　而剩下的两件装备，品质居然也非常惊人，都是武器，一件是传奇级国色手雷——地下惊魂，另一件则是传奇级国色MK5，地下战魂！

　　当然，除了这些宝贝之外，还有令人难以置信的4瓶史诗级银色经典，其中，有两瓶居然是冲锋枪级！

　　楚凡目前手中最好的冲锋枪就是双子座-天王，史诗级天王武器，如果成功强化的话……简直可以达到狂野的程度了！

　　一时间，楚凡的心跳都加速了！

　　剩下的两瓶，则是防具进化剂，也是很好的东西。

　　阿妮塔毫无保留的把这4瓶进化剂全部交给楚凡的时候，周围没有一人发出异样的声音，反而都在微微点头。

　　毫无疑问，这一营的战友太敬重楚凡了，而敬重，源于实力和人品。

　　对于这支民风朴实的队伍来说，有传奇级的装备可以分享已经是一件非常快乐的事情了。

　　……

　　阿妮塔带着队伍继续前进，楚凡则留在了原地，开始进行强化。

　　现在，有一个比较牛逼的暗规则已经出现，那是楚凡发现的，但凡是在击杀了强力BOSS之后进行装备强化，成功率会提升不少。

　　但是，楚凡也不是盲目的，后面BOSS多得是，而长夜漫漫，大可以多杀几个，多存一点进化剂，因为今天他已经跟阿妮塔约定俗成，他不要任何一件装备，只要银色经典和各种进化药剂。

　　当然，从另一个角度来说，人家也愿意给他，那就是丰收季战队中无人能够扛住传奇级BOSS，唯独楚凡可以，楚凡越强，仇恨拉得越稳。

　　……

　　当然，楚凡绝对不是一个极端分子，现在他可不会着急火火的强化最顶尖级的防具，万一强化失败？怎么办？

　　《大灾变》不会像某些网游那么坑爹，武器强化失败之后，武器本身也跟着碎掉，但是银色经典的价格实在太贵了，现在别说史诗级，就是传说级的银色经典的价格都是100万RMB起！

　　所以，楚凡的目光很快转向了自己的护目镜。

　　深吸了一口气，楚凡很快开始强化这宝贝了，第一次……银色经典进化剂涂抹在那散发着蓝色光泽的镜片上的时候……慢慢的消融了……但是，没有任何情况发生。

　　很平静的失败了。

　　还剩下一瓶……楚凡没有着急，稍微耐心的等了一会儿，将第二瓶也倒在了护目镜上……

　　这一次，护目镜发出了微微的蓝色亮光……

　　成功了！

　　闪光护目镜（传奇级经典防具）

　　AC+700

　　HP+250

　　伤害+80

　　附加属性：

　　闪光效果减少3秒

　　经典属性：

　　驱雾：在烟雾中行进的时候，能见度提升60%。

　　闪光护目镜（传奇级经典防具）

　　AC+1000

　　HP+350

　　伤害+120

　　附加属性：

　　闪光效果减免3秒

　　免疫连续闪光效果

　　经典属性：

　　驱雾：在烟雾中行进的时候，能见度提升70%。

　　黑暗视野：在黑暗中能够像白天一样轻松能见。

　　……

　　楚凡心头一震，他都没有想到，闪光护目镜提升到了传奇级之后，属性几乎是翻天覆地！基础值提升了三分之一左右不说，居然能够免疫连续闪光效果了，这对于一个超级玩家来说，的确太有价值了！

　　而且，黑暗视野，同样是好东西！效果一目了然，不用解释！

　　当然，这还不算完。

　　楚凡的下一步，就是要把冲锋枪再做一次强化，而这一次，至关重要！


第2599章 这可不是儿戏！

　　楚凡也不想太多了，两瓶药剂，一瓶打开，直接倾泻到了双子座-天王的身上……

　　如同之前第一次对闪光护目镜进行相同作业……双子座-天王屁事没有，仍旧安安静静的做它的美男子。

　　楚凡不由撇撇嘴：“小样，还挺顽固！再来一次！”

　　说着，楚凡再次动手，第二次强化，走你！

　　……

　　双子座-天王在被第二瓶银色经典浸染之后……沉闷了许久。

　　“得，失败了，没事，下次再来过！”楚凡保持着笑容，要把它放进背包里。

　　然而，就在这一刻，双子座-天王突然间光芒大盛！

　　楚凡看在眼中，只感觉自己的双眼都是一片灼烧的感觉了！

　　牛逼！太牛逼了！成功了！

　　进化后的双子座-天王枪身上的光芒十分耀眼，散发出了金色却如同流火一般的光芒，这种感觉像是刚把这枪从炽烈的岩浆里捞出来一样，至于属性较之前简直发生了翻天覆地的变化！

　　主武器：双子座-天王（传奇级天王武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：60+42/1122

　　伤害：350

　　准度：140

　　后坐力：1

　　换弹速度：8

　　重量：7

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升80%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有8%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续11秒钟，且穿透伤害提升20%。

　　风神：攻击目标有9%的几率触发神速效果，换弹和射速提升75%，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度，效果持续10秒钟，冷却时间25秒。

　　黏性：被攻击到的目标在移动速度低于17米/秒的情况下，有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者50%的破防属性，攻击力提升30%，效果持续12秒钟，无冷却时间。

　　敢死队：当以6人或者6人以下小部队深入敌后，且保持人类形态时，自己和队友死亡后的爆率降低60%，且在击杀1000名敌对阵营人类之后激活全队全属性提升效果，提升1%的全属性，该属性可累加，直至阵亡才会消失。

　　主武器：双子座-天王（史诗级天王武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：60+42/918

　　伤害：260

　　准度：128

　　后坐力：2

　　换弹速度：12

　　重量：10

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　狂战神：有7%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续10秒

　　风神：攻击目标有6%的几率触发神速效果，换弹和射速提升60%，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度，效果持续8秒钟，冷却时间20秒。

　　黏性：被攻击到的目标在移动速度低于15米/秒的情况下，有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者40%的破防属性，攻击力提升20%，效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　敢死队：当以6人或者6人以下小部队深入敌后，且保持人类形态时，自己和队友死亡后的爆率降低50%，且在击杀1000名敌对阵营人类之后激活全队全属性提升效果，提升1%的全属性，该属性可累加，直至阵亡才会消失。

　　……

　　无与伦比的天王级武器，已经找不到任何缺陷的冲锋枪神器，暴强到了极致。

　　手持这把武器，楚凡的心情也变得十分舒畅了，将宝贝收入了背包里：“牛逼，下一个阶段的武器终于入手了！”

　　说完，楚凡转身而去，继续朝着前方行进。

　　……

　　而与此同时，同样在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，但却在和布斯乡村的朴素截然不同的奢华庄园别墅中，一个棕色长发的美女郁闷的接起了来自她养父的电话。

　　听筒那边，传来了一个严厉则不容置疑的声音：“怎么回事？怎么打的这么糟糕，你知不知道你又出名了，已经上了午夜新闻了？”

　　梦回潘帕斯怅然一笑：“我哪知道怎么回事？我只知道我中邪了，今晚不管怎么打，就打不过那个匿名玩家，他的思路好像一直凌驾于我之上。”

　　说着说着，梦回潘帕斯居然哭了。

　　对方听到这声音，语气也缓和了不少：“女儿，你虽然不是我亲生女儿，但我多年来一直把你当做亲生女儿一样栽培，这一次的失败不算什么，找到这个家伙，能拉拢，尽量拉拢，如果拉拢不了的话……除掉他的事情，也不用你来做。”

　　听到这，梦回潘帕斯眉头紧皱：“爸爸，不用这样做吧？现在可是风口浪尖的时候，如果在这时候对哪怕是一个普通玩家不利，恐怕都引起大联盟的注意，毕竟现在大联盟和各国的安全协调部门都挂钩了啊！这可不是儿戏！”

　　“如果不能的话，那你就要想办法拉拢他，不惜一切代价！哪怕是……”

　　“我明白了，哪怕我牺牲自己都可以！”

　　“没错，你必须这样做！”

　　电话挂断了，擦干了从眼角不慎溢出的几滴泪水，梦回潘帕斯思忖了片刻后，立刻给自己的心腹打了电话：“巴力斯塔，不管你用什么方式，我要你在24小时之内查到那个银黑色头发的男人的住址。”

　　……

　　上午9点钟，楚凡终于起床了，一夜奋战，却非常充实，他前前后后推倒了11个地下世界的BOSS，白天，阿根廷区处于工作密集状态，各大战队玩家人数不多，且核心层基本都不在，所以，他也不用担心出现疯抢BOSS的情况，而是安安静静的下线了。

　　军衔，已经冲刺到了非常可怕的程度，毕竟这样大强度杀传奇级BOSS，在日常模式下还是第一次，他分到了令他自己都难以置信的各种经验，现在，他的丧尸等级迫近19级，而阵营军衔已经冲刺到了上校二级，这，绝对是一个恐怖的成绩。

　　不过，上校冲大校是比较困难的，至于大校冲少将，难度更是很大，他，至少还需要一个夜晚的奋斗。

　　和往常一样，楚凡带着墨西哥大草帽，来到了小镇的一个饭店里，去吃早点了，而就在他即将走进饭店的时候，身后突然有一只手按在了他的肩膀上。


第2600章 梦回潘帕斯到来

　　“江，早上好！”一个灿烂而清纯的声音从楚凡的背后传来。

　　楚凡顿时露出了笑容：“早，阿妮塔，不过……嘿嘿，已经不早了！”

　　两个人相视一笑，的确，现在是上午酒店中，的确说不上太早。

　　昨晚一夜的奋战，让丰收季彻底大丰收了一次，而且是前所未有的，他们在12个小时的时间内一共推杀了10个传奇级BOSS，虽然都是介乎于七星-八星之间，却也已经足够，阿妮塔已经凑齐了一整套的地下传说套装。

　　这套装备的属性只能用变态强来形容，把她的攻防体系得到了完全的进化不说，还提升了尸变后的攻防属性，可以说是一套全能装备。

　　除此之外，第二套地下传说套装，他们也凑出了4件，此外，还有大量高阶武器等等。

　　这些装备，楚凡给出的建议是都不要卖掉。

　　而且，就在昨天临近下线的时候，已经有赞助商在游戏中联系阿妮塔了，希望给她们注资，但是楚凡告诉阿妮塔，现在什么都不要谈，不用着急，因为现在是丰收季占据了谈判的主动。

　　……

　　阿妮塔一直都把楚凡视为绝对偶像，从认识“江”以前就是，而在昨天那一夜的战斗中，她对楚凡的感情更是得到了极大的升华。

　　楚凡那种强大而靠谱的实力给了他们极大的安全感，而且，楚凡给她的团队带来了更多的生机。

　　……

　　坐在一起吃早饭的时候，阿妮塔专门点了不少好吃的。

　　这家餐厅是综合性的西餐厅，南北美的很多好吃的都有，楚凡最喜欢的，是墨西哥玉米饼，里面夹了很多牛肉条，吃起来汁水丰富，口感非常独特，另外，再搭配一大杯阿根廷田园玉米汁，这种爽快的感觉简直像极了家乡天津的煎饼果子配豆浆。

　　不过，一想到天津，楚凡的心中有些默默的黯然。

　　楚凡的这一次出走，其实和众人的安全没有太大的关系了，现在，VIC最重要的成员都已经被锁定，谁也没有办法动他们一根手指头。

　　可是话说回来，长时间没有离开过他们一步，哪怕是离开几天，楚凡的心里都受不了。

　　心中，已经没有所谓的平衡了，谁，他都想，想的难受。

　　……

　　一边吃着早饭，阿妮塔一边问道：“江，为什么选中了我？是有目的的，还是随机的？”

　　楚凡不由一愣。

　　阿妮塔连忙说道：“对不起，实在不好意思，我不是成心的，我只是觉得幸福来得好突然。”

　　楚凡摇了摇头：“不是有目的的，是随机的，我来布宜诺斯艾利斯是带着目的，可是来到这个小镇，却是凭自己的想法，只是觉得这里民风淳朴，很适合我。”

　　阿妮塔笑了：“难怪，这里的确很好，不过，也会出现昨晚在酒吧里那种怪蜀黍。”

　　“其实还好，至少把自己好色的一面表露出来的，而不是深藏心里，那样的话，这人可就可杀不可留了。”楚凡道。

　　“江……我……我”阿妮塔面色有些羞涩。

　　“怎么了？”楚凡带着阳光一般和煦的笑容问道。

　　“我心疼你。”阿妮塔还是鼓起了勇气说道。

　　楚凡摇了摇头：“没事，不用这么难过，爬到现在这个位置，是要经历这些的，钱和地位哪有这么好赚的，你说对吗？”

　　“为了大家能过上好日子，才会这么辛苦，对吗？”

　　楚凡也脸红了，只能微微点头：“算是，不过……我自己也是追求高档生活元素的人，不想一辈子憋憋屈屈的生活。”

　　阿妮塔欣然一笑：“江，你这人心性正好。”

　　“阿妮塔，你以后也会心性很好的，而且，你不用再走弯路了，只要一步步的按照我说的来，就可以了。”楚凡不假思索道。

　　“嗯，我相信！”

　　……

　　这个上午，楚凡没有上线，阿妮塔也没有回到自家的酒吧里打工，实际上，小镇里热心人很多，阿妮塔的父母在当地小有名望，请几个朋友过来帮忙都无所谓，反而是女儿的事业不能耽误。

　　而楚凡也点名让阿妮塔叫来了巴罗塔大叔。

　　巴罗塔的头脑极为灵活，善于思考，而且对阿妮塔以及丰收季战队十分忠诚，像极了叶落知秋，楚凡觉得他靠谱，所以，他把战队该如何建设的建议都和盘托出。

　　众人从上午吃完早饭一直聊到吃完午饭，这才聊完。

　　当然，聊的时候，也是英语和西班牙语相结合，毕竟楚凡的西班牙语并不是特别好，而阿妮塔不然，西班牙语是阿根廷的官方语，阿妮塔当然没有问题，此外，她精通英语和葡萄牙语，粗通汉语，当然，汉语是为了自己的偶像学会的。

　　而就在众人聊完之后，准备离开小饭店的时候，门口却出现了几辆豪车，为首的是一辆林肯，后面则是几辆黑色奔驰，从车里走出了一群西装革履的家伙。

　　这些家伙十分强壮，年纪在三十岁左右，一个个带着黑色墨镜。

　　为首的，是一个长相极为标致的女人，身高有一米七左右，一头棕色波浪发，身段妖娆火辣，一双媚眼中写满了诱惑。

　　她一步步的走到了楚凡的面前，微微一笑：“你好。”

　　这人，正是梦回潘帕斯。

　　她还是找到了楚凡。

　　看着这人，楚凡毫无疑问已经想到了一件事，那就是阿妮塔的营队之中也出了奸细。

　　毕竟，阿妮塔就算是再厉害，也难以确保自己的战队中没有浑水摸鱼的，这一点，即便是VIC也不能保证，更何况，虽然丰收季正处在上升期，可是待遇方面还是远远不如自由荣耀的。

　　楚凡的目光笔直的落在了梦回潘帕斯的身上，只感觉她和过去没有本质的区别，还是带着一种微微的傲慢和十分的心机，楚凡，不喜欢她。

　　梦回潘帕斯当然认不出现在的楚凡，尽管楚凡的变化也只是头发而已。

　　但是她知道，看到了楚凡，似乎和看到了天大的商机没有任何区别……


第2601章 阿尔梅达

　　“请问你怎么称呼？”梦回潘帕斯问道。

　　楚凡摇了摇头：“我没必要告诉你，因为我们不是同路人。”

　　梦回潘帕斯莞尔一笑：“不要说得那么绝对，小帅哥，你有没有兴趣陪我一起吃顿晚饭，咱们聊聊天。”

　　楚凡望着他身前身后那数十名保镖，并无怯意，这种场面，楚凡又不是没见过：“我还有说不去的理由吗？”

　　阿妮塔低着头，没有说话。

　　“这就对了，识时务者为俊杰，我找你，说明你有足够的利用价值，你放心，我不会亏待你的，一份千万年薪的合同肯定是有的。”

　　话音刚落，阿妮塔说话了：“我想你搞错了一件事，潘帕斯。”

　　梦回潘帕斯不由一愣：“呃，你在和我说话吗？”

　　阿妮塔点了点头：“在其他地方我不敢说，但是在我的地盘上你想强行带走我的朋友，你觉得可能吗？”

　　梦回潘帕斯轻蔑的扫了她一眼：“说话的时候要有实力为依托，这样说出来的话才不会贻笑大方。”

　　“你说的没错，所以，你带不走他，至少在这里，我的实力比你强多了，你们说对不对，乡亲们！”

　　话音刚落，巴罗塔大叔冲着周围吹了几声口哨，一时间，数不清的村民从周围冲了出来，顿时把这群人围绕住了！

　　这些人，都是阿妮塔的乡里乡亲。

　　平日里，阿妮塔人缘很好，父母也很好，他们乐善好施，经营着小酒吧的生意，照顾和帮扶了很多乡里人，所以，阿妮塔如果一声令下，当然会有很多人过来帮忙！

　　这一刻，梦回潘帕斯的尴尬病都快犯了，她真的没想到在这么一个小地方，也有这么多的人出现。

　　不过，她还算淡定，她的一个手下，有些不淡定了，居然从腰间拿出了一把枪，厉声呵斥道：“你们这些乡巴佬要干嘛？”

　　楚凡冷冷道：“收起你的嘴脸，乡下人怎么了？挖你家祖坟了？你吃的粮食不是乡下人种的？你祖上三代不是乡下人？”

　　梦回潘帕斯都觉得脸上没面子，急忙低喝道：“别说话了，丢人现眼！”

　　说完，梦回潘帕斯眉头一锁：“看来，我今天肯定是请不动你了，对吧？帅哥，我对你很有诚意，我并没有绑架要挟的意思，如果我有的话，我为什么……”

　　“如果你有的话，你也不会派来这么多高级轿车，明目张胆的来接我了。”楚凡一阵见血之后，回过头冲着这些朴实的村民们深深鞠躬，“谢谢大家！阿妮塔，等到了赞助商谈好了合同，拿出钱来给村子里修一条路吧。”

　　这些村民中，有不少都是丰收季的玩家，都是午夜党，有些人昨晚参加了活动，有些没有，不过没有的人也已经知道了昨晚楚凡帮助他们。

　　那种帮助，深入人心，谁都知道自己的战队很快就要大火了，到时候待遇会提升很多倍，甚至有些人可能会一夜暴富。

　　阿妮塔非常担心，一把拉住了楚凡的手腕：“我不让你走！会有危险的！”

　　楚凡微微一笑，扬声道：“可是，我想要千万合约啊！你说我这么穷，不得有点钱拿出来和大家一起喝酒吗？放心吧，十二个小时之内，我肯定回来！”

　　乡亲们都笑了，因为谁都听得出来，楚凡是在说反语，千万合约对于楚凡来说算个屁，他那一身SS甚至SSS装备现在已经全部进化为了传奇级，这只是一夜之间的事情，每一件装备拿出来至少是千万以上的价值。

　　但是，阿妮塔担心，都快哭了：“江，你别去！求你了！”

　　楚凡却摇了摇头，微微一笑，随后转过身，和她拥抱了一下，趁机把自己口袋中的手机转移到了她的手中。

　　这一刻，阿妮塔的心总算稍微安心了。

　　……

　　于是，楚凡被梦回潘帕斯请走了，同时，也带走了一群人的心。

　　“这孩子就是天生的领袖。”望着承载着楚凡和民心的林肯商用扬长而去，巴罗塔忍不住竖起了大拇指。

　　……

　　半个小时后，楚凡已经抵达了梦回潘帕斯家那偌大的庄园别墅种。

　　而刚一进入其中，一个健硕、略微有些秃顶的中年白人就快步走了过来，张开了双臂，抱住了楚凡：“你好啊！小伙子，昨天打的很漂亮，你的表现我可是尽收眼底了！”

　　楚凡微微一笑：“不好意思，我西班牙语不太好，如果可以的话，请用英语。”

　　对方不由一愣，随后居然用熟练的英语说道：“没有问题，看你的样子，很像是亚裔，不知道兄弟目前有没有战队？如果没有加入战队，可否考虑下自由荣耀？”

　　“现在说这个还太早，咱们坐坐吧，阿尔梅达先生。”楚凡说道。

　　“呃，你知道我？”对方也是一愣。

　　“是啊，阿根廷矿业大亨，在本土和智利都有自己的产业，整个南美洲第四大铜矿的矿主，同时也是大银行家，慈善家。”楚凡不打折扣地说道。

　　“呵呵，小伙子很了解我嘛！有点意思！”阿尔梅达拿出了两根雪茄，看着楚凡一摆手，他也没有强求，身边，一个属下拿出了哈瓦那火柴，给他点燃了雪茄。

　　“来，过来坐，梅丽雅，去拿点中国茶过来！”

　　……

　　阿尔梅达很有气场，但是他有点郁闷，因为平时日这种气场可以压住很多人，却压不住楚凡。

　　楚凡，这个貌似只有十七八岁的少年，平静如水，而且，深邃如冰，显然是个见过大世面的人。

　　可是，就这点年纪，能见过多少大世面？

　　……

　　茶是中国茶，福建的名茶，武夷茶，红色的茶水十分鲜艳，一口下肚，十分爽口，可以消化不少午饭的油腻。

　　阿尔梅达知道对方不了得，所以没有多问什么，只是在聊一些风月和游戏中的事情，楚凡也应对自如。

　　一旁的梦回潘帕斯望着楚凡，怎么都感觉这个家伙非常面熟，可是，就是不知道他到底是谁。

　　就这样，时间不知不觉的来到了晚上……


第2602章 不敢保证你的安全

　　夜幕降临，但并不觉得冷，在庄园别墅偌大的顶楼，灯火通明，一场简单人少的餐会正在进行中。

　　零星小雨下个不停，滴滴答答，却并不影响楚凡的心情。

　　每每想起这样的雨夜，身边至少有一个可心的佳人在怀里，楚凡的心里暖暖的。

　　男人很难，特别是在遇到重要抉择的时候，就会更难。现在的离开，楚凡自己认为是正确的，可是，真的就那么正确吗？

　　舍弃的东西太多了，更确切的说，那不是舍弃，而且暂别。

　　可是，自己的心里承受得住这样的打击吗？

　　也许，根本承受不了。

　　对面，貌似仁厚的中年人阿尔梅达扬起了酒杯，和楚凡远远的遥相辉映的时候，楚凡仿佛看到了另一个人，自己的老哥叶落知秋。

　　看到了一旁的梦回潘帕斯的时候，楚凡又难免想起了身材同样高挑，而且还是维密天使的白霜儿。

　　心里，在默默的流泪。

　　三杯红酒下肚，阿尔梅达冲着楚凡微微一笑道：“兄弟，我为你开出了300万美元的月薪，你是否能考虑一下加入自由荣耀？我想可着整个世界，也找不到这么优厚的价码吧？UE战队的首席狙击手UE雄鹰的月薪也只有200万美元，你比他多了一倍还多呢！”

　　之前梦回潘帕斯所说的千万，也并非离谱，实际上，她指的是比索，比索的汇率远远低于美元，300万美元，必然等于上千万的阿根廷比索。

　　楚凡朗声一笑：“还是太少了，我跟他没有可比性。而且，UE战队只是你们的死敌，并不是你们的朋友，参考的价值也不是非常大，倒是来自亚洲的VIC、KINGS这些战队，可供参考。”

　　听到这里，阿尔梅达不由眉头一皱：“小伙子，做人不能太贪心了。”

　　阿尔梅达之所以这么说，是因为VIC战队的福利的确太高了。

　　记得去年年底的时候，VIC战队的核心成员，比如朱莉、李紫倾等人，月薪都是在150万RMB左右。

　　但是自从开了洲际国境线，打完了第一次世界杯之后，VIC战队的赞助商从原先的7个拓展为了34个，差不多提高了4倍，而每个月流入VIC的赞助金更是翻了7倍，但是相对应的福利，却并非只是7倍的成长。

　　现如今，只是拿朱莉举例，朱莉一个月的保底月薪是350万美元，此外，她还享受着战队分成、世界杯成绩分成以及各种商业代言，加在一起，朱莉的月薪一般都在600-700万美元左右，当然，朱莉还有自己的产业。

　　而比朱莉更晚一些进入战队的帝墨殇、无风自忻和张阳等人，保底月薪也有200万美元，和雄鹰都是持平的，而且，最近还有追加的可能。

　　中国人一向舍得投资，区区几百万不算什么。中国男足踢得那么臭，照样一年大几百万RMB的年薪拿着，更何况是能够为国争光，拿到世界冠军的电竞玩家，理应得到这样的薪水。

　　楚凡听到阿尔梅达这么一说，不由淡然一笑：“连月薪都舍不得给我开，那还有什么好谈的？”

　　说完，楚凡起身要走。

　　两个保镖顿时走过来，要拦住他。

　　这时候，阿尔梅达居然没有阻拦保镖的意思。

　　结果，就在下一秒，楚凡毫无征兆的出手了，一个快速的启动，冲过了两个保镖转身双手朝着两个保镖的狠后背猛然一拍，两个保镖撞在了一起，瞬间晕了过去！

　　这时候，另一个保镖拿着枪对准了楚凡的后脑勺！

　　楚凡眼疾手快，一个踢腿，直接把对方的枪踢飞了出去！

　　这时候，更多的保镖围了过来。

　　而楚凡，却在这一刻收手了。

　　梦回潘帕斯站起身，喝道：“都住手，怎么能对客人这么无理？”

　　“呵，无理的事情你们做的还少吗？”楚凡不慌不忙的坐回了原地，悠悠道，他仍旧淡定自若，一边说着，一边切着牛排。

　　阿尔梅达眉头紧锁，深吸了一口气：“你到底是谁？”

　　“老人家，你等级不够。”楚凡道，“换言之，你没资格知道。”

　　阿尔梅达笑道：“小伙子，你有点狂妄，你如果就此在这个世界上消失，我想也是有可能的。至少，在布宜诺斯艾利斯是这样的。”

　　梦回潘帕斯有点着急：“爸爸……”

　　“这没你说话的份！”阿尔梅达厉声道。

　　楚凡的目光倒是不慌不忙的落在了梦回潘帕斯的身上：“我很想帮你，可是说真的，你这位养父连给我开一份合理价码的胆量都没有，有些抠门啊！”

　　梦回潘帕斯深吸了一口气：“如果你是一个普通的顶级玩家，你昨天那样的表现，你觉得值多少钱？”

　　“2000万美元。”楚凡不假思索地说道，“我能把自由荣耀发展成足以对抗UE的大战队，而且，我可以帮你们重新改造你们在国内的形象。”

　　“小伙子，你继续往大了说吧！”阿尔梅达冷冷道，“不知天高地厚，在国内，自由荣耀就是首屈一指的大战队，国内的形象调整不调整都无所谓，至于对外，UE荣耀又如何，敌对又怎样？只要能坐在一个谈判桌前，就会出现永恒的利益。”

　　“只可惜，你不够等级，阿尔梅达先生。”楚凡道，“你连墙头草都算不上，连尝试反抗的决心都没有，你的独断专行，对你的养女影响太大了。你没发现吗？她现在连独立思考的能力都没有了。呵呵，2000万的月薪都不舍得给，你说自由荣耀还能成什么大事？更何况，我也只需要用一个月而已！”

　　说完，楚凡吃完了最后一块牛排，站起身来：“感谢您的招待，牛排略微有点老。”

　　楚凡转身要走。

　　这时候，一众保镖把他团团围住。

　　“小伙子，你就算只能打，你觉得你能杀出重围吗？”身后，传来了阿尔梅达冰冷的笑声。

　　梦回潘帕斯急忙走过去，低声道：“答应吧！300万，不少了！否则，我不敢保证你的安全！”


第2603章 随机出现的家人

　　楚凡驻足了，却并没有回头，只是站在原地冷冷地说道：“30秒钟，够你们把我杀死，然后毁尸灭迹吗？”

　　此言一出，阿尔梅达和梦回潘帕斯都是一脸惊愕。

　　然而，根本连30秒钟的都不到，只是楚凡话音刚落，从门口就走来了一个年纪在40岁左右的中年人，穿着西装，打着红色的小领结，以自己最快的速度来到了阿尔梅达的面前，脸色都已经是一片苍白，低声道：“门口来了一大群人，说是要见咱们今天的客人，如果客人有一点危险，他们扬言要把别墅翻个底朝天。”

　　阿尔梅达大吃一惊，急忙低声问道：“都是什么人？”

　　“他们出示了国际刑警组织的证件！”这人急切地说道。

　　毫无疑问，这人是管家。

　　阿尔梅达只感觉自己的后背搜搜的冒凉风。

　　怎么回事？怎么把国际刑警组织都吸引过来了？这小子到底是何方神圣？

　　不对，他不应该只是一个玩家这么简单了！

　　无奈之下，阿尔梅达只能冲着周围的保镖们摆摆手，示意他们退下，如果真的有一点过激的行为，恐怕他自身难保，虽然他在布宜诺斯艾利斯，但是官方的人是绝对不敢得罪的。

　　管家又继续补刀了一句：“里面也有大联盟的人。”

　　大联盟，即大灾变联盟，这也属于一个国际性组织，里面的成员都是各国的经济位面和电竞位面的高层，一个个手眼通天，非常有实力。

　　两种压力拧成了一股绳袭来，让阿尔梅达有了一种近乎窒息的感觉。

　　无奈之下，他艰难的保持着仪态，走到了楚凡的面前，笑问道：“请问小兄弟到底是什么人？居然这么厉害？”

　　楚凡淡淡一笑：“你刚才还有资格问出我的名字，可是现在，你连这个资格都没有了，别废话了，咱们的谈判破碎了，我要离开这里！”

　　阿尔梅达现在既无奈，又一头雾水，根本不清楚自己到底得罪了谁。

　　但唯一可以确认的是，他得罪了一个不该得罪的大人物。

　　楚凡离开了，而且，是从阿尔梅达家的正门光明正大的离开的。

　　他来到了房门口的时候，阿尔梅达摆摆手，示意让梦回潘帕斯送送他，因为他有一种不祥的预感席卷了心头，不知道接下来楚凡会做些什么对他不利的事情。

　　其实，梦回潘帕斯也已经乱了分寸，对于面前这人的身份，她一点都猜不出来。

　　其实，楚凡的相貌并不是特别难以辨认，但是因为头发的颜色已经改变，以及欧美人对东方人的普遍陌生感，所以楚凡这张脸的辨识度在她眼中并不是很高。

　　不过，她也只能硬着头皮走到了楚凡的面前：“对不起，对于今天的事情，我非常遗憾。”

　　楚凡冷漠的一笑：“我比你更遗憾，你知道吗？你拒绝了最重要的一份帮助。”

　　说到这里的时候，梦回潘帕斯似乎有所领悟，可是，她的心里还是犹豫的。

　　楚凡，也在她犹豫的片刻，走出了阿尔梅达的别墅，在一群保护者的护卫下，进入了一辆貌似非常普通的奔驰轿车里。

　　车子启动了。

　　宽大的后座上，坐着两个美女。

　　一个是留着金色长发的阿妮塔，因为担心楚凡的原因，阿妮塔的头发都已经凌乱的不成样子，看到楚凡的时候可以说是百感交集了，都激动的哽咽了：“江！不，楚凡哥哥，你没事吧？”

　　楚凡笑着摇了摇头：“我没事，傻丫头不用担心，手机不都给你了吗？”

　　话音刚落，楚凡的脸被另一个女孩狠狠捏住了：“你这个可恶的家伙，为什么每一次都是自作主张！”

　　这个女孩，就坐在了楚凡的右侧，在阿妮塔的旁边，她的身材比阿妮塔更显火爆，而且骄傲挺拔，眉目更是十分清秀，大巧不工的一张脸，五官的美妙搭配浑然天成。

　　她望着楚凡，那张俏脸上，眼泪已经无声滑落。

　　楚凡的情绪洪流也在心中滚滚涌动。

　　虽然只是几天不见，却如隔三秋，楚凡压根没有想到，她居然会出现在这里，出现在自己的身边。

　　“霜儿……”楚凡轻唤道。

　　白霜儿深深点头：“哥哥。”

　　车上，有司机，还有阿妮塔。但是，楚凡已经控制不住自己的情绪了，一把将白霜儿搂在了怀里，不由分说，狠狠的吻了下去！

　　白霜儿的情绪近乎失控了，抱着楚凡的脑袋狠狠的回应着，似乎生怕再失去楚凡一样。

　　两个人彼此纠缠着，根本无法放开对方了。

　　阿妮塔就在一旁，已经看傻了眼。

　　有一种兴奋和一种失落夹杂在一起情绪，席卷了她的心头。

　　兴奋，是替楚凡而高兴，因为楚凡在远离家乡之后，终于见到了自己最亲密的人。而失落，则是因为自己同样非常喜欢的偶像，居然在自己面前和一个女孩子激烈的亲吻着，这毫无疑问触动了她敏感的心弦。

　　不过，前者还是盖过了后者。

　　……

　　两个人在车上，一直亲吻着对方，一直到来到了市内的一家酒店的门口。

　　下了车，白霜儿才羞涩的推开了楚凡：“哥哥，先等一会儿，你没发现阿妮塔在咱们身边吗？这样过分了吧？”

　　楚凡这才点了点头，把目光转向了阿妮塔：“对不起，我有点激动了，我……好久没见到霜儿了。”

　　“什么好久，才几天……”白霜儿还没说完，就看到楚凡的眼眶里都是泪水了。

　　一时间，白霜儿的喉咙也有些哽咽。

　　真的不是几天，而是几个世纪。

　　受伤这段日子，楚凡封心锁爱，把自己关在了自己的世界里，几乎快要忽视了一切，他这样做，固然有他的道理，但是却冷淡了所有关心他的人。

　　现在，楚凡该回归了，回归到自己的生活中。

　　……

　　白霜儿之所以会来，是楚凡意料之中的事情。

　　当楚凡把自己的现实坐标告诉楚楚之后，就注定会是这样的结果。总有人会来看望他的，随机，出现在了白霜儿！


第2604章 高居榜首

　　白霜儿到了阿根廷之后，第一时间给楚凡打了电话，而她降落的时间都被楚凡了然于胸，随后，白霜儿自然而然的和阿妮塔联系上了，随后，更是以最快的速度借助当地大联盟和国际刑警组织的力量找到了楚凡。

　　白霜儿的心中在颤抖，在后怕，因为她很清楚阿尔梅达是个什么样的人，这是一个早就被她们调查过的人，他心狠手辣，起家的过程也是很多人的血泪史，可以说，他是踩着很多人的尸骨起家，做到今天的位置的。

　　而楚凡并非毫无准备，今天晚上的地点是他提出来的，因为别墅顶楼很高，适合俯视，所以，他一直都在控制着晚餐的节奏，且不卑不亢。

　　不得不说，楚凡已经成熟了，也许换做一般人，明知道自己有这样的危险，根本就不会去赴宴。

　　而楚凡之所以去了，不仅仅是因为勇气，还是对梦回潘帕斯释放了最后的仁慈。

　　自打楚凡认识梦回潘帕斯之后，楚凡就一直想说服对方和自己结为联盟，可是，梦回潘帕斯是一个非常扯淡的女人，宁可被美国玩家欺负到死，也不愿意和中国区结盟，其原因连楚凡都搞不懂。

　　而今天，楚凡已经彻底明白了。

　　原因，就出在了阿尔梅达身上。

　　这个人作为梦回潘帕斯的养父，的确没起到一点好作用，他只是想偏安一隅，只要在游戏世界里榨干自由荣耀的最大价值即可，其他的事情，他根本不去多想。

　　这，就是他最无耻的地方。

　　而楚凡经过这一次宴会，已经看透了这一切，他的想法，实际上已经发生了变更，变得更加决绝了。

　　……

　　在酒店门口，楚凡冲着阿妮塔深深点头：“嗯，回家吧，家里很安全，不过近期会有很多赞助商来找你，有几家比较靠谱的，我会发信息给你，到时候和他们合作，另外，如果可以的话，先不要搬到市中心来住，就住在原来的地方，因为那里最安全。”

　　阿妮塔深深点头：“楚凡哥哥，咱们还能在见面吗？”

　　楚凡点了点头：“咱们分开过吗？我的战友？”

　　阿妮塔一时间泪如泉涌。

　　楚凡主动走过去，抱住了阿妮塔，感受着女孩子身上的那股拉丁人特有的质朴和热情。

　　楚凡很清楚，自己对待阿妮塔是什么样的感情。会一直朝着兄妹的方向发展，而不是继续朝着另一条路深入了，因为，他有太多厚重的感情无法取舍，不能在这个时候给自己找麻烦了。

　　……

　　阿妮塔被送走了。

　　她一走，白霜儿也把楚凡的手机递给了他：“发个微信吧，大家都很惦记你，怕你出事。”

　　楚凡点了点头，很快打开了自己的微信，在一个自己最为熟悉的群里，轻轻说道：“我没事了，我和霜儿在一起。”

　　说完，他把手机放进了口袋里，望着面前的白霜儿，不由伸出手，刮了刮她俏皮的鼻尖：“傻丫头越来越聪明了，居然这么快就找到我了。”

　　白霜儿凝视着他：“哥哥，我想你……你，什么时候回家？”

　　楚凡摇了摇头，这个举动，让白霜儿失魂落魄。

　　然而……

　　“有你们，天下为家。”说完，楚凡一把将她抱了起来，走向了酒店里。

　　……

　　白霜儿一直依偎在楚凡的怀里。

　　说起来，白霜儿觉得很有趣，记得自己第一次见到楚凡的时候，她差点笑出声。

　　那时候，白霜儿已经有些喜欢楚凡了，不过，总感觉楚凡瘦瘦的，也不是特别高大，一副需要保护的样子。

　　而在三味书屋的家里第一次测体重的时候，她113斤，楚凡120斤，两个人只差了7斤，当时她还调侃楚凡是个小瘦鸡，还一把将楚凡抱起来了呢！

　　可是现在呢？白霜儿只有97斤了，而楚凡，身高正正好好一米八，体重达到了144斤，孔武有力。

　　和楚凡一个目光交错，白霜儿并没有惊愕或者失常，而是明白了楚凡眼神中的一切含义。楚凡，已经无视掉了所谓的平衡。

　　今夜，楚凡属于她。

　　……

　　来到了二楼，来到了他们的房门口，白霜儿伸出雪臂，刷开了房门，楚凡抱着她直接进了房间。

　　关上门之后，楚凡一把将她扔在了床上，继而将衬衣快速的解开。

　　纽扣从未如此听话。

　　而几乎与此同时，白霜儿也欣然脱掉了自己的女款西装。

　　今天，她的穿着很正式，甚至都做好了战斗准备，可是，用不上了。

　　曼妙对结实，热情对柔情。

　　当最后的“凡俗”落在地上的时候，楚凡感觉到了白霜儿的耀眼，那是足以闪耀整个世界的白，人，如其名。

　　楚凡如同贪狼看到了最爱吃的小羊羔一般，扑了上去，一个霸气的床咚，让白霜儿失去了抵抗。

　　或者说，白霜儿压根不想抵抗。

　　不要说女人好色，实际上，女人也渴求男人的呵护。

　　看着楚凡那贪得无厌的表情，白霜儿不由撅着小嘴，故作生气状：“坏蛋哥哥，告诉我，以前对多少个女孩子这样过？”

　　楚凡不假思索：“游戏里有两个，现实中，一个没有，你是第一个。”

　　楚凡居然大胆的招认了！这一点大大出乎白霜儿的意料！

　　白霜儿只感觉自己的呼吸有点小急促，脸色更是微微泛红：“哥哥，我，我是不是要抢走蕾雅姐首杀的节奏？”

　　楚凡没有愣住，而是在她娇嫩的双唇上蜻蜓点水：“我和她的情，我用一辈子偿还，还有，感情这种东西，和平衡什么的，都没有关系，我不在乎了！”

　　说着，楚凡吻了下去！

　　炽热的烙印，顺着白霜儿的嘴唇慢慢的急转直下，更是让白霜儿的情绪跟着一起，起伏跌宕，她时而兴奋、时而愧疚、时而无奈、时而激动，五味杂陈。

　　网上关于楚凡的花边很多，一群八卦人士甚至展开了楚凡会先吃掉谁的投票和讨论，其中，白霜儿高居榜首。

　　原因无他，很多吃瓜群众并不傻，甚至有人一阵见血的指出，白霜儿其实就是楚凡的专属狐狸精，只为楚凡而绽放，而楚凡对她的情和爱简直深入到了骨髓之中。

　　其实，他们说的一点都不错。


第2605章 低调抵达加拉加斯

　　窗外，血染斜阳红。

　　今天白天的太阳格外的刺眼，而云朵蔼蔼，所以在夕阳近黄昏的时候，云朵才会呈现出这种奇异的色泽。

　　而房间里，则是一片火热。

　　微微扭曲的小脸蛋，诠释了白霜儿的纯洁，那是专门为楚凡保留了二十一年之久的美酒，只让他一人一瓢饮。

　　双臂紧紧环绕着楚凡的脖子，修长的双腿紧扣着他结实的腰肢，白霜儿的眼眶里都是幸福的泪水。

　　这一天，期许太久。

　　不再有什么自责了，对江蕾雅的自责，日后好好补偿即可，更好的建设团队，取得更好的名次，树立更强大威望，而她，一直都是这么做的。

　　实际上，楚凡两次重伤，当江蕾雅都无法承受重创倒下的时候，都是白霜儿坚忍着挑起了VIC的大旗。

　　今天，她有资格收获和楚凡一起辛辛苦苦灌溉而成熟的硕果。

　　而楚凡，也因为激动而不停的流泪，泪水一颗颗滴落在白霜儿的脸上，身上。

　　我，楚凡，何德何能，能得到霜儿这样完美的女孩？我，又何德何能，让蕾雅、朱莉、玲珑、紫倾、萱萱她们一直为我守护？

　　我，以自己的生命再次起誓，我要用自己全部的力量和信念，去捍卫我和她们一起缔造的家园。

　　……

　　有一种热恋，叫不眠不休，而今夜，几乎就是如此。

　　二十二年积蓄在身体内的全部能量，在炽烈的燃烧着，已经让时间忘却了该如何流动。

　　初涩，被潜移默化所取代的时候，浓情犹如巧克力，难以化开，这一晚，楚凡不知道发出了多少声时候，白霜儿也不知道喊出了多少声娇滴滴的“楚凡哥哥”……

　　……

　　终于，斗转星移，天空中再次浮现出了一缕明亮的光芒。

　　天亮了。

　　太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，你起晚了……

　　当太阳晒屁股的时候，楚凡才恍然间醒来。身边，伊人睡得正香。

　　楚凡微微一笑，在她的额头上俯身一吻，随后来到了写字台前，打开了电脑。

　　还没等他进入游戏世界，身后已经是一片温热的柔软紧贴后背，耳边传来了轻灵柔和的声音：“哥哥，你醒了？”

　　楚凡刚要回答，肚子却已经发出了抗议的声音，一时间惹得白霜儿爆笑，她一把拉起了楚凡：“哥哥，去吃早点吧，肚肚饿了！”

　　看着娇憨的小美女，楚凡色心大动：“要不，你吃我？”

　　白霜儿笑喷，摸了摸他的后腰：“哼哼，自寻死路？”

　　楚凡泪流满面：“好吧，老牛我累了。”

　　“知道就好，快带本耕地吃饭去！”

　　……

　　来到了饭厅，中式早餐上了一桌子，小咸菜、小米粥、牛肉馅大包子，应有尽有，楚凡一边吃，一边拿起了手机，拨通了阿妮塔的电话号码，没多久，小美女接起了电话：“楚凡哥哥吗？”

　　“对，是我。”

　　“嗯，我刚下游戏，不用担心我们，我们都挺好，昨晚你不在，我们推了三个传奇级BOSS。”

　　“自由荣耀那边怎么样？”

　　“嘿嘿嘿，灭团三次。”

　　楚凡笑得小米粥都喷出来了：“好，我知道了，你们继续努力，一切按照原计划进行！”

　　“好！”

　　一夜之间，沧海桑田。原先还很弱小的丰收季如今已经成为了阿根廷区炙手可热的战队，投资商就在今天上午9点，和阿妮塔的全权负责人巴罗塔签署了协议，已经将第一笔资金打入了丰收季的账户，并为丰收季做了专属服装，进行了冠名，而这一笔资金的数量高达7000万美元。

　　毫无疑问，投资商看准了巨大的阿根廷市场，更看好丰收季的巨大潜力。

　　而且，投资商也指出了一件事，那就是丰收季得到了一个神秘的大人物的支持，而这个大人物，就是在第一夜带领他们连砍10个传奇级BOSS的楚凡。

　　现如今，很多聪明人都把眼光聚焦在了一个榜单上，这个榜单就是大名鼎鼎的冲刺榜。

　　目前，楚凡在冲刺榜上高居榜首，很多人都断定这个匿名玩家就是楚凡，他重出江湖了。

　　所以，现在最权威的分析师做出了一个很大胆也很专业的分析，那就是楚凡本人的价值已经从第一次世界杯赛后第一天的40亿美元暴涨到了现在的140亿美元。

　　因为楚凡已经不再是代表了一个战队、一个国家，他，已经代表了一种可怕的执念。

　　楚凡删号重练为了什么？

　　为了复仇，向该复仇的人复仇！

　　同时，也是为了更好的保护自己的家人。

　　这个状态的楚凡，毫无疑问是最可怕的楚凡，没有之一。

　　……

　　吃过早点，楚凡做了一个决定，那就是带着白霜儿一起离开阿根廷。

　　阿根廷对于楚凡来说，仍旧很安全，因为阿尔梅达的势力已经不敢对楚凡造成任何威胁了。

　　可是，楚凡不会留在这里了，因为楚凡知道，矛盾随时会激化，到时候，阿尔梅达可能会铤而走险。

　　楚凡，去了下一个目的地，委内瑞拉，那里，同样有楚凡的老朋友。

　　楚凡临走前跟阿妮塔通了信息，阿妮塔已经知情，她希望楚凡能够顺利，不要出什么差池。

　　……

　　于是，在四个小时之后，在委内瑞拉首都加拉加斯的国际机场，楚凡和白霜儿这对神秘的旅客坐上了一辆出租车。

　　半个小时之后，他们来到了大学城附近，楚凡一个电话之后不久，就在大学城的门口等到了一个活力四射的拉丁美女。

　　这个美女的身材和白霜儿同样十分接近，肌体健康且挺翘，快步跑过来的时候，散发着一种青春的火力。

　　看到楚凡，她第一眼没有认出来，但是却认出了白霜儿，一时间欢喜不已，但是，再一看楚凡的时候，她顿悟一切。

　　……

　　上了出租车，美女带着她们一路回到了她的大本营，位于市郊的一个多媒体办公楼。

　　随后，从正门而入，她带着楚凡和白霜儿进入了属于她的世界。


第2606章 硬闯执政大厅

　　当楚凡和白霜儿进来的时候，引起了一片惊呼声，这些人，都是美女的战友，随后，不少人走过来和白霜儿打招呼，但是看到楚凡的时候，虽然也很客气，却一头雾水，因为他们并不认识现在的楚凡。

　　美女也没有多加介绍，而是带着楚凡和白霜儿进入了他们的房间。

　　房间，一人一间。

　　在楚凡的房间里，美女关上了门，轻笑道：“今晚霜儿归我，可以吗？楚凡？”

　　楚凡点了点头：“没问题，梅丽塔。谢谢你给我们提供这么好的住所。”

　　“还行，托你的福，最近人气飙升，买了这样的房子，以前连租都租不起的。”

　　这人，就是微笑的梅丽塔，VIC在拉丁美洲的第一个真正意义上的盟友。

　　委内瑞拉前两年受世界石油价格的影响，一度出现了经济滞后的现象，但是这两年略微有些复苏，再加上《大灾变》的开启，以及梅丽塔的崛起，整个国度又开始稳步的发展了。

　　因为自己的团队越来越强，而楚凡在世界杯第一站起到的作用又很大，所以梅丽塔特别专心的帮助楚凡，无怨无悔。

　　……

　　“楚凡，和潘帕斯谈的怎么样？”梅丽塔给他们倒两杯咖啡，问道。

　　“不太好，所以，我必须要采取一些必要手段了。”楚凡无奈地说道。

　　“嗯，我感觉你也应该这么做了。”梅丽塔道，“软的欺负硬的怕，这是自由荣耀的一贯作风，开服之后，邻国也被他们骚扰过，特别是像巴拉圭这样的游戏小国，最倒霉，总被欺负。”

　　“巴拉圭跟我们关系不错。”白霜儿说道，“他们第一战队的老大前天刚抵达天津，蕾雅姐正在招待他呢。”

　　“现在可以说亚非拉和中国的关系很好的国家很多，但是也有个别的。”梅丽塔道，“拉丁美洲这边，其实民风还是比较纯朴的，只是很多人不太了解中国区的具体实力到底有多强，所以一直都在徘徊，楚凡、霜儿，你们要做的其实就是用一件事来证明自己。”

　　“嗯，这一点我们早有准备。”

　　……

　　晚上，一起吃了一顿饭之后，楚凡照旧是老规矩，锻炼过身体之后，洗了个澡，进入到了梦境模式。

　　现在玩游戏比以前方便很多，而且只要在固定时间内把效率打出来，升级是很快的，楚凡深谙这个道理。

　　一上线，楚凡整合了一下自己的装备。

　　目前，他的战斗力已经爆表，成为了世界上第一个破万的玩家。全身的防具都已经是传奇级，无一例外，而身上的武器也平添了好几件传奇级的超级装备，这家伙，已经在朝着最强佣兵的方向发展了。

　　而一上线，他收到了大量的礼物，都是阿妮塔给他邮来的史诗级银色经典和国士无双。

　　不得不说，中国也有类似的副本，但是中国区毕竟玩家数量极多，现在都已经突破了6000万大关，而这样的副本只有两个，所以即便是VIC战队实力再强，也不好意思吃掉所有的BOSS，而且，会有一些规则，在这些规则之下，VIC战队会帮助其他团队进行推杀，促进和平。

　　所以，这么多的宝贝，楚凡是绝对无法在国内获得的。

　　表达了谢意之后，楚凡将所有的宝贝无一例外，全部转给了江蕾雅，继续扩充VIC的实力。

　　现如今，“国难当头”，潜伏者阵营面临着前所未有的重大危机，一向仁厚的莫少泽的性情大变，让整个阵营笼上了一层阴霾。

　　现在，VIC很艰难。打，就必须估计到NPC阵营中的自己人，而不打，现在莫少泽一直都在高压，所以，必须进一步提升自己的实力。

　　现在，其实江蕾雅等人也在等待楚凡快一点回来主持大局。

　　但是他们很清楚，楚凡必须在世界上赚足人气，而这又不是一朝一夕的事情。

　　……

　　收拾好了一切，楚凡乘坐地铁，以最快的速度来到了阿根廷区的虚拟首都自由城。

　　自由城如今并不算自由。在自由荣耀近乎殖民统治之下，自由城内分成了三等公民。一等公民是自由荣耀，二等是NPC，三等就是普通战队的成员，进入城市之中，就能感受到这一点。NPC看到自由荣耀的成员的时候，点头哈腰，十分尊重，而看到类似楚凡这样玩家的时候，一个个颐指气使的样子令人作呕。

　　对此，楚凡也不在意了，因为没必要。

　　楚凡一人，朝着自由城的执政大厅而去。

　　现如今，这个国家拥有110万NPC兵源，其中90万都集中在了自由城。而在自由城中，百姓的数量并不算多，特别是最近几日，老百姓似乎更少了，很多百姓选择了外出探亲，或者去了邻市，似乎是得到了什么消息一样。

　　所以，梦回潘帕斯不敢怠慢，这几天一直都在紧锣密鼓的布置城防，生怕有强大的敌人来袭。现在，梦回潘帕斯本人就住在执政大厅，每天和元首在一起。

　　元首，名为乔尼·马尔科，帝国大元帅，一个并不算很有作为的家伙，而且性情比较残暴，上台之前曾经武装镇压过多次平民的游行，因此在老百姓之中人缘非常差，因为喜欢演说，并在演讲中惺惺作态，所以又被老百姓称之为“小丑马尔科”。

　　……

　　楚凡一路来到了执政大厅的门口，看到了坚如磐石一般且富丽堂皇的楼宇的时候，不由叹了口气，因为即便是当今变成了暴君的莫少泽也不会住在这种地方。

　　想到这里，楚凡已经不由自主的进入了变身状态，但是没有露出一点异样。

　　门口两个士兵，虽然都只是尉官，但是看到了楚凡这样的上校军官之后，并不怎么感冒，只是冷冷的拦住了他：“不准进去，里面是军机重地！”

　　楚凡只是扫了这两个士兵一眼，没有搭理他们，继续往里面走！

　　就在这一刻，左面的那个留着山羊胡子的士兵怒了，扬起了手中的M4A1，朝着楚凡的后背一通扫射：“该死的家伙！”


第2607章 限速80

　　NPC的攻击对玩家有加成伤害，一般来说，尉官对付玩家，玩家至少要把AC堆到13000点左右，防御减免的效果最好。

　　可是，楚凡，却不只是这个点数。

　　子弹落在楚凡的身上，在气息全满的情况下，也只是打出了200多点的单发伤害，完全把他们看傻了。

　　现如今，每一个NPC士兵和玩家一样，都拥有伤害探测仪，清清楚楚的看到了这样的伤害之后，他们一个个都瞪大了眼睛，完全不敢相信眼前的一切！

　　开什么国际玩笑！一梭子子弹打了半梭子，居然没打死楚凡！？如果换做平常人，就算是防御太早，也差不多说了啊！这家伙，怎么没死？

　　眼睛都已经瞪直了的“山羊胡子”这才意识到事情不妙了，顿时大声喊道：“有、有敌人！有丧尸！丧尸进城了！”

　　右边的士兵已经放枪报警了，一时间，城内也做出了回应！

　　而就在城内的士兵朝着执政大厅转移的时候，更为惊人的事情发生了，城内本来就不多的百姓们骚乱起来，开始朝着城外撤退。

　　整个城市，一时间乱了套！

　　门口两个士兵已经吓得不敢开枪了，因为生怕这强大的生化魔物回过头要了他们的小命。

　　而楚凡，突然间就回过了头，把“山羊胡子”吓得很夸张的尿了裤子，而且都快哭出声了：“不要，不要杀我！我家里还有老婆孩子呢！”

　　楚凡望着他，露出了阳光般和煦的笑容：“老哥，不要再为这样的执政官效力了，回家陪老婆孩子吧！”

　　说完，楚凡转身就走，并没有伤害两个人。

　　“山羊胡子”大惊失色，一时间泪流满面：“这、这、这是上帝的使者还是恶魔的化身？”

　　其实，楚凡只想说，恶魔管我鸟事。

　　楚凡一步步走了进去，因为之前的积累这时候，城墙上已经有狙击手和机枪手瞄准了他的脑袋，开始进攻了，他们的炮火十分猛烈，一时间打得楚凡全身趔趄。

　　但是，楚凡仍旧回过了头，冲着他们微笑。

　　这一刻，一个少尉机枪手瞪大了眼睛，居然停止扣动扳机了：“这，这是丧尸吗？怎么打这么半天不死，还会笑？”

　　“我还会说话。”楚凡道，“别打了，我不想伤害还算无辜的你们，不过，你们如果再继续下去，我也只能动手杀了你们了！”

　　“你开什么玩笑！”一个少将军衔的守城官立刻走过来，朝着少尉机枪手就是一巴掌，“你他妈脑子有病啊？没看到那是个丧尸吗？给老子弄死他！弄死他！你不来是吧？滚！”

　　说着，他一脚踢开了少尉，自己端着勃朗宁M1，朝着楚凡一通扫射！

　　而就在这一刻，楚凡露出了一丝阴冷的笑容，猛然间纵身而起，飞到了半空中，直奔那少将而去，疾驰到对方面前，不由分说，重刀出鞘！

　　“10244！”

　　少将目光呆滞的站在原地，头颅飞到了楼下，咕噜噜的滚动着，失去了脑袋的躯壳不停的喷着血……

　　一群士兵们吓得魂不附体，居然都忘记了如何开枪，丢盔卸甲的跑了！

　　而楚凡因为击杀了人类，所以获得了大量的进化点和积分。

　　不过，因为中国区和阿根廷区有亲密度，他这样的击杀，居然也矛盾统一的让两个国家的亲密度下降了0.01！

　　别小看这0.01，两国亲密度总共才15点！

　　之所以会下降，是因为楚凡击杀的是NPC，而且是上了将星的！

　　只是，让楚凡都难以置信的是，这些逃走的可都是执政大厅里的NPC啊！是一国的执政大厅！最高军事职能部门！这里面的NPC应该都是精兵强将，战斗意志格外强烈，为什么会这么容易就丢盔卸甲了？

　　当然，这也只是执政大厅外围的NPC，当楚凡转身，刚要有所行动的时候，已经感觉到了身后的威胁，回头一看，居然是数颗RPG朝着自己的方向袭来！

　　楚凡淡淡一笑，在空中连续打转，随后朝着前方一个楼的方向行进。

　　RPG是快，但是跟飞行中的楚凡相比，还是慢了很多，这种速度上的差距还是非常明显的。

　　不过，楚凡还是降低了速度，让RPG导弹追逐自己，很快，在楼宇前，一个强力的快速转弯，抬高，几颗RPG狠狠的撞击在了楼宇上！

　　“大哥，你超速了，这里限速80啊！”楚凡一边飞，一边无耻地说道。

　　执政大厅被包裹的里三层外三层，RPG撞的只是其中的一座楼而已。

　　其实，现在的楚凡，完全可以选择最简单的战术，即冲到主楼中直接击杀乔尼·马尔科。但是那样做的话，就起不到绝对的威慑力了，也会被某些别有用心的人诟病为小人，所以，楚凡就在外围得瑟，不停的吸引火力，直到引起大多数人的关注！

　　……

　　老楚一出手，只是有一点点小小的动作，就已经引起了很多国家的关注，毕竟，很多游戏大国都会在自己的邻国或者跟自己关系密切的国家内部安插密探的，这个消息，自然而然也以最快的速度传到了UE荣耀的耳中。

　　现如今，虽然UE荣耀因为拿到了圣保罗站比赛的冠军而获得了更多的关注度和人气，UE战队继续做大，实力更强，但是UE荣耀的心情一直很烦闷，主要原因就是因为楚凡。

　　无敌是多么的寂寞这个词对他来说还做不到。因为没有楚凡，还有林渊、江蕾雅、老梦以及强大的中国之队。圣保罗站的胜利，实际上是建立在楚凡、江蕾雅双双受伤，林渊、老梦受到巨大影响，中国之队以哀兵姿态出战的基础上的，而且，UE荣耀是惨胜。

　　而现在，楚凡自从受伤，UE荣耀心情不好，妹妹潘多拉更是一直生病，整日以泪洗面，日子都快过不下去了。

　　潘多拉就是喜欢楚凡，太喜欢楚凡了。

　　这些天，潘多拉的身体状况还不错，已经能吃下饭了。今天，潘多拉和往常一样，上线玩了玩，当然，这，并不是她的主业。

　　而就在这一刻，UE荣耀突然收到了阿根廷区的消息，顿时喜出望外：“妹妹，知道该怎么做了吧？”


第2608章 回不去了！

　　潘多拉露出了邪恶的小白牙：“我知道了。”

　　UE荣耀望着潘多拉，慈爱的目光一直落在她的脸上：“楚凡的模样跟以前不太一样了，换了号，头发银黑色，变身后的样子，你应该是知道的。”

　　“嗯，我都了解。哥哥，谢谢你。”潘多拉正要按动下线按钮，却又忍不住问道：“哥哥，你一点都不讨厌楚凡吗？”

　　“不讨厌。”UE荣耀认真地说道，“并不是因为你的原因。而是因为这个敌人很真实，很可爱，他一点都不虚伪，大大方方的，做事也干脆利落，是个光明磊落的男人。我不是小心眼，我希望你能和他走得近。”

　　“可是哥哥，他身边有那么多女孩……”潘多拉小心翼翼的问道。

　　“哪一个牛逼的男人身边没有几个惦记他的女人？如果真的没有，这说明他做人或者性取向有问题了。”UE荣耀说道。

　　……

　　还是与此同时，在日本区，楚凡真正的敌人魔神，正拿着高脚杯和罗非一起喝酒，收到这个消息的时候，魔神不由眉头一皱：“先生，这个人是楚凡吗？”

　　罗非点了点头：“必然是楚凡。”

　　“那咱们要不要采取什么行动？”

　　罗非又点了点头：“当然要，但是，不确保是否可以成功。”

　　“理由呢？”

　　“很简单，他活着你活不了。”

　　“他要是死了，我岂不是更危险？”

　　“也许更危险，但是，你却不可能死。”罗非晃了晃酒杯，玩味不已地说道。

　　“那你呢？你会不会参加这一次的行动？”魔神问道。

　　“我不会参加，不过，我可以派几个得力助手帮你。”罗非不假思索地说道。

　　“我明白了。”魔神朗声一笑，“先生的顾虑比较多啊！”

　　“不是我顾虑多，是小心驶得万年船。一个楚凡，足以折腾掉你和你的父亲创造的基业，这样的家伙，必须小心提防。”

　　“先生现在已经了解了我的所有生存途径了，我们是一条绳上的蚂蚱了。”魔神调侃道。

　　“是啊，我已经帮你安排好出海外的分销渠道了，阿姆斯特丹、阿尔及尔、金沙萨，将是几个重要的分销地点。”

　　“你的意思是……”

　　“我的意思很简单，在暗杀楚凡的时候，给自己留一条后路，随着最后一批货一起走吧。”

　　魔神，是制毒贩毒的老手，他制造的毒纯度高、上瘾快，戒断艰难，所以广受业界好评。

　　因为已经完全认可了罗非，再加上罗非又是一个能人，人脉非常广泛，所以，魔神把自己从事这一行的主要途径都告诉了他。

　　以前，魔神只是小打小闹，弄个几十公斤最多一百公斤，利用《大灾变》的渠道散货，且做的小心谨慎，而这一次则不然，这一次，是10吨的货，而且，都囤积在了国内，之后10吨货可能折合为数亿美元的资产，亦可能是一颗定时炸弹，随时可能引爆。

　　也许有人会问，像他这种身份的人，还会缺钱吗？

　　实际上，欲壑难填，他缺钱，而且是大量缺钱，他玩女明星、住豪宅，买好车和各种奢侈品，到处都需要钱，而且，还要大量的豢养死士。

　　而这数亿美元，可以解决他的一部分问题，而他更是因为这批货，能够进入一个全球化的毒的体系里，到了那么个时候，将会有更多的数亿支票流入他的腰包里，毕竟，他是制毒方面的顶尖级人才。

　　而魔神之所以那么相信罗非，是因为罗非也已经身陷囹圄，他，已经沾染上了他的毒。这当然是为了获得信任而付出的筹码。

　　……

　　还是与此同时，阿根廷区虚拟首都自由城已经大乱，现在，所有的NPC士兵已经回防，国内的三大兵团以最快的速度回归到了城中，不停的朝着执政大厅的方向增兵。

　　而国家元首乔尼·马尔科已经郁闷的冲着地下的方向撤退了。

　　然而，就在这一刻，只听见前方轰隆隆一阵巨响。

　　紧接着，几个士兵以最快的速度撤了回来，来到了他的面前，惊恐地说道：“元首！前方的通路被炸断了，咱们出不去了！”

　　乔尼·马尔科急得都快五内俱焚了，只能硬着头皮撤了回来。

　　而刚走出地下通道，就遇到了梦回潘帕斯。

　　现阶段，梦回潘帕斯已经是荣誉元帅了，这种军衔是可以被国家或者阵营元首授予的，美女玩家一看到马尔科又去而复返，顿时问道：“元首，出了什么事？”

　　“路被人炸了，出不去了！潘帕斯元帅，你要救我！一定要救我啊！”马尔科急得如同热锅上的蚂蚁。

　　梦回潘帕斯也是花容失色，一时间就明白了是怎么回事，顿时咬牙切齿：“该死的！肯定是那个家伙干的！那家伙到底是谁，为什么总是和我别苗头！”

　　梦回潘帕斯这么说的时候，心里却已经有底了，这家伙到底是谁，她很清楚了。

　　梦回潘帕斯知道，自己不可能妥协的，因为从一开始，她就拒绝了这个人，原因无他……她，喜欢这个人。

　　阿根廷，一个崇尚浪漫主义和英雄主义的国度，梦回潘帕斯也是个追梦人，但是，自从做了阿尔梅达的养女之后，这种情结和他的利益相比，变得不足挂齿。所以，她一次次的拒绝了楚凡的好意。

　　而这一次，楚凡已经对她绝望了，而且，已经和小小的丰收季取得了联盟，并且在一夜之间让丰收季成名，这意味着，两个人再也回不去了。

　　既然回不去，当然不会坐以待毙，楚凡再怎么强，他现在也是一个人在战斗，从中国区的方向飞赴阿根廷，走空路都需要9个小时，更何况，那边没有一点动静，楚凡，是一个人在和整个阿根廷区战斗。

　　而且，丰收季在这个时候，即便是敢动手，也是局部的小打小闹，不会影响太大的战局，也就是做一些偷鸡摸狗，诸如炸碎地道之类的事情。

　　所以，现在的她，更是高枕无忧！


第2609章 无法对付的存在

　　然而，当梦回潘帕斯从地道里走出来的时候，前方的惨景已经映入眼帘！

　　楚凡，正在疯狂的肆虐！

　　此时此刻，尸皇惊变、杀人盈野、恶魔脚步等状态技能纷纷出现在了他的头顶上，简直到了可怕的程度！

　　杀人盈野，每击杀100，且每一次击杀不间隔5秒以上，就可以使自己的攻击力提升1%的恐怖技能。现在这个技能相当于一个BUG。在整个自由城被阿根廷区NPC围绕的如同铁桶一般的时候，实际上给了楚凡最海量的击杀空间，他只是一个九星连珠18段伤害，就干掉了足足900多人，攻击力堆了9%！

　　而紧接着，又是一个令人触目惊心的尸天动地+星辰月落，攻击力的堆加达到了19%！

　　这，完全就是在以疯速杀人！

　　梦回潘帕斯看得触目惊心，不由自主的大喊道：“阻止他！快！用……”

　　用什么武器才管用呢？梦回潘帕斯自己心里都没底了。

　　也许，用什么武器都不会管用了，因为楚凡已经深入到了人群中，开枪很容易伤到自己人！

　　可是，她还是银牙紧咬，命令士兵们动手了，没办法，伤到自己人也不能留着这个家伙！

　　现在，她更深切的可以断定，这个人就是楚凡，没跑！

　　潘帕斯心中在默默的流泪。

　　她没有任何办法，因为作为自由荣耀的队长，她并不是真正意义上的战队老大，老大，永远是那个安坐在布宜诺斯艾利斯的庄园别墅里指挥的阿尔梅达。

　　阿尔梅达并不是游戏人，他只是一个投机商，只是因为看到《大灾变》有利可图，甚至可以洗白他从事矿业所犯下的滔天罪恶，所以才会进入其中。

　　但是，他的策略太保守了，对外很软，特别是对美国和欧洲等强国，手腕更软，简直可以说是没什么手腕，只是偏安一隅。而对于阿根廷本土玩家，他们却非常的狠毒，一直都在压榨他们。

　　他们在各种大型副本、战场的外部建立收费点，这些玩家如果想要进入，就必须缴纳出了本身进入副本的费用之外的额外费用。他们霸场练级，把本该属于整个阿根廷区的装备和优良道具据为己有。他们无比的自私，自己推不倒的BOSS，绝对不容许其他人染指。

　　就这样，他们对自己的国内实行了残暴统治，并以此获得了大量的GP，并将其转化为金钱，其中的八成收入都流入到了阿尔梅达的腰包，仅仅是今年上半年，阿尔梅达收获了惊人的17亿美元的收入，已经赶上了他从事矿业到现在的净收入总和。

　　因此，他也越做越过分。

　　梦回潘帕斯的弱点在于软弱，这位养父在她七岁的时候就收养了她，对她一直很照顾，真的像极了父亲一样，这种疼爱，也变相的让她更加软弱，所以，她的性格几乎和养父如出一辙。

　　但是遇到了楚凡之后，她几次想要寻求改变，却一直苦于无法阿尔梅达的干涉，无法改变。

　　阿尔梅达自己也知道，如果和VIC战队缔结盟友关系，会赚得更多，更加商机无限，可是，他怕自己从事矿业所做的那些罪恶会因为舞台的扩大而被曝光，那样的话，得不偿失，不如稳扎稳打，所以，他几次命令梦回潘帕斯不得对楚凡动感情。

　　现如今，梦回潘帕斯实际上和一个机器人没有任何区别，就是阿尔梅达的傀儡。

　　……

　　阿根廷区的110万大军目前得有100万左右已经退回了自由城，毕竟楚凡太厉害了，根本无法阻挡，必须想办法杀了他。

　　可是，他们越是密集，就越是给了楚凡机会。

　　杀人盈野，平时楚凡想要连贯却并不容易连贯上的技能，今天无比的水乳交融，别说是5秒钟，哪怕连两秒钟的杀人间隔都没有。

　　不消3分钟的时间，楚凡已经杀人破万！

　　攻击力100%的提升，让楚凡在人群中更加肆无忌惮，周围所有人几乎都无法直视了！

　　关键时刻，自由城最强的守备军，第一兵团的钢铁师团出现了，这是被称之为阿根廷的“雷霆特战师”的强力兵团，实力毋庸置疑的强大，整个队伍的平均配置是传说级国色水准。

　　这，已经不低了，毕竟这是NPC，NPC本身的属性高于玩家，配备上传说级国色水准的装备，实际上相当于玩家配备史诗级国色那么强力。

　　这支队伍，人数将近5万，是阿根廷区最拿得出手的一支部队！

　　他们很快集结起来，二话不说，一个个给自己的武器上装备了M203榴弹发射器，立刻瞄准了楚凡，毫不客气的开火了！

　　要知道，楚凡周围可都是这些NPC的自己人啊，可是他们都已经顾不上了，都灭绝人性了！

　　楚凡笑了，很快纵身而起，在炮火的“掩护”下，反而跑掉了，倒霉鬼则变成了那些NPC！

　　而下一秒，楚凡在半空中俯冲下去，没入了这只钢铁部队之中，展开了近乎疯狂的屠戮！

　　众人的眼睛都瞪直了，一个个瞠目结舌！开什么玩笑，这样的家伙还能干掉吗？

　　其实是能，但是，光有传说级国色水平的装备，根本没戏！这支队伍，也只能称之为阿根廷区国内的“雷霆特战师”实际上跟雷霆特战师相比，他们就是菜瓜！

　　雷霆特战师等五大师团现在仍旧没有解散，主力成员都投奔了VIC，目前仍旧是五个师团的完整编制，他们的装备能力已经达到了史诗级国色水平。

　　这种水平是日积月累的，也是VIC不停投资的结果，正因为如此，在韩风元帅被削除职务，韩雅上将、雷威上将等人同样被排挤的情况下，这支队伍居然实现了反哺，开始回报VIC了！

　　这样的队伍，怎能是钢铁师团相比的？

　　更何况，楚凡现在是何等恐怖的装备水平？他全身的防具还找得到一件不是传奇级的吗？

　　传奇级，绝对是一个标尺一般的水准，达到了这个等级的装备，配合高阶丧尸模板，实际上威力已经超出了传奇级存在，已经达到了更高的位面，现在可以不打折扣的说上一句，楚凡，已经不是阿根廷区所能对付的存在了！


第2610章 梦回潘帕斯退出！

　　楚凡很仁义，杀人就是杀人，绝对不在制造丧尸，让阿根廷区陷入进一步的恐慌，只是，这种杀人如麻的速度已经让NPC们根本没有招架之力了。

　　现在，这些家伙只能不停的堆尸，看看能不能控制住楚凡。

　　可是，事与愿违。

　　如果说他们足够强大的话，楚凡早死了，但不够强大的话，等于是把一块块的鲜肉送到一个饿狼口中，让他不停的吃，而这只狼的胃口如同无底洞一般……

　　而就在他们疲于奔命的时候，楚凡突然想起了什么，不由挥舞手臂，冲着地面喊道：“不好意思，小天，你出来吧，吃肉咯！”

　　说话间，地面上传来了一阵摄人心魄的狼叫，一头巨大的、全身银灰色的战狼出现在了众人的视线中！

　　众人只感觉自己的视网膜受到了强烈的震撼！

　　这是多么威武的一只狼啊，这是一只多么恐怖的狼啊！全身银灰色，个头将近两米，体长可能得有3米甚至4米，獠牙锋利，眼神凶狠！

　　这，就是楚凡的天啸贪狼！

　　月圆杀人夜，天啸贪狼和楚凡一样，到了晚上的时候，威力更大，拥有圆月恶魔技能！

　　游戏中的18点-6点这个区间，发动之后，全属性提升等级×0.01！

　　现如今，天啸贪狼是289级，等于全属性提升了289%！谁与争锋？

　　没有进化的贪狼名为丧尸犬，最低阶宠物，即便是不停的消耗成长值，充其量只是楚凡的小弟，甚至小弟都不如，因为属性和楚凡相去甚远，可是经过了不停的喂养之后，小弟完全长大，已经变成了楚凡的拍档，到了这个级别，只剩下了凶残。

　　现在，NPC和自由荣耀面对的是两头穷凶极恶的狼，怎么办？

　　梦回潘帕斯只能继续调兵遣将了，她命令自己的所有部队以最快的速度撤回自由城，协助防守，今天的任务并不是打死楚凡，而是打退他！

　　而几乎是在与此同时，阿尔梅达上线了。

　　他的角色军衔非常低，但是地位很高，一身很普通的装备几乎无法包裹住那肥胖的身材，他快步走到了梦回潘帕斯的面前，像是一个球一般，滑稽的滚动：“什么情况？”

　　梦回潘帕斯脸色惨白：“爸爸，打不过他，他的装备和丧尸等级都太高了！”

　　阿尔梅达本来想骂上一句“废物”，可是映入眼帘的，就是那血腥残暴的场景，一时间，阿尔梅达也无奈了，他的眼珠转了转之后，只能硬着头皮说道：“我亲自连线UE荣耀，请他帮忙，大不了，割地给他！”

　　梦回潘帕斯整个人都傻了，她痴痴地望着自己的养父，嘴唇都在颤抖：“爸爸！你在说什么？要找UE荣耀帮忙？您忘了UE战队是怎么欺负咱们的吗？请他帮忙不是引狼入室吗？”

　　阿尔梅达没好气道：“不请他帮忙，指望你们这群废物，能干掉这个家伙吗？”

　　就在这一刻……一则系统提示来袭——

　　“华夏帝国和美根帝国的亲密度降至5%！”

　　……

　　这一则提示，让阿尔梅达更加暴怒：“这个家伙不是楚凡，还会是谁？楚凡的对手就是咱们的朋友！这一点，你不清楚吗？”

　　梦回潘帕斯很清楚一件事，那就是楚凡的眼中不揉沙子，如果VIC战队跟自由荣耀合作，那么他绝对不会轻易放过阿尔梅达，很可能把阿尔梅达踢除出局，因为阿尔梅达在做矿业生意的时候，依靠贿赂手段，掩盖了好几次重大矿难，而那几次矿难每一次都可以把他置于死地。

　　但如果跟UE荣耀这个只在乎利益的家伙合作的话，人家才不会管他这么多了呢，只要有钱赚就行！

　　阿尔梅达知道梦回潘帕斯的脾气秉性，她绝对不会跟UE荣耀联系的，所以，他做了。

　　很快，连线生效，对方接通了语音，但是，让阿梅尔达完全绝望的时候，对方未卜先知了：“知道你跟我联系的目的，不过不好意思，我不会出手相助，这一场战争是属于你们和那个家伙的战争，我不会介入。”

　　阿尔梅达一下子懵了，而对方则在这一刻断掉了语音。

　　梦回潘帕斯看到阿尔梅达那难看的表情，顿时明白了，立刻说道：“爸爸，向楚凡求和吧，我不让他对付你不就行了吗？”

　　听到这，阿尔梅达火往上撞，抡圆了胳膊甩给了她一巴掌：“贱货，你怕我不死是吗？你特么鬼迷心窍了是吧？你不知道楚凡一定会置我于死地吗？”

　　这一巴掌，瞬间把梦回潘帕斯打醒了：“爸爸，你从来没有这样打过我，也从来没有这么骂过我！为什么？”

　　“少废话！让你那些废物继续顶着，我跟奥丁通话！”阿尔梅达怒道，“告诉你，别耍花样，否则我弄死你！”

　　晶莹的泪水在眼眶中凝成了税务，但是梦回潘帕斯却不会哭了，因为哭不出来了。原来这么多年以来，所谓的父爱，其实只是利用关系而已。

　　梦回潘帕斯呆呆的站在了原地，回头望了一眼如同热锅上的蚂蚁的阿尔梅达，她这才发现，原来钱和利益才是他真正的亲人，她什么都不是。

　　梦回潘帕斯怅然一笑，猛然间做出了一个决定……

　　“玩家梦回潘帕斯退出了自由荣耀战队！”

　　一则系统提示，在自由荣耀打得最为惨烈的出现在了队伍中。

　　一时间，数不清的战友都傻了眼：“老大怎么退了？开什么玩笑？老板，怎么回事？”

　　老板？呵呵，老板不顾上了，老板正在和奥丁讲条件呢！

　　……

　　还是那个别墅，还是那个房间里，梦回潘帕斯关上了电脑，她把自己全身的装备都还给了自由荣耀，还给了阿尔梅达，甚至连自己的所有信用卡都扔在了桌上，只是带着自己的身份证明，一个人，穿着拖鞋，目光呆滞的走出了庄园。

　　庄园门口的保镖，没人拦她，一个个都是一头雾水。

　　而就在梦回潘帕斯走到了马路对面的时候，一辆车突然间停在了她的面前，从里面伸出了一只雪白的手臂，一把将她拽到了车里，随后扬长而去！


第2611章 自由荣耀内乱！

　　车子里，梦回潘帕斯看都没看那人一眼，已经哭得不成样子。

　　毕竟，她也只是一个20岁的女孩子而已，承受不住这样的打击。

　　一直以来，她觉得阿尔梅达是爱她的，可是到头来，阿尔梅达爱的只是她的才华和利用价值。

　　现在想起来，自己的确太傻，16岁，她在电竞领域崭露头角，拿到了CF阿根廷大区的冠军，但是得到的不是养父的夸奖，而是呵斥，养父觉得她太不务正业，根本就不该报名去参加劳什子的“小孩打枪游戏”。

　　于是，她选择了继续深造，准备在美国读完高中，紧接着读大学，继而开启自己的MBA课程。

　　然而，时隔3年之后，又是阿尔梅达让她主动放弃学业，备战被他称之为“小孩打枪游戏”的《大灾变》。

　　这一刻，她看不懂了。

　　后来，她其实已经看透了里面的玄机，也知道自己被利用，但是多年来阿尔梅达对她的父爱，让她麻醉了自己。

　　现在，一切都看清楚了。

　　父爱，荡然无存，而且，她为了这位父亲已经付出了太多太多，作为他最赚钱的工具，梦回潘帕斯几乎为他在阿根廷虚拟大区建立了一个金钱帝国。

　　但是，对方领情吗？

　　不好意思，完全不领情。

　　她哭了许久，拽她上车的人也等了许久。

　　终于，当车子抵达了机场的时候，她这才把目光落在了那人的脸上。

　　那是一张好看的小V脸，但没有任何人工开凿的痕迹，自然、纯真、荷叶发不长不短，甜笑嫣然，细长的柳叶眉、水汪汪的大眼睛、小小的鼻子小小的嘴，典型的东方女孩的长相。

　　而且，身材也很好，苗条，却有料。

　　“怎么是你？董香？”梦回潘帕斯大惑不解。

　　董香悠然一笑：“估计也只有我的遭遇，跟你有点相似，不过，我有一个好爸爸，一直都在支持我。”

　　梦回潘帕斯撅着嘴：“你这家伙在挖苦我！诶，不对，这不是重点，重点是你怎么会西班牙语？”

　　董香差点没栽倒：“作为索农克斯集团的未来继承人，我怎么能不多掌握几门语言呢？”

　　梦回潘帕斯没好气道：“为什么你来了？来替楚凡做说客的吗？”

　　董香居然点了点头：“是啊！”

　　“晕！”梦回潘帕斯道：“你真好意思承认啊！”

　　“为什么不呢？”董香认真地说道，“楚凡哥哥已经把你的身份都查明白了，所以他请我出山来帮你，现在的阿根廷对你来说已经不安全了，他已经把阿妮塔、巴罗塔大叔那群好朋友先转移了，我，来接你，咱们直飞夏威夷。”

　　梦回潘帕斯的眼眶里又一次凝聚了水雾，可是嘴巴仍旧很倔强：“我为什么要听他的？我不走！”

　　“不走就是死。”董香说道，“你想和你亲生父母一样，死在阿尔梅达的手里吗？”

　　“你、你说什么？不准你……”

　　“不准我挑拨我你和养父的关系，对吧？傻丫头，你真的以为阿尔梅达是出于好心收留了你吗？那是他硕果仅存的一点良心！你的亲生父亲是他的矿工，十多年前因为亲眼目睹了那次矿难，被他杀死了，你母亲也一样，也这么死的。这不是我捏造的事实，这都是我们调查取证得来的事实。”

　　这一刻，梦回潘帕斯瞪大了眼睛。

　　“别瞪我，那时候你不记得事，你年纪还小。这件事，是楚凡哥哥调查了三个月才从一个同样知情的老矿工嘴里掏出来的实话！”

　　梦回潘帕斯目瞪呆滞的望着董香：“楚凡，他一直关注我？”

　　“从未停止过。楚凡哥哥一开始就觉得你很反常，因为他一直觉得你本性不坏，不知道为什么，被猪油蒙了心，结果调查之后才得出了结论。所以，楚凡哥哥今天进攻自由城，是为了你，你能退出战队，才是他渴望得到的结果。”

　　“可是，我没有任何利用价值了啊！”梦回潘帕斯的眼泪在眼眶里打转。

　　“笨蛋！现在都不明白吗？楚凡哥哥什么时候对自己的好朋友是利用关系？他是想救你出苦海啊！你一直留在自由荣耀，楚凡哥哥怎么帮你对付阿尔梅达，帮你报父母之仇啊！你怎么这么糊涂呢？”

　　听到这里，梦回潘帕斯的眼泪决堤了。

　　原来，她最误会的人，其实是最懂她的人，而且，也是做事最周全的人。这个人对她的算计，每一步都是用心良苦，出发点都是为了她！

　　梦回潘帕斯又一次痛哭流涕了，而这一次，董香把她搂在了怀里。

　　……

　　游戏世界中，战斗已经激烈，奥丁在和阿尔梅达讨价还价10分钟之后，终于出兵了，他们在这个世界里，距离阿根廷区并不远，飞机只需要3个多小时就可以抵达，而且，阿尔梅达也乐观的表示自己能支撑3个小时。

　　不过，割让的东西很多，那就是阿根廷区的虚拟国度美根帝国40%的虚拟领土。

　　然而，就在协议刚刚达成的时候，更令人触目惊心的事情发生了！线报传来，丰收季带领20多个国内战队，已经造反，目前已经趁乱攻陷了两座城市，而且，所到之处，百姓夹道欢迎！

　　不仅如此，他们还在进一步扩张……

　　更糟糕的是，梦回潘帕斯退出战队之后，居然有大量的玩家追随他一起退出了战队！

　　更让阿尔梅达愤怒的是，他们退出之后，楚凡居然让出了一条生路给他们！

　　阿尔梅达的怒火再次爆发了：“退出者死，给我杀，杀了这些叛徒！”

　　有些阿尔梅达的死忠理所当然的开枪了，可是，一部分本来想要退出却有些犹豫的玩家，看到这情景之后，顿时暴怒，立刻反戈一击了：“法克！那是自己人，干嘛杀自己的兄弟，老子跟你们拼了！”

　　一时间，场面更加混乱了……

　　阿尔梅达和乔尼·马尔科已经龟缩在了地下室里避难，现在，每一分每一秒对于他们来说都是煎熬！

　　阿尔梅达一边在心中咒骂，一边下了追杀令，要弄死自己的养女！

　　而这时候，一则消息传来，说梦回潘帕斯已经乘坐一辆私人飞机，离开了布宜诺斯艾利斯机场！

　　阿尔梅达几乎要吐血了，这是他根本想不到的事情！

　　现在，他也只能寄希望于奥丁的援兵赶紧赶来！


第2612章 纯红色光点

　　时间是个魔鬼，最善于折磨人心。

　　苦苦等待了两个小时，连阿尔梅达都有点绝望了。

　　楚凡的杀人速度堪比挖掘机，一下接着一下，永不停歇，现在，他只要碰到人就是秒，几乎没有任何理由！

　　没办法，人类不是丧尸，即便是尸变之后，也没有真正的丧尸生物那样厚重的HP，更何况，现在的楚凡身上自带一个平常看上去非常一般，但是堆积到一定程度之后，将会变得非常可怕的技能——杀人盈野。

　　杀人盈野在两个小时的时间内，已经被楚凡堆到了恐怖的100倍伤害，由此可见楚凡已经杀人如海了。

　　没错，用杀人如麻这个词都不足以形容楚凡的恐怖了。

　　而且，因为攻击力堆加的足够恐怖，现在的楚凡基本上是一个根本打不死的状态。因为单次伤害可以激活一个恐怖的名为暴君护盾的技能！

　　暴君护盾，在单次攻击伤害超过2000万的情况下，可以激活一个相当于本次伤害10%的韧度护盾保护自己或者指定目标。

　　现在，楚凡的伤害已经不是单次2000万这么简单了，100倍的伤害，只要是重击，在没有任何其他状态属性加成的情况下，妥妥的破5000万，如果有，那简直没法看了。

　　现在，就算只是开启了尸皇惊变的楚凡已经很难对付，更何况是惊变之后还拥有两大神技的楚凡？

　　现在，阿尔梅达在想一件事，那就是奥丁的人来了之后，真的能制约楚凡吗？

　　奥丁是个无利不起早的家伙，利益至上的他早就在阿根廷区安插了眼线，现在已经在飞机上得到了最为确切的情报。已经有些咋舌了：“楚凡的战斗力居然变得这么强悍？100倍攻击加成？”

　　德意志圣剑就在一旁，这一次，他也参与了“瓜分”美根帝国的行动，这家伙也不由自主的眉头一皱：“如果照这个程度发展下去的话，恐怕咱们都不太可能轻易消灭楚凡，他们给了楚凡太多机会了！”

　　“是啊，战术错误了，怎么会派出那么多垃圾部队？如果是派出一支精锐小队，来个围攻，不什么事就解决了？”奥丁颇为不满地说道。

　　“不过，你认为区区阿根廷区会有这样的小队吗？”德意志圣剑问道。

　　“……”奥丁一时间语塞了，“唉，是我想太多了，一会儿咱们看见楚凡，什么都不用多想，空中结合地面，干掉他。”

　　德意志圣剑点了点头：“也多亏咱们的运输机速度更新换代，都换上了我们国家造的引擎，能把速度提升50%，再有15分钟，就能迫近自由城了！”

　　“是啊，这一点，肯定是楚凡没有想到的！”

　　这一点，的确是楚凡没有想到的，不过，楚凡却已经做好了准备，他知道这一战很可能牵一发动全身，所以，已经在更加卖力的给自己提升杀人盈野的段数了，现在，他已经提升到了120倍伤害，因为攻击力越来越高，所以提升的速度也越来越快，这是成正比的。

　　欧洲的主力玩家进一步靠近，而且，除了北欧和德国玩家之外，还有英法等国玩家。

　　现在，欧洲区的情况比较特殊，欧洲区之中，只有极少数几个国家和中国关系不错，其中包括了俄罗斯、意大利等国，其他国家泽清一色的加入了北欧和德国的阵营，他们不停的骚扰这些国家，却因为俄罗斯的密集玩家数量而不能太过于造次，而且，还有中国区的干涉。

　　所以，在中国区这一次并没有对阿根廷方面用兵的情况下，他们正在卯足了劲，想要干掉楚凡。

　　现在，非常有趣的一个任务出现在了和楚凡敌对的玩家阵营中，那就是悬赏。

　　现在，整个世界都知道楚凡已经删号重练，因为从种种迹象表明，那个在阿根廷肆虐的玩家就是楚凡，只是，他在短短几天内重新崛起，这本可就是一件非常恐怖的事情。

　　所以，平日里悬赏楚凡的榜单就一直在出现，所谓悬赏的本质，就是简单粗暴的击杀。杀楚凡一次，奖励多少钱。

　　这个榜单的金额随着楚凡的不败神话一直都在攀升，从最初的100万美金已经上扬到了现如今的2540万美金，远远高于击杀UE荣耀的奖金数。

　　人们，都已经疯了。

　　所以，这一次除了一些大战队都是统一行动之外，还有一些欧洲的赏金猎人、杀手、佣兵玩家，自己买了飞机，前往击杀楚凡。

　　游戏世界里的飞机并不算贵，如果有钱的话，1万美金左右可以搞定一架，不过这些家伙也真的是够下血本的。

　　玩家们的疯狂劲上来之后，谁也挡不住，现在，他们距离自由城越来越近，先投部队只剩下了5分钟左右的航程。

　　……

　　然而，就在这一刻，先投部队在自己的前方数百米开外，看到了半空中出现了一个类似紫色的光点！

　　疑惑的他们打开了大地图看了一眼，一时间触目惊心！

　　开、开什么玩笑？眼睛直接目测，是紫色光点，可是反映在大地图上，却是一个纯红色的巨大光点，而且，还散发着红色的如同震荡波一般的波纹！

　　在这个世界上，也唯有一种生物能够散发出这样的光芒，这种BOSS，是传奇级BOSS，而且，是传奇级的最高位面，传奇级十星BOSS！

　　十星和八星有什么区别吗？

　　貌似只是相差了两颗星，但是这两颗星的差距几乎是无法追赶的，说句不好听的，这就如同是史诗级和传说级的差距一样！

　　现如今，哪怕是VIC战队也没有成功推杀过十星传奇的经历，而原因非常讽刺，是没有见到过！

　　今天，这些家伙运气真不错，居然见到了！

　　几个不知死活的侦察兵开着飞机先一步冲了过去，他们本以为自己的速度够快，可以绕过对方，甚至，他们可以凭借自己出众的技巧，和对方好好玩玩。

　　于是，他们的速度越来越快，很快，他们就和面前的BOSS直面了。

　　一时间，这些家伙都惊呆了！


第2613章 调皮的女魔头

　　“谢特！这是BOSS吗？怎么会有长得这么漂亮的BOSS！”

　　“法克！这腿子这么长这么白？我靠！可以玩一年啊！”

　　“我去，居然还有点凶！好凶啊！”

　　“卧槽！居然有点中国风，这丫头黑头发黑眼珠啊！”

　　“是啊是啊，靠，老子最喜欢中国妞了，可惜在INS上撩她们，她们都不理我！”

　　“是啊，理我的都是韩裔……可是我想要正宗的中国女盆友啊！”

　　“杰克，这个妞哥几个帮你打劫回去做女盆友怎么样？”

　　“做你妹啊！这妞咱们打得过吗？尼玛属性都看不到啊！”

　　唯美魔女·兰（生化天王）

　　品阶：传奇级十星BOSS

　　HP：？

　　伤害：？

　　AC：？

　　狂气：？

　　技能：？

　　介绍：

　　唯美魔女·兰，生化阵营天王之一，拥有凌驾于很多位生化天王之上的实力，高深莫测，且因为拥有惊人的美貌，甚至连敌人都会为之倾倒。她是生化天王中为数不多集智慧、美貌、谋略于一身的存在。

　　……

　　目前，粉丝们把已经出现在的生化天王做了一个汇总，目前，一共有8个已经在各种副本模式中见过的，其中，女性两枚，一个是兰，另一个则是宿命天蝎·迦尔，这两个都非常漂亮，但是相比之下，兰的人气更高。

　　所以，现在很多人都在YY一件事，那就是如果有幸把兰击杀，能不能获得兰的宠物蛋，继而孵化出一只真正的兰妹纸供自己把玩！

　　特别是很多欧洲土豪怪蜀黍，一直对兰垂涎三尺，巴不得立刻将兰据为己有，而且开出了极高的价格。

　　当然，现在绝大多数的玩家都没有见过兰！

　　侦察兵之中，也有比较理智的，立刻把兰的属性截图交给了奥丁和德意志圣剑，这一刻，看到了她的属性图，这俩老大的额头上都冒出了豆大的冷汗！

　　德意志圣剑咬牙切齿：“法克！开什么玩笑！绕行，全军绕行！快！快！再慢一点来不及了！”

　　芬兰之星在后面的队伍里，有些不解地问道：“圣剑老大，发生了什么事？”

　　奥丁的后脑勺都是阵阵发凉：“星星，绕行，听话，所有人都绕行！我们遇到了生化天王，就在前方，就在前方！”

　　“不能干掉它吗？”英国区的疯狂兰斯问道，这是一个狂热的家伙。

　　“干个毛啊！”亚瑟王都惊呆了，“快走啊！这家伙相当于另一个楚凡了！”

　　“也许比楚凡恐怖！”西班牙的顶尖级高手萨拉说道。

　　“嘿嘿，让我截个图，晒到INS上！”浪漫玫瑰笑道。

　　“晒你妹啊！快跑啊！”奥丁吼叫着，已经急了！

　　呵呵，换谁谁不急？说句不好听的，如果不是在飞机里，还有的打，因为机动性会比较好一些，可如果在飞机里的话，机动性会比较差，哪怕是有数千架飞机，只要协调的不好，对于一个生化天王来说，简直就是一群菜，想怎么切就怎么切！

　　这些人之中没有傻子，调侃归调侃，跑，还是跑的，而且，都已经绕行了！

　　然而，就在这群人正要从兰的身边掠过的时候，兰突然间在空中跳起了舞蹈一般，整个人化为了一道紫色霓虹，没入到了机群中！

　　一时间，被攻击到的飞机瞬间被秒，一个个轰然炸裂！

　　“霓裳之舞！”

　　这时候奥丁等人才苦涩的发现，跑，都未必跑得掉，兰这小娘们速度太快了！

　　霓裳之舞何止是快，攻击距离超远，楚凡的九星连珠都无法做到，而且，攻击力太强了，每一次都是致命攻击，飞机根本受不了！

　　也没办法，飞机的韧度的确不如地面单位，这一点有目共睹！

　　最倒霉的，就是载人飞机，这些飞机的速度虽然惊人，可是兰的速度更为恐怖，追着上去，一个穿越，直接击碎，在惊人的爆炸声中，数不清的玩家被干掉！

　　关键时刻，奥丁只能咬牙切齿的跳下了飞机，毕竟，下面是大海，虽然大海里有海洋丧尸存在，但他可以尸变，尸变的话，只要不主动招惹海洋生物，还是可以活下去的。

　　然而，就在下一秒，兰却笑着从他的身边掠过！

　　一缕鲜血，顺着奥丁的嘴角溢出，他艰难的低下头，看了一眼自己的胸口，发现胸前出现了一个巨大的血洞！

　　“法！！！克！！！”奥丁低吼着，不甘的挂掉了，六个小时之后才能复活！

　　不过，看到奥丁使用了降落伞紧急迫降，很多人也采取了相同的策略，毕竟，死在兰的手中不值得啊！

　　可是，空中的这些飞机怎么办？不都得死？

　　空中，瞬间变成了兰的表演，兰像极了一个调皮的孩子，一个个的把飞机击坠，不留任何面子，而且，一边杀，一边唱着歌，也不知道唱的什么。

　　对于这些欧洲玩家来说，兰那娇滴滴的形象已经被毁灭，取而代之的是，是一个长相仍旧无比的绝美，但内心深处犹如狰狞猛兽的女魔头！

　　浪漫玫瑰都浪不起来了，也跳伞了，并且在跳伞的过程中完成了尸变！

　　没办法，再不变该特么出人命了！

　　现在，已经没有人想追问为什么兰会出现在这里了，因为生化天王本来就是自由随性的强大生物，根本不受什么约束，想在哪就在哪。只能说，他们太倒霉了。

　　……

　　德意志圣剑也跳伞了，他郁闷的都快哭了。

　　这一次，不说别人，光是他的战队就派出了1000多架军用运输机，这种飞机比起那种小型飞机来，价格贵太多了，小型飞机价格一般都是1万美元左右的造价，而这种一架能装载150人左右的军用运输机一架最起码要10万美元，1000多架就是整整1亿多美元啊！

　　这么多钱，就特么这样打水漂了！

　　而纵观整个欧美不对的损失，已经突破了4亿美元，这不是在打仗，这尼玛是在烧钱啊！

　　这，就是最像真实战争的地方！

　　更郁闷的是，不少人落到了水中，虽然已经尸变，但是因为丧尸等级不够高，品质不行，所以对水面下的敌人的压制力不够，那些丧尸一个个冲上来，瞬间把这些玩家当咸菜嚼了！


第2614章 快走！

　　德意志圣剑原本还心存侥幸，指望着跳伞的玩家数量多一点，集结成一股丧尸部队，进入自由城，哪怕干不掉楚凡，趁火打劫一番，还能多少捞回一些损失，可是现在看来，真心一点戏没有，实际上，整个队伍中，压制力在海洋生物之上的丧尸玩家用两只手都能数出来！

　　更何况……头顶上还有一个不吃素的生化天王！

　　这个小妖精站在高空中，一声娇喝：“伙计们，干活了，谁也别放过，给我狠狠的杀！”

　　诸如德意志圣剑等顶尖级欧洲玩家，压制力是够了，怎奈生化天王才是号令生化魔物的领主，所以还是被大片的海洋生物包围了！

　　这时候，平常难得一见的强大BOSS，诸如娜迦女王、血海魔鲨、暗海海马等七星八星的传奇级BOSS都出现了！

　　北欧玩家之中，芬兰之星虽然是海洋丧尸，但是双拳难敌四手，根本抵挡不住这么多的强大的存在，而且，他很快就被血海魔鲨撕成了碎片！

　　德意志圣剑嗷嗷叫着，愤怒的展开了一只黑色、一只明亮的金色的羽翼，飞到了半空中，不由分说冲向了兰。

　　只可惜，因为愤怒过头，加上走位没有兰那么轻灵灵活，第一下就扑空了，兰一个漂亮的闪躲之后，转身就过去，一刀抹在了对方的脖颈上，造成了245434点的伤害！

　　多亏德意志圣剑爆发了狂暴属性，HP提升了5倍，否则已经被干掉了。

　　直面这长相英武帅气的家伙，兰不由抿嘴一笑：“还挺帅，不过，不是我的菜！”

　　“死丫头，你找死！”说话间，德意志圣剑再次冲刺过来，一时间，身躯化为了一股黑色和金色夹杂在一起的强劲风暴！

　　“光暗剑风暴！”

　　恐怖的风暴，凶狠的席卷了海面上空，空气里似乎都夹杂着死亡的味道了。

　　然而，兰仍旧淡然一笑，嘴角露出了一丝不易被轻易察觉的杀意，冲将过去，又是一个霓裳之舞！

　　一时间，两股力量搅在了一起，在半空中肆虐，鲜血，顺着风暴中心化为了一股股细密的喷泉，不停的喷出！

　　这时候，幸存数量不多的欧美万家都在海中一边和生化魔物搏杀，一边大喊：“圣剑老大加油！活捉那小娘们！”

　　风暴中心，血肉横飞，场面甚为壮观，以至于很多欧美玩家都觉得德意志圣剑肯定赢了。

　　可是，让人无法相信的是，就在风暴骤停的时候，仍旧傲立在空中的，却是那个俏生生的小妖精，而她的左手中，拎着一具已经化为了白骨，且残缺不全的尸体！那白骨之上居然还在一滴滴的流着血！

　　“！！！”欧美玩家简直惊恐万状，根本不敢相信眼前发生的一切！

　　开什么玩笑？圣剑老大就这么死了？

　　呵呵，不照样死，还怎么死？

　　这个级别的BOSS，别说是德意志圣剑，就算是楚凡，没有堆积到一定程度的属性和状态技能，敢和她这么硬碰吗？绝逼不敢！德意志圣剑这样贸然的攻击，就是自己作死！

　　……

　　德意志圣剑一死，欧美玩家显然失去了第二支柱，诸如浪漫玫瑰、亚瑟王之流根本就扛不住了，都不等兰动手，他们已经被密集的尸群吞没了！

　　而此时此刻，兰不禁莞尔一笑，瞬间沉入了海底……

　　……

　　而几乎是与此同时，楚凡开启了一种名为“横扫千军如卷席”的模式。

　　阿尔梅达焦急的展开了大地图，想要一看究竟，可是看了一眼之后，发现大地图上本来已经距离自由城没有10公里距离的欧美援军的机群居然凭空消失，一架都不见了！

　　“怎么回事？”他心中一阵恐慌，立刻打开了自己的好友列表。结果他惊人的发现，奥丁、德意志圣剑等人都不在线了！

　　他查询了许久，最终终于找到了一个活人，大声问道：“怎么回事，你们的人呢？”

　　这人都快哭了：“不好意思，阿尔梅达老板，我们的人都死了，被生化天王袭击了，我也快……快……”

　　话音未落，这人的头像和ID也瞬间黯淡了！

　　阿梅尔达望着周围已经慢慢稀疏的人群，不由发出了一声痛苦的哀嚎声：“啊！！！天亡我啊！”

　　话音刚落，楚凡已经席卷到了他的身前，并不作声，只是一刀取走了他的狗命！

　　……

　　阿尔梅达一死，自由荣耀战队的玩家更加无心恋战，而且，关于一些阿尔梅达和潘帕斯之间的恩怨情仇的消息，也在战队中不知道被谁散播出来，这时候，越来越多的梦回潘帕斯的死忠退出了战队。

　　这些人之前之所以还留在战队里，是希望得到梦回潘帕斯的回复，以确定梦回潘帕斯到底出了什么事，现在，他们没有留在战队里的理由了，而这时候，执政大厅的周围已经出现了一个怪状，那就是在北门的方向，楚凡已经不设防了，谁想退出，请走此门。

　　但是，NPC将官几乎是尽数除外。

　　不过，也有个别。

　　一个宁死不屈的上将直面楚凡的时候，仍旧在顽强的开启技能，和楚凡对攻，可是楚凡并没有伤及他的姓名，而是一个绕后，在他的耳边低声道：“我不杀你，因为你是潘帕斯的朋友，潘帕斯已经和我结盟了！”

　　听到这里，上将不由一怔。

　　楚凡在周围一通肆虐之后，又一次腾挪过来，照着他的后背狠狠推了一把：“快走！”

　　上将迷茫了片刻之后，还是狠狠的咬着牙，郁闷的撤退了。

　　没办法，再不撤退，他也危险，更何况，他对潘帕斯是死忠的，当然不会效忠那昏庸无道的乔尼·马尔科！

　　……

　　战斗，持续到了两个半小时的时候，楚凡仍旧在杀戮，而这时候，他的雷达上，已经出现了一个红色的、散发着波光的光点，这个光点，正在以最快的速度，朝着他疾驰而来。

　　这一刻，楚凡如临大敌：难道是生化天王到了？

　　楚凡很清楚，那些疾驰而来的家伙都是阿尔梅达请来的援兵，估计是欧美玩家，楚凡之前已经在大地图上看到一个强大魔物对他们的攻击了，现在，这家伙又来找自己的麻烦了，他是否能扛得住？


第2615章 善恶到头终有报

　　心跳开始加速。

　　但并非因为恐惧，而是因为高度的兴奋。

　　因为现在，楚凡已经杀人破10万，自己的攻击力已经提升了恐怖的1000倍！

　　这，绝对是一个可以被香凡研发组废掉的状态技能。因为他们当初在设定的时候都没有想到楚凡居然能把杀人盈野堆叠到这个程度！

　　毕竟，5秒钟杀人间隔，一个不小心就会暴露出来，更何况是在百万人的人群中，只要这时候有几个玩家爆发武器中的绝对控制技能，比如击晕、迟滞等等，就能实现完控！

　　1000倍的攻击相当于什么，相当于就算是遭遇到传奇级十星BOSS，只要对方稍有不慎，很可能会被楚凡在十秒钟内干掉！因为届时楚凡每一次攻击力的力度将是六位数×1000，而就算是传奇级十星BOSS，血量才能堆到多少？

　　……

　　越来越近了，楚凡也越来越兴奋了，他希望是生化天王，而且，最希望遇到的，还是双子座。因为在日常模式中楚凡从没有遇到过这家伙，而他的心中已经笃定，这一次击杀，肯定能让他凑到双子座最后的几件装备，完成自己的双子座大拼图，这样一来，楚凡就可以得心应手的收集其他高阶装备了，或者是再弄一套天王装和双子座搭配，或者开始鼓捣世界装。

　　很快，一个紫色魅影出现在了楚凡的眼界中，这是一个应该只有十六七岁的小女孩，长相无比的清纯可爱，甚至笑容之中包裹着百分百童叟无欺的纯洁，让楚凡都不忍伤害，她看到楚凡的时候，一直在笑。

　　楚凡的心脏跳动速度比之前更快了，甚至瞳孔都在剧烈的收缩！怎么会是她？兰！

　　楚凡从没有在这个模式中和兰见过面，而且，只是在苏生地图中和兰有过一段兄妹之情。可老实说，《大灾变》的故事系统泾渭分明，日常就是日常，苏生就是苏生，完全是两码事。所以在另一个模式里认识楚凡的兰按道理说不可能在这个模式中认识他！

　　楚凡的双刀……下意识的举了起来，却又下意识的低垂了，随后，又一次把凶戾的目光转向了人群，又是一个九星连珠！

　　他做不到，虽然对方是自己的绝对死敌，是生化天王，虽然江蕾雅极度需求她的装备，但是楚凡真的做不到把她杀死这样的事情！

　　兰在半空中，也已经目光呆滞，因为她没有想到楚凡居然没有动手的意思。

　　这个世界里，越是高阶的人形系BOSS，几乎越是拥有跟人类相似的智商，有自己独立思考的能力，这一点不需要参考谁谁谁，因为之前的战斗中就屡次发生过。

　　兰，当然属于这个类型。

　　甚至，在研发组的设定中，兰可以看到关于玩家的一切属性和状态配比。

　　兰的两片樱色的嘴唇不住的颤抖着：“傻、傻瓜！”

　　兰知道，现在的楚凡想要杀她，简直轻松到爆，因为他堆叠了太高的攻击力，甚至，刚才楚凡的屠龙和龙鳞两把超级战武上都闪烁着红色的光芒，那是狂战升级版的技能光耀。好几倍的加成啊，还干不了她的话，楚凡完全不用混了。

　　可是，楚凡没有。

　　是胆小吗？绝对不是。

　　楚凡堪称这个世界里最胆大包天的玩家，有什么事是他不敢做的，当初一个人就敢挑起东岛之战，由此可见此人的胆量到底有多么恐怖！

　　……

　　兰，继续笑着，慢慢的飞到了外围，落地的瞬间，绫罗缭绕，脚步曼妙，霓裳之舞！

　　这群人的眼睛都瞪大了，一个个都不敢相信眼前发生的一切！

　　已经有一个恶魔一般的楚凡了，现在又多了一个生化天王，这到底还让不让人活了？

　　……

　　阿尔梅达再也没有盟友了，此时此刻的他已经下线，就坐在了自家的游泳池前。游泳池的对面，是一台大到近乎夸张的宙斯牌电视机，看上去像极了一个小电影，他正在以最快的视角观战。

　　这场屠杀，全网直播，《大灾变》的导播们又一次因楚凡而忙碌。

　　看到这一幕幕的苍凉，听着别墅外呼啸而来的警笛声由远及近，阿尔梅达的双瞳似乎已经放大。

　　善恶到头终有报，不是不报，只是时候未到。

　　以前，阿尔梅达多么嚣张和飞扬，总以为在阿根廷能动他的人几乎绝迹，甚至，就算是外界的人，也无法动他这个地头蛇，可是现在呢？他还敢这么做吗？

　　冰冻三尺都非一日之寒，楚凡想要动他，已经不是一天两天，实际上，在世界杯第一站比赛开打之前，楚凡的心中就早已有了主意！

　　现在，计划丰满了。

　　楚凡和江蕾雅的重伤造成的恶性事件引发了国际上的重要关注，毕竟是已经有4亿玩家，10亿人口直接参与，全球近乎20亿人口关注的超级网游，安全，是高于游戏本身的设定！

　　什么叫雷霆之怒，现在已经彰显无遗了。

　　这一次，别说是对楚凡这样的玩家造成威胁的个人、集体，哪怕是对整个《大灾变》造成影响，却没有干扰到楚凡的，也被视为整个游戏的最大威胁，是必须要被铲除的！

　　一把意大利产的贝莱塔92自动手枪已经被阿尔梅达紧握在了手中，污浊的泪水顺着老家伙的眼眶中快速的溢出，这个没受过什么苦，却一直都在以人民的血泪来满足自己奢侈生活的家伙，居然想到了死。

　　只是，处于对死亡的恐惧，他始终下不了手。

　　别墅，不攻自破，人心离散的保镖们主动打开了别墅的大门，把国际刑警们放了进来，这些人立刻包围了游泳池，一个个把枪对准了阿尔梅达。

　　阿尔梅达的右手食指已经按在了扳机上，但一动不动。

　　一个高级警官缓缓走来，来到了他的身边，把手放在了这里，慢慢的把手枪拿了过来：“走吧，接受审判吧，阿尔梅达先生，你有权保持沉默，但你说的每一句话都将成为呈堂证供！”


第2616章 惊世掉落！

　　凌晨五点钟，偌大的自由城里，执政大厅之外的建筑物几乎是完好无损的，甚至距离执政大厅只有一条马路之隔的居民楼的每一片窗户玻璃都没有打破，但是执政大厅之中，已经是一片狼藉。

　　毫不夸张的现象已经发生，那就是楚凡的脚下，鲜血已经没过了脚踝。

　　杀人盈野，血流成河，说的就是面前的惨景。

　　楚凡已经记不得杀星任务的系统提示多少次响彻在自己耳边了，只知道自己的各种弹夹和弹容量奖励都已经爆率，除了少数几个梦回潘帕斯的亲信将军以及他们的部下，楚凡几乎把对方校级以上的将官都杀绝了。

　　而且，他已经凭借一人之力，把华夏帝国和美根帝国之间，从亲密度15点，杀到了仇恨值80点。

　　现在，楚凡的周身都是一片血红色，帝国斜阳军装已经看不出远了的色泽了，他那一头银黑色的长发，已经近乎银白色了，完成了恐怖的进化。

　　21级，突破了。

　　面前，只剩下了最后一个值得去杀的敌人，乔尼·马尔科，美根帝国的土皇帝。

　　乔尼·马尔科的继承人，他那25岁，靠着父亲的关系进阶为上将的儿子安东尼奥·马尔科已经被楚凡一刀砍掉了脑袋。

　　乔尼·马尔科目光呆滞的守在了自己儿子的尸体前。

　　帝国的朝阳虽然已经升起，但对他来说，那不是希望的光芒，又是黎明前的最终黑暗。

　　楚凡一步步的走了过来，蹲在了他的面前，将手中的尼泊尔军刀横在了他的脖子上，冷冷一笑：“旧的世界结束了，乔尼·马尔科先生。”

　　“啊？”对方恍如隔世的抬起头看看他。

　　这个暴君，和阿梅尔达一样的贪婪、残暴，在国内实行了完全的军事管制，几乎把自己的国家变成了一个警察国家，在丧尸横行的当下，居然还敢这么做，真的不知道是带了多大的勇气！

　　但是，一切，将在今天结束，今天对于他和阿梅尔达来说，是该用自己的一切来赎罪的时候了。

　　望着因为过于贪恋于权色，才50多岁就已经苍老的不成样子的脸，楚凡惊人的发现自己居然没有一点同情之心了。

　　他快速果决的祭出了轻刀，却狠狠的划过了老头的脖颈！

　　夕阳般的血顺着老头的脖颈飞溅出来，老头呆呆的凝视着楚凡，慢慢的倒下了。

　　世界公告：“华夏帝国潜伏者阵营玩家VIC神屠击杀了美根帝国元首乔尼·马尔科！”

　　系统提示：“您击杀了美根帝国元首乔尼·马尔科，完成了杀星任务，系统奖励您机枪弹容量+60发，机枪后坐力永久降低5点！”

　　地面上，2×2大爆发，作为伟大的国家元首，乔尼·马尔科的掉落几乎是让楚凡连想都不敢想的！

　　世界之心，又见世界之心！虽然只有一枚而已！

　　而除此之外，楚凡还获得了一张可怕的进化之源！

　　现如今，进化之源的可交易时间为12小时，过了12小时，无法交易，无法邮递，无法赠送。

　　而这枚进化之源卡片，上面的“充值点”居然达到了惊为天人的10亿！

　　但是，楚凡却还是无奈的笑了笑，没有点开自己享用。因为已经进化到了21级丧尸的楚凡，提升到22级，目前所剩下的进化点是恐怖的110亿！有这么多的点数，倒不如送给自己的小伙伴们，反正自己以后还会有类似的机会。

　　而除此之外，乔尼·马尔科还掉落了两件装备。

　　一件装备，是一把闪烁着月光般光芒的战斧，这把战斧的弧度非常优美，看上去特别适合女性玩家使用。

　　而另一件，则是一把M1216散弹枪的超级进化版，这把枪蓝白相间，像极了阿根廷国旗的颜色。

　　两把武器，属性非常之高……

　　近身武器：美根帝王斧（传奇级世界武器）

　　伤害：520+200（经典武器加成）

　　准度：105+11（经典武器加成）

　　范围：12+5（经典武器加成）

　　重量：10-7（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血狂魔：攻击目标时吸收本次伤害的24%转化为自身HP，且有18%的几率造成血饮暴击，并随机降低对手2-5格气息。

　　战神降临：有15%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　冲击：有18%几率在攻击对手时令其眩晕两秒，AC降低20%。

　　飞镰：可以在25米内对敌人造成远程攻击效果，在命中头部和弱点位置的情况下伤害相当于重击的200%，且有较低几率造成一击必杀。

　　经典属性：

　　帝王魂：当双持的两把军用手斧中都拥有狂战及其升级版的时候，可召唤帝王魂魄附身，以暴君之力覆盖双臂，无视敌人50%的AC，效果持续5分钟，冷却时间15分钟。

　　美根之心：只要美根帝国一直存在，使用者均可以在美根帝国所在的拉丁美洲获得25%的各种战斗经验加成，在拉丁美洲境内的掉宝率提升50%。

　　统帅之歌：当成为任何一个阵营的荣誉或者阵营元帅之后，以统驭之力号令全军，可以提升自己所在战队5%的全属性，效果持续10分钟，冷却2个小时。

　　主武器：蓝白信仰（传奇级世界武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：15/45

　　伤害：1200+400（经典武器加成）

　　准度：91+9（经典武器加成）

　　后坐力：22-2（经典武器加成）

　　换弹速度：28-5（经典武器加成）

　　重量：18-8（经典武器加成）

　　附加属性：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　杀破狼：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成12倍伤害。

　　击退：有13%的几率在攻击目标的时候造成击退5米的效果。

　　经典属性：

　　敌国：在进入敌国境内作战的时候，提升20%的PVP攻击力。

　　战国：当一个大洲的敌国数量超过该大洲总国家数量70%的时候，进入该国家后，自身爆率提升30%，掉宝率提升30%，该大洲敌国比例越高，自身爆率和掉宝率越高。

　　信仰：当成为一个国家的将官之后，军衔越高，和该国玩家生成亲密度的速度越快，且在亲密度达到一定指标之后，会促进武器属性的提升。


第2617章 楚凡，兰，海底

　　元首掉落，这个世界上最宝贵的掉落之一，特别是在第二次世界杯分站赛结束后，进行了又一次的系统更新，元首将掉落世界品质的装备。

　　但是，元首并非那么好杀，而且在一国元首被杀掉之后，再刷新出来的元首则会进入掉落冷却期，冷却时间为一年。

　　两把武器，不管是战斧还是散弹枪，都是极为出色的，属性超乎寻常武器太多。

　　慢慢收起两件装备的事情，其归属权也已经被楚凡决定了，蓝白信仰，楚凡将留给自己，替代自己的史诗级日本经典武器，大逃杀-圣战。而美根帝王斧，楚凡留给了江蕾雅，这样，江蕾雅凑齐了一对超级手斧。

　　现在，国家级的经典武器是无法进化为世界武器的，这一点楚凡已经验证过，只有不带国家字样，真正属于世界的经典武器，才有进化资格。

　　目前，楚凡手头这样的武器不少。

　　拿着世界之心，楚凡考虑再三，之后，终于做出了一个重要决定，那就是暂时让龙鳞等一等，先给自己的修罗王者进化，毕竟，修罗王者的品阶已经被他用阿妮塔赠予的史诗级银色经典进化为了传奇级武器，需要更进一步了！

　　因为世界之心的进化成功率是100%，所以楚凡直接拿出了那经典的双枪，进行了一次究极进化！

　　世界之心滴落其上，纯黑色的枪声慢慢的具有了如同夜空一般的色泽，那是一种近乎纯净的黑蓝色，代表了神秘的力量，而且，枪体虽然更轻，但是质感更加沉淀。而且，那两抹随着自身的移动而流转红色光芒，更加柔和随性，更像极了鲜血的流动！

　　至于属性，两个字——暴涨！

　　副武器：修罗至尊（传奇级世界武器）

　　类型：手枪

　　子弹数量：22+8/330

　　伤害：500+150（经典武器加成）

　　准度：99+11（经典武器加成）

　　后坐力：10-6（经典武器加成）

　　换弹速度：18-11（经典武器加成）

　　重量：15-8（经典武器加成）

　　附加：

　　灭绝：爆头威力为伤害值的600%，穿透伤害不减。

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　冲击：攻击目标的时候，有14%的几率造成对方震荡2秒，并减少对方20%的AC。

　　经典属性：

　　修罗刃：枪柄暗藏可充当近战武器的刺刀，威力惊人。

　　光明斩：切枪时可对敌人造成惊人的横扫攻击，威力是修罗刃的三倍，且攻击范围为50，角度为240度。

　　修罗无双：可充当近战武器使用，使用的时候效果和双持武器相同，威力也不会在原先的基础上减少。

　　嗜血至尊：在切换近战姿态的时候攻击速度快如匕首，血饮属性为10%。

　　永久绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　狂暴但均衡，进化后的修罗至尊并没有出现过于逆天的属性，但是每一个属性都要比同类武器高出很多，而且，嗜血至尊这个技能虽然能提升武器的血饮属性，但提升的数据并不是太多，这样一来，楚凡想要使用这对威力狂暴的武器，还必须以丧尸模板的基本条件为出发点。

　　……

　　楚凡强化了武器之后，身后也传来了轻灵的脚步声，他慢慢的回过头的时候，那人已经来到了他的面前，一把捏住了他的下巴。

　　楚凡根本没有想动手的冲动，只是任凭那人手中如同柳叶一般弯弯的短刀横在了自己的脖子上。

　　他闭上了眼睛，等待着对方对他的裁决。

　　周围，仍旧有幸存的玩家，这些玩家之中，很多都是被楚凡杀过一次六个小时后复活的，但是他们已经不敢打扰，甚至都不敢靠近这两个人了，只是目瞪口呆的望着面前发生的一切。

　　……

　　“为什么刚才那么好的机会不杀我？”轻灵而曼妙的女声从那人的嘴里传出，动听的犹如百灵鸟。

　　楚凡摇了摇头：“我压根没想杀你，倒是你，你愿意杀，就杀吧！我绝不还手。”

　　对方不由一愣：“你这个人类是不是有病？”

　　“对，病得还不轻，杀吧，我不会怪你的。”楚凡说道。

　　越是被强大的魔物击杀，自身爆率越高，这一点楚凡是很清楚的，可是，他已经无所谓了。

　　在楚凡心中，兰，就是他的熟人，他绝对不会加害的熟人，身边人，哪怕两个人是敌对的阵营，哪怕在日常模式中，两个人素昧平生。

　　兰迟迟没有动手，但是因为刀锋的犀利，还是不经意割破了楚凡的脖颈，毛细血管里，渗出了涓涓细流。

　　兰望着他，不由叹了口气：“人类，你到底是谁？我们见过面吗？”

　　楚凡不假思索：“见过，在另一个世界里见过。你是一个让我不能对你挥刀的人。”

　　兰一时间脸色绯红：“你这个人类世界里的不世之英雄居然也会说出这种疯话，不怕世人笑话吗？”

　　“只要自己人不笑话我就行了，我管不了其他人怎么想。”楚凡很坦然地说道。

　　兰不再说话了，而是一把掐住了楚凡的脖子，继而飞升到了半空中，扑闪着一双近乎无法被目测的透明羽翼，朝着海平面的方向疾驰而去！

　　“这？怎么回事？”地面上，无数阿根廷玩家面面相觑。

　　……

　　楚凡，很快被兰带到了之前欧洲玩家团灭的那一片海洋里，此时此刻，这里已经处于完全的安静状态，周围连海洋丧尸体的影子都找不到。

　　兰一把将楚凡狠狠的抛出，楚凡就像是一块巨石，轰然沉入大海中。

　　这时候，兰也跟了下来。

　　楚凡，就在她面前，一步步的下沉，一双近乎迷离的眼睛凝视着她，居然嘴角微扬。

　　兰再也承受不住了，冲过去，双手用力抱紧了他，紧接着用尽全身的力量，狂吻住了楚凡！


第2618章 再续前缘

　　这，就尴尬了。

　　这，也是楚凡压根没有想到的剧情。

　　不过，兰真的很有敢爱敢恨的感觉，就这么亲着不松口。

　　因为游戏太过于仿真的原因，楚凡差一点窒息。

　　不过，楚凡的心中很清楚，这个兰已经不是普通的一个BOSS了，应该是内藏玄机。

　　想到这里，楚凡急切的推开了她，大声问道：“你到底是谁！？”

　　毕竟是在海水中，这样的发问没有一点作用，楚凡只听见自己的嘴里呜哩哇啦的而已！

　　兰当然没有回应，不过却带着他慢慢的沉入了大海。

　　海底，大片的掉落物映入眼帘，几乎数不清，这些，都是被兰击杀掉的玩家所掉落的装备，甚至，有些装备特别难以置信，居然是绑定装！

　　楚凡一时间瞪大了眼睛，生化天王真的已经强大到可以帮绑定装打爆的程度吗？这也太恐怖了！

　　兰并没有说话，还冲着他点了点头，显然是希望楚凡拿走所有的装备。

　　楚凡照做了。

　　楚凡知道，这些装备必然是之前欧洲玩家的掉落，是兰送给他的。这个兰，是友非敌，只是，她为什么要这么做？楚凡搞不懂。

　　收拾掉落非常简单，楚凡很轻松的完成，毕竟楚楚的容量非常大。

　　只是，楚楚看到对方的时候，也非常吃惊。

　　而对方似乎是可以看到楚楚的，居然冲着她摇了摇头。

　　楚楚也无奈的叹了口气。

　　看到楚凡收拾好了全部的掉落，兰转身要走，可是还没走远，纤细的腰肢已经被楚凡紧紧的抱住了。

　　兰想要挣脱，却无法挣脱，因为楚凡的力量非常大，根本不想让她离开！

　　双方是敌对，敌对的状态下，可以使用的动作很多，像这种动作根本不会被系统视为非礼。

　　兰忍不住了，扭过头，又紧紧的抱住了楚凡。

　　她看到了楚凡在海水中那双已经潮湿的双眼。

　　许久许久之后，楚凡终于松开了她，放她离开了。

　　楚凡知道，如果不放手，可能会被兰带来什么灾难，毕竟，能够把兰从正常人类改造成生化天王，兰的背后必定还有能人，而且，这个人不出意料应该是在生化天王之上的存在，或许，就是这个世界里生化阵营的总指挥官。

　　别给兰找麻烦了，既然兰今天来了，那么未来不久后的有朝一日，兰还会来的，还会和她再续前缘。

　　兰走了，楚凡则从海底一路来到了岸边，从这里登陆了，随后一路飞向了华夏帝国。

　　现如今，他的属性比之前更高，飞行速度更快，与其乘坐飞机，倒不如自行飞行，倒是更划算一点。

　　而这一路上，楚楚一直贴着他的后背，用自己温热的娇躯温暖着楚凡苍凉的心：“哥哥，你……”

　　“什么都不用说了，楚楚，有些事，我慢慢的看清楚了。呵，这个世界不是我想象中的那么光怪陆离，这个世界，不一般。”

　　……

　　一路回到华夏帝国，楚凡的飞行时间为3个多小时，飞机根本达不到。

　　落地后，他已经抵达了天州市。

　　现如今，天州市如同现实中的天津市一样，已经成为了他的大本营，现在，即便是NPC的力量，不经过他的允许，根本无法踏足其中。

　　而且，目前整个华夏帝国的北部和西部地带，尽在VIC的掌控之中，成为了五大师团新的练兵场。

　　楚凡在这里，把所有的装备打包邮递给了江蕾雅，让她去完成分配即可。

　　这一次，因为欧洲玩家出动了绝对主力，加上楚凡击杀了很多美根帝国的高阶将官NPC，所以获得了大量高级装备、道具，这些东西，全部都将用于VIC的建设。

　　而他自己这边，目前的情况也非常不错。

　　经过了这一次惊人的洗礼之后，楚凡的军衔飞涨，居然令人难以置信的达到了大校7级，距离将星非常近了。

　　……

　　对某些人的思念，汇聚成了一股洪流，在体内玩命的涌动，楚凡感觉自己不得不走一遭，再续前缘了。

　　天州市的西郊，VIC的大本营固若金汤。

　　这里建立了一座比天州市基地更为坚固的城堡，全部建筑材料都为高级合金，五大师团几乎所有的高阶将官，几乎都驻留在了这里。其中，也包括了NPC们。

　　小号一战成名的楚凡已经不需要掩饰身份，再次申请加入VIC，而且得到了许可，紧接着，他官复原职，继续充当副旅长。

　　现如今，建师任务还没有发布，玩家的最大编制仍旧是旅，但是楚凡能调动的部队，光是己方就已经达到了惊人的4旅5师。

　　地水火风雷五大特战师的绝大多数成员都投靠了楚凡，因为这些师团凝聚了华夏帝国潜伏者的精英，所以足以和阵营形成分庭抗礼的局面。

　　现在莫少泽并不敢轻易对他们用兵。

　　虽然VIC战队拥护韩风和雷严，但是两位老帅仍旧循规蹈矩，并没有继续担任军用要职，不过，却都住在了这里，每天仍旧和平常一样，过着和普通士兵一样的生活。

　　这个时间，现实和游戏平行，都是上午8点钟，已经昨晚晨操，进行过操练的韩风，正在和妹妹韩雅一起给百果树苗浇水。

　　百果树，这个世界里的一种有机绿色植物，是科学家们针对生化环境研制出来的，一棵树并不算大，可以在安全的绿色土壤中生长，成熟后最高可以长到两三米高而已，不过上面会结满19种有益于身体健康的果实，一棵树最高产量能达到500多斤，因为树并不占地方，加上所需要的肥料养分不是很多，所以一亩地内可以种植50棵左右，能大量的满足战士们的日常需求。

　　此外，科学家们还培育出了专门的肉用牛——极乐牛。这种牛只吃百果树的果实就可以疯长，一般来说，成品牛肉只需要一年时间。

　　世界发展到任何程度都是一样，有钱就是任性，VIC没别的，就是有钱，有的是GP，大量的GP从各国进口或者自主研发了更多的高级设备培养出了更多的高科人才，而这些人才在阵营哗变之后，都成为了己方的战略中坚。

　　楚凡，一步步的走向了他们。


第2619章 我要见你本人！

　　两姐妹在浇树，刚刚打完枪做完操的王耕和霍云正在比试拳脚。邵华和雷威正在下棋。

　　值得一提的是，霍云的造型和以前不太一样了。因为科技发达了，霍云的半拉机械身子已经发生了变化，采用了身体克隆技术，现在已经大概恢复到了原先最初身体完好的样子了，而且看上去更健壮。

　　楚凡，第一个走到了韩风和韩雅的身边，轻轻拍了拍韩雅的肩膀。

　　韩雅不由一愣，回过头来，看到了那银黑色相间头发的男孩，一时间，她目瞪口呆。

　　认不出，是不可能的，因为之前江蕾雅已经给韩雅等人打了预防针。

　　当然，基于他们都是NPC，所以不能说什么楚凡删号重练之类的话，只能说楚凡因为基因突变，模样较之前发生了一些改变。

　　都已经是那么好的关系了，谁会在乎这些？这些人只在乎楚凡是否还活着。

　　韩雅呆呆的凝视着楚凡，嘴唇都在微微颤抖：“楚、楚凡？是你吗？”

　　楚凡望着韩雅，惊人的发现她的头发里也有几缕白发了，要知道，今年的韩雅还不到三十岁，只有二十八岁啊！

　　这完全是因为对他过于担忧所致。

　　至于韩风，只有三十岁出头，可是看上去也要比同龄人似乎沧桑了一些。

　　楚凡艰难的点了点头，唤道：“姐，是我，我回来了，我是楚凡！”

　　声音，自然也发生了一些改变，但是还是保留着楚凡百分之七十左右的原因。

　　这时候，唯一可以辨别真伪的，就是楚楚。

　　楚楚是拟态，只会对自己人开放自己的真实面目，他们第一时间看到了点着头微笑的楚楚，就明白面前这人必然是楚凡。

　　雷威手中的国际象棋的棋子掉落在了地上，整个人站起身的时候，已经是老泪纵横。

　　把他视如己出，如同儿子一般疼爱，但谁都不愿意自己的儿子遭受那么多的挫折。

　　邵华和霍云也在一旁流泪，都是一个战壕里爬出来的兄弟，特别是霍云，两个人是生死之交，这一次大难，军中哗变，他们被削除了兵权的时候，霍云屁事没有，还乐呵呵的像个傻逼，可是，听到楚凡出事，他受不了了，大病了一场，一周前才刚刚恢复。

　　至于韩风，基本上是昨天才恢复的，最近如果不是拿补药顶着，早就趴下了。

　　韩雅正要抱住楚凡，楚凡却冲着她微微点头：“你先等一会儿。”

　　说完，楚凡先一把将韩风抱在了怀里……一时间，韩雅诧异了，不过，她并不难过。

　　这一刻，楚凡哭了。

　　他替韩风感觉委屈，一个为阵营付出了那么多的元帅，一位德高望重，爱民如子的指挥官最终落得被削除兵权，年纪轻轻就要解甲归田这样的命运，这是有多么的不公平。

　　楚凡知道，这里面可能有他的原因。

　　但更多的，是深深的愧疚。

　　如果不是他一场比赛接着一场比赛，一个副本接着一个副本的打，忽略了这群对自己最为真心的NPC们，可能后果不会是今天这样。

　　的确，比赛成就了楚凡，但是，比赛也差一点毁了他和他们之间的羁绊。

　　众人都围了过来，王耕也是泣不成声：“哥，你回来就好！回来就好！有了你，我们才有干劲啊！”

　　雷威道：“孩子，你再不回来，家都不像个家了。”

　　“混蛋，你他妈舍得回来啊，又去哪浪了？”霍云嘴里骂着，脸上却都是眼泪。

　　邵华在一旁，含着泪微笑着：“天又亮了。”

　　……

　　松开了韩风的时候，楚凡帮她抹去了眼眶里溢出的泪水：“只要我回来了，我就不会让你哭，我不管谁欺负你，谁对不起你，我一定会替你讨回公道！”

　　韩风望着楚凡的军衔，顿悟一切：“最近很辛苦，对吧？”

　　楚凡摇了摇头：“还好，我已经掌握了这个世界的生存法门，以后不需要很辛苦的工作了。”

　　韩风点了点头：“这样就好，楚凡，你回来了，一切都会和以前不一样了。”

　　……

　　楚凡和大家一一拥抱，特别是走到雷威面前的时候，爷俩四目相对。

　　许久之后，楚凡开口了：“爸，儿子回家了。”

　　雷威，捂着嘴，泣不成声：“好儿子……”

　　新的篇章，其实从今天才算真正拉开了帷幕，上阵父子兵，这句话的确不假，今后，有好戏看了。

　　……

　　最后，楚凡走到了韩雅的面前，此时此刻，韩雅凝视着楚凡，只感觉自己的身躯都有些颤抖。

　　长久以来，为了楚凡，韩雅几乎是耗尽了心力。

　　深吸了一口气，楚凡捋了捋韩雅那一头已经变成了双色的荷叶发，突然间，他低下了头，不由分说，在韩雅的嘴唇上狠狠的烙印下去！

　　这一刻，周围的人都看傻了！

　　这是一个不顾一切的吻。

　　楚凡很清楚，这个吻下去之后，很多事情都会发生改变，因为这意味着他和韩雅的关系不可能再是姐弟那么简单了。

　　韩雅慌乱了，要推开楚凡，可是，楚凡却紧紧的搂住了韩雅的腰。

　　韩雅，推都推不开，只能任凭楚凡胡来。

　　NPC和玩家之间的亲密度和玩家和玩家之间的亲密度完全不同。

　　玩家和玩家需要一点点培养，而NPC和玩家，可以瞬间从0到爆表，这，是一种特殊设置，所以，韩雅的心，其实没有抗拒。

　　楚凡也很清楚自己是个什么东西，他压根就是一个情种，这辈子注定了为情所困，既然自己放不下韩雅，韩雅也放不下她，又何必整那么没用的，这样多直接。

　　……

　　亲吻之后，两个人深情拥抱，韩雅用小的只能楚凡听到的声音哽咽地说道：“你存心让我对不起蕾雅对不对？”

　　楚凡笑了。笑得很开心：“别说废话了，死丫头，我要见你本人，听好了，是本人，你再跟我装，我再把号删一次。”

　　韩雅一下子怔住了：“你……”

　　“别搪塞我，就告诉我，行，还是不行！”楚凡掷地有声的问道。


第2620章 我愿意

　　最后一滴泪顺着韩雅清秀的脸颊垂落在地上，她，无奈的点了点头：“我有点憔悴，可能不是很漂亮，我怕你见了我，你会不喜欢的。”

　　“我再问你一遍，行，还是不行。”楚凡仍旧简单粗暴。

　　“行，行！我不能再失去你了！”韩雅又是一个紧紧的拥抱。

　　……

　　松开了韩雅，楚凡回过头的时候，江蕾雅就站在她的身后。

　　楚凡一步步的走到了她的面前：“对不起，我又不人了。”

　　江蕾雅却摇了摇头。

　　两个人相处了不到一年的时间，发生的事情却多到像极了一个世纪，两次生死之别，多次情感纠葛，一次次打破平衡……

　　江蕾雅恨过楚凡，恨他在感情面前那么懦弱，那么放纵，但恨过之后，更多的，是爱。

　　因为楚凡不论再怎么花心，最终，他最爱的还是她，始终没有忘本，否则，他又怎么会一次次的反哺VIC，把属于她的事业做得这么好？

　　而且，楚凡在这一次受伤之后，也做出了一个重要决定，而且是背着她做的，那就是把自己持有的凡星饭店20%的股份全部转移给了VIC主力团。

　　这意味着，楚凡要帮江蕾雅彻底留住这群精英中的精英。

　　有他们在，VIC已经变成了一个家族，哪怕以后不再从事电子竞技行业，他们做别的事业，只要有项目，执行力绝对是足够的，还会获得巨大的成功！

　　……

　　江蕾雅知道，韩雅对整个VIC都是情深义重的，甚至今天，楚凡哪怕提出要和韩风韩雅一起见面，江蕾雅也会艰难的包容。

　　但是，为什么楚凡只字不提让韩风和他见面呢？

　　江蕾雅很想问，甚至都张开了嘴，可是，却被楚凡紧紧拥抱：“不用说了，韩风不会见我的，我也不会自讨没趣。我们这样就挺好的。”

　　突然间，江蕾雅感觉楚凡已经长大了，再也不是昔日那个没有任何城府的单纯家伙了，他已经懂得如何在这个世界上更好的为人处世了。

　　……

　　楚凡，走到了众人的面前，只见白霜儿、朱莉、李紫倾、张玲、沈沉星、岚湮等美女都站在了一起。

　　楚凡微微一笑：“活着真好，内个，约不约？”

　　一群美女脸色娇羞：“呸！不要脸！”

　　“甭废话，约不约吧，我很忙的！”楚凡轻哼道。

　　“不约！”美女们异口同声，随后扭过头，冲着他晃荡的优美的臀线。

　　楚凡并不客气，一人拍了一下，最后，给了张阳屁股一脚，“贱人滚粗！老子不搞基！”

　　“哈哈哈！”众人都笑了。

　　……

　　欢乐的下线了。白霜儿就睡在了他的身旁，胸怀坦荡，波涛汹涌，让楚凡忍不住伸出手，感受了那种美好的弹性和柔度……

　　这时候，白霜儿缓缓的睁开了眼睛，看到楚凡那无耻的笑容，顿时撇撇嘴，没好气的瞪了他一眼：“流氓哥哥，不想理你！”

　　楚凡也不管这么多，一把将她拽到了自己的身上，不由分说，双手放在了她充满了弹性的腰线上：“我想理你。”

　　“讨厌，你不是要和韩雅姐姐约吗？那就不用理我了！”白霜儿还是有点小小的吃醋，不过吃醋之余，还是担心今天把楚凡吃干抹净之后，不会给韩雅留下什么，这样的话，似乎有点过分。

　　倒是楚凡，他可不管这么多，就如同摆弄自己的玩具一样，将她生生的和自己连接在了一起。

　　这一刻，白霜儿受不了了，紧紧的抱住了他，一双小手娇柔的捶打着他的胸口：“你坏！我恨你，我恨你！”

　　嘴里骂着，心里，白霜儿难免叹了口气，首杀，居然属于她，而不是江蕾雅，总觉得自己太对不起江蕾雅了。

　　可是，她也知道，这就是楚凡的个性，很多事情，他不想去纠结了。

　　楚凡，是一种生化药剂，类似生化毒素，一旦侵入白霜儿的身体，就让她欲罢不能。

　　没办法，她爱楚凡，比以前更爱，因为现在的楚凡，太懂得如何呵护她，如何“侵略”她。

　　慢慢的，她感觉自己身体内的每一个细胞都变得狂野、不羁，终于忍不住打破了自己的矜持，化身为了楚凡的狐狸精，她的双手，轻轻的掐着楚凡的脖子，冷冷笑道：“哥哥，死在我的温柔乡里吧！”

　　“我愿意。”楚凡很贱的回应了一声。

　　……

　　楚凡自从和白霜儿第一次亲密接触的时候就没有后悔过和她在一起，现在就不会懂得什么叫后悔，因为，白霜儿一如既往，对他还是这样的荡漾。

　　男人，没有不喜欢荡漾的女孩的，只是，看她跟谁荡漾，如果跟所有人都这样，那样的女人不能要，跟他一个人，那就无所谓了。

　　……

　　9点钟，楚凡终于起床了，全身已经是汗水浸染，走出房间的时候，白霜儿如影随形，小手和他十指紧扣，对门，梅丽塔也刚刚起床，还伸了个懒腰，看到他俩走出来，梅丽塔桀桀一笑：“早上好，昨晚是不是很辛苦？”

　　白霜儿一时间脸色绯红：“胡说八道！”

　　“对，胡说八道，分明是今天早上很辛苦！”楚凡纠正道。

　　“哦？哦！我懂了！不用解释了！”梅丽塔咧嘴一笑。

　　白霜儿不说话，只是用另一只手狠狠掐着楚凡的腰：“再也不想理你了！”

　　楚凡桀桀一笑：“可是我还想理你。”

　　“呜呜，救命！”

　　……

　　虽然时间不早，但梅丽塔的工作区内还有早餐，大家一边吃，梅丽塔一边把凌晨后几个小时的事情告诉了楚凡。

　　因为梅丽塔出兵，美根帝国的战事已经平定。美根帝国最大的军团自由荣耀在一夜之间土崩瓦解，其中有将近半数的成员流离失所，还有半数成员则加入了梦回潘帕斯新建立的自由战队，没错，梦回潘帕斯崇尚自由，现如今，她才真正意义上的重获自由。

　　而另一方面，丰收季一战成名，因而做大，成为了目前国内的最强战队之一。现在，他们正在选举新的元首，新的秩序，即将生成。

　　楚凡很欣慰的同时，也表示自己也要离开了，下一站，他要去见韩雅的本尊。

　　当然，此行的目的，并不是这么简单。


第2621章 再次被暗杀！

　　和韩雅在游戏世界中已经定好了见面地点，这个地点，在中国境内，但并不是天津，而是深圳。

　　深圳过去是香凡集团的总部，但是为了方便《大灾变》主服务器的运营，现在总部已经移至了北京，与TX集团形成了遥相辉映的局面。

　　而就在楚凡乘坐飞机离开的时候，白霜儿也带着梅丽塔回到了国内，不过，她们去的是VIC的大本营天津。

　　更是与此同时，一群暗杀者已经抵达了加拉加斯，但是他们却并没有见到楚凡。

　　这群暗杀者的头目一阵恼火之际，却得到了一个确切的消息，那就是楚凡已经回到了国内，而且知道了他的确切着陆地点。

　　……

　　将近20个小时之后，深圳罗湖区迎来了一位神秘客人，楚凡。

　　现如今，他抵达机场的时候，已经没有了万人空巷，也没有了掌声雷动，有的，只是一个平常的背包客。

　　深圳毕竟是中国非常靠南部地区，现在是五月份，当华北地区都开始变热的时候，深圳当然更热。他带足了短款。

　　早在今年年初，楚凡就在深圳租了一套很小却很别致的别墅用于居住，所以，他抵达了别墅之后，第一件事就是登陆了游戏，在游戏世界中再次和韩雅确定了见面的时间和地点。

　　时间，是今天下午四点，而地点，则是他家的别墅小区外。

　　上午抵达，他倒了个时差，小睡了一会儿。

　　而就在他睡得最香的时候，那伙暗杀者已经抵达了深圳。

　　而几乎是在与此同时，在日本的东京湾码头，一辆停靠在了海边的普通货轮里，罗非和魔神正在玩国际象棋。

　　“呵呵，将军了。”罗非笑着摆弄着碰边后已经升级为皇后的士兵说道。

　　“你真是一把好手啊！”魔神一阵唏嘘。

　　罗非淡淡一笑：“下棋如此，做事也是如此。”

　　“嗯，我相信了，你的队伍侦查能力很不错。”魔神说道，“这也是我为什么愿意相信你这个中国人的原因。”

　　“你错了，至少我现在还是澳大利亚人。”

　　“好吧，澳大利亚人。”魔神问道。“楚凡会在几个小时内死掉？”

　　“会在咱们交易开始前五分钟被杀掉。”罗非不假思索地说道。

　　这一次，魔神倾其所有，把10吨冰全部拿出来，连人带货一起离开东京这个是非之地。

　　他的下一站，将是监控比较疏漏的某东欧国家，在那里，他将乔装易容，变成另一个身份，而罗非，则将成为他最为得力的拍档，到了那边，他们将开启崭新的人生，魔神将告别自己帮会老大和战队队长的双重身份，成为一名真正的制毒专家，而罗非已经帮他找好了最安全的分销渠道。两个人将进行三年的合作，三年后，收获巨额金钱的他们，将把自己洗白，从此过上属于自己的舒心日子。

　　其实，人的一切罪恶都源于不满足，因为不满足，才会铤而走险，以魔神现在的地位，他过得应该非常舒服，就算是金盆洗手，也是一辈子衣食无忧，之所以会选择继续如此做，就是觉得钱不够用。

　　而罗非，应该也是这种人，至少魔神是这么看的。

　　……

　　下午三点五十分，订好的99朵玫瑰已经送到，楚凡微笑着，手捧着玫瑰花一步步的走到了小区之外。

　　为了这一天，他等待了许久。

　　和韩雅之间的感情，从无到有直到今天，楚凡很清楚自己在做什么。有些人，一旦错过就不再来，游戏世界里的残酷，楚凡压根不想过多的直面，所以，他选择了走捷径，要见本人，这样的话，将来假如有一天，楚凡真的无法保住游戏世界里的韩雅，那么，至少生活中的韩雅，还活着，且一直在他身边。

　　手捧着鲜花，楚凡在小区门口进入了并不算漫长的等待。可是他又怎能知道，就在此时此刻，一支曾经和上一次暗杀他一模一样的轻型狙击枪已经瞄准了他的心脏部位。持枪者嘴角微扬，中指已经放在了扳机上，随时可能触发。

　　没多久，从小区的另一边走来了一个身穿着迷彩色套裙的漂亮女人，身材极为高挑，大约有一米七左右，身形苗条却凹凸有致，她留着一袭如水一般柔和的长发，闪闪发亮，她的相貌非常精致，似乎每一个零件都是巧夺天工的工匠雕刻而成的一般。

　　她，一步步的走向了楚凡，面带笑容。

　　楚凡看到她的时候，有一种恍如隔世的感觉，甚至微微后退了一步，但是很快，他淡定了。

　　这个人，他认识，百分之百的认识，不但是在游戏世界中，还在现实中，是双重的挚友、知己。

　　一步步的凑过去，两个人相距只要10公分的时候，楚凡难免叹了一口气：“你骗得我好苦。”

　　美女也露出了愧疚的笑容：“不生气好不好？”

　　“放心，我不会生气的，我只是觉得咱们相见恨晚，如果早一点见面，你也不需要等待那么长的时间了。”

　　美女低下了头，沉思了片刻：“也许吧，不过话说回来，现在不是挺好的吗？等待的越久，感情越沉淀，像一壶美酒。”

　　楚凡把娇艳的玫瑰送到了她的手中，一把将她搂在了怀里，继而抱住了她的腰，将她带到了半空中。

　　楚凡在笑，很开心的笑着，那个美女也在笑，笑容之中，带着幸福的泪水。

　　有一种等待，叫一天一世纪，这一天，她等了太久太久。

　　然而，就在下一秒，枪声再次打破了欢乐的气氛，她瞪大了眼睛，眼睁睁的看着楚凡慢慢的倒了下去。

　　而几乎是与此同时，她，也被楚凡扑倒。

　　鲜血，顺着楚凡的心口慢慢的溢出，浸染了她迷彩色的上衣。

　　这一刻，她的惊愕，几乎难以用语言来形容：“为什么？为什么？不可能！这不可能！好日子才刚开始！小凡！小凡你别吓我！”

　　……

　　数百米外的欧式教堂的顶楼上，那个狙击手在步话机中沉稳地说道：“结束，目标已死亡！”

　　“收到！”

　　一时间，其他几个点位的暗杀者，一个个都开始撤离。

　　这一次，计划很周密，他们一共派出了10个暗杀者，其中主要负责的是一个人，如果这人的枪法不够准，或者出现了什么特殊情况，楚凡，会被群起而攻之。

　　可是，特殊情况没有发生……


第2622章 跟我回家

　　信息，很快传达到了魔神的耳中，通过一部不会被窥探出坐标的手机。

　　接起了电话之后，魔神嘴角微扬，脸上露出了兴奋不已的表情：“好的，知道了，辛苦了，都回来吧！”

　　下一秒，他就站起身，望着重新开局，且已经下到了残局的棋盘说道：“看来这一局下不完了。”

　　罗非望着棋盘上可以将死对方的王，笑而不语。

　　……

　　走出了货轮，不远处，另一艘货轮已经靠岸，从货轮上下来了几个金发碧眼的老外，不过，为首的一个，黄皮肤，黑头发，个头不算很高，看上去像是个亚裔。

　　这人步履沉稳，不慌不忙的走到了他们的面前，先是和罗非拥抱了一下：“好久不见。”

　　这一刻，那男人说的是汉语，非常地道的汉语，而且口音非常标准的华北音。

　　罗非笑了：“是啊，得有小半年没见了吧？”

　　“嗯，差不多，自从上一次调教完那小子之后，就没见过。”男人说道，这男人，年纪在四十岁左右，长相极为硬朗，个头不高，不过线条有棱有角，气势十足，一看就知道不是等闲之辈。

　　……

　　罗非的目光笔直的落在了魔神的身上：“本田，我来给你介绍一下，这位是我的至交好友，也曾经是我的战友，江华先生，他这一次来，是为了把你绳之以法的。”

　　魔神听到前半句的时候，还挺高兴，可是听到后半句的时候，眼珠子都瞪圆了。

　　只是，再想做些什么的时候，却发现周围已经出现了大量披坚执锐的警察，甚至，还有不少军警！

　　而几乎是与此同时，船上数不清的喽啰已经举起了双手，一个个被押了下来。

　　本名为本田信哲的魔神瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵和眼前发生的一切！

　　怎么会……这样？

　　刚要反击，却已经太迟了，罗非一个箭步上前，左右手连续攻击，魔神根本招架不住！

　　这个在日本的江湖道也算是出类拔萃的高手的家伙，在真正意义上的高手面前，形同菜鸟。根本不是罗非的对手！

　　更何况，还有一个江华！

　　两个人，一左一右出击，迅捷的制服了本田信哲。

　　随后，那几个金发碧眼的警官立刻把他押住了。

　　而这时候，本田信哲咬牙切齿地骂道：“罗非，你为什么出卖我？”

　　罗非淡淡道：“根本就不是出卖，我本来就是楚凡的挚友。”

　　这句话，的确不假。

　　楚凡和罗非其实早就认识，因为楚凡在夏威夷接受特训的时候，江华是总教官，而罗非则是副教官，那时候，楚凡就和罗非缔结了非常深刻的友谊了。

　　听到这里，本田信哲也明白了一切：“这么说，楚凡是诈伤？”

　　罗非却摇了摇头：“不，是真伤了，有些人啊，不遭受打击，实力永远不会提升，因为很多人都觉得他是无敌的，只有遭受了打击，他们才会把他当做一个凡人来对待，从而更紧密的围绕在他的身边。”

　　“那你的意思是……”

　　罗非望着祖国中国的房型，不由叹了口气：“我的好兄弟楚凡是我亲自开枪打伤的，那一枪我计算的还算精准，如果偏差一点，恐怕他已经死了。”

　　本田信哲的呼吸突然间变得非常急促：“你、你好可怕！不，楚凡，楚凡好可怕！”

　　“再可怕的楚凡也是被你们这些畜生逼出来的！”江华的脾气可没有罗非那么好，一拳打在了本田信哲的小腹上，一时间，本田信哲疼得几乎无法呼吸了。

　　而这时候，罗非展开了自己的手，把一个国际象棋的黑色的“王”的棋子放在了本田信哲的视线里：“将军了，本田。”

　　……

　　深圳，罗湖区的别墅小区前，手机铃声，慢慢的盖过了韩雅的哭声，这时候，已经“死”了的楚凡突然睁开了眼睛，从口袋里拿出了手机，接起了电话：“喂，老师，你好！事情办妥了？漂亮，谢谢你们。我们这边也没有问题了，全部匪徒束手就擒，一个没有跑掉。呵呵，都很漂亮，你和罗非教官都辛苦了，可否来深圳一聚？好的，你们的大驾光临，我会备下好酒，咱们一定要一醉方休！”

　　……

　　听到楚凡利索而连贯的话语，韩雅在一旁静待的说不出话来了，而这时候，楚凡拉起了韩雅，捡起了地面上受到了惊吓的玫瑰花，不无歉意地说道：“姐姐，每次都是你保护我，可是这一次，我不想让你保护我了，现在，轮到我保护你们了，我长大了。”

　　这一刻，韩雅的眼泪无声落下，她这才知道，自己中了楚凡的计。其实，楚凡压根没有受伤，这一枪，其实是空枪，开枪的，是楚凡在夏威夷岛上的另一名教官，而开枪之后，楚凡自己捏爆了胸口的血袋。制造了逼真的死亡效果。

　　不过，这一次非常危险，因为暗杀者之中有大量的本田信哲的成员，稍有不慎，他们会开枪，发射出真正的子弹，从而灭掉楚凡。

　　不过还好，现在警报已经解除了。

　　……

　　楚凡伸出了手，帮面前的姐姐擦干了眼泪，凝视着她，认真地说道：“韩雅、刘杨、姐姐，从今天开始，你们三位一体，都交给我来守护，没有问题吧？”

　　韩雅，就是刘杨。刘杨，就是韩雅。同样，不管刘杨还是韩雅，都在默默的庇护着楚凡，一直到现在，从未改变过。

　　现在，乾坤倒转，拥有了足够强大实力的楚凡，终于可以反过来保护她了。

　　今天，是刘杨最幸福的日子，因为一直以来，她都觉得楚凡虽然对她很好，但也有一个极限值，而这个极限值，始终无法接近VIC战队的那群妹子们。

　　可是今天她才发现，她何尝不是她们之中的一员呢？

　　楚凡一把将娇羞的刘杨抱了起来。

　　没错，是刘杨，这个世界里的柳杨，一个自始至终对他一心一意，却一直低调的刘杨。

　　刘杨羞涩的把头藏在了他的怀里，像极了一个还没学会谈恋爱的小女孩。

　　楚凡望着她，眼神中都是温柔：“姐姐，跟我回家。”


第2623章 最后一颗子弹

　　这不是新纪元的开始，却是新生活的起点。

　　一场虚拟网游生涯进行到还不到一年的时间，楚凡重伤两次，而且，两次都是同死神擦肩而过，这种感觉，真心有点酸爽。

　　不过现在，真的可以好好的松一口气了。

　　未来不知道会如何，也许还会遭遇到艰难险阻，但至少现在，楚凡需要好好的享受一下生活了。

　　而在天津，江蕾雅也组织VIC战队的成员，展开了一次迟来的春游，楚凡和她约定好，四天之后将会出现在南沙群岛的某个小岛上，和大家会面。

　　游戏世界中的事情，楚凡暂时不考虑，这几天就是休息，还有就是陪一直庇护自己的姐姐好好的生活几天。

　　刘杨也从没有过像现在这样舒心的日子。其实自从和楚凡关系拉近，自从开始扮演韩雅之后，刘杨一直活得很累，别说是游戏里，现实中担心的事情太多，总是害怕楚凡出事，而这一次，楚凡的谋略之高深，已经远超她的想象。

　　而这，都是被岁月砥砺的结果。

　　有些人被磨砺到楚凡这种程度，需要十年，二十年甚至三十年，而有些人，一辈子也达不到。

　　也许，心思可以达到，但是胆量，无法匹敌。就比如说这一次，明知道自己会中枪，可能会死，但仍旧做出了这样的选择。

　　……

　　罗湖区这个别致的小区里的小别墅并不大，不过非常讲究，地下室分为两层，地下二层是地窖，里面可以储存美酒，地下一层是球房和健身房。正一层则是厨房和食材储备空间，二层是卧室，三层则是全开放式的露台，一楼的厨房里有一个小型升降梯，可以从低位把食物送到任意一层享用。

　　经过了一场虚惊，楚凡带着刘杨回到了家里，两个人的外套都扔在了全自动洗衣机里，楚凡光着膀子，开始有条不紊的切菜，做饭，而刘杨则一直依偎在他的怀里，赖赖的像个小女孩。

　　“楚凡，你了解我吗？”

　　“姐姐，我了解你，其实，我早就像妈妈打听过你的一切了。”

　　“那你知道我的过去，对吗？”

　　“是的，我知道你的过去，一切都知道了。”楚凡不假思索，“过去的你过得很坎坷，而我再也不想让你继续以前的生活了，甚至，我都不想让你像现在这样，整日的忙碌了。”

　　刘杨顿悟：“我知道了，其实我已经做好了准备，要把XF公司交给香姐来打理了。”

　　“是啊，有些事情就是要交给女强人的。”楚凡淡淡一笑，“自己做，老是亲力亲为，会很累的。”

　　“你就不心疼香姐啊？”

　　“不是不心疼，是她比你更懂得照顾自己，XF公司的事情交给她，等于是交给了一个偌大的系统。”楚凡说着，不由拍了拍自己的脑瓜，“你瞧我，说着说着，又说起公事来了，太无趣了，这几天，咱们不谈公事好不好？”

　　刘杨深深点头，在楚凡耳边低声道：“好，不谈公事，只谈风月。”

　　风月？其实，她何尝风月过，许久以来，一直都是要面对各种各样的工作，非常的辛苦，她已经有很久没有休假了。

　　孙香特别心疼她，所以平时经常跟楚凡谈心。

　　不过，楚凡并不知道刘杨就是韩雅。

　　现在，或者说从今以后，刘杨也不再是什么刘总、刘助理、刘副董事长了，她唯一需要扮演好的角色，就是她自己。

　　……

　　楚凡没多久的功夫，已经把菜切好，小心翼翼的料理起来，今天他们晚上吃火锅，每一种食材几乎都是刘杨喜欢的。

　　处理好这一切用升降梯，连人一起来到顶层，一览众山小的感觉油然而生。

　　别墅区很美，周围有一种人工湖，他们就在湖畔边上，望着湖光山色，心中荡起了一片片涟漪。

　　开启了火力档，楚凡走到了她的面前，依偎在了她的怀里，嘴巴肆无忌惮的在她的周身亲吻。

　　因为兴奋，刘杨的身体微微颤抖，不由自主的解开了肩膀上的吊带，让楚凡更好的徜徉在她宽广的天地里，这种感觉，兴奋、略带刺激、很甜蜜。

　　……

　　许久之后，水哗哗的沸腾，楚凡这才坐了起来，小心翼翼的帮她穿好了衣服：“嘿嘿，我都吃饱了。”

　　“讨厌，坏死了！”刘杨嗔道，“你吃饱了，我还饿着了，我要吃饭！”

　　楚凡点了点头，把新鲜的竹笋、藕片和嫩豆腐放在里面。

　　今天是野生菌锅，汤头极为鲜美，是刘杨的挚爱。

　　一边吃着里面的各种新鲜的涮菜，刘杨一边望着楚凡：“小凡……我……”

　　楚凡凝视着她，微微点头：“有问题要问我，对吧？”

　　“是，是蕾雅。”刘杨说道。

　　楚凡不假思索：“蕾雅中枪是在我们俩的计划之中，她那一枪，是必中的，但不可能必死，因为罗非教官是一个枪法极为精准，心理素质也非常过瘾的神枪手。我知道姐姐心疼蕾雅，可是，我何尝不心疼？但是蕾雅的位置太高了，如果我完蛋，接下来，就会轮到她，与其那样，还不如我们俩都躺枪，这样一来，就会有更多的人去关注她，保护她。她受伤了，我比任何人都难过，可是，我难过归难过，我也替她高兴，因为，我们得过一辈子，不是一年两年，激情过后一拍两散伙，我得为她负责到底。这一枪，我会用本田信哲的命去补偿她。”

　　说着说着，楚凡情绪也许没有激动，但是泪水已经无声的滴落在了饭桌上。

　　因为最心疼她，因为最爱她，所以，最后一发子弹，楚凡选择了留给他和蕾雅两个人。

　　刘杨，出人意料的不嫉妒，而且，自己从心里默默的祝福着楚凡和江蕾雅，她希望将来有一天，江蕾雅和楚凡能够真正意义上的走到一起。

　　不过，至少这几天，楚凡属于刘杨，

　　这，是一种恩情的报答。

　　……

　　饭后，平静如昔，楚凡带着刘杨去湖边散步，走了几圈之后，两个人很规律的慢跑，不知不觉，天黑了。

　　水中，无比的寂静，而岸边，两个人却已经牵手走进了别墅里，来到了二楼，来到了可以安寝的地方。


第2624章 兵者泪

　　世界上有一种伟大的爱情，叫做柏拉图之恋。那是一种近乎纯净的爱情，远离了肉体的欲念的爱情，被很多追求精神位面的人视为绝对憧憬。

　　然而，做不到这个层面，又如何呢？

　　每个人对于爱情的追求不同，对于感情的看法也完全不同。

　　卫生间里的花洒喷出恣意的水流的时候，楚凡感觉到这是爱情；

　　当他结实却暗藏着刀光剑影的躯体紧紧的刘杨那光滑充满弹性，却同样有些许斑驳的娇躯紧紧相拥的时候，他感觉到，这也是爱情：

　　当两个人在浪漫的水流中张开双臂，亲密拥吻的时候，这，亦是爱情。

　　有些时候，放得开，比放不开好。

　　……

　　亲密的没有界限，亲密的零界限。

　　在宽大的卧榻上，楚凡凝视着对面的伊人，突然间问了一个很有趣的问题：“韩雅，我在苏生模式里认识的那个韩雅，和你的经历很相似吗？”

　　韩雅和刘杨一起回答道：“是的，我弟弟和我是双胞胎，我们从小一起住在南方的一个孤儿院里，那一年闹泥石流，孤儿院倒塌了，我们俩流离失所，只能自己想办法生活。只不过，剧情是相反的。我记得那一年我十六岁，因为生病，快要死了，是弟弟去码头扛大包，赚钱给我治病。可是我好了之后，弟弟却因为劳累过度，大口的呕血，活活累死了。为了给弟弟讨回公道，我去找包工头打架，被包工头的人打成了重伤，如果当时不是香姐救我，我恐怕已经完蛋了。”

　　“是我妈？”

　　“是，她当时路过。其实，她当时的情况也不太好，那时候的香凡集团还叫起凡公司，起凡公司当时并不是她当家，她只是刚刚提升到部门经理，一个月的收入也不算多。她救了我，我想报恩，可是那时候我年纪不够十八岁，所以不能在起凡公司打工。所以，她养了我整整两年。那两年，她教会了我很多东西，包括如何生存、如何谈业务。我十八岁的时候，她已经是公司的副总，掌握实权，可是她并不是任人唯亲，让我从基层做起，而我一做就是三年。直到我做出了成绩，她才在众人心服口服的情况下提拔了我。”

　　“弟弟很像我，对吗？”

　　刘杨点了点头，拿出了手机，翻出了一张很久很久的照片，照片上，有一个男孩子，像极了楚凡瘦弱版，那孩子个头很矮，不过看上去很倔强，也很坚强。

　　楚凡望着他，一直在和他对视。

　　刘杨没有打扰他，而是一直看着他。

　　许久之后，楚凡的眼眶已经潮湿：“我会替他好好保护你。”

　　刘杨含着泪，依偎在了他的怀里。

　　……

　　“知道吗？其实香姐一直希望我跟你在一起，而我第一眼看到你的时候，并没有多余的想法。原因特别简单，你像我弟弟，我不能做出僭越的事情来。可是和你相处久了，我发现我无法避免的爱上你了。”

　　“从哪一次开始？”

　　“从你在日本失踪之后，联系我之前。”刘杨道，“我发了疯的找你，一直找了你很久，我夜夜失眠，每天都要靠安眠药或者香姐的陪伴才能睡着。那时候，我甚至比香姐更崩溃。香姐当时就一阵见血的说：你爱上我儿子了。当时，我不信。可是你知道吗？就在你给我打电话的转过天，我，睡了一个好觉，而且从那之后，我从来都没有失眠过，从来都没有！”

　　楚凡深深点头：“我相信。”

　　“小凡，你在今天之前，知道我就是韩雅吗？”刘杨脉脉含情。

　　楚凡点了点头：“我不傻，多多少少能看出来一些，但是，我必须更确定一下。”

　　“那如果韩雅不是刘杨呢？”刘杨固执的问道。

　　“如果真的不是……也许，我会收敛一部分情绪吧。但我当时心中一直在希冀，希望韩雅就是刘杨。”

　　这一刻，刘杨感觉自己什么都不用说了，只需要紧紧的依靠在她的怀里就行了。

　　……

　　这一刻，楚凡没有做坏事，用楚凡的话说，他需要让刘杨学会如何去恋爱，因为刘杨一直都不会。

　　而他忍不住对白霜儿做了坏事，拿走了白霜儿的首杀，是因为白霜儿已经学会了如何跟他恋爱，而且，两个人的关系已经水到渠成。

　　楚凡，不喜欢违背规律，他一直都在按照自己的规律，一步步的行走。

　　……

　　第二天，他们很早起床，以早安kiss宣布一天的开始，随后一起锻炼，一起做早点。

　　吃过早点，将近9点钟的时候，楚凡收到了一个电话，电话，是罗非打来的：“小凡，我们已经在你家附近了，你方便吗？”

　　楚凡点了点头：“非常方便，本田信哲带来了吗？”

　　“嗯，日本方面很好说话，已经把他带来了。”

　　“好，我要见他。”

　　……

　　楚凡没有把刘杨一个人留在家里，而是带着她一起出发了。

　　地点，就在别墅外，一辆外表极为结实，窗户都是钢化玻璃的警车内。

　　楚凡第一时间见到了两个身穿便装的老伙计，江华教官和罗非。

　　现如今，江华教官已经加入了国际刑警组织，成为了组织内的一名王牌战兵，而罗非这一次则是友情客串，实际上，他的真正身份就是一名玩家，一名即将加入中国国籍的玩家。

　　楚凡和两位老大哥紧紧拥抱，特别是和罗非。

　　罗非别看伤害了他和江蕾雅，但那只是肉体上的伤害，而且，是为了让两个人更好的活。

　　只是，当楚凡松开了罗非的时候，他发现这个流血不流泪的老兵已经是泪洒衣襟。

　　同样，江华也在流泪。

　　师者父母心，江华和罗非都是一手把楚凡栽培起来的，他们都把楚凡视为最优秀的学生，也是他们最好的兄弟，他们看着楚凡一步步摸爬滚打过来，一直都在替他担忧。

　　如今，罗非的脸上还有一点若隐若现的伤疤，那是江华留在他身上的烙印，当时，就是因为江华误会了罗非，以为罗非是为了钱才暗杀楚凡的。

　　但是现在，前嫌尽释。

　　“小凡，狗曰的在车里，你随便问吧！”江华不假思索地说道。


第2625章 哦，知道了！

　　楚凡的目光笔直的落在了车子里，只见本田信哲的双手双脚都有铐子，正在怒视他。

　　楚凡只是淡然一笑，冲着刘杨说道：“杨杨，招呼我的两位老大哥进屋喝茶，咱们中午开始喝酒，今天要喝一整天！”

　　刘杨点了点头：“华哥、非哥，请。”

　　“诶，好的！”两个共和国战士都有些不好意思了。

　　楚凡一个人钻进了警车里，坐在了本田信哲的对面。

　　本田信哲这个不知悔改的家伙刚要啐楚凡，楚凡抡圆了胳膊就是一个嘴巴子！

　　“啪”的一声，耳光响亮！

　　本田信哲的确只能被称之为本田信哲了，因为就在他被捕后三个小时，《大灾变》官宣已经发出了系统公告，DEVIL战队中的144名玩家涉黑、毒、暴，全部都被逮捕入狱，帐号被永久性封禁，而DEVIL魔神的帐号被永久性删除处理。

　　这144人都是DEVIL战队中的绝对主力，他们的处罚，整个战队冲从此分崩离析。

　　目前，日本保卫者阵营进入了真正意义上的群龙无首的阶段，NPC还在死扛，拒绝和潜伏者阵营的一切和谈，而激进分子也在苦苦支撑。

　　现在，外围虽然有澳大利亚、欧洲多个国家虎视眈眈，但是扶桑帝国的保卫者地图已经被围的水泄不通，别人无法插手。

　　现在，VIC联盟只等着楚凡玩够了之后上线，带着一群彪悍的小妞继续去扶桑西岛和南岛玩耍一番呢。

　　……

　　“大势已去了，本田！”楚凡冷眼扫着他。

　　本田信哲咬牙切齿：“我只恨没有杀了你！”

　　“现在你也来不及了！”楚凡冷笑道，“想弄死我，没那么容易。”

　　“楚凡，我真没想到，你可以对自己这么狠毒，你这样做，不怕折自己的寿吗？还有你的女人，也跟着你一起受伤，楚凡，你这样算什么英雄好汉？”

　　“所以，我的世界你永远不必懂。我的女人和我早已经心意相通，我们痛彼此的痛，一辈子都不会分开，可是你呢？你现在，你的身边，还有谁？”

　　“我的手下不会放过你的！”本田信哲声嘶力竭地吼道。

　　“前提是我会不会放过他们！”楚凡的声音越发的冰冷、残酷，“你放心，你所有的手下都被逮捕，无一例外，你想伤害的人都已经离开了日本本土，现在日本已经成了一块铁板，谁也无法打进去了！”

　　魔神几乎快要哭了：“你太他妈欺负人了！”

　　“不好意思，欺负的就是你！”楚凡不打折扣地说道，“好日子到头了，你的下场和你的前任一模一样，只不过，我对你的前任过于仁慈，一直留着日本保卫者阵营，现在看来，也没有这个必要了。三天之后，我会对日本区保卫者阵营宣战，我们只用区区之数，就会灭掉整个阵营，到时候，我会安排你收看现场直播的！”

　　“区区之数是多少？”

　　“不多，顶多一个连。”楚凡一字一顿。

　　“你在跟我吹嘘！我不信！我不信我们的玩家实力这么差！你不要以为阿根廷那帮废物跟我们一样，我们比他们厉害多了！”

　　楚凡悠悠一笑：“嗯，我承认，你们比他们的确厉害一点，不过，也只是需要一个连而已，到时候，咱们成败论英雄吧！对了，我忘了告诉你，虽然日本已经不再适用死刑，但是你的罪恶罄竹难书，将会被递交国际法庭审理，也就是说，你该死的时候还是活不了！”

　　“姓楚的，你太毒了！你不能这样对待我的，我的生死不由你……”

　　“不好意思，你的生死已经牢牢地握在我的手里了！”楚凡说完，转身而去！

　　“不！不！楚凡！我要杀了你！杀了你！”

　　杀楚凡？恐怕已经错过最佳时机了。

　　最佳时机是什么时候？是世界杯第一站比赛之前，那时候不动手，就是最大的失误。可是，那个时候，刚刚拿到亚洲杯总决赛冠军的楚凡方兴未艾，魔神又怎么敢动手？

　　这，就是魔神外强中干的地方。

　　……

　　警车开走了，接下来，这个已经被楚凡和江华等人折腾的半死的家伙还要折回东京，到了东京，他将会被关在中田太一“居住”的监狱里，那里有最严密和最科技的看护手段，他想自杀都不太可能。当然，作为进入监狱的一大福利，他将在三天后收看到一档非常特殊的节目。

　　……

　　“喂，蕾雅，我楚凡。”一边走回别墅，楚凡一边说道。

　　“和韩雅姐见面了吗？”江蕾雅问道。

　　“见面了，韩雅就是刘杨。”楚凡很坦白。

　　江蕾雅笑了：“果然。那你们……”

　　“我没有。”楚凡对她几乎毫无保留了。

　　“我没想问，我就是想问，你们俩有没有开诚布公的谈一谈。”

　　“这个有，可是我对你，没必要任何隐瞒了。”楚凡不假思索道说道。

　　江蕾雅一阵面红耳赤：“小凡，我不会逼你做任何决定。”

　　“可是我已经决定了一些事。不过在此之前，第一件事，我今天要陪非哥和华哥喝酒。第二件事，明天我必然宿醉，我要在家里死一天。第三件事，我后天一早就出发，去南沙群岛找你们，然后大后天，咱们一起上线，鼓捣一个精英连过去，灭了日本保卫者阵营！”

　　江蕾雅微微一笑：“下定决心了？”

　　“嗯，下定决心了，做人不能太心慈手软了，我早就该这么做了！”楚凡决然道。

　　“这就好，我现在帮你叫人。”江蕾雅笑着挂断了电话。

　　叫人，都叫谁呢？

　　好说，除了楚凡和她之外，还缺70个人。这70个人，必须囊括VIC大联盟的所有核心成员。

　　这一战，就是要名正言顺的和人家打，而且，不准任何人搀和，谁搀和，揍个狗曰的！

　　……

　　楚凡很开心，回到家，见到了罗非和江华，顿时一笑：“我去做饭，杨杨，继续陪聊。非哥，后天跟我们一起走，去南沙群岛，对了，带上你的设备！”

　　“哦，知道了。”罗非都没有多问一句话。


第2626章 罗非和小姑妈

　　中午，手抓羊肉是大菜。

　　楚凡豪放，村子里烧饭用的大铁锅煮了整只羊，大块的肉端上来，蘸着韭菜花酱，狂野的和大家开吃了。

　　这种吃法，是纯内蒙古的吃法，爽快，开胃，一边吃，一边大碗喝酒，更是痛快淋漓。

　　酒，是古法酿造的纯东北大高粱酒，度数并不算非常高，三十多度，不过特别的纯，越喝越爱喝。

　　柳杨和三个爷们一样，都在大块吃肉，大口喝酒，随后一起侃大山，非常痛快。

　　经过了在《大灾变》近乎一年的拼杀，楚凡的身上到处写满了军人的体征，他坦荡、无忌、豪放，肆无忌惮，搂着自己的娘们，一边吃，一边和两个老哥聊起了各种段子。

　　江华是个闷葫芦，本来不怎么爱说话，但是这一次不同，他成了话唠，特别能说。而罗非，本来挺健谈，但是前半段却没说几句话。

　　……

　　酒喝到了下午三点，大家好好睡了一觉，到了晚上8点，荤素搭配，大锅炖东北鱼，里面放满了白嫩水灵的豆腐块，此外还搭配了超级好吃的小米椒，大锅上贴满了金黄色的大玉米饼子，酒还是东北大高粱。

　　这一次，大家一边喝的时候，楚凡推了推罗非的肩膀：“非哥，你心里有事，说出来吧！”

　　罗非望着楚凡，面容有些艰难：“兄弟，你知道我为嘛去了佩斯吗？”

　　“为嘛？”

　　“为了一个女人。”罗非道，“我苦追了那女人十八年，直到今天，我都没有追到她。”

　　“别着急，你慢慢的，从头说。”楚凡说道。

　　罗非点了点头，打开了话匣子：“我和她是高中同学，也是最好的朋友，那时候，我不是现在的样子，没这么壮。当时我就喜欢她，可是人家拿我当闺蜜看。”

　　话说到这，江华就没好气道：“闺蜜你妹，那是拿你当备胎呢，你他妈傻乎乎的！”

　　罗非骂道：“去你大爷，别扯淡，听老子说！那妞三年换了三个对象，不过，都守身如玉，她说，要把自己的第一次给自己的老公。”

　　江华又开始抬杠了：“你够傻的，我懒得点评你了，知道我为什么不结婚吗？我就是怕女人跟我玩这个，我应付不过来！”

　　“你他妈不说话能死不？”罗非又爆粗了。

　　刘杨彪悍，一把将一个大饼子塞进了江华的嘴里：“哥，吃东西！”

　　“唔唔，好，好，弟妹，我不说了！”江华道。

　　这时候，罗非叹了口气：“我高中毕业，再次表白的时候，又被拒绝了，所以，我改了志愿，没有和她一样，报考南大，而是去当兵了。后来，我就认识了江华这二逼。”

　　楚凡笑了，楚凡知道，罗非骂江华，江华骂罗非，都是好战友对损，这俩人，即便是动了手，只要不是原则问题，照样是好哥们。

　　“我当义务兵第二年结束，因为成绩突出，组织上希望我转为志愿兵，当时，我很犹豫。我请了假，回到了家里，参加了同学聚会，又遇到了她，那时候，她两年没有谈恋爱。见到我的时候，她什么都没说。那一天，我们俩都喝了不少酒，她抱着我哭，她说两年了，她想我，她长大了，她看透了，她知道我是对她最好的，所以，她希望我能留下来。”

　　“可是，你没留下来。”楚凡一阵见血。

　　罗非点了点头，又摇了摇头：“那天我们都激动了，我们俩在南大附近的一个如家里，滚了床单，那一天，我做了她的老公，我的意思，你们懂吧？”

　　“懂，所以说，你这人王八蛋，既然都刺刀见红了，干嘛不娶了人家？”

　　“我想娶，可是第二天我醒过来的时候，她已经不在了，她给我留下了一张纸条，说和我不是一个世界的人了。”

　　听到这里，楚凡一阵唏嘘：“后来呢？”

　　“我走了，回到了军队，一待又是八年，二十八岁，我和华子一起退伍，当起了教官。”

　　“没找过她吗？”

　　“找过，她就在悉尼佩斯，这也是我的ID为什么叫迷失在佩斯的原因了。”罗非说道，“可惜，她也迷失了，我们俩现在佩斯，天天都能见面，但是，我们已经回不去了！”

　　听到这里的时候，楚凡似乎明白了什么：“非哥，她叫什么名字？”

　　罗非有些难以启齿了：“这就是我今天想说出我的故事的原因了，小凡，她……爱，我该怎么说呢！”

　　“直说！”楚凡毫不客气地说道，“不准隐瞒，说实话！别让我着急！”

　　罗非终于屈服了楚凡：“她叫萧静萱，是……诺言的小姑妈。”

　　“果然！”楚凡点了点头，“我说咱们最近几次喝酒的时候，你看到萱萱都不好意思说话，原来这个原因啊！是啊，我听萱萱说过，这个小姑妈长得特别像她！”

　　“没办法，养女随姑。”江华道，“他和萧静萱是一年生人。萧静萱和诺言不一样，当年很多情，但是性格上还是有保守的一面，当年这家伙比较挫的时候，人家没看上他，后来照样比较挫，人家反而看上他了。现在仍旧这么挫，人家因为他，这些年一直没搞对象！”

　　楚凡想到这里，一把夺过了所有人的酒碗：“别喝了，计划改变，明天滚到澳大利亚，先把这件事了了，不管怎么样，哪怕用抢的，都要把小姑妈抢到南沙群岛去！”

　　“可是，她现在也在未知数集团任职，而且，一直都在佩斯分公司……”

　　“在个屁，三十多岁了，没有一点归宿，无伴终老一辈子吗？真他妈脑子有病！”楚凡怒了，“老罗，我不管她，你怎么想的？”

　　罗非既然是军人，必然有军人决绝的一面：“我要和她在一起，小凡，你帮我老哥一次！就一次！”

　　“废话！老子不能帮你吗？今天晚上，你他妈给我好好睡！明天一早，咱们坐私人小飞机去澳洲！”楚凡不打折扣地说道。


第2627章 妥协

　　楚凡的脾气说一不二，而罗非虽然是个战场上的硬汉，但是在情感上的把控能力，恐怕已经远远不如现在的楚凡了。

　　虽然说罗非的年龄比楚凡打了整整一轮，但是楚凡从罗非的身上，却很矛盾统一的看到了自己当年的影子。

　　……

　　晚上喝完酒，一夜无话，回到房间，楚凡和柳杨倒头就睡。

　　这两个人都属于那种在处理关键问题的时候需要让自己的头脑保持绝对缜密状态的人，现在喝了酒，人还是清醒的，但是毕竟体内有酒精在作用，他们很清楚这一点。

　　睡了一整晚，第二天清晨，楚凡起床，一边锻炼身体的时候，一边给诺言打了电话。

　　诺言接通了电话，听清楚了楚凡的用意之后，顿时点了点头：“凡哥，你做个好人，救救我小姑妈吧！”

　　未知数集团内部拉帮结派的情况十分严重，因为竞争关系非常激烈，萧南天的几乎每一个子女和孙辈都在为家族继承权明争暗斗。但是，萧静萱和诺言的关系却情同亲姐妹。

　　养女随姑，诺言不但和自己的小姑姑长得有八九成的相似，脾性也很像，都属于那种很有本事，但却不喜欢争执的人。

　　而唯一一点不同是，萧静萱比较听萧南天的话，不是那么逆反。

　　当年，就是因为萧南天过度的介入，才让萧静萱最终没有和罗非走到一起的。

　　萧静萱经过了懵懂的青春期后，再也没有谈过哪怕一次恋爱，而那罗非之间那刻骨铭心的恋情，居然是她的最后一段。

　　现在的萧静萱一直留在佩斯，未知数集团的总公司，担任副董事长，位高权重。

　　之所以萧南天这么做，其实，也是出于对萧静萱的愧疚。

　　罗非和萧静萱是同龄人，都已经34岁，这个年纪的女人，本该有属于自己的幸福爱人，甚至99%以上的女人都已经有了属于自己的孩子。可是萧静萱仍旧孑然一身，十分可怜。

　　萧南天也私下里让跟她关系极好的诺言劝过她，而且，已经收回了不让她自由恋爱的命令，可是，萧静萱就像是心死了一样。

　　楚凡这个电话，打了足足一个小时。

　　……

　　上午8点半，和两位师父在一起吃过早点之后，他们来到了深圳国际机场。

　　在这里，停放着楚凡的专机。

　　现在的楚凡身价已经突破了30亿美元，手头持有惊人资产，买一架飞机自然不算什么。

　　这台小型湾流客机能以承载18人，配备了专门的机组人员，安全性非常高，而且，速度很快。

　　……

　　从深圳飞澳大利亚的距离当然要近了很多。

　　这一路上，楚凡没有和罗非说什么。

　　下了飞机的时候，楚凡冲着罗非点了点头道：“今天见了小姑妈之后，你什么都不要说，你把事情交给我，可以吧？”

　　罗非不假思索：“可以。”

　　……

　　抵达佩斯，却并不意味着要直接见萧静萱，恰恰相反，楚凡忙活起来，他打了一个电话，预定了佩斯郊外一个很普通的白色平房，然后联系了诺言，让诺言远程指挥，命令这边的公司职员去平房里装了一套非常简单的安保设备，当然，最主要的是监控摄像头，另外布置了可以观看整个房间的主机。

　　随后，楚凡又拨通了萧静萱的电话。

　　因为和诺言的关系已经恢复正常，楚凡和萧静萱当然也有联系，萧静萱为人比较开朗随性，在楚凡生病期间还刻意请了三天假来看望楚凡，两个人，属于那种神交。

　　其实关于罗非的事情，楚凡早就知道，只不过一直没有说出口过，楚凡不想打击罗非或者过早的介入，因为那样的话，罗非会分心，可能会对自己造成影响，一个不小心为本田信哲所害。

　　现如今，却没有了任何忌惮，因为罗非已完美的完成了任务。

　　……

　　众人在约定好的地方见面之后，楚凡却并没有带着罗非第一时间赶到白房子，而是在半路上和未知数集团的一辆宣传车来了一次偶遇。

　　一下车的时候，楚凡自己都惊呆了，因为车上下来的人居然是诺言和萧南天。

　　看到萧南天，罗非的尴尬病都快犯了，转身就要走。可是，诺言走过去，一把拉住了他的手腕：“非叔！你别走！”

　　罗非背对着诺言，不由叹了口气：“傻丫头，这称呼不对，小凡是我兄弟，你怎么能叫我非叔呢？”

　　“非叔……我现在叫你叔，以后我想叫你姑父，你别走。”

　　罗非回头，望着诺言，苦笑道：“你和你小姑妈长得越来越像了，我差点认不出来了。”

　　诺言笑了，回过头冲着萧南天说道：“老人家，您还要一言不发多久？”

　　萧南天看上去非常尴尬，思忖了许久，才说道：“小非，救救静萱吧，她再这样下去，会自苦一辈子。事业再重要，没有爱情，女人终究什么都不是。”

　　萧南天是真的怕了，因为就在楚凡刚受伤的时候，不了解真相的诺言差五公分就上演了和岚湮一样的恶性事件，她的一把刀子已经横在了自己的心头，当着他的面要死给他看。

　　这一点上，诺言和岚湮太像了，几乎是一个模子刻出来的，两个人对爱情的最后一丝执念，执着的像极了一个疯子。

　　……

　　萧南天彻底怕了，他最希望能成为集团继承人的，就是两个人，都是女孩子，一个是自己最宠爱的小女儿，另一个就是自己最宠爱的长孙女，可是，他却差一点活活害死两个人。

　　罗非不是那种胡搅蛮缠或者矫情的人，他的心里一直放不开萧静萱，所以，他最终还是选择了原谅萧南天：“内个……伯伯，当年的事不提了，我只想表个态，我爱静萱，上个世纪我就爱着她，这个世纪我仍旧爱着她，如果你愿意的话，我愿意进入未知数集团帮她，我……”

　　这些话，是罗非过去绝对不会说出口的。

　　因为就在几年前，萧南天略微松口，说只要罗非愿意入赘萧家，以后所生的孩子姓萧，那么，他就可以和萧静萱在一起，可是现在，他，居然为了萧静萱妥协了！


第2628章 白房子

　　这就是爱。

　　其实，罗非现在不用妥协，他的身份已经被洗白，并不是暗杀楚凡和江蕾雅真正意义上的凶手，而楚凡和江蕾雅都愿意帮他，他的玩家身份已经恢复，而且，他因为自己同时也是世界杯第一站发挥最好的澳洲华人玩家的原因而名声大噪。

　　现在的他，只要是说通了萧静萱，就可以带着萧静萱远走高飞，过神仙眷侣一般的生活。

　　可是，他妥协了。

　　因为愧疚，萧南天的眼眶居然笼上了一层水雾，看着楚凡，又看看罗非，不由哑然失笑：“你和楚凡长得真像亲兄弟。”

　　罗非比划了一下自己的头顶：“就是比楚凡矮了不少。”

　　“不要紧，静萱也不高，再说了，浓缩的就是精华。”萧南天难得的和蔼可亲，“小非，你和静萱在一起之后，你愿意带她走，就带她走，愿意留在未知数集团工作，你就进入HY战队，钢子、蓉蓉他们拿多少待遇，你就拿多少，谁敢说你和静萱的闲话，我就把谁踢出去，不管是谁。”

　　老头之所以这样，真的是怕了，不管女儿还是孙女，宝贝疙瘩一般，一个有事他都害怕，更何况，两个人个性那么硬。

　　罗非微微一笑，淡然的点点头：“待遇无所谓了，因为我也不缺钱，我能养活我们俩，只要静萱愿意，我尊重她的一切决定。”

　　楚凡在一旁，真的没想到萧南天居然像是变了一个人……

　　……

　　很快，罗非和自己的好战友江华一起，先钻进了车里，车里有白房子内部的摄像装置，甚至如果有人在白房子里说话，都能听得非常清楚。

　　而这时候，刘杨走过去，拉住了楚凡的衣袖：“小凡，我……我不去了，我去机场等你。”

　　“干嘛？”楚凡一愣，“姐姐，你怎么不去了？为什么？”

　　刘杨摇了摇头：“这个时刻不属于我，我在，会影响你，我在机场等你，你放心，我保证不离开，咱们一起去南沙度假。”

　　“姐姐……”

　　“别说了，我已经决定了。”

　　楚凡一把将她搂在了怀里。

　　刘杨一直都是如此，做人总是为其他人着想，而这一点，偏偏是楚凡最认同她的地方。

　　……

　　刘杨走过去，拉住了诺言的手：“萱萱，我……”

　　话都没说完，诺言居然踮起了脚尖，把嘴唇狠狠的贴在了刘杨的嘴上！

　　一时间，楚凡瀑布汗都下来了：“这个……好像很刺激，我也要！”

　　萧南天在一旁差点栽倒。

　　但是随后，老头也笑了。

　　萧南天很难想象现在的“孩子”会是这样的关系，更何况，因为楚凡，两个女孩子的关系本应是对立的。

　　但是，他错了，楚凡的存在，反而让两个本来应该对立的女孩子关系如此亲密。

　　楚凡，到底在两个人之间施了什么魔法？

　　楚凡走到了萧南天身边的时候，低声说道：“有件事不要告诉萱萱，永远不要说，其实，开枪的凶手不是像我们所说，是另有其人，其实就是非哥。”

　　这一刻，萧南天大惊失色……可是，以臭老头的大智慧，还是非常快的领悟了：“楚凡，你怎么这么作死？”

　　楚凡说道：“老头，你固然拥有一个极大的产业帝国，你固然真正意义上当过军人，但是你敢让自己死一次吗？你没做过，你不敢。你只是能直面生死，却无法正面对抗可能的死亡。”

　　楚凡很不给萧南天留情面。

　　这时候，身价仍旧是楚凡三十倍左右的萧南天，突然间感觉自己无比的渺小，楚凡，真的是一个很可怕的“孩子”。

　　“对不起，老头，我不该这么嘲讽你，可是忍不住，你知道那一枪多疼吗？我，和我的女人一起中枪。”楚凡貌似平淡地说道，实际上话题波涛汹涌，都快把老头淹没了。

　　萧南天艰难的控制着自己的情绪：“楚凡，这一切值得吗？”

　　“值得，往大了说，两个人受伤，进一步改善了十多万的人生存状况，往小了说，至少改变了我和蕾雅的状况，我们还需要顶着那么大的压力继续带着队伍往前走吗？不需要了，从那一刻开始，我们轻松了。”

　　萧南天的声音有些哽咽：“小子，老头子输给你了。”

　　“老头，你没输，我们都赢了，这就是结局，接下来，我们还有很多共同的敌人和对手。”

　　……

　　一番交流，萧南天对楚凡已经完全改变了看法。

　　的确，楚凡的狠，是他不具备的。而且，楚凡成功的把自己最重要的女人江蕾雅改造的和他一样狠……不，甚至诺言，也是如此。

　　这个人的感染力，达到了近乎恐怖的程度。

　　接下来，楚凡说，他要继续感染萧静萱。

　　……

　　楚凡给萧静萱打了第二个电话，约了萧静萱在白房子见面，他的说法是，他想在澳洲买房。

　　萧静萱古道热肠，当然毫不犹豫的赴约了。

　　而来到了这一片连她都不算特别熟悉地方的时候，发现这里既没有别墅，也没有豪宅，只有一大片的普通住房。

　　这个约见的白房子，像极了一个马厩。

　　不，它就是马厩，马厩改造而成的。

　　萧静萱很漂亮，那种美，有些超然脱俗，个头不高，目测也许还不到一米六，但是线条和五官一样，玲珑有致，真的像极了诺言，她梳着丸子头，看上去很有些邻家女孩的感觉。

　　楚凡不由心中唏嘘，这个老罗，跟他的口味其实也差不多，都挺刁钻的。

　　“小凡，你要买这里？是要买地皮重新改造吗？”萧静萱问道。

　　楚凡却摇了摇头：“小姑妈，陪我去白房子里坐坐好不好？只花你二十分钟左右。”

　　萧静萱一头雾水，却无奈的点了点头：“你这孩子最喜欢故弄玄虚了。”

　　楚凡已经打开了白房子的大门。

　　两个人走了进去。

　　里面空空如也，只有一张长条桌子，两把椅子。两把椅子放在了桌子的短边旁边，桌子长度大约有三米左右。

　　如此平淡无奇的房间，让萧静萱更是诧异。

　　而这时候，楚凡关上了房门。

　　萧静萱的心理素质非常过硬，居然处乱不惊。

　　而楚凡，也只是坐在了一个椅子上，冲着萧静萱点了点头。

　　这一刻，萧静萱似乎明白了什么，也坐在了另一把椅子上，一时间，两个人一句话都不说，默默对视。


第2629章 心灵之约

　　在白房子附近的监视车内，四个人面面相觑，这，到底是在什么呢？

　　这一次，姜不是老的辣，萧南天完全不解了，只能求助于诺言了：“萱萱，小凡到底在做什么？”

　　诺言，居然悟了：“阿布拉莫维奇。”

　　萧南天顿悟。

　　阿布拉莫维奇，塞尔维亚人，一位特殊的女性，兼任导演、编剧、演员的同时，也是一名最为出色的行为艺术家。

　　她对于行为艺术的执念，几乎可以深入人的骨髓。

　　她做过的最可怕的行为艺术，就是在6个小时内静静的躺在一张床上，床边放满了各种注入剪刀、暖水瓶、玫瑰花等物品，在签订了免责协议之后，让人们可以在这6个小时之内任意处置她而免罪。

　　一开始，人们是非常正常的，有些人亲吻她，有些人拥抱她，有些人冲着她微笑。

　　但是，在人们知道自己的行为真的会被免责之后，慢慢的暴露出了本性，有些人用剪刀剪了她的头发，甚至有些人想要侵犯她，还有些人用玫瑰花刺没入了她的身体……

　　楚凡了解阿布拉莫维奇还要追溯到几个月前，那时候，楚凡刚刚从第一次剧烈的伤病之中恢复。

　　但是当时，楚凡接触的是她的另一个另类的行为艺术。

　　那是一次非常奇怪的事情，就如同现在他和萧静萱在一起一样。她让很多位社会不同阶层的人们坐在了她的对面，一言不发，只是彼此对视。

　　许久之后，有些人流泪了，有些人微笑了，而她，面无表情。

　　楚凡，的确是在模仿阿布。

　　楚凡很清楚，萧静萱这种女人，思想位面非常高，如果用话语这种方式平铺直叙，效果不是很大，倒不如换成这样的方式，可能会有特殊的效果。

　　……

　　当萧静萱说出这种行为的创始人是谁的时候，三个颇有见识的男人其实都明白了。

　　罗非，一时间有些激动，但是没有说话。

　　……

　　白房子里，仍旧是一片寂静。

　　楚凡直面萧静萱，仍旧没说一句话，一个字。

　　两个人对视了大约有十五分钟，都是面无表情。

　　这时候，白房子外的车里，萧南天眉头紧锁：“两个人的心理层面太高了，会不会难分伯仲？”

　　“不，爷爷，两个人不会博弈，两个人正在沟通。”诺言说道。

　　……

　　白房子里，楚凡和萧静萱，仍旧在对视，已经十七分钟了。

　　突然间，一颗不知是什么样的晶莹液体，滴落在了桌子上，而方向，是萧静萱那一边。

　　而紧接着，楚凡这一边，同样有晶莹的液体滴落！

　　两个人的眼泪，顺着眼眶不停的溢出……本来，还想保持嘴角微扬，还想微笑，可是，做不到了。

　　心理暗示的作用对于他们这个层面的人来说，其实更加强大，只是平日里他们都太过于忙碌，甚至忽略了自己其实还在执恋这个世界，执着的恋着这个世界上的某些人。

　　楚凡看着她，想去了诺言，想起了江蕾雅，想起了自己倒下的那一刻，同样跟着他一起心碎的人们。

　　楚凡，想起了白霜儿，想起了朱莉，想起了李紫倾……想起了几乎因为他第一次的失踪，差点死掉的岚湮和沈沉星。

　　目光对视，实际上开启的是，是一段段不堪回首，却又刻骨铭心的记忆，永远，不曾磨灭。

　　流泪，慢慢的变成了撕心裂肺的哭泣……这一刻，两个精神位面极为强大的人，已经彻底承受不住，行将崩溃。

　　这时候，在监视车内，罗非已经不顾一切的冲了出去，诺言，也是如此。

　　他们的眼眶里也都是泪水了，因为两个人都已经看透了楚凡和萧静萱，这个时候再不进去，这一场原本应该属于心理治疗的行为艺术，将会变成一场情感上的悲剧！

　　破门而入！

　　白房子里悲痛欲绝的空气，一下子被稀释了很多。

　　罗非快步走到了萧静萱的身边，声嘶力竭地吼道：“萱儿，醒醒！”

　　另一侧，诺言也扑到了楚凡的怀里：“凡哥，醒过来，不要睡了！”

　　……

　　恍如……隔世。

　　楚凡的瞳孔剧烈的收缩着，这才发现，自己回到了现实世界，面前，是他疼爱的诺言——萧翊萱！

　　失心疯的楚凡低下头，狂吻着她，情绪在此失控，而诺言唯一的方法，也只能是回应他，积极的回应。

　　另一侧的萧静萱，何尝不是如此。

　　有些执念，牵绊人一辈子，曾经让人咬牙切齿，曾经让人在伤心绝对之后尽数抛弃，但是当人们再想找回它的时候，却发现根本无从下手。

　　永远，永远不要等到这个时候，再去找回，应该在执念还在心中的时候，好好珍惜。

　　……

　　大约半个小时之后，楚凡和诺言、萧静萱和罗非从白房子里走出来的时候，对面站着江华和萧南天，两个人，都是泪流不止。

　　人，不管贫穷或者富有，都有属于自己的精神乐园，哪怕是沿街乞讨的乞丐，亦是如此。

　　每个人，都是自己精神乐园里的执迷信徒，一直都在苦苦的追寻一些东西，只是有些人追寻到了，有些人，一辈子的苛求无果。

　　但是，努力过，不会后悔。

　　因为，你至少努力过。

　　……

　　萧静萱走到了萧南天的面前，望着白发苍苍的老爹，不假思索地说道：“爸爸，我要结婚了，和罗非。”

　　萧南天深深点头：“好，我是主婚人，没有问题吧？”

　　“没有问题。”罗非说道，“我们结婚之后，想要孩子。”

　　“好。”萧南天流着泪，却很开心地说道。

　　萧静萱的目光落在了楚凡的身上，仍旧很温柔：“小凡，你也应该有些话要对我爸爸说吧？”

　　楚凡不假思索的点了点头：“老头，把孙女交给我吧，就这么简单。”

　　萧南天咬牙切齿：“混账小子，少得意，老子不买账！”

　　萧南天气得扭头就走，可是走了几步，身后就传来了楚凡慵懒的声音：“行了，别装腔作势了，回来吧！老头，商量一下什么时候跟我们去南沙度假！”


第2630章 我没有封印

　　第二天下午的南沙某小岛上，风光迤逦，清爽的海风吹拂在众人的身上，让大家一阵舒爽。

　　楚凡漫步在沙滩上，朝着前方的人群走出，面带着微笑。

　　刚下飞机，已经换上了沙滩裤，视线中，一群身穿泳装的妹子。

　　这一次，是美女盛宴，这个被他们租下来的小岛上受邀的几乎尽数是妹子，男人的数量并不多。

　　而且，男人，都在干活，不是生火做饭，就是外出捕鱼。而妹子们要做的事情很简单，只是阳光雨露沙滩。

　　楚凡走到众人面前的时候，突然间栽倒在了地上。一时间把正在附近玩沙排的几个美女吓了一跳。

　　几个人赶紧跑了过来，沈沉星抱在了楚凡的头，摇晃了他几下，声音都变了：“小凡你别吓唬我！到底怎么了？”

　　楚凡闭着眼吐了吐舌头：“逃避干活。”

　　众人栽倒：“靠，这也行。”

　　“这个贱人！”狼影一边烤着鲜美的海鱼，一边笑骂，“得，放过他吧，看在这小子这么辛苦的份上。”

　　楚凡这才起身，笑道：“那就多谢了，兄弟们！”

　　其实，他是真的不想干活了，前前后后发生这么多事，再强的他也会感觉到疲惫，特别是经历了一场史诗般的胜利之后。

　　当然，这场胜利，就是铲除掉了本田信哲。

　　本田信哲是目前最大的隐患之一，他的出现，污染了纯洁的游戏环境，特别是传播毒资源这一条罪状，足以把他钉死在耻辱柱上，更何况，他还做了很多其他同样罪恶滔天的事情，其中就包括了十几桩的人命官司。

　　楚凡从做局引他入瓮，一直到瓮中捉鳖，看似过程简单，实际上一步接着一步，十分艰险，特别是最后一步，也就是和刘杨的见面，几乎是踩着钢丝线。

　　所以，真的很危险，真的很累心。

　　……

　　刚一来，楚凡就来到了别墅门口，躺在了舒服的躺椅上，身边，则是穿着红色连体泳衣的江蕾雅，一看到楚凡，江蕾雅面带笑容的站起身，一下子扑到了他的怀里，不由分说低下了头。

　　楚凡捧着她精致的脸蛋，不由分说送上了炽烈的热吻，一双手则拼命的搂住了她纤细的腰肢。

　　想念，已经无法压抑。

　　其实周围有很多人，一个个都围绕在了他们的面前，但是没有几个人在乎眼前的过往，因为他们都很清楚，这两个人一路走来有多么辛苦。

　　……

　　实在忍不住，楚凡一把抱起了江蕾雅，转身走进了别墅里，如此任性。

　　没有嫉妒，也许，这就是注定要发生的事情。

　　江蕾雅没有面色羞赧，只是脸上有些异样的表情。

　　楚凡抱着她，一步步走进了她的闺房，关上了房门。

　　当江蕾雅被平平稳稳的放在床上的时候，楚凡已经有些迫不及待，直接伸出手，解开了她肩膀上的羁绊。

　　一时间，雪白的脱兔跃然眼前。

　　楚凡的双眼笔直的落在了那一小块几乎快要消失的疤痕上，轻轻抚摸了许久。

　　这是江蕾雅为他受的伤，这一枪，是楚凡预先跟她透露过，注定要挨上的，虽然因为射击角度的问题，伤得绝对比楚凡轻多了，而且事后也证明，江蕾雅只用了半个月就彻底痊愈，可是，楚凡还是心疼。

　　江蕾雅却摇了摇头：“早就不疼了，你看，都快好了。”

　　江蕾雅也是疤痕体，身上受伤容易留下伤疤，但是为了楚凡，她还是使用了楚楚家秘制的去疤液。她知道楚凡看到这伤疤，心里会一辈子自责。

　　两个人其实也不知道和对方达到了什么样的亲密程度，自从两个人认识到现在，从没有吵过架，一次，都没有。

　　楚凡本身就是喜欢相濡以沫的那种关系的男人，而江蕾雅，也是这种性格，两个人非常相似，加上又有共同的事业，所以几乎是一类人。

　　……

　　“不会只是看看伤口这么简单吧？”江蕾雅含羞问道。

　　楚凡泪流满面：“估计也只能看看伤口了，因为刚才抱着你的时候，耍了一下流氓，你应该没有注意到。”

　　江蕾雅怔住了：“诶？”

　　随后，江蕾雅懂了，顿时惭愧的笑了：“好像咱俩之间总是得出点意外。”

　　楚凡无奈的点了点头：“是啊，意外还不小呢！”

　　楚凡知道，自己春心萌动的时候，江蕾雅何尝不是，因为两个人相爱太深，但是，如果这种情况下，江蕾雅肯定不能动情，但是如果他来撩拨，她又怎么会不动情？

　　但是，这个时候对于江蕾雅来说绝对不方便。

　　楚凡的手，没有动作了，而且，开始帮她穿好衣装。

　　江蕾雅显得有些失望：“干嘛？”

　　“这时候调戏你，好像有点过分。”楚凡纠结的摇了摇头道。

　　江蕾雅明白了。

　　趁着楚凡刚松开她的一刹那，江蕾雅顺势用双手拉住了他的沙滩裤，一用力，楚凡的沙滩裤借助惯性，飞出去，打在了墙壁上。

　　一时间，楚凡整个人都震惊了。

　　没等楚凡多说一个字，江蕾雅已经俯身，把头深深的埋在了他的身上。

　　楚凡都来不及说话，双手已经攥紧，青筋都暴露了出来，一种电流一般的感觉顺着脚下蹿升，慢慢的通达全身。

　　“蕾雅，你……”

　　“别说话，好好躺着。”江蕾雅柔声传递了一个命令给他，“这几天你的任务，就是让我好好的伺候你。”

　　楚凡放松了下来，一时间进入了江蕾雅的节奏……

　　……

　　许久之后，楚凡才走出房间，来到客厅里看到了朱莉的时候，一个不经意，双腿一晃，差点没摔倒。

　　朱莉顿时抿嘴一笑，赶紧扶住了他，调侃道：“这么激烈？”

　　楚凡心有余悸：“是啊，这还没解开封印呢……”

　　的确，刚才的江蕾雅几乎可以用无所不用其极来形容了，说一句很现实的话，如果她处于解封状态，恐怕没有两个小时，他出不来了。

　　而他现在之所以能出来，是因为江蕾雅在洗澡。

　　朱莉和江蕾雅关系是没得说的，当然知道楚凡这句话是什么意思，她带着几分小小的嫉妒，凑近了楚凡，低声道：“我没有封印……”


第2631章 那是个花姑娘！

　　这句话，撩得楚凡不要不要的。

　　联想起一个月前和朱莉在游戏世界中两次过往，让楚凡至今无法忘记。

　　楚凡很清楚，随着《大灾变》虚拟仿真化的程度越来越高，人们在这个世界里的生活模式将越来越接近现实。所以，在那个世界里和朱莉的深情相拥，绝对会影响到朱莉现实中的身体情况，她，实际上非常需要楚凡。

　　可是话分两头，楚凡，何尝不需要她？力的作用都是相互的。

　　近期，楚凡一次次的发生状况，财经大学的课程已经不能再继续了，虽然说天津是楚凡的大本营，可是楚凡也必须考虑到各种因素的存在。

　　这样一来，楚凡现在要做的事情，其实很简单，那就是好好的运作自己的事业，自己的情感。

　　楚凡正式复出，但他并不像急着参加世界杯第三站比赛，甚至，第四站比赛，他也不会参加，原因很简单，经过了一场场劫难，楚凡觉得现实中的情感和羁绊，要比游戏更重要。而日常模式的情感和羁绊，要比比赛重要，这些东西，都是最真实的情感，高于一切比赛。

　　而且，不管是VIC楚凡，还是BS神屠，抑或是现在的VIC神屠，一次次的帐号切换，都让楚凡越发的名声大噪，他已经脱离了比赛本身的造星属性，成长为了不靠比赛也能制造新闻，也能让自己更为强大的存在。

　　所以，楚凡的目光毫不犹豫的落在了她的身上：“姐姐，我想跟你回东北老家一趟。”

　　朱莉听完，心中是非常高兴的，但还是摇了摇头：“我们俩随时都可以在一起，只要咱们的家还在，你，也得考虑下其他人的感受，不是吗？”

　　“其他人？”楚凡有些迷茫，“谁呢？”

　　“什么都要我提醒就没劲了。”朱莉轻笑道，“自己好好想想吧！”

　　朱莉没有给出太多的剧透，倒是留给了楚凡足够的想象空间。

　　楚凡思考了许久之后，终于想到了一个人。

　　……

　　在小岛上欢快的玩了一整夜，第二天中午，楚凡进入了游戏世界。

　　国内，仍旧没有任何大动作，尽管潜伏者阵营的玩家和NPC之间已经产生了极大的对立，但双方谁都不敢有大动作。正因为如此，楚凡可以顺顺利利的点兵了。

　　今天，他点兵71人。

　　这71人，包括了6名日本潜伏者阵营玩家、3名韩国潜伏者玩家，以及东南亚的皇道天王、皇道吉日、PO渔火、纯白睡莲等35名盟友，而剩下的36人都来自国内。

　　楚凡亲自挂帅，指挥72人参战，进军扶桑。

　　在华夏帝国通往扶桑的沿海地区，楚凡的目光笔直的落在了日本玩家董香的身上。

　　这一次，董香和好姐妹藤原静、圣雪等人一起并肩作战，这也是她成为潜伏者玩家之后，第一次对外作战。

　　楚凡一步步的走到了董香面前，冲着她微微点头：“香儿，这一战咱俩不动手。”

　　董香，不由一愣：“不动手？为什么？”

　　楚凡笑而不语，笑容之中那种自带正能量+1的属性，让董香顿悟。

　　随后，楚凡一步步走到了江蕾雅的面前，不假思索道：“这一场战斗你来指挥，我和香儿去圆梦。”

　　“嗯，懂了，加油。”

　　“你们也是，加油。”

　　……

　　72人，统一行动，交通工具，是一架军用直升机。

　　没错，只是一架，驾驶员是张阳，这个《大灾变》驾驶技术能够排到前10名的家伙。

　　众人登机的时候，都携带了目前自己手中最顶级的装备，而且，是宣战，就是要打下扶桑帝国，而且，只是这72人！

　　不，更确切的说，是70人。

　　而登陆点，是扶桑西岛。

　　最开始飞行的两个小时时间内，安全无阻，因为这里一直都是华夏帝国的领空，但是两个小时之后，就完全不同了，张阳的飞机雷达上非常清晰的显示出前方出现了敌人的侦察机群。

　　这种侦察机并非只有侦查能力，它们同时还具备了不俗的攻击能力，火力极其凶狠彪悍。

　　楚凡的雷达上必然也接收到了信息，他冷冷一笑，连动都没有动。

　　这时候，白霜儿一个人走到了机舱门前，打开之后，不由分说扑闪一双血红色羽翼，飞了出去！

　　而与此同时，在白霜儿的对面，坐拥至少一个飞行大队的侦察机群已经在雷达上看到了白霜儿的身影！

　　因为是绝对的敌对关系，所以他们看到的白霜儿是一个红点，代表了玩家。

　　一时间，这群自负的飞行员不屑的笑了。

　　扶桑帝国的保卫者阵营自从SON战队转投保卫者阵营，加上DEVIL战队的瞬间瓦解，玩家一下子失去了主心骨，现在，日本一共有1200万玩家，保卫者阵营玩家的数量从最鼎盛时期的880万人锐减到了现在的280万人，呈现出了几何般的跌势。

　　但是，他们的NPC数量却非常多，兵力有300万左右，毕竟，这是在末世背景下的世界，很多国家都想扶桑一样，不敢说全民皆兵，但士兵的数量相比较任何时代都要多。

　　这些飞行机群也是接到了指挥部的命令，前来阻截这支联盟军的。

　　在他们看来，这些VIC的联盟战队简直自不量力，仗着自己是超级玩家，居然只用72个玩家就想平了他们，简直开玩笑！

　　而这件事，动静很大，国际上都已经知道，现在，因为道义的原因，没有人敢搀和进来，毕竟，72打一国，已经是VIC联盟在玩极限挑战，这时候，谁搀和一杠子，谁绝对会被社会舆论鄙视到死。

　　这个世界，仍旧是一个遵守规则的世界。

　　……

　　“山口君！你看到没有！那是个花姑娘！”飞行大队的副队长很快看到了白霜儿本人，一时间就感觉到自己要恋爱了。

　　白霜儿的确太漂亮了，尸变之后，不但没有折损一丝一毫的美感，反而因为自己进化程度非常高，反而是一双耀眼的红色羽翼，给她注入了更多的妖冶元素。

　　“是啊，真漂亮啊，这样的美人儿杀了怪可惜的，要不然，捕捉回去吧！”

　　“好主意！”


第2632章 再次出现的兰

　　捕捉？呵呵，你有神级大师球吗？扯淡！

　　就在这群傻货不知死活的冲过去，想要抓住白霜儿的时候，异变陡生，白霜儿这个聪明的小妞突然间化为了一道红色闪电，以惊人的速度在机群中展开了穿刺，祭出了自己简单粗暴的大招——

　　“血光十字架！”

　　如此凌厉的招式，几乎让他们陷入了看不懂的境地，侦察机并不算厚实的韧度几乎是在瞬间被扫空，都来不及坠落，就在空中爆裂开来，一架接着一架，特别是距离比较近的，发生了连锁爆炸！

　　之前还在调侃要捕捉白霜儿的家伙，已经在爆炸中嗝屁了，死的时候都不明白自己是怎么死的。

　　倒是“山口君”琢磨了过来，吓得面如土色，仓皇的想要逃走！

　　可是，哪有那么容易？美人儿白霜儿以最快的速度冲刺过来，又是一个血光十字架，将他也带走了！

　　血光十字架，平日里不但是杀人技能，还是飞行技能。

　　怎么说呢，穿越技能在飞行状态下不是可以提升延展的范围吗？再加上穿越技能不是速度快吗？所以，白霜儿就用这一招，不停的穿越、冲刺，所以飞行速度要比属性表里显示的数据更快，而且，她因为这一招的冷却时间非常短，所以完全可以不停的释放。

　　……

　　一个飞行大队，短短五分钟，被白霜儿一个人全部搞定，效率之快，别说是敌人，哪怕是自己人都叹为观止。

　　“霜儿越来越强了。”楚凡淡淡一笑道。

　　“现在霜儿的装备什么样了？”皇道天王问了一句。

　　“差三件凑齐传奇。”

　　“我去！”皇道天王大惊失色，“我还差六件，靠靠靠，压力好大！”

　　“不过，咱们这样去西岛，西岛那些家伙压力也会很大。”

　　……

　　说话间，楚凡和众人已经突破了云霾，继续前行，速度如风一般！

　　终于，敌人的大部队来了，数量更多，几乎是之前的几十倍！

　　这一刻，不能硬来了，毕竟在空中，楚凡等人的优势并不明显。

　　72人战人家一个国家，需要的不仅仅是实力和勇气，还有技巧，且后者更重要。

　　飞机低空飞行的时候，一个个玩家已经顺着仓口跳入了大海中，这些玩家都是提前尸变好的，进入大海，被飞机的前冲力造成的惯性震荡了几下，损失了几千点HP之后，安然入水！

　　飞行员张阳看到大家都离开之后，这才打开了舱门，也跳入了海水中。

　　而就在他入水的下一秒，飞机被一片子弹打来，成了筛子，瞬间爆炸！

　　轰隆隆的炸裂声震荡人们的耳膜，伴随着一句句“八嘎”。

　　可是，有什么用？VIC联盟的成员都已经潜入了海水中。

　　队伍中，来自多个国家的5名海洋型丧尸都开启了免疫技能，让整个队伍免疫海水造成的一切损伤，而楚凡因为压制力足够强大，一时间让海洋生物几乎无法轻易靠近。

　　但是，楚凡却感觉到了一股若有似无的压制力从远端来袭，这股力量，深远而强大。并非20级以下的丧尸所能感受到的。

　　……

　　与此同时，因为楚凡等人没入了海水中，空中的敌人的机群只能朝着海水里扫射，但是因为水中的阻力太大，子弹根本无法轻易打中楚凡等人！

　　这一点，并非夸张，而是一个伟大的物理学原理，曾经有科学家做过类似的测试，那就是自己站在游泳池里，距离十米左右距离有一把不停扫射的机枪，但是根本没有办法命中他。

　　不仅如此，因为李紫倾和藤原静一起开启了海洋庇佑技能，所以免疫了海水负面影响的众人游泳的速度也是很快，分散开，就算是空对海的导弹来袭，都可以顺理成章的化解。

　　……

　　海防，在丧尸横行的今天，是包括华夏帝国在内，这个世界里所有国家都非常棘手的问题，海洋丧尸的数量太多太繁杂，甚至强大的魔物连航空母舰都可以对抗一下，这反而也成为了楚凡等人登陆的一个重要先决条件。

　　所以，他们之中的绝大多数人都以最快的速度完成了登陆。

　　而楚凡则给江蕾雅发了一条消息，让他们先走一步，自己则带着董香随后赶到。

　　在海水中探出了头，董香大口的喘息着，不得不说，她是纯粹的陆地丧尸，在李紫倾的技能辐射面积不足以笼罩她的时候，就会出现缺氧和持续掉血的负面状态，现在把脑袋露出水面，也是在缓解这种压力。

　　而楚凡则不着急，等到她HP全满之后，冲着她微微点头：“还要下水待一会儿，咱们见个熟人！”

　　董香没有犹豫，立刻沉入了水中。

　　……

　　远端，某人没有让董香坐蜡，她只是略微等待了片刻，不远处就袭来了一股逆天的压制力。

　　这股力量，甚至让董香有些透不过气，受到了剧烈的影响，甚至出现了溺水的状况！

　　然而，就在下一秒，她突然间又转危为安，定睛一看，一人已经紧紧的握住了她的手。

　　“兰儿！”董香的眼睛都瞪直了！

　　她怎么也无法想到，兰居然出现在了她的面前。

　　董香的身上，已经没有了负面状态，唯一存在于心的，就是一种渗入心脾的感动。

　　苏生副本一别，一个多月过去了，但董香始终无法忘记兰，她冥冥之中，一直都在找寻她，可是没想到，她居然……

　　要知道，苏生地图和日常模式并不兼容，苏生地图中出现的兰居然在这个模式里和她双手紧握，甚至十指紧扣，这简直太让人不可思议了！

　　而且，她的负面是被兰消除的。

　　董香的眼眶瞬间潮湿了，忍不住把她紧紧的搂在了怀里，带着哭腔问楚凡：“楚凡哥哥，这不是真的吧？我一定是在做梦！”

　　楚凡笑而不语。

　　反而是兰，她开口说话了：“我想你了，所以来看看你，那个世界里的梦，做的好美，我忘不掉。”

　　董香再也忍不住了，几乎是嚎啕大哭……

　　兰也有些哽咽：“哥，为什么你身边都是好人？”


第2633章 拒绝杀戮

　　凝视着兰，楚凡道出了自己的心声：“兰，不要被我们的情感冲击，你记住，我们只是为了让你好好的活。不要因为我们做出任何影响自己生存的改变，听到没有？”

　　兰点了点头：“哥，我爱你们，兰这辈子也不会和你们为敌。”

　　楚凡很清楚，兰应该是把他当做了苏生地图中的哥哥，而为这个世界里的哥哥，而面前的董香对她来说，其实是邱香。

　　但是，这有什么关系呢？

　　有些羁绊，只要记忆长存，是可以从一个空间跳跃到另一个空间的。

　　……

　　兰在这里没有逗留很久，就和两个人告别了。临走的时候，董香十分不舍，如果不是兰在她轻柔的小手上轻轻吻了一口，恐怕董香也不会轻易松开手。

　　而且，兰即便走了，董香的身上都没有出现负面状态，而且一直保持到登陆之后。

　　上岸了，陆地型号的董香仍旧没有任何影响。

　　随着楚凡一起腾空而起的时候，董香发现了前方很远的地方正在急速推进的VIC联盟。

　　70名战友，而且是最顶尖级的战友一起朝着西岛的方向碾压，实力之强大已经让人难以置信了，他们几乎是摧枯拉朽一般的把在海边练级的日本保卫者玩家杀了个精光，随后直接冲击敌人的哨所去了。

　　而几乎是与此同时，楚凡飞到了半空中。

　　董香也拔剑出鞘。然而，却看到楚凡冲着她连连摇头：“香儿，不要动手了。”

　　董香不由一愣：“为什么？”

　　楚凡反问道：“那我问你，为什么这一战我只是派你过来，你老爸和夜火他们那么积极，我都没有让他们过来的意思？”

　　董香这才恍然大悟：“谢谢你，哥哥！”

　　事实的确如此，楚凡不希望让董香动手，他来这里，实际上是帮董香圆梦的，而且，是在扶桑保卫者阵营全线崩盘之前，圆梦。

　　扶桑帝国的军事力量十分强大，这一点并非美根帝国能及，所以，楚凡等人要想像楚凡之前在美根帝国那样狂暴的肆虐，至少需要几天时间才行，而且，这一次来扶桑帝国，诛心更胜于杀戮，所以，需要的时间必然会更长一点。

　　这样的战斗，楚凡不希望董香介入，因为毕竟董香之前长期在保卫者阵营效力，很多人际关系仍旧保留着。

　　所以，楚凡要做的，就是带着她来这里散心而已。

　　而且，这也是楚凡给董香最好的补偿。

　　索农克斯集团的主要经济命脉就是餐饮，而且在国内的市场很大，现如今索农克斯集团所属的SON战队转投日本潜伏者阵营，对索农克斯集团来说如果没有一点伤害，那是绝对不可能的。

　　实际上，这一次矛头调转，让他们损失了至少30%的老客户。

　　尽管目前中国市场已经被开通，但是开通之后铺设店铺、打开市场所需要的资金链是巨大的，加上董香和战王都不想花费楚凡等人的一毛钱，所以现在也只是刚刚缓过劲来，基于这些原因，楚凡绝对不会冷了董香的心。

　　……

　　高空中，他们来到了西岛最重要的一座城池，阿布都城外东侧，这里，有西岛唯一的一个国色副本的准入点。

　　在2000米左右的高空中，楚凡突然间一把抱住了董香，在她耳边低声道：“香儿，抱紧我！”

　　董香点了点头，一双玉臂紧紧的搂住了楚凡的脖子。

　　下一秒，楚凡俯冲了下去，那速度快得惊人，几乎是瞬间就来到了副本的入口处！

　　而这一刻，副本入口处的NPC和众多玩家刚要反应过来，楚凡已经脚踏大地，祭出了一个相当强势的技能！

　　“破碎繁星！”

　　破碎繁星，在团队击杀1000个敌人之后，可触发一次混乱攻击，直接扰乱自身的60米半破碎繁星，在团队击杀1000个敌人之后，可触发一次混乱攻击，直接扰乱自身的60米半径内的敌人，干扰其中枢神经，使其在7秒钟内丧失供给能力。

　　径内的敌人，干扰其中枢神经，使其在7秒钟内丧失供给能力，3秒钟内无法攻击敌人。

　　这个破碎繁星，是楚凡的战靴破碎银河·繁星的升级版。原先的战靴是史诗级美国经典装备，只能对生化魔物使用才能奏效。但是升级到传奇级之后，连人类也能受到影响，而且威力更大。

　　楚凡和董香没有动手杀戮，但是剩下的70名队友在短短10秒钟之内就帮楚凡完成了1000个的杀人数量，当然顺理成章的帮楚凡激活了这个技能。

　　3秒钟对于楚凡和董香来说，时间太富裕了。

　　楚凡落地，仍旧抱着董香，一步步的，来到了副本门口，从瞠目结舌的NPC上校面前掠过，随后，轻轻松松的进入到了副本之中。

　　下一秒，上校才具有了攻击楚凡的能力，可是楚凡已经消失不见了。

　　这一刻，上校如入梦境：“我不是在做梦吧？我好像看到了华夏帝国的东方恶魔和叛徒董香！”

　　他说了这一番话的时候，周围很多人都不说话了，一个个陷入了沉默。

　　苦涩，困扰着他们之中的很多人。

　　其实，董香在保卫者阵营的时候，威信极高，她所带领的SON战队在最鼎盛时期，实力已经远远的超过了当初名噪一时的NK，而且，她的队伍对保卫者阵营其他战队的玩家秋毫无犯，正因为如此，当她告别保卫者阵营的时候，很多人都心怀苦涩。

　　因为，她是被保卫者阵营中的危险势力逼走的，而给她一条活路，成为她的指路明灯的，恰恰是楚凡。

　　……

　　人群中，传来了哭泣的声音，是一个小男孩发出来的，这个男孩子刚刚年满16岁半年而已，进入《大灾变》也只是这几个月的事情，董香，是他崇拜的偶像。

　　男孩子会哭，是因为即便是楚凡即便是向日本保卫者阵营宣战，但最终，董香还是说服了他，没有让他直接投入战斗，而是带着他一起进入了国色副本……而已！


第2634章 圆梦

　　之前的自由城之战，太过于浓墨重彩，楚凡暴君的形象深入人心。

　　而且，谁都知道楚凡对日本区保卫者阵营有多么深刻的仇恨。

　　这种仇恨，无需加双引号。

　　之前，正是因为来自保卫者阵营的NK战队的老大中田太一派人暗杀楚凡，才导致楚凡差一点失去了生命，不得不更换了自己的名字、身份和ID，卷土重来。

　　而后来，同样还是因为保卫者阵营的战队，让楚凡第二次险些失去了生命。

　　楚凡，有理由恨透了他们。

　　更何况，楚凡还是很被动的，因为在第一次暗杀事件发生之前，楚凡并没有做出什么对不起日本玩家甚至是日本人民的事情，实际上直到今天，楚凡在日本都有自己亲自投资的帮助日本孤儿继续维系生活的基金会和福利院！

　　这样对待楚凡，的确过于残忍了。

　　而楚凡虽然宣战，自己却并没有主动投入到战斗中，这毫无疑问是给了很多人一个莫大的面子。

　　这，就是在打脸。

　　不善良的，永远不是老百姓，实际上绝大多数的日本老百姓都是好人，他们心中都有一杆秤，都知道楚凡做了多少好事。

　　真正不善良的，是某些极端分子，他们因为自己的利益得失，多次要置楚凡于死地，做事的尺度已经超出了人们所能理解的范畴。

　　……

　　正在等待进入副本的人群中，居然出现了崩盘的态势，许多人转身而去，很多人都商量着要退出保卫者阵营的事情，甚至有几个“极端”份子。准备要删号，离开这个世界了。

　　他们觉得很丢人，觉得像本田信哲、中田太一这些人丢了日本人的脸！毕竟，日本这个民族，非常讲究公平精神。

　　……

　　外面发生的事情，楚凡已经管不了了，他这一战的一切目的，都是为了董香。

　　楚凡很清楚，董香的心中是希望发生这一战的，因为就算今天不打，早早晚晚，日本潜伏者阵营也要对保卫者阵营发动一次大总攻，到时候，董香肯定会亲自动手，到时候对她的伤害更大。

　　楚凡这样做，相当于快刀斩乱麻了。

　　而且，楚凡自己并不亲自参与，而是陪着她来副本圆梦，又说明什么？

　　只能说明，楚凡对她已经投入了真心。

　　……

　　副本之中，面对着眼前的界面，作为队长的楚凡亲自操作。

　　目前的国色副本一直都在更新换代，难度由高到低有划分，地图可以进行随机选择，而参与其中的人数，也可以进行随机选择。

　　两个人的副本，并不意味着简单，恰恰相反，如果选择了最高的难度，二人本实际上非常难打，因为只有两个人参战，且并不见得都会在第一时间碰头，甚至有一定几率不会成为男女主角，而是一个配角。

　　……

　　楚凡选择的副本，仍旧是二次元地图，地图名字为——《东京喰种》！

　　这，是董香期许了许久的地图，她一直都想和楚凡好好的在这张地图里好好的并肩作战一次，但是因为各种原因，她始终未能如愿以偿！

　　而今天，楚凡让她圆梦了！

　　……

　　情绪没有失控，不过，董香的喜悦已经挂在了脸上。

　　楚凡凑近了董香，想要亲吻她，但是却很郁闷的发现，两个人的亲密度居然只有悲催的63点，就算是之前抱着董香，都是需要董香那边点头同意，才能进行的操作。

　　同样，董香也不能亲吻他，只能等到两个人的亲密度达到80点以上才行。

　　不过，敌国副本中，最高难度挑战，绝对能快速提升亲密度！

　　……

　　而当楚凡选择了最高难度之后，两个人也宣告暂时分开了。

　　不管游戏之中的规则如何，两个人的规则很简单，那就是在副本结束之前都不会透露一点细节，不会让对方知道自己扮演的是谁。

　　这样一来，游戏就变得相当好玩了。

　　……

　　《东京喰种》，也是日本玩家最喜欢的二次元地图，甚至对人的吸引能力超过了曾经火爆很久的《刀剑神域》，原因无他，因为食尸鬼这种题材更符合《大灾变》的基调。

　　不过，也正因为如此，《东京喰种》的难度非常之大，目前最高难度，即炼狱难度，只有董香通关过一次，而且，是单人模式！

　　但是，单人模式的奖励永远没有双人模式爽快，更何况，当时董香是以真户晓这个角色，而并非是女一号。

　　不过，董香觉得无所谓了，自己玩，女几号都无所谓，最好不要女一号。

　　而当时的结局，是女一号独善其身，并没有接受亚门钢一郎的表白。

　　……

　　进入了地图之后，楚凡给江蕾雅发了最后一条消息：“我们已经顺利登录，你们多加小心，祝咱们都好运。”

　　江蕾雅发来了一个可爱的笑脸符。

　　……

　　进入副本，楚凡的人物造型发生了并不算太大的变化……身高压缩了十几公分，长相被系统微调，变成了纯黑色的头发，皮肤的颜色修正，变得白皙，看上去，像极了一个不谙世事的小正太。

　　我去！居然是金木研！

　　楚凡差点斯巴达了！

　　是啊，系统还挺照顾他，居然给他鼓捣了这么一个角色！

　　随后，楚凡的属性列表也出现了。

　　ID：VIC神屠

　　扮演角色：金木研

　　等级：1

　　HP：50

　　伤害：10

　　AC：10

　　技能：无

　　人物介绍：某大学一年级学生。

　　……

　　楚凡不由一愣，面板好简单，简单到让他都有些难以置信！

　　不过，也应该如此，毕竟，他是角色扮演不假，但这是真实的故事，楚凡名为金木研，实际上，楚凡还是楚凡，他是要用自己的个性去扮演金木研而已！

　　……

　　下一秒，楚凡今日的主线任务已经弹出来了。

　　5个小时之内，主角金木研必须成功进阶为A级喰种，并亲自打败月山习。

　　任务，很艰难，因为月山习是多么强大的存在，楚凡很清楚。

　　随后，不管楚凡温习过这个动漫多少遍，系统还是不厌其烦的把故事大概内容以文字形式讲述了出来。


第2635章 神代利世出现

　　在纷乱嘈杂的现代化城市——东京，蔓延着一种吞食人类的怪物，人们称之为喰种。他们外表与人几乎没有差异，但却只以人类为食，是人类的天敌。那一日，金木研——上井大学的一名普通学生——遇上了某位神秘女子神代利世小姐（实为喰种），进而卷入了一场精心策划的事故。自此，被改造为半人半喰种，一度感到孤独无助的他却被古董咖啡店的喰种收留，但好景不长，喰种组织“青铜树”很快找到了他并被带走承受酷刑，最终明白“软弱即是罪恶”，并决意变强，从此走上了另一条路。

　　这就是整个故事的梗概，当然，非常简单，即便是涉及到了剧透，剧透的内容也不算多。

　　……

　　给楚凡看故事的时间并不算很长，只有3分钟，不过对于楚凡来说也已经够用。

　　随后，随后楚凡眼前一亮，故事开始。

　　……

　　这一年，楚凡19岁，刚刚进入大学读书。

　　上井大学，在东京非常受推崇的一所学校，需要比较高的能力才能考入的大学。

　　楚凡属于那种学习比较好的学生，性格嘛，五五开，属于闷骚型。

　　这是一个樱花盛开的清晨，楚凡和自己的好朋友永近英良一起，坐在了一家名叫“古董”的咖啡店里喝咖啡。

　　永近英良是楚凡的发小，两个人从小一起长大，因为小时候楚凡经常被邻居和同学欺负，所以唯独跟从不欺负自己的永近英良关系密切。两个人从小一直联系，从未间断。

　　相比较楚凡的闷骚，永近英良是一个明骚的家伙，很喜欢在楚凡的面前点评妹子。

　　因为很喜欢咖啡店一个名叫雾岛董香的荷叶发妹子，所以永近英良经常把楚凡叫来这里。

　　这一天，两个人聚在一起，正在聊天。

　　“最近好无聊啊！研，你在学校里有没有碰到什么漂亮的妹子？要不要介绍给我认识一下？”永近英良问道。

　　楚凡发现对话已经是自主化了，不需要用任何人的腔调，他，就是他，只是代号名为“金木研”而已。

　　楚凡微微一笑：“好啊，等我认识了不错的妹子，一定第一时间介绍给你！”

　　说这话的功夫，永近英良的目光突然间呆滞了，嘴巴里低声地说道：“看来，我要先把妹子介绍给你了……喂，哥们，你看那个妹子，是不是很漂亮！”

　　楚凡顺着永近英良的指引，侧过身看了一眼，结果发现不远处果然出现了一个留着淡紫色头发的妹子，她戴着一副红色框子的眼睛，穿着有点接近女仆裙的漂亮连衣裙，长腿雪白，看上去颇有御姐范儿。

　　永近英良和楚凡知根知底，知道楚凡比较喜欢成熟的女性，这样的女孩子注定是他的菜。

　　因为早就了解剧情，所以楚凡一眼就看出了那个女孩是谁。他不由微微一笑，站起身，一步步的走向了那个女孩。

　　“诶！哥们！靠，你什么时候变得这么大胆！”

　　女孩子坐在了靠窗的座位，要了一杯咖啡，正在慢慢的品尝，一边小心翼翼且优雅的喝着，一边拿起了一本小说，慢慢的翻阅起来。

　　楚凡走过去，冲着美女微微点头：“请问这本书是高槻泉写的《黑山羊之卵》吗？”

　　美女不由自主的抬起了头，看到了楚凡。

　　楚凡并没有像金木研那样配戴眼镜，只是裸着一双眼，双眼清澈而透明，看上去并没有几分书呆子的气息。

　　美女不由莞尔：“是啊，你也喜欢高槻泉的书吗？”

　　“嗯，我很喜欢，她被称之为鬼才，年纪轻轻，文笔却很老练。”

　　美女笑了：“要不要坐下来聊聊？”

　　“好。”楚凡说道。

　　……

　　楚凡已经不再是不到一年前的那个楚凡，那时候的楚凡和女生聊天的时候会紧张、局促，在网络世界中和现实中且判若两人，现在的楚凡，早已经学会了淡定从容，举手投足之间散发着一种人格魅力，这一点，是19岁初入大学的学生所无法比拟的。

　　美女的名字叫神代利世，一个非常有趣的名字，神代利世很健谈，和楚凡也很投脾气，甚至，她邀请楚凡过几天一起约会，共进晚餐。

　　然而，楚凡却带着笑容拒绝了：“还是过一段日子吧，我和利世小姐还不算很熟，万一我是个坏人，趁着利世小姐和我约会的时候做一些奇怪的事情，那就不太好了，你说是不是？”

　　神代利世听罢，不由抿嘴一笑：“你真有意思。”

　　楚凡站起身，冲着她微微点头：“和利世小姐聊天很开心，谢谢你。”

　　……

　　楚凡，并没有按照原先的剧情进度来表演，而是改造了剧情，要知道在原作中，金木研这个单纯的家伙是主动约了神代利世的，但是到了楚凡这里，却是被美女约。

　　男追女隔座山，女追男隔层纱。楚凡面对美色，已经做到了从容淡定。更何况，楚凡觉得时间上应该没有问题。5个小时，楚凡绝对能完成今日的任务。

　　……

　　“笨蛋啊笨蛋！”走出了咖啡店，永近英良生气的骂着身边的发小，“人家都已经主动约你了，你怎么还这么淡定？居然还拒绝人家？你这家伙是不是学习学多了把脑子学坏了？”

　　楚凡笑了笑：“其实，我没你想的那么多，我只是觉得利世小姐很像我姐姐，很可爱。”

　　“切，你这个姐控！”永近英良沮丧地说道，“这个姐姐也许只是路过咖啡店，下一次可未必能见到人家了！”

　　楚凡却摇了摇头：“不，她肯定会来的。”

　　……

　　离开了咖啡店，告别了好朋友，楚凡过上了平常人的日子。

　　楚凡的父亲在他4岁的时候去世了，母亲则因为劳累过度，几年前也离开了人世，楚凡是个孤儿，一个人勤工俭学维系生活，生活过得还不算特别苦。

　　第二天工作结束，正好赶上发薪日，老板很不错，多给了他一点加班费。

　　楚凡，把多出来的加班费，买了一套比较得体，适合约会的白色西装，当然，这西装并不是名牌，名牌他也买不起。

　　……

　　几天后，又是在咖啡店，楚凡一个人喝着咖啡。

　　就在这时，不远处，一抹紫色……悄然来袭。


第2636章 楚凡之“死”

　　楚凡的目光落在对方身上的时候，发现对方仍旧是老样子，只是换了一套裙装而已，看上去，优雅淡然。

　　她冲着楚凡微微一笑之后，走到了楚凡的旁边：“这里有人吗？”

　　“没有，请坐，还是蓝山咖啡不加糖吗？”

　　“嗯。”

　　楚凡如同上一次一样，非常淡定，和她一边喝着咖啡，一边聊了起来，聊天的内容不外乎风花雪月，并没有什么重点。

　　只不过，对方显然没有上一次那么淡定从容，聊着聊着，突然间说道：“我好像有点喜欢上金木君了。”

　　楚凡仍旧笑容满面：“可是感情是需要培养的，而且，女孩子不需要那么主动，等我爱上你，我会主动向你表白的。”

　　说着，楚凡又一次站起身，向神代利世微微点头之后，又一次离开了。再次成为了神代利世不可触碰的男神。

　　……

　　游戏的进程，只有8分钟，并没有出乎楚凡的意料，这，也是楚凡对游戏规则的一种恐怖的解读方式。

　　有了前面的两次见面，很快，就有第三次，第四次，第五次。

　　直到第六次，也就是游戏进程消耗了19分钟的时候，楚凡，终于在咖啡厅里，主动向神代利世发出了约会的神情，神代利世自然欢欣鼓舞的点了点头。

　　于是，在一个细雨淅沥的下午，两个人打着伞，一起去看了电影。

　　在电影院里，神代利世忍不住把细嫩的小手放在了楚凡的手上，身子也慢慢的依偎在了他的怀里。

　　这一刻，楚凡不由轻轻叹了口气。

　　神代利世愣住了：“怎么了？”

　　“利世小姐如果比我年纪大一点该多好。”

　　神代利世看上去成熟，实际上年龄只有18岁，这一点，是神代利世在和楚凡的交流中，楚凡获知的。

　　神代利世笑问：“怎么，喜欢成熟的女孩子？”

　　楚凡点了点头：“是啊，因为我父亲早早的去世了，母亲为了我操劳过度，几年前也去世了，我，是个孤儿，这些年一直一个人生活，难免会想念自己的父母，特别是母亲。”

　　神代利世沉思了许久，没有说话。

　　……

　　走出了电影院，一起共进晚餐的时候，楚凡点了只有三成熟的牛排，神代利世饭量很小，不过还是吃了一点带着血的牛排，看上去很开心的样子。

　　吃过晚饭，两个人顺着小路，一路朝着神代利世家的方向走去。

　　经过了一条铁轨的时候，火车从远处而来。

　　神代利世冲着楚凡微微一笑：“金木君，我该回家了。”

　　说完，神代利世轻轻的伸出双臂，抱住了他。

　　而几乎是与此同时，火车来了，汽笛声和撞击铁轨的声音，将周围的一切声音吞没。

　　这时候，两股钻心的疼痛，席卷了楚凡的周身，肩膀……和腹部……

　　几秒钟后，火车离开了，神代利世目瞪口呆的站在了原地，望着楚凡发呆：“你，你干什么？”

　　楚凡穿着白色西装的左肩上，已经出现了血痕，那是被利齿撕碎的痕迹，而在他的小腹上，斜插着一把匕首，那，是楚凡自己亲手种下的杰作。

　　肩膀的伤口，是神代利世的杰作，现在的她，双眼的眼球都变成了血红色，牙齿中间有血液在流淌，显然是刚刚攻击得手。

　　神代利世，并不是人类，而是人类的死敌——喰种。

　　只是，神代利世并不明白，为什么她在攻击了楚凡的片刻之后，楚凡居然举刀自杀！

　　神代利世一时间不知所措了，冲过去一把抱住了楚凡：“金木君，对不起！对不起！我……我不是故意的，我……”

　　楚凡一把抓住了她的手，冲着她摇了摇头：“猎食我，是喰种的本性，怎能更改自己的本性？可是喜欢你，是我的本性，我怎能因为你要猎食我，而改变我的本性？我们都没有错……错的，是这个世界……”

　　说完，楚凡的脸一斜，死了过去……

　　神代利世，SS级喰种，实力非常强大，而且，是个贪食成性，对人类非常贪婪的家伙，特别喜欢吃美味的男性，楚凡毫无疑问是她的猎杀目标。

　　只是今天，神代利世都已经不抱什么吃掉他的希望了，因为她都能隐隐约约的感觉到，楚凡似乎已经知道了她的真实身份。可是，楚凡愣是提出了送她回家，给了她吃掉自己的机会！

　　而现在，楚凡又在被她重创之后，自己给了自己一刀，他，到底想要做些什么？

　　楚凡的“死”，让神代利世感觉到了莫名其妙的恐慌，她恍如隔世一般的望着楚凡，嘴唇都在微微颤抖：“不可能，怎么会这样？”

　　她拼命的摇晃着楚凡的身体，可是却无法唤醒出来。

　　楚凡的身体，散发出了一种令喰种非常愉悦的味道。

　　喰种是一种非常奇怪的生物，他们平时能够装扮的如同人类一样，但是在吃人的时候，却变成了一种非常恐怖的生物，眼睛会变成血红色，身体变得极为敏捷，甚至会拥有很好的恢复能力。

　　而且，他们只能以人类和同类为食，吃他们的时候，会感觉到味道无比的鲜美。但截然相反的，是人类制作出来的食物，这种东西对他们来说，如同毒药一般难以下咽。

　　神代利世之所以会锲而不舍的约楚凡，是因为楚凡身上散发出的味道实在是太过于香甜了，让她完全抵抗不住。

　　但是现在，面对杀身成仁的楚凡，神代利世的内心世界显然是崩溃的。

　　长久以来，她一直以自己的美色诱骗好色的男人跟她约会，随后将他们吃掉，吃的心安理得，因为他觉得这群人看重的就是她的色相，所以死有余辜，可是楚凡呢？

　　楚凡，是真的想和她交朋友，处于本心的人类。

　　雨，慢慢的下大了，抱着楚凡的“尸体”，神代利世恍如隔世一般，痴痴的在雨中行进，不知不觉，就走到了铁道另一侧，建筑工地的中心，她不知道该怎么办，甚至不知道，有一种早就预谋已久的危险，即将降临……


第2637章 苏醒

　　高高的半成品建筑楼的上方，一块巨大的钢铁结构的架子，突然间被人为去掉了连接它的绳索，轰然坠落，速度之快，甚至超出了神代利世的想象！

　　这，是蓄谋已久的，似乎神代利世的背后有一双眼睛一直盯着她的一举一动一样！

　　神代利世反应过来的时候，已经来不及跑掉了……

　　一时间，沉重的金属物体凶狠的凿击在地面上，溅起了一大片尘埃！

　　……

　　地面上，一片狼藉，尘埃落定的时候，一个打着雨伞，穿着白大褂，花白头发的男人一步步的走到了这一堆刚刚形成的残垣断壁的面前。

　　望着眼前已经被重压在金属下的神代利世，露出了一丝狰狞的笑容：“利世小姐，好久不见！”

　　神代利世的嘴里溢出了鲜血，不由冷冷一笑：“是你陷害我？”

　　男人点了点头：“没错，一切都是我做的。”

　　“嘉纳，你找死。”

　　突然间，神代利世从那一大片瓦砾中破土而出，身上居然没有意识异样，只是衣服有些破损而已。

　　她毫不客气的扑向了老头，一把掐住了老头的脖子！

　　一时间，老头被狠狠的控制住，根本无力还手！

　　喰种，天生神力，拥有无穷的力量，并非一个老头所能轻易抵抗的！

　　神代利世狠狠的掐着他，让他的呼吸都变得有些困难。

　　“不要，利世小姐，不要杀我！我……”老头连忙说道。

　　“我当然知道你有价值，嘉纳明博！”神代利世道，“你给我听好，你要不惜一切代价救活他，否则，我要把你撕碎了吃掉！”

　　神代利世所说的他，是楚凡。

　　因为就在刚才那最危险的一刻，楚凡突然间苏醒，一把推开了神代利世，让她幸免于难，至于楚凡自己，则被压在了金属架下。

　　……

　　松开了嘉纳明博，神代利世用力将压在楚凡身上的架子抬起来，扔了出去，那架子，几乎是她身体重量的几十倍，但在她看来，却轻轻松松的搞定！

　　她从下面一把抱起了真正失去了知觉的楚凡。

　　此时此刻的楚凡，小腹插着一把刀子，两侧的肋骨上被一条钢筋贯穿，整个人流血过多，处于重度昏迷状态。

　　神代利世抱着他，慢慢的低下了头，本想是在他的嘴唇上亲吻一下，可是思考了片刻之后，还是把性感丰盈的双唇贴在了他的脑门上：“你是除了我爸爸之外，第一个对我这么好的男人，我不会让你死的，等你好了之后，我做你姐姐，尽管，我比你年纪小。”

　　……

　　剧情，已经发生了改变。“前世”，金木研和神代利世，只是猎物和猎手的关系，而这辈子，楚凡和神代利世，却缔结了一种非常特殊的关系。

　　……

　　游戏进程推进了10分钟，没错，只是10分钟，楚凡已经苏醒过来。

　　此时此刻，他的眼前一片白茫茫，人已经置身在一个医院之中。

　　楚凡睁开了眼睛的时候，感觉全身已经找不到痛楚的感觉了，一点都没有，就好像什么都没有发生过一样。

　　眼前，摆放着一个病人专用的小餐桌，桌上放着味增汤、白米饭和烤三文鱼块等食物，是他的午饭。

　　楚凡望着这些东西，只是凑过去嗅了嗅，就嗅到了一股非常恶心的味道，这股味道，还不如粪便好闻，但非常矛盾的是，这种味道正是这些好吃的食物散发出来的。

　　楚凡很清楚，自己在昏迷期间，自己的身体已经被改造过了。

　　“金木君！”门开了，一个漂亮的护士姐姐出现在了他的面前，看着一脸笑容的楚凡，又扫了一眼饭桌上纹丝不动的饭菜，护士姐姐有些不高兴，“怎么能不吃饭呢？你的身体还在恢复中，需要补充营养的。”

　　楚凡摇了摇头，冲着她说道：“我不想吃饭，没有胃口，麻烦姐姐把嘉纳医生叫来，我有话对他说。”

　　……

　　嘉纳明博，亦是楚凡的主治医生，楚凡之所以会变成现在这个样子，完全是拜他所赐，但是，楚凡要了解的是整个事情的真相，是他撞开了神代利世，拯救了她之后发生的事情。

　　嘉纳明博进来的时候，已经把房门关紧了，看着面前的楚凡，嘉纳明博微微一笑：“金木君，感觉好一点没有？”

　　楚凡仍旧在笑，但是一双原本是漆黑色的眸子，却瞬间发生了变化。他的右眼仍旧是纯净的黑色眼瞳，白色眼白，而左眼在变成了血红色，惊悚恐怖，已经完全变成了喰种的模样！

　　没错，楚凡，现在的确是喰种，但是，是半个喰种，半个人类。

　　嘉纳明博惊恐万状的后退了几步，想要夺门而出，怎料，楚凡却以最快的速度挡在了他的面前。

　　这种速度，让楚凡自己都有些难以置信！

　　这，就是喰种应该具备的速度！

　　楚凡，静静的站在了这里，一双奇怪的眸子上下打量着嘉纳明博，不屑道：“你的身上散发着一种非常恶心的味道，嘉纳医生。”

　　“金木君，请你冷静一点，你要干什么？”

　　“呵呵，不干什么。”楚凡说道，“不过，你要是不肯说实话，纵然你身上如此恶心，我还是要把你当做食物吃掉的！”

　　豆大的汗珠顺着嘉纳明博的脸颊不停的溢出，他仓皇的点了点头：“好！好！不好吃掉我，我一定知无不言，言无不尽！”

　　“很好！”楚凡给了他一句鼓励，“嘉纳明博，请你告诉我，利世小姐去哪了？”

　　嘉纳明博感受到了一股前所未有的恐惧感：“你、你和利世小姐好像……好像一个人！不要杀我，我说，我都说！”

　　“快说，我没有那么好的耐性。”

　　“利世小姐在完全清醒，对，是完全清醒的情况下，让我对她动了手术。您的肺脏、肝脏受到了重创，所以我移植了她的部分器官，还有，她的赫包的一部分，也移植到了你的身上！”

　　赫包，是喰种的特有器官，一般都是生在后背上，从里面可以延展出惊人的羽翼，被称之为赫子，赫子，是喰种的攻击用武器，非常犀利。

　　神代利世，强大的SS级喰种，仅次于SSS级这个最高级存在，居然舍得用自己最宝贵的东西来拯救他！


第2638章 西尾锦

　　而这些，都是楚凡已经预感到的，他看到人类的食物会难受，厌食，都是这个原因造成的。

　　不过，也因为吸收了SS级喰种神代利世的强大赫包，楚凡的属性已经发生了改变，现在的他，相当于一个3级尸皇的属性。

　　楚凡的目光继续凶狠的落在嘉纳明博身上的时候，嘉纳明博只能继续说道：“你、你放心，越是强大的喰种，生存能力越强，器官的恢复能力也越强，她只是躲起来了而已。”

　　楚凡摇了摇头：“你让我怎么相信你？你是一个狂热的医生，你不会趁机研究他吗？”

　　嘉纳明博颤巍巍的从自己的白大褂内口袋里掏出了一本书递给了他。

　　这本书，居然是楚凡和神代利世都很喜欢的《黑山羊之卵》！

　　书的中间部分鼓鼓囊囊的，有一封信夹在了中间。

　　楚凡打开了书，从中间拿出了这封信，打开仔细的看了看。

　　里面，是神代利世的笔记，因为楚凡曾经在几次和神代利世的接触中看到过她写字。

　　娟秀的字体，十分好看，内容页非常的质朴：

　　“研弟：

　　见信如面。你的出现让我改变了对人类的看法。让我第一次觉得人类除了用来吃，还可以用来交往。只可惜，你对我的感情始终停留在姐弟的位面。你未必单纯，但你对我的一片心是纯净的，是真诚的，我不忍心加害你。

　　我救了你，以你的聪明才智，应该知道我是用什么手段救了你。你放心，这个黑心的嘉纳明博不会伤害你，更不敢加害我，因为我是看着他给你做完手术的，直至此时此刻，我才真正的离开。

　　你跟我说过，你喜欢中国，所以，我不会骚扰中国的老百姓，我会去一个你并不算喜欢的国度，去那里，慢慢的恢复身体。

　　弟弟勿念，姐姐不会死，等到咱们再见面的日子，我会让你看到一个健健康康的我。

　　神代利世于20××年5月2日。”

　　楚凡终于露出了会心的笑容。不过就在下一秒，他合上书本的时候，目光变得无比犀利：“带我去你们的血库。”

　　喰种的食物很特殊，需要以人类的肌体为食，其中，血液是最重要的营养构成部分，所以，血库里的血，可以作为重要的食物。

　　嘉纳明博是以医院为幌子做喰种研究的医生，既然有幌子，那必然有大量的血。所以楚凡也不客气，一次性带走了血库里80%的血。

　　没办法，他得活下去，而他又不想吃人。在这个世界的这种设定下，他必须保证自己的营养，才能不停的升级，升级的最关键要素并不是不停的杀人，这一点，系统早就给出了提示。

　　……

　　一路走回家里的时候，楚凡已经感觉到了虚拟游戏的神奇甚至是可怕之处，他走在路上，鼻孔里已经嗅到了一股股诱人的味道，而这些味道居然是从行人们的身上散发出来的。

　　此时此刻，若不是楚凡事先喝掉了一袋血的话，恐怕现在已经坚持不住，来了一个大开杀戒了。

　　而这一袋血，成功的帮助楚凡进化到了4级尸皇，不，是C级喰种。

　　喰种有等级之分，就如同《大灾变》中的强化等级一样，最低是D，其次是C、紧接着是B、A、S、SS、SSS。目前的最高级，是SSS，不过那个级别的喰种，已经到了极为恐怖的程度，很多人这一辈子都没有见到过。他们的体型可以瞬间变得硕大，狰狞可怖，其实力具有近乎压倒性的优势。

　　而这个世界里，喰种并非没有敌人，人类为了对付他们，成立了专门猎杀喰种的CCG组织，他们的“猎手”名为搜查官，也有等级之分，最低级是三等搜查官，随后依次为二等、一等、上等、准特等、特等。

　　……

　　这是一个注定要靠杀戮来完成的任务，因为即便是楚凡追求和平，搜查官也会无条件无原则的杀死他，所以，现在的楚凡，在耽误了一些时间之后，就会靠特殊的方式来进化自我。

　　……

　　这一天，楚凡辞掉了打工的工作，回到了家里，在很晚的时候，离开了家里，去了自己经常和永近英良喝咖啡的古董咖啡店。

　　只是这一路上，并不太平，特别是走到了一片最寂静的胡同门口的时候，更是能感受到有一股诱人的香味来袭。

　　这里是东京，按照喰种分布的情况不同，划分为了不同的区。

　　安定区，也就是古董咖啡店所在的20区原先的“老大”是神代利世，最近几日，神代利世突然失踪，让20区失去了监管，形成了“山中无老虎，猴子称大王”的状态，很多喰种肆意妄为，开始无度的猎杀人类。

　　……

　　楚凡，一个人走在路上，突然间不经历的看到了一个正在拼命的噬咬人类尸体的家伙。

　　这家伙双眼无神，显然是好几天没吃了，正在狼吞虎咽。不过，看到楚凡路过的时候，他一阵惊异之后，居然把一只人类的手臂要递给他：“你要吃吗？”

　　楚凡摇了摇头，露出了同类的微笑：“不，我不吃，谢谢你。”

　　说完，楚凡继续前行。

　　“哦？挺有礼貌啊！”

　　那个同类的身后，又传来了一个声音，只听见那个谦让的同类突然间发出了一声惨叫，倒在了血泊中。

　　楚凡蓦然回头，看到了一个个头还算高达，留着金色卷毛，穿着休闲装的眼镜男。

　　这男人的目光之中带着桀骜和玩世不恭，正上下打量着楚凡：“真的不品尝一下美味再走？”

　　楚凡摇了摇头：“我现在打不过你，而利世小姐一走，你又以20区的老大自居，我为什么还要自讨没趣，走了，再见。西尾先生。”

　　说完，楚凡转身而去。

　　然而，偏偏在这一刻，这男人几乎是神速一般的“飞”到了楚凡的面前，朗声一笑：“你小子有点意思，居然认识我西尾大爷！这样吧，我愿意收你做我的小弟，不知你意下如何？”


第2639章 店长芳村

　　“小弟？”楚凡也笑了，“不带这么欺负人的，老哥。”

　　说话间，楚凡的身后已经出现了血红色，类似赫子一样的尾巴，一只眼睛变成了血红色，另一只，则仍旧保持着纯净的黑色。

　　这一刻，西尾都吓了一跳。

　　不过很显然，楚凡的等级还是不够高，区区C级而已。

　　而他，却已经是B级。

　　西尾没想到这个貌似弱小的半喰种居然会主动发出了宣战信号，一时间也是眉头一皱，因为这种家伙，过去他没有见到过。

　　西尾攥紧了拳头，脸上青筋暴露：“小子，既然明知道打不过我，为什么还要跟我动手？”

　　“因为你在挑衅我，所以虽然我打不过你，我也不可能服软，你如果想攻击我，来吧，我会让你付出代价，我死，你重伤。可是我想，你应该还有为之羁绊的人吧？”楚凡道，“我跟你不同，我无父无母，无所羁绊。”

　　西尾听到这里，不由深吸了一口气：“你……”

　　说完，西尾锦突然间冲过去，朝着楚凡发动了猛烈的进攻，双手重拳如同雨点一般落在了楚凡的身上。

　　这时候，楚凡只剩下了疲于招架的份！

　　原来，虽然C和B之间相差不大，可是毕竟还是有差距的，特别是楚凡刚刚进化到C，根本不是这个进阶B级许久的家伙的对手！

　　一时间，楚凡的胸前、腿上出现了一道道的伤疤，整个人慢慢的支撑不住，跌飞了出去！

　　这时候，楚凡下意识的让自己的胸前先着地，护住了自己那巨大的背包！

　　人体仿生学原理，在虚拟游戏的映衬下，让楚凡的身体格外的疼痛，甚至已经到了站不起来的程度，疼痛难忍的楚凡喷出了一口鲜血，艰难的想要起身。

　　而就在这一刻，西尾已经来到了他的面前：“太弱了，你真的太弱了，就你这点实力，真的是给我当小弟都不够。呃？你的背包里有很浓的香味啊！是什么？拿出来给我看看！”

　　楚凡步步后撤：“别动我的东西！”

　　“给我看看，要不然我要你的命！”

　　楚凡的身后，赫子剧烈的膨胀，变得巨大，低吼道：“别过来，否则我会跟你拼命！”

　　“呵呵，很有气势嘛，小鬼！”话音刚落，从胡同的侧面又杀出了一个身影，以最快的速度顶在了楚凡的面前，“西尾锦，这样欺负一个低阶喰种有些过分吧？”

　　这人，深蓝色的荷叶发，身材苗条，有着白皙的肌肤，长相十分俏丽。

　　楚凡望着她，嘴角微微勾起：“董香小姐……”

　　这人，并不是酒鬼董香，而是雾岛董香，古董咖啡店的伙计。

　　西尾锦看到是董香，很不屑地说道：“原来是你，董香，你来干什么？”

　　“维持20区的安定。”

　　“就凭你们古董？你们配吗？”西尾锦轻哼道，“一群没什么实力的杂鱼就不要来捣乱了。”

　　董香是个干脆利落的人，毫不客气的展露出了一双红色的双眼，进入了战斗姿态，“配不配，试试看就知道了！”

　　“你是要跟我打架咯？好啊！来吧！”说话间，西尾锦的脚下已经生成了血红色的雾气，面部也变得狰狞，猛然间冲向了董香！

　　董香看似并不着急，只是在对方距离她还有五米左右的时候，猛然间发力，朝着对方冲去！

　　下一秒，两个人碰撞在了一起！

　　而随后，又快速的分开了。

　　这时候，西尾锦的脸上更加不屑了：“不过如此嘛，小丫头，就这点实力？”

　　董香也不说话，只是嘴角微扬。

　　这一刻，西尾锦突然间感觉情况不对劲了，只见自己的脖颈两侧、四肢和身上惊现出了一道道血痕！

　　楚凡看了个真切，就在之前的接触中，西尾锦前前后后挨了董香十几次攻击，董香的攻击频率实在是太快了！

　　西尾锦的脸上瞬间凝聚了恐惧的表情，道了一声“变态”，转身就跑了，很快消失在了黑幕中。

　　董香并没有去追，而是一步步的走到了楚凡的面前，楚凡，仍旧想要艰难的起身，可是感觉到自己根本站不起来。

　　这时候，董香快步走过来，一把将他搀扶起来：“没事吧？”

　　“我还好，死不了。”楚凡大口的喘息着，有气无力地说道，“我是来投靠古董咖啡店的，我，把诚意装在了背包里。”

　　董香也嗅到了背包里传来的味道，一时间有些不解，不过还是很快恢复了淡定，“跟我来吧！”

　　……

　　喰种的恢复速度很快，没多久，楚凡感觉好多了。

　　走进了古董咖啡店，咖啡店里行将打烊，两个服务生正在店里收拾。一个服务生瘦瘦的，体型和董香有些相似，不过年纪要大几岁，很和蔼的姐姐。另一个则是胖胖的男生，很可爱的胖哥哥。

　　看到董香进来的时候，众人都点了点头。

　　胖哥哥问道：“董香酱，这不是经常和永近君一起来的那个小伙子吗？怎么搞成这个样子？”

　　楚凡回过头，用那只血红色的眼睛看着他，嘴角微微勾起，这一刻，两个旁观者全明白了，露出了善意的笑容。

　　姐姐，名叫入见萱，胖哥哥，名叫古间圆儿，都是喰种，而且，是等级很高的喰种，曾经两个人都是杀人如麻的家伙，可是现在，他们都出于各种各样的原因，投靠了古董咖啡店，成为了店长的店员。

　　至于店长，则是一个花白头发的老者，身材高大，总是在笑，非常和蔼。

　　董香带着楚凡，叩开了店长的房门，走来的时候，店长一样就看到了楚凡，居然露出了一丝惊愕：“董香，去泡两杯咖啡过来。”

　　董香点了点头。

　　楚凡这时候摘下了背包，递给了董香：“这里面是血库里的血，制作咖啡的原料。”

　　董香微微一愣：“难怪这么香。”

　　“检查一下有没有问题，这是从一个杀人名医的医院里得到的。”楚凡说道。

　　“哦，知道了。”董香的表情没有发生太明显的变化，仍旧保持着平和。

　　……

　　董香一走，顺便关上了门，这时候，店长主动和楚凡握了握手，说道：“我叫芳村，是古董的老板，小兄弟，你怎么称呼？”


第2640章 楚凡的赠予

　　“我叫金木研，是上井大学一年级的学生，我在一周前遭遇不测，是神代利世小姐用自己的器官和赫包救了我，让我从一个人类变成了独眼喰种。”楚凡很坦然的介绍着自己，丝毫找不到原作中那原主角应该有的恐慌。

　　“你年纪不大，但是饱经世事的样子，相比也有一段坎坷的经历吧？”芳村问道，语气里饱含温度。

　　“我父母都去世了，我是孤儿，这几年一直都在勤工俭学，所以多多少少知道一些世态炎凉和人情冷暖。”楚凡说道。

　　“能让赫赫有名的贪食鬼神代利世救你，你是怎么做到的？”芳村问道。

　　楚凡指了指自己的心脏部位：“用心去交朋友，还有，用自己的双眼去看，我感觉利世小姐不是坏人，就这么简单。”

　　芳村店长笑了，笑过之后，居然很认真地说道：“金木君是个不错的男人，你可以留在店里工作了，以后，我会把你当做自己人。”

　　……

　　说话间，门口传来了敲门声。

　　得到了允许之后，一个身材高大，留着一头银白色头发的年轻帅哥走了进来。

　　“我来介绍一下，这是我的得力助手，四方莲示。”

　　四方莲示，一个深藏不露的高手，具有极强实力的喰种，店长的得力助手，经常帮助店长处理一些相对棘手的问题，同时，也是食物的收集者。

　　喰种的食谱比较特殊，而店长是个仁慈，不喜欢杀戮的人，所以四方莲示要做的，是寻找自杀的人，把他们的尸体收集起来做成食物。

　　四方莲示不苟言笑，可是看到楚凡的时候，却露出了非常亲和的笑容，年纪比楚凡大了不少的他居然伸出双手，紧握住了楚凡的手：“谢谢你，金木君，你提供的所有血源都是干净的，可以食用的。”

　　楚凡点了点头：“这就好。”

　　四方莲示只是和楚凡说了两句话，随后就告辞了，这个男人并不喜欢说话，是个实干家。

　　关上门的时候，店长问道：“金木君，为什么要准备这么多的血源？”

　　楚凡不假思索：“为了应付即将到来的浩劫。”

　　“浩劫？”

　　“对。”楚凡道，“利世小姐已经失踪，她原本是20区的赫赫有名的大喰（相当于老大或者比较牛逼的存在），她失踪，必然会造成20区的恐慌，也会让其他区某些居心叵测的喰种来这里捣乱，如果在这些家伙到来之后咱们的实力都没有明显提升的话，恐怕咱们死期将至了。所以，我提供的血源，只是咱们短期的食物，近期，咱们恐怕要补充大量的食物，以提升自己的能力。甚至……需要某些特殊手段。”

　　“你的分析能力很强，不像是这个年纪的孩子，金木君，我很高兴认识你。”

　　“店长，我也很高兴认识你，曾经最强的王者。”楚凡说了一句并不内涵的话。

　　店长爽朗的笑出了声：“跟你说话好省事，可是你既然认出了我，你有这么聪明，为什么一定要投靠古董，你应该有更好的去处。”

　　楚凡却摇了摇头：“我只是在寻觅一个人，一段羁绊。”

　　……

　　从这一天开始，楚凡在古董咖啡店里工作了，每天的工作并不复杂。白天，他仍旧去上学，下学之后来到咖啡店打工，晚上则睡在咖啡店里。

　　而这段日子，楚凡的食欲一直都很旺盛，但不知怎的，他的等级提升的速度很慢，进阶到B级，居然用了两个游戏小时，而从B级继续进化的过程，则更加缓慢了。

　　……

　　这一天，店铺难得休息半天，楚凡自告奋勇，给大家做饭。

　　食物的来源，自不必说，用牛排的方式做出来，味道自然是没的说，非常的香，整个屋子里的人都可以嗅到。

　　只是，有些出人意料的是，就在饭菜即将做好的时候，门铃响了。

　　这时候，董香走过去打开了门，却意外的看到西尾锦出现在了店门口。

　　董香一下子警觉起来：“你来干什么？这里不欢迎你！”

　　西尾锦刚要解释，厨房门口就传来了楚凡的声音：“是我邀请学长过来吃饭的！”

　　这一刻，董香完全不明白楚凡的套路了。

　　西尾锦还是一副吊儿郎当的样子：“董香酱，不用对我这么不客气吧，他既然都舍得邀请我来吃饭，你何必阻拦呢？”

　　董香轻哼了一声：“进来吧！”

　　……

　　这顿饭宴请的嘉宾，数量并不多。

　　店员三人：董香、入见萱、古间圆儿

　　店长：芳村

　　外来客人：西尾锦、呗、伊鸟

　　呗，是古董的老朋友，一个面具师，专门给古董咖啡店和自己的喰种朋友做面具，便于行动的一个高手。

　　而伊鸟则是一个留着粉红色头发的靓女姐姐，是14区一个酒吧的老板娘，和四方莲示、呗很熟，是好朋友，也很靠谱。

　　楚凡做好了这顿饭，一步步的走过来的时候，步履并不是很快，表情看上去非常平淡，挂着一丝淡然的微笑：“准备开饭了，尝尝我的手艺如何！”

　　“人类的食物啊？”西尾锦漫不经心，“臭小子，你在搞什么，你明明知道喰种是不能吃……”

　　说到这里，西尾锦一时间瞪大了眼睛，拼命的嗅了嗅：“这……这不是人类的食物！这……这味道好香！”

　　“煎牛排”，一人一份，另外还搭配了一份肉汤，一人还有一杯血红色的酒，这就是今天的晚餐。

　　楚凡面带微笑，坐在了自己的座位上，双手撑着头，冲着店长说道：“芳村叔叔，麻烦您……”

　　此时此刻，众人一脸惊愕的发现，店长居然有些小小的悸动：“来，大家开饭，感谢金木君赐予咱们食物。”

　　店长把话说的很大，也很礼貌，似乎，有些过于礼貌了。

　　众人不解，却也只能照着店长的样子，双手合十，异口同声：“我开动了！”

　　楚凡，没有开动，只是一直在喝着咖啡，似乎在补充体力。

　　众人，几乎是在同一时刻吃起了“牛排”。

　　那牛排，五成熟左右，吃起来很顺口，似乎是他们从没有吃过的美味。

　　只是，一边吃着，芳村已经泪如雨下，无法遏制，四方莲示、入见萱和古间圆儿等人惊愕之际，一时间无法自已，几乎都吃不下去了，齐齐把目光转向了楚凡。

　　楚凡，仍旧在平和的笑着，微微摇头：“别多想，吃吧，这是你们人生中最重要的一餐，吃完之后，我们，是真正的，战友了！”


第2641章 天天跟你共喰

　　有一种食物，叫做毒药。

　　明明知道它有毒，却戒不掉。

　　还有一种食物，叫做依赖。

　　明明知道它是自己人用生命去捏合的，本不该张开嘴巴，却忍不住一口接着一口。

　　现在，楚凡面前的这群人遭遇到的就是后者。

　　一边吃着，董香忍不住掉下了眼泪，紧接着，四方莲示等人都在流泪，最后，甚至连西尾锦，也受不了了，小眼镜上都被一团水雾包裹住了：“金木，你是不是脑子有问题？干嘛请我们吃这个？你知道这样对你伤害有多大吗？”

　　说着说着，西尾锦伏案痛哭。

　　楚凡一步步的走到了西尾锦的身边，摸了摸他的头，笑容满面：“可是……味道如何呢？”

　　“好吃……好吃……从来没吃过这么好吃的东西！”西尾锦说着，身后，在腰部附近，红色的赫子狂野的绽放出来。

　　楚凡看到这幅场景，一时间欣慰，眼前不由一黑，有些坚持不住，倒在了四方莲示的怀里。

　　四方莲示，《东京喰种》中的暖男，人长的帅，对自己人的个性也十分温柔，他的身后，巨大的如同羽翼一般的赫子在狂野的绽放，很显然，他的能力又一次进化了。

　　其他人，几乎没一个如此。

　　众人的目光落在楚凡身上许久之后，又落在了那精美的食物上，毫无疑问，这食物，就是让他们进化的前提。

　　这不是一般的肉，这，是同类的肉，而且，是特别高级的同类的肉。

　　在喰种之中，存在着一个可怕，但非常强大的进化论，那就是共喰，所谓共喰，就是喰种互相吞噬对方身上的血肉或者是赫子，吸收对方赫子的优点，进化自己。

　　换言之，其实喰种之所以那么强大，就是因为赫子足够强大。赫子，提供给了喰种足够的爆发力和攻击力，大幅度提升了喰种的身体机能。

　　但是，这肉，是谁身上的？

　　答案很简单，是楚凡身上的。

　　是楚凡利用了喰种可以再生身体部分零件的功能，每天割肉，存出来的这顿大餐。

　　其实，每天这么做，对身体的损耗并不大，因为可以靠食物来补给缺损，但是鲜血，都是今天刚抽出体内的，此外，还有他的部分赫子。

　　众人的目光再度转向芳村店长的时候，店长带着微笑，含着泪，已经喝完了最后一口汤：“大家不要辜负了金木君的牺牲，当然，这种牺牲，不是没有代价的。”

　　“金木君，需要什么样的代价，你说吧！”四方莲示道，“只要是我可以办到的，我一定尽力而为。”

　　“我也是。”董香说道。

　　“我也是！”西尾锦也鼓足了勇气说道。

　　在场几乎每一个人都表了态。

　　楚凡望着众人，许久之后，道出了一句话：“以后这样的餐会，一周一次，我会给大家提供我的食物，大家需要提供的，是自己百分之一的赫包。”

　　百分之一，对于众人来说，伤害几乎为零，甚至只需要略微缓冲一下体力，就能恢复。

　　但是对于楚凡来说，一周提供一次这样的餐会，是非常辛苦的，特别是在现如今没有进化的情况下！

　　四方莲示忍不住了，转过身，走到了店长的面前。

　　店长话都不说，眼疾手快，起手就割掉了四方莲示身后的一小块赫包。

　　这东西，是赫子的精华，营养价值极高，割下来的时候，赫包还在跳动，像极了一个生命体！

　　店长微微一笑，一步步的走到了第二个人，第三个人，第四个人的身后，将他们的赫包都取下了一小部分。随后，这些赫包都装在了一个盘子里，放在了楚凡的面前。

　　楚凡就像是吃西餐一样，将一个个的赫包快速的放进了嘴里，吃掉了。

　　这种感觉，根本不是吃同类，就是在吃一种极为美味的食物！

　　慢慢的，一团团浓烈的血色布满了楚凡的周身，楚凡原本有些煞白的小脸慢慢的变得通红，整个人不由自主的瞪大了眼睛，整个精神都为之一振！

　　不仅如此，他的身后，一股强大的力量在蠢蠢欲动，身后的赫包猛然间绽放出来，四条惊人的类似妖尾一般的红色赫子，爆发而出！

　　这是多么绝美的赫子，多么霸道的赫子，看上去像极了S级的喰种本应具备的特征！

　　而现在，楚凡已经进化为了A级喰种！而且，是从C到A，完成了一次惊人的三级跳！

　　这说明，楚凡赌赢了。就得这么对待自己，对待自己残忍，就是对待同伴的仁慈，同时，同伴也会更好的反哺自己！

　　乍一看上去，这只是两个人的游戏，甚至在这一刻，可能是楚凡的独角戏，但实际上仍旧离不开团队！其实只要心里有家，天下为家，这句话，到哪里都行的通。

　　……

　　吃饱喝足，楚凡甚至不经意打了一个舒坦的饱嗝，随后，他不好意思的笑了：“对不起，因为太好吃了，所以没忍住。”

　　这，是对大家的一种褒扬，如果不好吃，楚凡能从C冲到A吗？

　　但是，更令大家惊愕的，是楚凡，他们吃掉了楚凡的食物，居然也大幅度提升了能力，这足以说明，楚凡本身的喰种体质相当强势。

　　……

　　晚宴散了，楚凡回到了房间里休息。

　　古董咖啡店并不小，每个店员都有自己的房间。

　　洗了一个热水澡，楚凡正要睡觉，门口传来了敲门声。

　　“稍等一下！”楚凡换好了睡衣，快步走过去，打开了门。

　　门口，站着董香。

　　平日里董香不苟言笑，但是今天看到楚凡的时候，她露出了一丝很好看的笑容：“不好意思，这么晚还打扰你。”

　　“没事。”楚凡摇摇头，“找我有事情吧？”

　　董香望着楚凡，欲言而止。

　　楚凡道：“进来说吧！”

　　关上门，董香坐在了楚凡的对面，有些局促不安。

　　楚凡的笑容仍旧很亲切：“有什么事直说吧，我想，咱们应该是很好的朋友了吧？”

　　终于说道：“金木君，我、我、我想以后，天天跟你共喰。”


第2642章 亲密共喰

　　天天共喰的概念，楚凡当然明白，就是每天都互相品尝对方的身体。其实这对于喰种来说，也是一种“修真”。特别是对于强大的喰种之间，特别有助于提升战斗力。

　　楚凡看过关于董香的实力评定，董香的评定是S级，后期的战斗少有登场，但是，这不是她的问题，而是作者关于她的描写在后期减少了很多。

　　而且，雾岛董香的年纪，并不大。

　　这一年的金木研是19岁，而雾岛董香只有16岁。在喰种之中，年纪这么轻能达到非常高的阶段，绝对具有了很强的提升空间。

　　董香的这个要求，对于楚凡来说并不突兀，她想努力的提升自己。但是当她自己说出这个要求的时候，已经是面红耳赤，因为她害怕楚凡会拒绝，或者觉得她是一个很奇怪的人。

　　但是，楚凡却深深点头：“我会答应你，不过答应你之前，我想问你一个问题，为什么要提出这样的要求？”

　　董香凝视着楚凡，慢慢低下了头：“我、我也有自己要守护的人，我想变得更强一点，这样就能更好的保护她了。”

　　楚凡笑了：“这个人是依子吗？”

　　依子，是董香的人类朋友，关系上就像是楚凡和永近英良，是董香为数不多永远不会想要伤害的人类朋友，一个性格很开朗的女孩子。

　　“不、不光是依子，还有很多、很多值得守护的朋友，不如你们。”董香站了起来，越发局促不安，紧张的不行了。

　　楚凡也站起身，不再勉强她：“明天晚上打烊之后过来吧。”

　　……

　　提升到了A级之后，楚凡的实力暴涨，身体的恢复能力提升了很多。

　　第二天一早，他用刀子割掉自己身上的肉的时候，疼痛感减轻，而且割掉之后，恢复能力提升的很快。这一点，跟原作中大大不同。

　　金木研终究不等于楚凡。楚凡，其实更像是经过了多次打击，高度进化后的金木研，已经懂得该如何在这个世界上以喰种的身份生存了，而这些领悟，来源于楚凡对生活的理解。

　　……

　　晚上，辛辛苦苦忙碌了一天，咖啡店在十一点打烊，洗了澡之后不久，董香如约而至。

　　楚凡打开门的时候，发现董香也换上了睡衣。

　　这个世界里的这个董香在这一年的身材并不是很高大，典型的日本小女生，不过瘦瘦的身材比例还是挺好，挺有料，穿着白色的睡衣走进来的时候，头发还滴答水，显然没有擦干净。

　　楚凡望着她，眼中充满了爱怜，走到了卫生间里，拿了一条干净毛巾，伸出手来给她擦干了头发。

　　董香并不忌惮，只是闭上眼睛，任凭他这样照顾。

　　擦干净了董香的头发，楚凡慢慢的解开了自己的上衣，躺在了地板上，慢慢的释放出了赫包：“来吧！”

　　董香微微点头，羞涩的趴在了他的身前，一步步的挪过去，小心翼翼的张开了嘴巴，在他的赫包上咬了下去！

　　这一刻，楚凡感觉到了一股钻心的疼痛感。

　　这种被撕咬的感觉和被刀子快速割掉赫包的感觉全然不同，更为痛苦，一时间，楚凡紧紧的抓住了地板，手都在颤抖。

　　董香也感受到楚凡很疼，于是松开了嘴：“对不起！”

　　“不，继续！继续！”楚凡说道，“不要停，咬下去就对了！”

　　董香愣住了。

　　“快点，快点！”楚凡坚定道。

　　董香思忖了片刻，还是低下头，一口快速的咬了下去！

　　这时候，楚凡反而轻松多了，身体都舒展了，被要掉的赫包慢慢的开始恢复。

　　董香望着楚凡，也不假思索的脱掉了上衣，露出了光滑的娇躯，她躺在了楚凡的身旁，低下了头，不敢看楚凡：“来吧。”

　　楚凡点了点头，站起身，从自己的口袋里抽出了一把折叠刀。

　　而就在这一刻，董香一把握住了楚凡的手，摇了摇头：“用嘴。”

　　楚凡愣住了片刻……

　　董香的后背很漂亮，一看就知道是经常锻炼身体的结果，结实但很白皙，带着一种少女特有的幽香。

　　董香的赫子也很好看，像极了燃烧着的火凤凰的翅膀，那赫包汩汩跳动，非常可爱。

　　楚凡欣赏了片刻之后，猛然间俯下身子，毫不客气的一口突袭，瞬间咬掉了一小块赫包！

　　疼痛突然席卷而来，让董香条件反射般的扑到了楚凡的怀里，差点哭出声。

　　这种疼痛，和身体被重创的疼痛不是一个概念，更疼。

　　楚凡一把抱紧了董香，低声安慰道：“一会儿就好了，不是要变得更强吗？不是有更多要守护的人们吗？”

　　董香艰难的呼吸着，许久之后，才发现自己上半身没有穿衣服，一时间松开了楚凡，满面绯红。

　　这时候，楚凡已经转过身，而且闭上了眼睛。

　　董香穿好了上衣，轻轻拍了拍楚凡的肩膀：“谢谢你，金木君。”

　　“不要不好意思，以后天天记得过来。”楚凡的语气和蔼的像极了四方莲示。

　　……

　　但是，就在第二天的晚上，董香，却没有过来。

　　她窝在了自己的房间里，根本不好意思过去找楚凡，可是，那股对强大力量的渴望和对某种精神力量的崇拜，让她在门口局促不安。

　　而就在这一刻，门，被敲响了。

　　董香打开了门，发现楚凡站在了门口，正在冲着她微笑：“不好意思了，对吧？”

　　董香羞涩的点了点头。

　　楚凡关上门的时候，双手已经轻轻的按在了她的肩膀上，一时间，更是让董香有些措手不及：“金木……君……”

　　楚凡摇了摇头：“我比你年长3岁，以后叫我哥哥吧，如果我是哥哥的话，我想你多多少少不会那么紧张了。”

　　“呃……好。”最终，董香微微点了点头，脸色仍旧是一片绯红。

　　就在这一刻，楚凡发现，自己和董香的亲密度已经从昨天的79提升到了今天的82。

　　……

　　没有太多的言语，只有亲密的共喰，今天的董香，比昨天柔情。也比昨天更快捷，两个人甚至都没有感觉到太多的疼痛感，自己身体的一部分已经被对方吞噬。

　　这一刻，楚凡忍不住抱住了她……却发现自己一个字都说不出来。


第2643章 可怕的亲密度

　　这样的关系，持续了将近两周。

　　第二周的周四，中雨。

　　窗外淅淅沥沥，咖啡店里的客人并不算很多。

　　楚凡和往常一样，在招呼客人。

　　突然间，门开了，从门外走进了一对貌似母女的美女。

　　母亲年纪应该在30岁左右，长得非常漂亮，皮肤雪白，看上去没有一点被年龄侵袭的感觉，慈眉善目，让人看上去很舒服。

　　女孩，则是一个14岁左右的萝莉，留着短发，眉目清秀，十分可爱。

　　楚凡很清楚这母女俩是什么人。

　　母亲名叫笛口凉子，女儿名叫笛口雏实。两个人都是喰种。

　　笛口凉子是个生性很善良的女人，而且性格上相对柔弱，多少年来，“捕食”的任务都是交给丈夫来做的，但是作为医生的丈夫预感到可能会有危险降临，所以让笛口凉子带走了女儿，来投奔自己的老朋友芳村店长。

　　店长正在忙碌，看到两个人的时候，冲着楚凡微微点头。

　　楚凡走过去，招呼起了母女俩：“阿姨好，小妹妹好，来，随我去客房休息吧，今晚咱们有个聚餐。”

　　楚凡的身上带着一种可以被喰种们察觉到了特殊体香，这种味道是因为半人类半喰种的体质决定的。

　　笛口母女俩一路奔波，十分饥饿，母亲嗅到这股味道，因为矜持，还可以忍耐，但是女儿差一点没忍住，眼睛微微一红。不过，她意识到了自己失态，很快淡定了。

　　不过，这个细节，却被楚凡捕捉到了。

　　……

　　今晚，是例行的共喰盛宴，如同往日一样，楚凡还是邀请了那些朋友一起参加，但是今天，多出了两个客人。

　　一个是笛口凉子，另一个是笛口雏实。

　　但是楚凡却告诉了芳村店长，不要让女孩走出房间了，在房间里进餐即可，他会让董香亲自把食物端进去。

　　董香照做了，而坐在了客厅饭桌前的笛口凉子则冲着楚凡微微点头：“谢谢你，金木君，你是一个善解人意的男孩子。”

　　楚凡笑了：“雏实是个好孩子，如果让她知道长相，恐怕心里会很难过的，阿姨，你也不要介意了，这是店里的传统了。”

　　笛口凉子望着桌前的美食，眉头轻蹙：“对不起，金木君，我们终究是贪婪的。”

　　“不，只能说，我们也是普通的生物，和人类没有任何区别。”楚凡淡然一笑，“阿姨不用介怀，阿姨只要想到，这顿饭的代价是您的赫包的1%，就会安心一点了。”

　　因为丈夫是医生，平时也给笛口凉子灌输了不少关于喰种的知识，笛口凉子当然明白楚凡的意思，她欣然点头道：“仍旧感谢你。”

　　……

　　这顿饭，大家吃得很尽兴，而且比前两次都轻松了很多，因为共喰的原因，大家的关系也比以前亲密了很多，楚凡几乎和每个朋友的亲密度都上扬到了90点左右。

　　但是，董香是个特例，两个人的亲密度还只是86点，距离90点还差4点，这一点让楚凡百思不得其解。

　　吃过饭，楚凡亲自来到了笛口雏实的房门口，敲打了几下门：“小妹妹，我是金木。”

　　门，半天才打开，门口站着泪眼朦胧的小美女。

　　楚凡不是来找小美女索要赫包的，只是来问候她的。

　　看到小美女都快哭了，楚凡的眼睛飞速扫了一眼房间里，只见房间里的小餐桌上，一点食物都没剩下，餐盘都干干净净。

　　楚凡知道小美女的心情为什么崩溃了，这是因为她已经察觉到自己吃掉的是楚凡的身体了。可是，明明知道，又因为饥饿不得不吃的感觉，真心不好。

　　楚凡一把将小美女搂在怀里的时候，小美女哭了，雨打梨花一般。

　　周围，不少自己人都看在了眼里，不由轻轻叹息。

　　西尾锦故意轻哼了一声：“你这个后宫之王，懒得理你，我走了！”

　　伊鸟调侃道：“金木君还真是一个讨人喜欢的家伙。”

　　董香仰望着天花板，轻哼道：“混蛋。”

　　芳村微微一笑：“大家都早点休息吧！”

　　……

　　今晚，是楚凡的休息日，不需要共喰。

　　不过，楚凡却和小雏实坐在了她的房间里，聊了起来。

　　“其实雏实不用难过，哥哥是心甘情愿的，因为只有这样，雏实才会变得更强。”楚凡说道，“只有变得更强，才能保护好自己心爱的人，对吧？”

　　笛口雏实哽咽道：“明明知道是哥哥的身体，却贪婪的吃着，我觉得自己太虚伪了，呜呜呜，哥哥，对不起。”

　　楚凡摸着小美女的脑瓜，又摇了摇头：“不要介意了，雏实啊，我第一眼看到你，我就觉得你亲切的像我的亲妹妹一样，这也是我为什么愿意让你加入共喰的原因了，否则，一袋在冰箱里放了两个礼拜的鲜血打发掉你不就行了吗？没必要太执着于这件事了。”

　　楚凡其实也有自己的私心，那就是笛口雏实的实力其实非常强大，雏实的父母是不同类型的喰种，拥有不同的赫子，两者结合之后生出的雏实，继承了父母两个人的特点，也许单纯的父亲和母亲的实力都不是很强，但是她，全然不同。

　　不管进入怎么样的副本，都要遭遇一场场激烈的战斗，在激烈的战斗来临之前，能让楚凡拥有如此多的准备时间，楚凡很庆幸，所以，他会用心去做好每一步。

　　……

　　日子一天天的过，楚凡发现自己和董香的亲密度也在慢慢成长，但是和雏实的亲密度，自从第一次共喰之后，就达到了93点，一个惹人犯罪的指数，而在一周之后的这个艳阳天，这个恐怖的指数更是突破了96点，也不知道系统在搞什么鬼。

　　今天，天气很不错，万里无云，咖啡店的门突然开来，从外面走进了一个非常特殊的男人。

　　这个男人穿着华丽的红色西装，打扮的油头粉面，长相也不错，二十多岁的样子，进来之后，第一眼就和楚凡来了一个四目相对。


第2644章 美食家

　　董香看到这人的时候，脸上立刻露出了嫌恶的表情：“你来干什么？不知道这里不欢迎你吗？”

　　这个蓝色头发的男人却微微一笑，一步步的走向了楚凡：“这位是新来的服务生吗？”

　　楚凡点了点头，无师自通一般地问道：“月山习先生？”

　　对方也是微微一愣，随即笑道：“看来你认识我啊！”

　　“是啊，因为您很有名。”楚凡彬彬有礼，但话语也很简短。

　　对方肆无忌惮的贴近了他，在他的身上嗅了半天：“你的身上真好闻。”

　　楚凡似乎比对方慢了半拍：“我叫金木研。”

　　“哦，金木君啊，好名字！”

　　董香没好气道：“赶紧滚吧，今天还没开业呢！”

　　“好吧，好吧！”对方看上去并不像得罪董香，“其实我来这里也不是为了喝咖啡的，如果要喝咖啡，当然要等芳村老头来了再说，他的咖啡煮的最好喝！”

　　说完，对方走到了门口，优雅的冲着楚凡微微点头，关上了门。

　　董香看着楚凡，不由撇撇嘴：“以后别搭理他，这家伙最讨厌了！他是这里远近闻名的‘美食家’！”

　　这个美食家是要打上引号的，原因无他，这家伙太喜欢吃人了，但是，他很厌恶同样喜欢吃人的神代利世，因为他觉得神代利世吃人的手法太恶心，太不文雅，他，是很喜欢喝着红酒，拿着刀叉吃的，自诩为绅士。

　　董香之所以厌恶他，原因也很简单，那就是因为楚凡的半人类半喰种的身份，因为他具有人类的体质，所以能让喰种嗅到他身上那股特殊的香味，但是，又因为他身上拥有同类的味道，让喰种们非常失望，这种在失望和期待之中夹杂的情绪，构成了月山习的爽点。

　　……

　　楚凡冲着董香点了点头，说道：“放心，我有分寸。”

　　董香这才松了口气。

　　……

　　三天之后，楚凡迎来了一个休假日，这让他也得以抽出时间，把那本《黑山羊之卵》看完。

　　不得不说，这本书即便是拿到这个世界里观看阅读，也是非常不错的书籍，剧情很不错，楚凡看得非常认真。

　　而看着看着，他也嗅到了一股味道，一股淡雅的男士香水的味道。

　　这股味道，楚凡之前几天嗅到过，这是月山习的味道。

　　抬起头，楚凡看到了月山习。

　　这家伙穿着很讲究，衬衣搭配小马甲和西装裤，看上去文质彬彬。

　　楚凡很有礼貌的站起身，点了点头：“月山先生，您好。”

　　“不要客气，金木君。你这本书……诶，我也看过，是高槻泉的著作吧，印象中神代小姐很喜欢呢！”

　　楚凡听到“神代”二字，心中微微一振，但又必须淡定，装出了轻描淡写的样子：“听说神代小姐失踪了，这件事您知道吗？”

　　月山习摇了摇头：“我知道她失踪了，但是失踪之后去了哪里，我并不知道。”

　　“哦，原来如此啊！”楚凡点了点头，没有继续说话。

　　月山习看了看表，说道：“时间还早，金木君，我想请你喝一杯咖啡，顺便聊聊高槻泉的小说，不知道你是否有空？”

　　“嗯！我有时间！”楚凡兴奋的点了点头。

　　……

　　喝咖啡的地方，选在了另一家环境很优雅的咖啡店。

　　两个人彼此相对，拿着咖啡，慢慢的喝了起来。

　　不过喝着喝着，楚凡不由自主的又提及了神代利世。

　　这时候，月山习不由自主的联想起了一些事情，突然间一生气，捏碎了咖啡杯。

　　他之所以会生气，楚凡知道原因，那是因为他曾经邀请神代利世一起吃一顿人肉大餐，以非常文雅的方式吃掉。可是神代利世却嘲讽了他，神代利世的理论很简单：你明明是喰种，却想要用人类的方式进餐，简直太虚伪了。

　　所以，当时的月山习一直在心中腹诽。他觉得神代利世就是一头没有教养的母猪，根本不配合他一同进餐！

　　可是话说回来，他也只能腹诽，因为虽然他的实力不弱，却根本不是神代利世的对手。

　　……

　　看到他不小心弄破了咖啡杯，楚凡处于职业道德，忍不住伸出手去帮忙收拾，结果一个不小心，割破了自己的手指！

　　而就在这一刻，月山习眼疾手快，一把从自己的口袋中拿出了一条非常干净的手帕，铺在了楚凡的手上：“不好意思！非常不好意思！你没事吧？”

　　楚凡殷红的鲜血完全渗透了手帕，形成了一个诱人的红色圈圈，看得月山习几乎要失控了。

　　他，太想得到楚凡……的身体了！

　　当然，他并不是想推倒楚凡，而是想美味的吃掉楚凡！

　　……

　　因为是喰种体质，楚凡的伤口快速愈合了，而他刚要拿起手帕的时候，却被月山习抢先一步。

　　楚凡连忙说道：“我帮您洗干净吧！”

　　月山习连连摇头：“没关系，我会洗干净的，这点小事不足挂齿！不好意思，妨碍了你喝咖啡的兴致！不好意思，我失陪一下！”

　　对方走了，当然是去了卫生间，就如同吸毒一样，去疯狂的吮吸着美味的手帕了，因为上面有楚凡鲜血的味道，这种味道对于食尸鬼来说，就如同是最极品的肉汁的美味一样，根本无法抗拒。更何况，月山习又是一个鼎鼎大名的美食家。

　　……

　　这一段日子，楚凡和月山习接触的比较频繁，当然，对方的目的并不单纯，而楚凡，则按部就班。

　　不知不觉，任务时间已经过了3个多小时。

　　终于，在这一天的晚上，楚凡接受了月山习的邀请，穿着笔挺的西装，去参加月山习为他准备的一场宴会。

　　宴会地点的外观是一个很雄伟的会所，看上去应该是达官贵人们经常光顾的地方，对于楚凡这种吊丝大学生来说，比较奢侈。

　　但是，把他请进来的，并不是月山习，而是一个带着面具的女仆。

　　她把楚凡请到了一个单间里，送上了一杯咖啡之后，什么都没说，转身离去了，而楚凡，也什么都没有问。

　　……

　　一杯咖啡喝完，齿颊留香，然而，就在此时，楚凡的脚下一阵剧烈颤动，地板居然脱离了地面，如同升降梯一般朝着上方而去！


第2645章 轮到你了！

　　升降梯很快升至了最顶层。

　　而就在这一刻，会场中的黑暗气氛被打破，一道道聚光灯，突然间毫无征兆的打在了楚凡的身上！

　　楚凡仍旧处乱不惊，而是看了看四周围。

　　四周围都是高高的看台，看台上坐着一个个表情上就很狂热兴奋的人们，他们的嘴里不知道在说着什么，但看上去似乎都和楚凡有关。

　　楚凡的所在的区域，类似一个古罗马竞技场，地面上到处浸染着血色，空气中都可以嗅到鲜血的腥味。

　　突然间，一缕灯光聚焦在了看台上，一个类似主持人的家伙举起了话筒，开始冲着各位来宾介绍今天的——主菜！而这道主菜不是别人，而是……楚凡！

　　楚凡，没有像原作中的金木研那么惶恐，只是微微倒退了几步，一步步的来到了墙角。

　　刚才喝的那杯咖啡里面有问题。

　　这一点，他是很清楚的，可是他更清楚的是，如果他不喝掉那杯咖啡的话，他也不会被传送到这个鬼地方来。

　　因为身体在3个多小时的现实时间中得到了多次修炼和进化，楚凡对咖啡中的微麻醉物质的抗性很强，这种劲对于他来说，来得快，去的也快。

　　楚凡只是在原地慢慢等待十分钟左右，就完全苏醒过来，缓缓地睁开了眼睛。

　　地面，开始剧烈的颤抖，今天的另一个玩具，一个名叫洛格的家伙出现了。

　　洛格，蒙着面，身躯极为巨大的胖子，看上去像个巨人，更像是古罗马竞技场里的行刑者，他的手中紧握着一把大的夸张的手工锯，锯齿十分凌厉，闪烁着摄人心魄的光芒！

　　楚凡的目光笔直的落在了他的身上，双耳中听到的，则是观众席上那些“吃瓜群众”不停的呼喊声，几乎所有人都在高喊着杀死楚凡！

　　头戴着面具遮掩住了半张脸的月山习也在人群中，而且，是作为贵客，他一脸玩味的望着楚凡，又不由自主的从口袋里拿出了那条和楚凡见面之后就从未洗过的手帕，狠狠的嗅了半天：“这味道真让人陶醉啊，金木君！”

　　楚凡嘴角微扬：“是啊，是很让人陶醉，不过，一会儿还会有更让你陶醉的事情发生。”

　　“是吗？”对方一阵惊愕后，又恢复了那可耻的平静，“好啊，我拭目以待！”

　　话音刚落，那蒙面的大胖子已经朝着楚凡的方向冲了过来，地面都为之颤动。

　　楚凡站在墙角，并没有挪动一步，而是在静静等待胖子的到来。

　　胖子挥舞着手中的锯，跑过来的时候，全身的肥肉都在剧烈颤动，来到楚凡面前，他猛然间朝着楚凡挥舞起了手中的钢锯！

　　一时间，前方一片尘埃，遮挡住了人们的视线！

　　这一刻，几乎所有人都目瞪口呆了，因为他们都不知道前方发生了什么！

　　……

　　慢慢的，尘埃散尽，人们更是瞠目结舌的发现，楚凡不但没有死亡，反而身上生出了四只惊人的红色赫子，居然把那钢锯缠绕住了！

　　洛格拼命的和拉拽，只可惜力量和楚凡太过于悬殊，以至于那肥胖的身躯都非常夸张的向前挪动起来。

　　场外，一个个头矮小，身穿奇装异服，带着可笑眼镜的老女人声嘶力竭地吼道：“洛格酱！杀了他！给我杀了他！”

　　场内，洛格仍旧兴奋，嘴巴里喊道：“妈妈！妈妈！”

　　其实，这家伙的妈妈并不是那个老女人，她只是这家伙的主人而已。

　　此时此刻，在看台上的月山习看得如痴如狂，因为他看到了楚凡的真实面目，楚凡，居然是独眼喰种，有一只眼睛是红色，另一只则是正常人类的颜色！

　　一时间，他兴奋不已：“极品，简直就是极品啊！”

　　事实的确如此，楚凡之所以那么“美味”、“营养价值”那么高，就是因为这个原因，他本身就是被SS级甚至趋向于SSS级的大喰神代利世移植了器官生成的半人半喰，当然会具有非常可怕的身体素质，再加上多次和品阶非常高的喰种朋友们共喰，更是进一步的提升了自己的实力。

　　现在的他，全身散发着致命的“香味”！

　　月山习忍不住了，从看台上俯冲下来，冲向了楚凡，不，更确切的说，是冲向了洛格，他可不希望今天的主菜是楚凡，他，要杀死洛格，独享楚凡！

　　然而，就在他以惊人的速度冲向楚凡的时候，楚凡却在一瞬间出手了，几乎是在月山习都难以置信的速度下，突然间穿透了洛格的身体！

　　“秒杀！”

　　速度快的惊人，以至于楚凡在来到了月山习面前的时候，居然滴血未染！

　　月山习简直不敢相信眼前发生的一切，整个人都惊呆了！他远远没有想到，面前的“美味佳肴”实力居然这么强大！

　　而更令他无法相信的时候，楚凡的嘴里似乎在咀嚼什么。

　　“味道一般。”楚凡一口咽下了食物，“洛格酱的赫包不是很好吃。月山先生，今天多谢款待！”

　　说话间，楚凡纵身从月山习的身边掠过，疾驰向了他的身后。

　　月山习反应过来的时候，已经太迟了。

　　楚凡直接杀入了人群中，展开了残暴的大屠杀！

　　这里，没有好人。

　　更确切的说，这里相对于楚凡来说，没有一个好人，他们都希望看着楚凡死。

　　那既然楚凡没死，那他们也没有活下去的必要了！

　　楚凡，几乎是以惊人的程度，适应了这个世界，这个世界里，除了极少数可以相信的战友之外，其他人，都是可以吃掉的。

　　……

　　月山习的双眼中，充斥着楚凡的暴行，他看着楚凡一个接着一个的撕碎、吃掉“吃瓜群众”，已经吓得魂不附体：“金木君，不、不！”

　　楚凡，仍旧在进化，只是进化的速度减慢了，现在，他已经相当于11级尸皇了，但是等级还是A级喰种，可是实际上实力，已经在A级喰种之中属于顶尖级了！

　　……

　　杀戮，持续了整整20分钟，无人永生，唯一可以站在楚凡面前的，只有一个可怜的月山习。

　　咬断了洛格酱的主人的脖子，楚凡纵身跳入了竞技场中，一步步的走向了月山习：“It'syourturn！（轮到你了！）”


第2646章 我今天杀了很多同类

　　月山习的双眼笼罩着一层恐怖的气息。

　　但是，这也让他感觉到了异常兴奋。

　　因为吃饱了的楚凡，身上散发出了更为浓郁的香味。

　　他忍不住了，肩胛骨上突然间生成了钢铁一般的赫子！瞬间笼罩手臂，变成了一把犀利的骑士剑！

　　喰种的赫包的位置并不都是一样的，某些特殊存在的赫包位置比较怪异。

　　月山习在实力最强的时候，是S级，比楚凡现在的等级要高，但那也只是在以后，至于现在，月山习并没有那么强大的实力。

　　不过，他自认为自己的实力仍旧凌驾于自己的“食物”之上！

　　疯狂的推进了，速度堪比超音速，他几乎是瞬间来到了楚凡的面前，挥舞手中的骑士剑，朝着楚凡用力穿刺！

　　此时的楚凡，不闪不避，只是操控着自己的赫子进行反击。

　　赫子种类很多，月山习的赫子属于甲赫，非常坚韧。但是因为比较笨重，所以机动性差了很多。

　　而楚凡的赫子则属于鳞赫，攻击力超强，防御力一般，容易被破坏。

　　可是今天月山习却发现，楚凡的赫子居然比一般的鳞赫坚固很多，不仅如此，攻击力居然这么猛烈，让他的赫子一时间难以承受，甚至在几个回合的缠斗之后，他的剑已经出现了崩口的迹象！

　　说白了，这是打不过，真真切切的打不过楚凡！

　　一边打，月山习一边且战且退，楚凡一边进攻，一边冲着月山习说道：“其实月山先生，相比较你，我更喜欢吃，特别是进食美味，刚才那些家伙，没有一个味道比你美味的，这让我非常难过！”

　　月山习的额头上已经冒汗，突然间，他的赫子剑已经崩碎了，整个人的防御系统已经完全破碎，楚凡的赫子长驱直入，如同4把犀利的剑，瞬间在月山习的身上狠狠的烙印！

　　一时间，月山习疼痛的嗷嗷惨叫！

　　楚凡，先后对月山习造成了十多次的攻击，把月山习的身上戳的如同筛子一般！

　　对方，惨烈的倒在了墙角，呼吸都变得非常困难了，他目光近乎呆滞的望着楚凡，大口大口的倒吸着凉气，很快，就要不行了。

　　楚凡走到了月山习身旁的时候，发现这家伙居然哭了，哭得很伤心：“金木君，对不起……其实、其实我只是太想品尝你了，你知道吗？我爱你……”

　　楚凡感觉到了身后一阵恶寒：“靠，别恶心我好不好？我不搞基。”

　　其实楚凡也知道，月山习如果真的动手吃他，也不会杀了他，因为月山习不舍得。

　　既然对方没有杀掉自己的狠劲，楚凡又何尝想杀了他呢？

　　苦笑一番之后，楚凡说道：“其实都是为了好好生存啊！”

　　说完之后，楚凡伸出手，猛然间一把抓向了自己的胸膛……紧接着，又是一把抓向了自己的赫包！

　　两次对自己的重击，让楚凡身体不由一个趔趄，差点栽倒。

　　艰难的呼吸着空气，楚凡慢慢的俯下身，一把将自己的肉塞进了月山习的口中！

　　一时间，月山习瞪大了双眼！

　　他的眼睛里，慢慢的凝聚了一层水雾，声音都哽咽了，他本想拒绝这样粗鲁的喂食，可是他却发现自己根本无法拒绝。因为楚凡的肉实在是太好吃了。

　　一边吃着，他的眼泪越发的无法收拾：“好吃、真好吃……”

　　楚凡站起身，默默的转过头，只见自己的赫包缺损的地方，慢慢的复原：“记住，这顿饭是有代价的，等你养好了身子，恢复了战斗力，来古董一趟，以后每周六晚上，是咱们的共喰盛宴，你，有资格参加了。”

　　……

　　楚凡的身影，很快消失在了月山习的视线中，而月山习的体力，居然在瞬间恢复了。

　　本来喰种的恢复能力就是极强的，在身体遭受到巨大冲击的情况下，只要能摄入足够的食物，就可以加快恢复，像月山习这种伤，恢复起来需要一个晚上，但是，楚凡的肉简直是神品，效果最可怕的疗伤药，几乎是在瞬间让月山习身上的千疮百孔弥合了！

　　而吃掉了楚凡的肉，拿起了楚凡那仍旧在汩汩跳动的赫包的时候，月山习小心翼翼的嗅着，那惊人的味道，更是让他哽咽了：“金木君，我更爱你了……你为什么对我这么好？”

　　为什么？

　　呵呵呵，在喰种的世界里，从没有无缘无故的爱，楚凡对他这么好，毕竟还是因为他有极强的可塑性，如果他的实力还不如洛格酱，楚凡还会留着他的命吗？

　　不会。

　　光是月山习那卑劣的个性，就是楚凡足以干掉他的理由。

　　……

　　系统提示：“您完成了今天的主线任务，与全图己方NPC的亲密度永久性提升2点，且获得了本级丧尸总进化点的10%作为奖励！”

　　这个副本，是专门为提升丧尸等级而准备的。但凡是高阶丧尸玩家，一般都喜欢来这种副本进行挑战，因为从这里面获得的进化点要比在日常模式中一个星期获得的点数还要多，而且，还有好玩的剧情可以打。

　　而楚凡获得点数更惊人，原因是因为他是外来者，而且是日本区保卫者阵营的敌人，有大量的加成。

　　……

　　而任务结束之后，游戏还没有结束，因为还有1个多小时的时间，这段时间，属于剧情之外的休闲时光了，在这段时间内，楚凡仍旧可以不停的提升自己的实力，这是系统送给强者的一种优惠待遇。

　　轻松的呼吸了一口气，楚凡一步步的走回了古董咖啡店。

　　来到门口的时候，大厅里的灯光已经昏暗。

　　不过，也只是昏暗而已，还开着硕果仅存的一盏灯。

　　楚凡走进了大厅，来到了吧台前。

　　尽管时间已经非常晚，但还有两个人没有睡。一个是董香，另一个则是芳村店长。

　　楚凡的手，慢慢握住了董香的手，一时间，董香有些羞涩，却并没有拒绝。

　　“对不起，董香酱、店长，我今天杀了……杀了很多同类。”楚凡坦然的说着。

　　店长回过了头，打开了吧台周围的等，脸上仍旧平静，仍旧在微笑：“你好端端的回来就行，别的不说了。”

　　董香望着一身是血的楚凡，不由叹了口气：“去洗个澡吧，店长会给你泡一杯咖啡的。”


第2647章 实力和情感的燃烧！

　　楚凡知道芳村店长绝对不是没有下限的人，如果换在平时，他做了这种事，芳村店长是绝对不会再继续收容他的，可是现如今却完全不同，因为芳村店长也知道店里无论如何已经离不开楚凡了。离开，就意味着崩盘。

　　因为，蝴蝶效应已经发生。这个效应，因神代利世开始，但不知道会不会以神代利世结束。

　　……

　　在房间里洗了个澡，扔掉了那套已经洗不出来的西装，楚凡的内心深处并没有受到一点谴责，因为他太清楚什么样的人才配做自己的战友，那些已经被他吃掉的家伙，根本没有资格。

　　……

　　没多久，门外传来了敲门声。

　　楚凡匆忙的擦了擦湿漉漉的头发，穿好睡衣，走过去开门了。

　　打开门的时候，睡衣带子一个不小心松开了，结果露出了饱满结实的肌肉。

　　这是一次次进化的结果，要知道原本的金木研是没有多少肌肉的废柴男。

　　“不好意思。”楚凡红着脸。

　　“没关系。”董香关上了门，帮他把咖啡放在了桌子上，随后关上了房门，“今天受伤了没有？”

　　楚凡望着自己已经彻底痊愈胸脯，坦然一笑：“没事了，不过，收编了一个你可能不太喜欢的家伙。”

　　“月山习？”董香诧异的问道。

　　楚凡点了点头：“对不起，我知道你不喜欢这个家伙，可是这个不靠谱的家伙，也有比较靠谱的地方，我想，咱们以后应该用得上他。”

　　“不用跟我解释，你只是做了自己该做的事情，或者说，这是金木研该做的事情，可是雾岛董香却做不了。”

　　楚凡端起了咖啡，喝了几口。

　　咖啡的成分是加了料的，楚凡只是喝了一口，就感觉味道不对。并不是说里面放了什么不该放的东西，而是里面的味道居然如此浓醇香甜！

　　楚凡，喝出来一种极为特殊的感觉，一时间，他有些忍不住了，不由自主的把整杯热腾腾的咖啡都倒进了嘴里，一时间双眼都瞪圆了！

　　这……这特么是多么美妙的一种滋味啊！简直难以抗拒！这味道简直让他有一种要爆掉血管的感觉！

　　一时间，楚凡全身的血脉狂野的喷张，身后的赫包在汩汩涌动，有一股力量，不吐不痛快！

　　受不了了，这完全是系统冲击了大脑，让楚凡根本承受不住了！

　　楚凡的双手狠狠的扑到了董香的怀里，左眼一下子变得血红，獠牙都张开了！

　　董香看傻了眼，痴痴地望着楚凡，嘴唇在微微颤动着：“哥……金木哥哥，你要干嘛？”

　　“咬……”

　　“咬？”董香完全听不懂了。

　　楚凡艰难的咽着口水，呼吸急促，脉搏估计已经在100下了：“咬我，咬我！咬我！！”

　　董香听傻了，面对几乎要失去常性的楚凡，她能做的，也只是把火热的双唇紧紧的贴在了楚凡的脖颈上，张开了嘴巴，一口，咬破了楚凡的脖颈！

　　这一刻，楚凡的能量像是得到了极大的宣泄一样，身后的赫子疯狂的肆虐的暴涨，变得更加粗壮有力！

　　董香都看傻了眼。

　　董香持有的是羽赫，羽赫轻盈，爆发力强，但持久力差，而楚凡的鳞赫也好不到哪去，攻击力强势但是脆弱，可是今天和月山习一战之后，楚凡的鳞赫强度大幅度提升！而现在，似乎更上一层楼了！

　　这，这咖啡里加东西了，这一点，楚凡已经明显可以感觉到，这里面添加的，是某个人强大的血液！但是，不是来自于董香，而是一股更深不可测的力量！

　　……

　　董香吸收了楚凡的血液之后，一时间感觉自己不能自控了，章鱼忍不住伸出手，大叫了一声：“哥哥！让我吃，我要吃！”

　　说着，不等楚凡动手，她伸出手，一把照着楚凡的腰部狠狠抓去！

　　楚凡的一大块赫包被抓掉，但疼痛感却没有多少，恰恰相反，赫包在以惊人的速度复原！

　　毫无疑问，这就是那股鲜血的力量！

　　一大口塞进嘴里之后，董香已经在地上躺不住了，挣扎着起身，身后的羽翼一下子铺展开来！

　　本来，董香的右侧羽翼是缺少了一大块的，看上去有一种残缺美，可是，今天看上去，这种残缺美居然被弥合了一大块，而且，翅膀的颜色更加鲜红，红得发亮！

　　董香不停的吃着，楚凡的赫包不停的成长，而这时候，楚凡也不顾一切的咬住了她雪白的脖颈！

　　这种感觉，楚凡压根控制不住，完全是系统在整他一样！

　　没办法，现在他和董香的亲密度已经达到了90点，已经到了极致暧昧的时候！

　　董香的身体，也在不停的成长，这，仿佛是因为她的体内，需求一种特殊能量一般。

　　最近的一次共喰，非常有趣，大家都试吃了其他战友的赫包，但是结果全然不同，楚凡对其他人的赫包都差一点，倒是吃了董香的赫包，成长明显。而董香也是一样，只有吃了楚凡的赫包之后，才会疯狂成长，而今天，似乎更加癫狂了。

　　……

　　吃着吃着，两个人越成长越是旺盛，似乎很快就要突破A级平静了一般！

　　这时候，楚凡和董香都不由自主的打了一个饱嗝！

　　……

　　楚凡有一种冲动，现在就想下线，去真正的董香的房间里，把她……可是，楚凡真的很怕那个董香不是这个董香！

　　可是，楚凡，真的控制不住了，因为大脑告诉他，这个董香就是那个董香！

　　再也……不想忍了。

　　楚凡双手捧住了董香的小脑瓜，忍不住低下了头，在她的双唇上用力一吻，打破了两个人关系的瓶颈！

　　原作中，这是不可能发生的事情，说得难听一点，是金木研的感情太过于内敛，而董香也不是个外向的女孩，所以两个人一直绷着一股劲。

　　可是在新作之中，金木研却不等于楚凡，楚凡的意志、个性和做事的方式，和金木研大不相同！

　　董香一开始就忘记了该如何挣扎，很快，她居然不由自主的进入了楚凡的节奏，紧紧抱着楚凡，激烈的拥吻他，回应他！


第2648章 为何受伤的总是我？

　　楚凡，已经不想知道这个董香到底是不是真正的董香了，因为他感觉是。

　　许久，许久，两个人才松开对方。

　　董香凝视着楚凡，不由自主的双手抱着他：“哥哥，我……我不想走。”

　　楚凡似乎明白了什么。

　　他也不解释了，一把抱起了他，顺手关上了房间里的灯。

　　……

　　一片黑暗，两个人紧紧的抱在一起，房间里传来了窸窸窣窣的脱衣声。

　　董香，半推半就半矜持，而楚凡，肆无忌惮。

　　“哥哥，我要咬死你！”说着，董香忍不住又在楚凡的脖颈上狠狠咬了一口，但是这一次，并没有咬破，因为楚凡的双眸仍旧保持着原来的颜色。

　　楚凡笑了，回应了一口，结果疼的董香尖叫了一声。这声音可真好听。

　　楚凡忍不住把董香慢慢的放在了床上，自己慢慢的依偎在了她的怀里，紧紧的抱着她。

　　董香发出了一声嘤咛，双手紧紧的抱住了他的脖子，修长的双腿则在微微颤抖，不知道接下来该做些什么。

　　楚凡看得出，不管这家伙是不是真正的董香，她都一个好女孩……

　　楚凡的体内很燥热，可是，楚凡还是艰难的坐了起来。

　　董香，似乎有些小小的失望，又像是松了一口气：“哥哥，你怎么了？”

　　“香儿，我……我觉得，似乎早了点。”楚凡艰难的吐出了一句话，“我，我在乎你，可是我……我觉得咱们……”

　　楚凡不敢多说了，楚凡总觉得多说一个字，都会影响什么，他只能紧紧握着董香的手，把一种热度传递给她。

　　但是，她的回应很强烈，同样紧紧握住了他的手：“哥哥，我不怪你，我知道你心疼我，要不然，你不会把自己的力量分享给我。”

　　“香儿，如果这个故事有结局，我希望结局是我们俩在一起。”

　　这，就是楚凡的表白。

　　董香的眼眶里都是泪水，默默的点了点头。

　　……

　　不做什么，不代表纯洁，恰恰相反，楚凡没有让董香离开。

　　这一晚，他那坏透了的双手，一直在董香的身上最珍宝的地方游走着，肆虐着，而董香一直都在娇嗔的拍打着她的手。

　　突然间，楚凡觉得董香特别像董香，都是外表冷漠，内心火热，而内心的火热，也只是为了某个人而绽放。

　　而这个人，不叫金木研，叫楚凡。

　　……

　　苏醒了，睁开了眼睛，整个世界都变得万分明亮。

　　身旁的小美女仍旧随着，像极了一只可爱的小猫，那一双修长的白腿十分光滑，折射出了诱人的光泽，小巧的脚丫纯净透亮。

　　楚凡凑过去，捧起了董香的小脚丫，狠狠的嗅了半天，露出了一丝邪性的笑容。

　　……

　　起床了，穿好衣服走出了咖啡店的时候，店铺正要营业，今天是周六，不需要上学，对于楚凡来说，最好的事情，就是和几个老伙计一起冲咖啡，一边聊天。当然，少不了要和嘴贱心软的西尾锦对喷几句，当然，这厮肯定喷不过楚凡。

　　今天，永近英良也来了，凑巧的是，他是和董香的人类朋友依子一起来的，两个人坐在不同的桌子上，显然不太熟悉。

　　楚凡走过去，和永近英良打了一个招呼，随后给他递上了咖啡。

　　而另一边，依子不高兴了，冲着楚凡挥手：“嗨嗨嗨！你怎么不理我！董香酱的男朋友！”

　　楚凡笑了笑：“董香还没起床，一会儿让董香招呼你！”

　　话音刚落，楚凡的腰就给狠狠掐了一下，楚凡侧过脸一看，原来行凶者是小萝莉雏实。此时此刻，小美女撅着小嘴，老大不高兴：“哥哥怎么知道董香姐姐还没起床？”

　　西尾锦很邪恶：“这还用说，昨晚肯定跟董香滚床单了！”

　　话音刚落，一个咖啡垫子砸在了他的脑袋上：“屎锦你少废话！欠揍是吧！”

　　果不其然，董香来了。

　　楚凡笑喷：“这家伙就是欠揍，嘴巴一点都不老实。”

　　众人都是哈哈一笑，就连小萝莉雏实也开心了不少，也跟着大家一起去干活了。

　　这时候，董香走过来，也一把捏住了楚凡的腰部，轻哼道：“哥哥对女人很有一套吗？大小通吃啊！”

　　“哪有，你想太多了！”

　　“切，不理你！”董香说着，晃动着小蛮腰走了，楚凡趁机照着她的翘臀上拍了一下。

　　董香一时间面色绯红。

　　而就在这时候，店门开了，身穿着红色西装的家伙又一次走了进来，神采飞扬的样子。

　　楚凡看了他一眼，没好气道：“滚一边坐去吧！”

　　这家伙望着楚凡，一脸的暧昧：“好的，亲爱的研酱。”

　　“别恶心我，恶心我没有早点吃的！”

　　“好吧好吧！”

　　古间圆儿都有些唏嘘：“我去，大名鼎鼎的美食家被你降服了？”

　　楚凡淡然一笑：“还好吧。”

　　……

　　楚凡没有想到的是，这一个多小时的时间，实际上过得很快，走了走日常剧情，一个小时就过去了，实际上楚凡的冲级时刻并不多，但是，那一晚的那一杯佐料特殊的咖啡，的确起到了非常大的作用，这就如同是即将突破瓶颈的修真者一样，需要某种媒介却一直不可得，最终得到的瞬间，立刻突破，达到了新的境界。

　　……

　　日常结束，楚凡离开了房间，打开门的时候，不偏不倚和董香在远端对了对眼神，楚凡刚要走过去，董香就摇了摇头，冲着他神秘的笑了笑：“我饿了，要去吃饭！”

　　楚凡看了下时间，的确，也该饿了，都已经到了晚饭的时间了。

　　走出了别墅，来到了门外，沙滩上已经飘来了诱人的味道，那是烤鱼、烤扇贝和烤一切的味道。当然，少不了一群养眼的妹子。

　　楚凡走过去的时候，不由问道：“结束了？”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“切，想得美，才不会那么快结束呢！”

　　楚凡的后背冒汗了：“真替扶桑保卫者NPC们捏一把汗啊！”

　　白霜儿道：“其实他们还是蛮强的，我们必须下来歇一会儿了，因为某个不争气的家伙已经挂了。”

　　这时候，张阳在不远处内流满面，扑在了藤原静的怀里：“呜呜呜，为何受伤的总是我！”


第2649章 输了喝酒

　　行军打仗，难免会有伤亡，这一点是楚凡早就计算在内的。

　　日本区保卫者阵营就算是再衰落，实力也是要强于阿根廷区的，这一点早就在楚凡的意料之中。毕竟有中田太一和董香两代游戏人的底子留在那边，日本保卫者NPC的高科技含量远远超过了阿根廷区。

　　不过，只是阵亡了一个张阳，其实真的不算什么，大不了大家休息几个小时即可。而且，张阳阵亡，连六个小时的复活冷却都没有，因为在尸变后杀了太多的敌对NPC和玩家，把复活冷却时间大幅度压缩了，所以吃个饭再上线，就可以复活了，唯一郁闷的是需要从本国复活。

　　一边吃着饭的时候，楚凡发现董香距离自己很远，好像是在刻意回避什么，她就坐在圣雪的旁边，一边吃着鱼，一边和圣雪说话。楚凡几次把眼神递过去，看的是只是她轻描淡写的坏笑。

　　一时间，董香变得身份莫测。

　　今天对于楚凡来说，已经是收工了，楚凡是绝对不会参与到夜间的战事的，主要是为了不让董香难过。

　　战王突然间坐在了楚凡的身旁，端着一杯清酒，和楚凡一碰杯，一口闷了。

　　吃海鲜忌啤酒，否则容易痛风，这一点大叔很细心。

　　“楚凡，今天晚上不用上线，陪大叔多喝几杯。”战王说道。

　　一旁的江蕾雅非常用心的挪开了座位，让战王坐在了楚凡的身边。

　　楚凡紧握着酒杯，对战王说道：“大叔，我不知道这样的安排您作何感想，我只知道，这应该是您希望的事情。”

　　战王点了点头后，深吸了一口气：“是啊，你不参战，对于咱们的团队来说，其实很有好处，你在阿根廷那一战已经是成名了，如果你再来日本打一场，那就等于是画蛇添足，对你反而不利。现在，虽然本田信哲已经被绳之以法，但是还有其他人对你虎视眈眈，你不能掉以轻心。”

　　“嗯，我明白。”楚凡和战王又喝了一杯酒之后，低声道：“大叔，对不起，我把您女儿耽误了。”

　　楚凡很直接地说道。

　　战王却摇摇头：“别说这种事了，因为没有必要了。楚凡，你什么人，大叔还是很清楚的。男人啊，能力越大，所承担的东西就越多，就比如说你现在，你一个人掌握着几十万甚至几百万、几千万人的生活，这么大的担当，必然会有各种各样的烦恼，归根结底，只能说这款游戏阴阳平衡，如果都是男人在玩，你也不会这么困扰了。”

　　楚凡面红耳赤。

　　……

　　战王虽然说要和楚凡多喝几杯，实际上，他不舍得让楚凡喝醉。日本的大叔有一个特点，那就是对女儿的另一半都很好，甚至家里只有独女的时候，女儿的另一半通常会被当做真正的儿子来看待。战王对楚凡，就是这种感觉。

　　如果说楚凡是个普通人，敢有现在这样的经历，大叔也不是好脾气，恐怕早就用自己的日本刀把楚凡劈成两半了。可是，正如他所说，楚凡，实际上掌握的是数千人的生活。

　　光是一个VIC，能饶得了楚凡吗？VIC所属的整个大联盟呢？这个偌大的联盟，囊括了亚洲几十个国家以及意大利、阿根廷、委内瑞拉等拉美国家，那么多的玩家其实都是凭借楚凡的指挥在生活的。楚凡对他们如果不做到情深义重，恐怕都不行了。

　　再强大的女人，事业仍旧不是主线，主线，永远是她们的感情。如果《大灾变》的世界里只有男人，什么事都好说。但是，女人不单单是这个世界里的一条风景线，而且是半边天，这一点是不容置疑的。

　　楚凡现在，名义上是在玩游戏，实际上是在用自己的力量去疏通感情，让整个联盟处于更和谐的发展之中。

　　……

　　战王喝着喝着，旁边已经有两只手臂趴在了他宽大的肩膀上，身后探出了一个小脑瓜，在他的老脸上狠狠亲了一口：“老宝贝，给我挪个地方。”

　　战王尴尬的笑了，这人必然不是他的女儿董香，女儿比她内敛多了。这人，是圣光守护。

　　现在欧洲大区的局势很乱，俄罗斯、意大利、希腊和东欧多个国家和中国区关系很好，他们凝成了一股绳，和北欧、西欧等国家对抗，意大利不再像以前一样孤立无援。这种局面下，圣光守护相对安全。

　　所以，这一次圣光守护也受到了楚凡的邀请，成为了70人中的一人。她的特点是枪法特别准，而且和楚凡的风格很相似，实力，实际上也楚凡很接近。

　　而且，圣光守护说得一口流利的普通话。

　　圣光守护的手中也拿着酒，和楚凡干了一杯之后，说道：“晚上大家决定稍微玩一会儿上线，都说想玩会儿天津的游戏，有什么好推荐的吗？”

　　楚凡笑了：“都谁玩？”

　　圣光守护道：“海外军团。”

　　楚凡点了点头：“既然是海外军团，那咱们玩……砸六家吧，天津打法，很好玩。”

　　圣光守护很聪明：“是纸牌游戏吗？”

　　“嗯，纸牌游戏，不过，你们不能打伙牌，然后，咱们得有点惩罚机制。”

　　圣光守护笑道：“当然咯，输的喝酒怎么样。”

　　楚凡撇撇嘴：“喝完酒你们还能上线吗？”

　　圣光守护轻哼道：“你不知道有一种人越喝越来劲吗？”

　　楚凡的后背冒汗了：“我差点忽略了。”

　　……

　　晚上，楚凡去了圣光守护的房间，玩了一个叫“除了楚凡之外的华人不带玩的游戏”，于是，可怜的PO渔火不带玩了。

　　比较庆幸的是董香，她有华人血统的同时，也有一半日本人的血统，再加上圣光守护、纯白睡莲、朴灵舞、圣雪，正好凑了5只妹子，加上楚凡，6个人，一起玩纸牌。

　　然后，楚凡就看到了六双白花花的大腿在床上坐着，还穿着六套泳装，那叫一个起伏跌宕！

　　当楚凡把规则讲完之后，恐怖的惩罚制度，也出现了……


第2650章 赌神都输了

　　惩罚制度很简单，输了喝酒。

　　但是喝法比较凶残。

　　天津纸牌游戏砸六家，三个人一拨，一人9张牌，玩法和普通的扑克没区别，单打单，对打对，三个打三个，2、3和双王是大牌，可以和其他牌一样出，也可以变成其他牌。

　　然后规则是，平局都不喝，输了的话，输几家喝几杯。如果输了一个人，就那一个人喝，如果输了两个人，谁手里剩下的牌多，谁喝。

　　……

　　规则，不是楚凡定的，而是经常和楚凡他们一起打牌的朴灵舞定的，这个韩国妞因为经常和VIC主团的妹子们混在一起，早已经学坏了，而且，因为精通拉丁语系，所以和这一桌的任何一个妹子都可以沟通。

　　然后……有好戏看了。

　　朴灵舞说道：“哥哥，因为你会打，所以前面10把牌热身，10把之后正式玩。”

　　楚凡撇撇嘴：“狡猾，我怎么感觉里面有猫腻？”

　　“没有，你想太多了。”朴灵舞装作不在意的样子。

　　“不对，感觉里面有鬼。”

　　朴灵舞拔出了一把水果刀：“欧巴，你玩不玩？”

　　楚凡汗流浃背的躲在了董香的身后：“不带这么欺负人的！”

　　……

　　既然是三个人一拨，就要分拨，朴灵舞的建议是先打10把，然后在重新分一次。

　　于是，通过抽牌，楚凡一开始跟朴灵舞，圣雪一组。

　　这一组，实力很强大，前10把牌几乎是碾压，怎么打怎么赢，把楚凡郁闷的够呛，很后悔没建议一开始就玩真的。

　　而10局之后，重新分组，这一次，楚凡抽到的队友还不错，圣雪加上董香！而朴灵舞和圣光守护、睡莲分在了一个组。

　　朴灵舞桀桀笑道：“我为什么感觉哥哥可能会输？”

　　“扯淡，哥这种外号赌神的男人怎么会输？”

　　“哥，天上有牛在飞诶！”

　　“少废话，来吧，看输了不喝死你的！”

　　……

　　很快，众人开打。

　　刚开始打，楚凡就很奇怪，刚才一个个都还不会玩呢，打了几把牌之后，居然没看出一点端倪来，这些家伙一个比一个会打，一个比一个打的好！

　　于是，赌神第一局就输了，而且是被人家来了一个爆三样，他、圣雪和董香一个人也没跑掉。

　　按照规则，三个人数牌，董香剩下了三张牌，圣雪只剩下了两张，楚凡剩下的也不多，两个人的总和，五张。

　　“内个，真喝酒啊？”楚凡一时间脸色骤变。

　　朴灵舞拿起了小杯子，给他倒了一整杯日本清酒：“来，哥哥，喝杯清酒，交个朋友！”

　　“靠，这词儿太老了！”愿赌服输，楚凡只能连着喝了三个，所幸的是杯子比较小，三杯喝下去，楚凡倒没什么。

　　……

　　但是，随着比赛进程加剧，楚凡感觉情况完全不对劲了。

　　三个座位对手的死丫头显然是没有作弊的，但不知道为什么，她们今晚上一直都在赢，而楚凡一直都在输！输得都快找不到北了！

　　不过，今天还不光是他喝酒，董香和圣雪都喝了不少。

　　楚凡有些担心了：“内个，不会坏事吧？你们……”

　　朴灵舞一摆手：“不会坏事的，刚才蕾雅姐发微信来了，说今晚不上线，休息一天，明天继续奋斗！”

　　楚凡的脸上都是汗水了：这尼玛是要玩死我的节奏吗？蕾雅，咱们都这关系了，至于这样对付我吗？

　　其实，他也知道江蕾雅为什么这么做，她是太希望楚凡能放松一下了。一颗子弹，让两个人同生共死，今后还有什么不能一起面对的呢？

　　想到这里，楚凡轻松多了，而且开始赢了。

　　……

　　这种牌，大不了太长时间，因为一把牌只需要三五分钟就可以打完，而且基本上十分钟，就得有三杯酒下肚，甚至更多，一个小时，就是将近20杯酒。

　　日本清酒是低度酒，这种酒喝起来很猛烈，刚才吃饭的时候，大家都喝了一点，现在更是有点Hold不住。

　　所以，牌打了两个小时，纯白睡莲拿着牌，望着众人，突然说道：“不胜酒力。”

　　说完，她躺下了！

　　楚凡汗流浃背：“内个，别打了！”

　　朴灵舞的脸都红透了，仍旧摆着手说道：“没事，我还没挂，继续！咱们五个人玩，换个规则，换个游戏！”

　　楚凡无奈，只能提出玩砸红一。

　　结果这一次连试玩都没有，直接开打。

　　楚凡这才发现，几个人都会打，而且都打得很好！

　　可是，该倒下的，照倒，紧接着，圣光守护眼前一黑，也趴下了：“晚安各位！”

　　楚凡泪流满面：“这孩纸真有礼貌！”

　　……

　　只剩下四个人了，四个人也能砸红一，于是继续，可是打着打着，圣雪也趴在了楚凡的怀里……

　　然后，只剩下三个人了。

　　楚凡的声音都在颤抖：“香儿，还玩不玩？”

　　董香没说话。

　　“香儿？”楚凡一转头，发现董香已经睡着了。

　　楚凡再把目光转向朴灵舞的时候，发现她只是脸红，还是一点事都没有：“让她们睡吧，哥哥，咱们出去聊聊。”

　　……

　　房间很大，楚凡把几个女孩子放在了床上，让她们躺好了睡，自己则带着朴灵舞走到了门口。

　　门口，还有人在喝酒……但是楚凡今天已经有点喝高了，看不清楚那边是谁了，只是冲着她们挥挥手。

　　这时候，两个美女走了过来，一个是朱莉，一个江蕾雅。

　　江蕾雅看着楚凡，不由莞尔：“多了？”

　　楚凡点了点头：“你是谁，我听不出来了，我多了。”

　　江蕾雅无奈地说道：“想吃点什么，还是想……”

　　楚凡喝多了，但是人不傻：“要是我的妞，叫厨房给我弄一份酸辣豆腐汤，还有，再，再找个人扶着我，我……我想撒尿。”

　　这时候，朴灵舞发扬了精神：“蕾雅姐，朱莉姐，把他交给你们了。”

　　朱莉的一句话让朴灵舞吐血：“也好，正好我也想放放水。”

　　朱莉搀着楚凡走了，去了比较背静的地方。

　　江蕾雅望着朴灵舞，一把拉住了她的手：“估计他喝不了东西了，得吐一会儿。别管他了，咱俩吃点月牙骨去！”


第2651章 互为最爱

　　月牙骨是韩国人最喜欢的下酒菜，老少皆宜，在韩国，经常有男男女女在路边的小棚子里一边喝酒一边啃月牙骨。

　　在这个小岛上，VIC的厨师班配备了大量的食材，当然不缺这种美味。

　　两个美女坐在一起，四目相对的时候，江蕾雅突然间双手捧住了朴灵舞的小脸，狠狠的亲了一口！

　　这一刻，朴灵舞几乎Hold不住了，瞬间泪如泉涌，简单粗暴的回应了这个吻：“姐姐，对不起，对不起！”

　　江蕾雅当然知道朴灵舞为什么会说对不起，因为她觉得她的出现，影响了楚凡和江蕾雅的感情。

　　江蕾雅却微微一笑：“来，我给你讲点关于你楚凡欧巴的事情吧！”

　　说完，江蕾雅递给了她一块爆炒月牙骨。

　　江蕾雅也拿起了一块，一边吃着，一边说道：“其实，如果没有《大灾变》的话，楚凡，也不是我的。”

　　朴灵舞点了点头：“这一点我是知道的，因为没有《大灾变》，楚凡和姐姐根本不会认识，对吧？”

　　“没错，如果是这样，楚凡也不会认识霜儿、朱莉姐、紫倾、玲珑，以及很多女孩子。”江蕾雅笑问，“那么问题来了，如果没有《大灾变》，楚凡是谁的？”

　　朴灵舞听傻了：“姐姐，我没喝多，但是我真的不知道，我想不出来。”

　　“如果只是单纯的没有《大灾变》，楚凡，是熙熙的，就是张熙。”江蕾雅心平气和。

　　“怎么会是熙姐的？”朴灵舞大惑不解。

　　江蕾雅说道：“因为那时候的楚凡，刚刚经历了一次人生的巨大变故，和某几个人已经分离了……”

　　“我知道了，是不是那时候楚叔叔去世造成的？”朴灵舞问道。

　　江蕾雅深深点头：“没错。因为那时候楚凡已经万念俱灰，对以前的生活已经失去了去寻求羁绊的想法，所以没有《大灾变》，他极有可能跟熙熙在一起。那么，问题又来了，如果楚叔叔没有去世，那么楚凡，又是谁的？”

　　朴灵舞彻底懵了：“姐姐，你继续说吧，我想不出来了。”

　　“如果楚叔叔没有去世，跟楚凡在一起的，是萱萱，也就是萧翊萱，她是楚凡的高中同学。”江蕾雅说道，“因为那时候的楚凡和她关系极好，如果楚叔叔没有去世，楚凡不会心灰意冷，不会心灰意冷，也不会黯然离开自己的高中同学圈子，这样的话，萱萱当然不会离开。”

　　朴灵舞学精了：“姐姐，你是不是想说，又如果怎么样，楚凡哥哥会和谁在一起？”

　　江蕾雅点了点头：“没错。如果楚叔叔没有去世，但是萱萱因为家庭原因，不得不离开楚凡，那种情况下，楚凡会跟谁在一起？你不用想了，我告诉你，会跟烟儿在一起，也就是岚湮，因为那时候，楚凡一直都在玩CF，如果知道楚凡因为萱萱而伤心了，烟儿肯定会把握好机会的。”

　　朴灵舞深吸了一口气：“好复杂的关系，没有然后了吧？”

　　江蕾雅还是摇了摇头：“如果楚菲没有去世，你哥哥会跟许绝姐姐在一起。因为两个人是两小无猜的青梅竹马。”

　　听到这里的时候，朴灵舞摩拳擦掌：“我想打死哥哥这个花心鬼！”

　　“不用打他了，其实，怪不了任何人，人都是普通的人，都不是神，更何况，就算是神，也有七情六欲。”江蕾雅笑道，“知道我为什么从来不会责怪楚凡吗？是因为，我曾经恨过他，恨到想要弄死他的程度，就是因为他不但救过VIC战队的每一个核心成员，救过我所有的姐妹，而且还用他那颗善良的心，让她们都爱上了他，无法自拔。”

　　“那后来，你还恨他吗？”

　　“不恨了。”

　　“从什么时候开始的？”

　　“东京五丁目事件。”江蕾雅说道，“楚凡失踪的那一天，我口吐鲜血，此后我大病不起，一个月都没有缓过来精神，这时候我才真正明白什么叫爱之深恨之切。楚凡是因为把日本站的比赛冠军让给了我，所以才会失踪的，其实以他的能力，当时如果肯自私一点，冠军根本就不是我，这样的话，他名声更大，谁敢动他？他是用自己的鲜血救了我的命……还有这一次，其实有一件事，你们根本不知道，那就是楚凡根本没有跟我打过招呼，那一枪，是他成心让我们俩挨上的，可是因为我比他个子矮，所以那一枪打过来的时候，我肯定不会受重伤，肯定只是穿透伤，而他，差点死了。”

　　说到这里的时候，江蕾雅已经是泪流满面：“女人啊，总有自私的一面。谁不想和自己的老公就两个人过一辈子？可是，那是平常女人的活法，我，已经不是平常的女人了。一个破游戏，牵扯了全球十几亿人的生活，我们都在风口浪尖上，还有什么可能让自己轻轻松松的活着？”

　　“姐姐，我错了，姐姐，我以后再也不勾引楚凡哥哥了！姐姐，你别哭！别哭！”因为愧疚，江蕾雅对面的韩国女孩已经是泪流不止。

　　江蕾雅却摇了摇头，帮她一点点的擦去泪水：“小舞，做事的时候，考虑的不只是一丁点的个人问题。如果你只是心疼姐姐我，觉得有负罪感，OK，你可以离开楚凡。可是，你想过你的团队吗？你和你楚凡哥哥，仍旧是兄妹关系，可是正因为如此，给了外界多少炒作你们的新闻。如果有一天，只要你们还留在这个世界里，你们却划清了界限，你觉得你比本身还有多少噱头值得人家去炒作？”

　　这句话，真正说在了刀刃上，一时间让朴灵舞一个字都说不出来了。

　　原来，最爱楚凡的人，永远是楚凡最爱的江蕾雅，这里面的原因太简单了，江蕾雅知道楚凡的不容易，而楚凡因为对她的愧疚，而一直不容易的活着。

　　……

　　两个美丽的女孩正在谈心的时候，楚凡如同江蕾雅所说，的确吐成了狗，随后被朱莉搀扶到了房间里。

　　此时的楚凡，已经有些昏迷了，是朱莉，一件件都帮他剥落了身上的衣服，帮他擦拭掉了身上的凌乱。

　　然而，楚凡却一把握住了她的手腕。


第2652章 老夫老妻

　　“是姐姐，是姐姐吗？”楚凡喘息着，呼吸有些急促。

　　朱莉笑了：“是哪个姐姐？”

　　楚凡道：“别闹了，我吐完已经清醒了，我知道是你，朱莉姐。”

　　朱莉一把将楚凡搀扶起来：“舒服点了吗？”

　　楚凡望着朱莉，只感觉自己的全身有一股热流在涌动。

　　因为这里是沙滩上的帐篷里，所以朱莉仍旧穿着分体泳衣，而且，是那种非常大胆的深紫色，一线天的感觉。

　　朱莉的身材一直是VIC战队里非常火爆的，甚至在测量尺寸的时候，仅次于白霜儿，那种热辣，平时都能把楚凡勾到不行。

　　楚凡，联想起了在游戏世界里，第一次就是和朱莉紧紧相拥，一时间全身激动的微微颤抖。

　　酒精，的确在发挥作用，往昔的那种美妙回忆，亦是如此。

　　朱莉给他拿来了一杯温开水，楚凡一口一口的全部喝掉，随后还是在深情的凝视着她。

　　朱莉低下了头，反而有些羞涩：“小坏蛋，我知道你在想什么！”

　　楚凡一把将朱莉拉到了地上，双手放在了她的肩膀两旁：“姐……那你还在等什么？”

　　朱莉含羞低下了头：“小凡，我觉得你比过去放得开了。”

　　楚凡指了指自己的心脏部位：“死过两次，如果再没有任何觉悟，我也不配活着了。”

　　朱莉的心里在迎合，嘴巴上却还很矛盾的在反抗：“小凡，蕾雅正在和小舞谈事情，你不想知道两个人谈什么吗？”

　　楚凡，居然没有犹豫地说道：“我都知道，蕾雅在劝小舞保持现状，不要因为愧疚而做出什么冲动的事情。”

　　“小凡，小舞心存愧疚，我，就不会心存愧疚吗？”

　　楚凡悠悠笑了许久……突然间一口吻住了朱莉的娇嫩唇瓣，继而肆无忌惮的展开了攻势，直接冲破了她的牙关！

　　朱莉感觉自己的整个世界都被楚凡缠绕住了，一时间居然无法解套。

　　狂热的亲吻，让朱莉几乎丧失了一切想要辩驳的理由，只能在心中开心的流泪。

　　孰重孰轻，楚凡看得再清楚不过了，楚凡，爱她，深深的眷恋着她！这种感情，重于和韩国妹子的感情，这一点，楚凡即便不好意思承认，也是事实。

　　过去的几多风雨，两个人都曾经一起走过，两个人甚至到今天都没有吵过一次架。原因非常简单，因为相信相知，而且，两个人的性格太相似了，都喜欢和平！

　　“姐，我需要你，姐，别挣扎了，你是我的！”楚凡很直白。

　　朱莉也的确没法挣扎了，因为不管是力量还是心态，都完全被楚凡压制了：“小凡，你在逼我犯错误！”

　　“汤可以不喝，姐姐你，我不能不爱。”楚凡的嘴唇慢慢的贴在了朱莉的耳边，“姐，我两次受伤，支撑整个团队的女孩子里，你，是最重要的一个。”

　　朱莉叹道：“那霜儿呢？”

　　楚凡的目光笔直的望着她，一言不发，却在微笑。

　　一时间，朱莉全懂了。

　　不再拒绝了，因为没有拒绝的理由了，朱莉放弃了，不，是迎合了楚凡的一切行动，双手紧搂着楚凡的脖子，修长的双腿则慢慢的包裹住了楚凡的狼腰。

　　……

　　清晨的海风格外凉爽，以至于楚凡苏醒过来的时候，整个人都神清气爽。

　　看着身边极少贪睡的美丽懒虫，楚凡没有打扰她，而是让她安静的睡了。

　　说真的，楚凡最心疼的还是朱莉，因为到现在为止，朱莉才算是收获了真正意义上的爱情，就在昨天，她才真正意义上的告别了自己的单身。而且，就算是生涩，就算是紧张，朱莉，仍旧是那个温柔的姐姐。

　　走出了帐篷，楚凡惊人的发现，他居然是最早起床的之一！江蕾雅正在不远处做着热身操。

　　楚凡望着江蕾雅，沉思了许久，还是决定走过去。

　　可是还没走到一半，江蕾雅就回过了头，冲着他莞尔一笑，朝着他走了过来。

　　楚凡望着江蕾雅的时候，脸已经红透了，就像是第一次和江蕾雅见面，被她面试时候的那个小男孩一般。

　　江蕾雅走过去，捏了捏他的老脸：“走，洗澡去！”

　　……

　　洗澡的地方是露天洗浴，不用脱衣服，都穿着沙滩裤，洗起来很方便，而且，是天然太阳能。

　　江蕾雅给楚凡洗了头发，搓着他那一头银黑色相见的头发的时候，江蕾雅有些动情，不由低下了头，把他搂在了怀里。

　　楚凡并不是杀马特，但是为了这个大家，他只能吃下了那种让头发变成这个颜色的药，现在，要么等到药里完全失效，要么，得把头发全部剪掉。

　　楚凡不希望自己变成小光头，所以，也只能忍耐，因为这种药木有解药，但是对身体，没有伤害。

　　给楚凡洗完了头发，又给楚凡倒好了漱口水，看着这家伙漱口，随后，江蕾雅跟少奶奶一样坐在了椅子上，翘起了二郎腿：“贱人过来给我洗头！姐给你小费！”

　　楚凡笑了，把水龙头转向了江蕾雅，给她冲湿了头发，随后一点点的揉捏、按摩，让她头皮慢慢的舒展开，人也安逸多了。

　　两个人，像极了老夫老妻，似乎不管楚凡做了什么对不起江蕾雅的事情，只要有一点夫妻间的浪漫，就会化解一样。

　　楚凡，就这样一点点的帮她洗干净了头，让海风自然吹干。

　　“楚凡，下一步要做什么？我是说《大灾变》里。”江蕾雅问道。

　　楚凡不假思索：“好说，拿下南岛和西岛之后，国内的事情得解决一下了。”

　　江蕾雅知道楚凡和莫少泽感情深厚，而且现在莫少泽顺便还是有不少楚凡的老朋友，江蕾雅本来是想建议楚凡先去澳洲那边看看的，可是，楚凡还是已经做出了决定。

　　攘外，必先安内。这就是楚凡的决定。

　　……

　　走回去的时候，楚凡看到董香已经起床了，而且，拉着正在打瞌睡的圣雪，圣雪嘴里叼着牙刷在打呼噜，看得楚凡一阵汗颜：“没事吧？”

　　董香笑道：“没事，这家伙一会儿就醒了，对了哥哥，今天要加油！”

　　“嗯！”楚凡重重点头。


第2653章 你们共喰了？

　　吃过早点，做完运动，楚凡回到了房间里，开始今天的活动。

　　现如今，70人的VIC联盟核心连已经杀掉了扶桑帝国保卫者阵营至少20万NPC，而付出的代价也只是张阳挂掉，不过今天凌晨5点多，张阳已经归队，现在众人重整旗鼓，继续向前冲击，又呈现出了势不可挡的气势。

　　而目前，已经没有其他人敢介入这一战了，因为《大灾变》官方已经宣布了将本田信哲等100多名涉及犯罪的玩家全部因为涉及犯罪被冻结帐号，而且在全球范围内广播了十几次，几乎人尽皆知。而很多聪明人都已经推断出本田信哲的事情跟楚凡有直接联系，所以，就算是再贪婪的人也不敢蹚浑水。

　　而且，目前的情况对于日本保卫者阵营来说也极为不利。因为发生了这种事，所以部分对楚凡并无偏见的玩家开始跳转阵营，还有一部分玩家虽然在死扛，但是人心思动。

　　可是，现在又有几人知道，其实楚凡用了一次“钓鱼执法”的策略？

　　当然，本田信哲为人本身也是邪恶到了极致，就算楚凡不这样做，他照样会找机会灭掉楚凡。

　　……

　　而这件事，楚凡已经不需要再动手了，这个在屡次遭人迫害之后已经变得极其聪明和城府极深的家伙，仍旧在副本中游走。

　　……

　　上线了，楚凡的角色再次回归东京，来到了古董咖啡店。

　　系统提示：“您今天的任务是加入青铜树组织，并提升为S级喰种，击杀真户吴绪、大守八云，战胜亚门钢太郎但要保证其存活。”

　　系统提示：“因为您的任务进程速度较快，所以如果今日提前完成任务，在时间允许的情况下，会触发隐藏剧情任务。”

　　咖啡店里仍旧是一片安静祥和，而和以前不同的是，这里又多了一个常客，那就是月山习，现如今，大家分工很明确，白天，楚凡和董香去上学，其他人按部就班，去做自己的事情，而晚上，楚凡每隔半个月会外出一趟，去东京之外的某个医院获取血浆，一般会取走半个月至需，而这段时间四方莲示也不会闲着，而是会一直寻找自杀的人们。充分保证了自己人的食物供给。

　　而每个星期的周六，他们都会有一次聚餐，一起共喰，提升自己的能力。

　　楚凡很清楚，在不久的将来，会有一场场激烈的战斗，现在必须为这一场场的战斗做好做的心理准备。

　　……

　　今天，是个阴天，天气情况非常糟糕。

　　上午，笛口凉子接到了一个电话，她小心翼翼讲完之后，刚要挂断电话，就发现楚凡已经站在了他的身边。

　　笛口凉子不由一愣：“研酱，你怎么偷听我的电话？”

　　楚凡却不打折扣地说道：“地址。”

　　笛口凉子眉头紧锁：“干什么？”

　　“地址。”楚凡还是那两个字。

　　笛口凉子已经色变，她深吸了一口气，小心翼翼地说道：“研酱，我不能告诉你，这件事太危险了！我怕对你不利！”

　　“地址。”楚凡露出了一丝自信的笑容。

　　笛口凉子却快哭了。看着正在房间里忙碌的女儿雏实，笛口凉子深吸了一口气：“我跟你一起去行不行？”

　　“不行。”楚凡摇了摇头：“阿姨不是他们的对手，去了只会牺牲性命，这件事，只能我来！”

　　“不能告诉大家吗？”笛口凉子很显然不想让楚凡一个人去冒险。

　　“不能，大家会暴露。”

　　“研酱，为什么对大家这么好？”

　　“因为我们是一家人。”楚凡说道，“当初是我主动找到了古董，古董的人不因我是半喰种半人类的身份而忌惮我，反而把我当做自己人，所以我必须回报大家。”

　　笛口凉子深吸了一口气：“我懂了。既是如此，那我多余的话不用说了，你只要告诉我，要做什么？”

　　楚凡思忖了片刻后，说道：“阿姨如果真的不放心我，可以在今天下午5点，去那个地方，记住，是下午5点。不要早，一分钟都不要。”

　　……

　　楚凡出发了，他的速度很快，顺着大路，一路朝着东京某个小诊所的方向而去。

　　做了一辆地铁，下车后，他一路在小胡同中穿行，终于来到了这个人迹罕至的小诊所。

　　在诊所门外，楚凡已经感觉到，有一股特殊的气味席卷了他的鼻孔。

　　这是同类的味道，但不是非常强大的同类。

　　楚凡，以最快的速度冲进了诊所，甚至都没打招呼，是撞开了大门。

　　于是，一个穿着白大褂的中年帅哥被他吓了一跳。

　　这人的目光落在楚凡身上的时候，显然吃惊不已，因为他忍不住楚凡，但是，他可以从楚凡身上嗅到一股淡淡的同类的味道。

　　一时间，他吃惊不已：“你是……”

　　楚凡不由分说，从口袋里拿出了一个偌大的蝴蝶结的发卡。

　　这一刻，中年帅哥顿时大惊失色，并一时间警觉起来，不由自主的攥紧了拳头：“你把我女儿怎么了？”

　　楚凡仍旧很淡定：“我只是偷走了她的发卡，他现在人在古董咖啡店，和她母亲在一起。”

　　“你到底是？”

　　“我是来协助你安全撤退的！自己人！”楚凡表明了立场。

　　四目相对，中年帅哥看出了楚凡不是坏人，立刻脱掉了白大褂，露出了普通的装扮，这时候，楚凡拿出了视线准备好的人皮面具，帮他带上，让他改变了模样，随后冲着他说道：“不要走最近的路线，走最远的路线。绕道去古董。”

　　“嗯，我明白了！”男人说着，不忘把放在了书桌上女儿的话放进了自己的口袋里。他，是非常心疼自己的女儿的。不过对于楚凡，他也非常担忧，“孩子，你，你不会有事吧？”

　　楚凡摇了摇头，笑道：“我比你女儿厉害很多，你懂的。”

　　作为一名医生，男人当然明白。他和他的妻子笛口凉子的实力都不是特别强，但是相对的，他们生出来的女儿，潜力巨大。因为女儿继承了父母不同的赫子，具有了鳞赫和甲赫的双重赫子。而这人也感受到了他身上散发出了女儿的味道：“你们共喰了？”

　　楚凡深深点头：“是的。”

　　“我懂了，谢谢你，孩子。”

　　“别客气了，快走吧，要不来不及了！”

　　“嗯！”

　　笛口医生刚要离开，楚凡突然想起了什么，立刻说道：“笛口叔叔，麻烦你留下一点东西给我！”


第2654章 楚凡VS亚门

　　笛口医生走了大约有半个小时的功夫，楚凡已经接到了月山习的电话，他在第一个接应点已经接到了医生，现在两个人已经坐上了月山习的车，朝着月山习家的方向转移，而且，走的是大路。

　　正常情况下，就算是再牛叉的搜查官，也不会嗅到“正常人类”形态下的喰种的味道，特别是在人多的大路上游走的时候，他们即便是察觉到了，也不会轻易出手。

　　月山习的家族非常富有，具有很好的掩护性，所以，楚凡才会让月山习接应笛口医生。

　　现在，楚凡有九成以上的把握，医生已经获救。

　　……

　　大门开着，楚凡拿着干干净净，已经消毒过的烧杯，正在慢慢的喝着一种殷红的液体，一边喝的时候，不远处已经走来了一个留着淡金色头发，五大三粗，长得去极其丑陋的男人。

　　男人穿着和头发颜色很相似的西装，看上去却并不是像一个斯文人。

　　他的目光笔直的落在了楚凡身上的时候，看到楚凡正在一边喝着“饮料”，一边用另一只手把玩着一把刀刃锋利的钳子。

　　这人的目光在楚凡的周身打量了许久，不由冷冷一笑：“小鬼，你是谁？身上为什么会有笛口的味道！”

　　楚凡晃了晃手中的杯子，一脸戏谑：“你说呢？”

　　楚凡，当然不会杀了笛口，但临走前却让笛口留下了一点自己的血和赫包，笛口是医生，处理起来非常迅捷，而且伤口已经在离开的时候快速愈合，并不会留下什么痕迹，倒是楚凡，利用这种味道，让实力强大的对手出现了。

　　这个家伙，真名叫大守八云，绰号叫壁虎，又被搜查官所在的CCG组织称之为杰森，是一个名为青铜树的喰种组织的头目之一。

　　壁虎是个生性残暴的家伙，崇尚暴力美学，因此他的敌人对他十分忌惮，青铜树的老大经常会派遣他执行一些棘手的问题。

　　今天他来这里，其实是为了寻找自己遗失的钳子的，而钳子，就落在了笛口医生的手中。

　　原作中，壁虎拿走了钳子不说，还把笛口医生打成了重伤，最终导致笛口医生被赶来捕获壁虎的真户吴绪杀死，从而酿成了笛口一家的悲剧。

　　这段剧情，当时把楚凡虐得不要不要的，所以楚凡怎肯在自己充当主角的二次元地图中重蹈覆辙？

　　壁虎望着貌似人畜无伤的楚凡，不由冷冷一笑：“你小子胆子还挺大。居然放走了笛口。”

　　“大守八云是吧？”楚凡喝光了烧杯里的鲜血，顺手把钳子抛给了他，“我问你一个问题。你是想死在我的手里，还是想死在搜查官的手里？”

　　壁虎不由一愣，看着面前这个淡定从容的少年，壁虎反而不好下手了，因为楚凡已经猜透了他的想法——残暴的他想干掉楚凡。

　　可是，既然参透，如此淡定又如此年轻的男人，简直有点可怕。

　　不过，就如同壁虎杀人不讲道理一样，壁虎出手，也不讲道理，他凝视着楚凡，还是在冷冷一笑之后，猛然间出手了！

　　他速度极快的冲刺过来，抡圆了手中的钳子，照着楚凡就是致命一击，直奔头颅而来！

　　楚凡冷笑了一声，不但没有躲闪，反而以奇快的速度进击，直取对方的中路！

　　壁虎见状，顿时腾空而起！

　　因为，他感觉到楚凡似乎要穿透他的身体！

　　毕竟是纯粹的喰种，壁虎的弹跳能力简直有点恐怖，一下就飞到了墙壁上！

　　而此时，楚凡借助自己前冲的惯性，已经来到了诊所之外，一步步的朝着前方疾驰！

　　而几乎是在与此同时，楚凡的视线中，也出现在了两个身穿灰色西装的男人。

　　一个男人一头黑发，又高又帅，典型的高大全，一张正直脸，年纪只有二十多岁，而另一个则是老家伙，五六十岁的样子，个子不高，形容猥琐，一头银色长发，看上去还有点邋遢。

　　年轻男人，名叫亚门钢太郎，二等搜查官。

　　老头，名叫真户吴绪，一等搜查官。

　　按照CCG的传统，老兵带新兵是一种传统，所以，这两个家伙组成了拍档。

　　原作中，老头和年轻男人，其实都不是坏人，甚至从某些视角来说，他们还是好人。

　　可是，楚凡只能无视掉这些东西，因为在这部作品中，他们相对于楚凡来说，其实就是坏人。

　　因为，楚凡是喰种，而他们是人类，是绝对的对立面。

　　壁虎也在这一刻走了出来，看到了眼前的一幕，居然不怒反笑：“小子的嗅觉不错，居然发现他们了！”

　　楚凡点了点头：“是啊，壁虎，还要跟我一战吗？”

　　壁虎冷哼道：“当然，你小子身上有一股非常好闻的味道，我想你的肉一定很美味，将来你落在我的手里，我一定会好好的培养你，当你的肉达到最美味的状态的时候，我会把你吃掉！”

　　“呵呵，在你想吃掉我的同时，我何尝不想吃掉你？”楚凡清冷的笑了笑，“只不过，现在还不是时候！”

　　说着，楚凡的目光转向了真户吴绪：“你滚吧，老头和年轻人交给我来对付！”

　　壁虎却悠然一笑：“这可不行，老头是我的，年轻人归你！”

　　说完，壁虎居然主动朝着真户吴绪进行攻击了！

　　楚凡眉头一皱，没想到这个壁虎居然会如此不听指挥！

　　真户吴绪看到壁虎飞驰而来，不但没有紧张，发了非常高兴的扬起了自己右手拎着的箱子，箱子猛然开启，从里面出现了一把类似雨伞的东西！

　　这种武器，名叫库因克，是搜查官的专属武器，是用喰种的赫子做成的，拥有对抗喰种的力量。

　　库因克会因喰种的赫子的质量不同，产生不同的品阶，一般是从C-SSS级。

　　就在真户吴绪和壁虎动手的时候，亚门钢太郎也挥舞着一根巨大而粗壮的棒子冲到了楚凡面前，一下挥在了楚凡的身上！

　　楚凡横空而起，居然被打飞出去十多米！


第2655章 提前回归的楚凡

　　亚门钢太郎怎肯放过楚凡，作为已经经过了锻炼的CCG搜查官，这家伙才不会对喰种手下留情，继续朝着楚凡快速进击，又是一棒子砸过来！

　　楚凡，且战且退，但是仍旧嘴角微扬，只是，因为带着面具的原因，对方看不出他的表情。

　　楚凡的面具和原作中金木研的面具完全不同，是他自己定做的，面具是一个类似V怪客的造型，但是只露出了一只正常的眼睛，那只赫眼被挡住了，但因为面具的构造，仍旧可以看清楚周围的一切！

　　亚门钢太郎以为楚凡并不是什么厉害角色，于是步步追击，手中的库因克追的楚凡几乎无路可逃，但是，楚凡仍旧在不停的闪躲。

　　亚门钢太郎打着打着，已经不经意的来到了接近大道的位置。

　　这时候，亚门回头一看，发现自己已经和真户吴绪拉开了太远的距离！

　　他感觉这个喰种对他使了调虎离山之计，一时间更加愤怒：“好家伙的家伙，看我怎么收拾你！”

　　楚凡凝视着亚门钢太郎，不由叹了口气：“结束了。”

　　说话间。迎面而去的楚凡，几乎是瞬间从亚门钢太郎的身边掠过！

　　亚门钢太郎的身体因为惯性的原因，走出去七八步才停下来，一双眼睛瞬间凝固了，他的脖颈，艰难的调转过来，看了一眼楚凡，肩膀处、胸前、已经出现了多处伤口。

　　就在刚才的几秒钟时间里，楚凡在亚门钢太郎身上留下了十几次攻击，虽然都没有命中到要害，但却足以造成亚门钢太郎失血。

　　亚门钢太郎之所以毫无防备，一来是因为他资历尚浅，实力不足；二来则是楚凡的实力已经远远的凌驾于他之上！

　　本来，亚门还想继续进攻，可是全身已经被鲜血浸染的他已经完全体力不支，身体晃了晃之后，还是倒在了血泊中！

　　松了口气的楚凡扫了一眼地面上已经昏死过去的亚门，不由叹了口气：“还需要成长一下啊，亚门。”

　　……

　　几秒钟后，一辆出租车已经被楚凡拦下，司机还没有来得及说话，亚门已经他扔到了车里，随后飞速离开了。

　　而就在楚凡走远的时候，身后传来了司机失声惊叫的声音。

　　他不由恶趣味的笑了笑，转身而去。

　　……

　　楚凡以最快的速度折回了诊所，而令他惊呆的一幕，也出现在了诊所外。

　　诊所外，一地血色，地面上躺着真户吴绪，已经奄奄一息，而壁虎却已经消失得无影无踪！

　　楚凡望着真户吴绪，半天才淡定下来。

　　是啊，老头实力是不错，但也只是一个一等搜查官，其真正实力其实还是比不上那些特等搜查官的，而特等搜查官所能对付的对象，才只是S级而已，其中的一小撮人，能勉强对抗SS。

　　真户吴绪的对手，是S级喰种壁虎，他当然不是对手。

　　老头全身都是血，右手都被打断，正在倒吸着空气，眼瞅着就要不行了。

　　楚凡走过去，俯视着真户吴绪的时候，老头突然间扬起了手里的武器，想要攻击楚凡！

　　楚凡，不闪不避……

　　非常可惜，老头的伞状库因克已经被毁，烂的不成样子，根本无法伤害到楚凡。

　　反而是他自己，甚至都来不及说出遗言，只是在嘴里默念着两个名字，慢慢的、慢慢的闭上了眼睛。

　　楚凡听的真切，这两个名字，一个叫“晓”，另一个叫“微”。

　　晓，是他的女儿，真户晓；

　　而微，是他的妻子，实力远远在他之上的准特等搜查官，曾经在与独眼的枭的战斗中牺牲。

　　而这，也是老头恨极了喰种的原因。

　　只是，老头现在想恨恐怕也恨不起来了，因为他已经要去和自己的妻子做伴了。

　　而杀死他的，并不是楚凡。

　　不过，这都不要紧了，因为楚凡的任务提示非常清楚，那就是他已经完成了今天的两个任务。

　　一，导致了真户吴绪的死亡；

　　二，战胜亚门，但保住了亚门的命。

　　……

　　深吸了一口气，楚凡低下头，慢慢的摘掉了老头的手套。

　　老头常年戴着手套，并非手有什么残疾，而是因为左手无名指上带着结婚戒指。老头深爱自己的妻子，又怎么会让戒指染上喰种的血？

　　楚凡望着老头，不由叹了口气：“老爷子，去陪阿姨作伴吧！”

　　……

　　离开了诊所，楚凡有些落寞。

　　他原本以为自己会亲手杀掉真户吴绪，可是没想到，被壁虎抢先一步。如果楚凡真的干掉了老头，恐怕心情上会略微好一点，毕竟，有些时候，和强手之间的战斗，能勾起某些相似的羁绊，甚至可以从对立面中找到平行线。

　　可是，老头死在了壁虎手里，则另当别论。

　　……

　　回到了咖啡店的时候，楚凡已经恢复了平常的模样。

　　而此时此刻，芳村店长走到了他的身边，慈爱地问道：“事情处理的怎么样？”

　　楚凡面色有些阴沉：“死了一个一等搜查官，是壁虎干的。”

　　芳村眉头微皱：“知道了，我想，该安排一家人雏实一家人离开了。”

　　楚凡点了点头。

　　……

　　死了一个搜查官，如果是低级搜查官，恐怕不会引发太大的注意，但是，老头偏偏是一等搜查官，而且是有望晋级为特等的人物，当然会引起CCG的广泛重视，而壁虎的出现，也让楚凡感觉到了不安。

　　并非楚凡自己的实力不够强大，而是楚凡非常担心自己身边实力相对弱一点的战友的安全。他们继续留在已经不算安全的古董咖啡店，绝非好事。

　　更何况，作为咖啡店的首领，芳村店长也有他不得已的苦衷。

　　……

　　楚凡在芳村店长的引领下，来到了笛口一家的房间门口，敲了敲门，没多久的功夫，笛口凉子打开了房门。

　　看到楚凡，笛口凉子诧异了许久之后，看了看时间。

　　现在，刚刚是上午十一点半！

　　笛口凉子凝视着楚凡，一时间情难自禁，将楚凡搂在了怀里！


第2656章 不要跟我客气！

　　楚凡的情绪有些激动，甚至心有余悸。

　　他，想起了原作。

　　原作中，笛口雏实的父母都被真户吴绪杀死了。笛口医生是被壁虎打成重伤之后，继而被真户吴绪杀死，他的赫子被做成了库因克，命名为笛口I，随后被真户吴绪握在手中，用来杀死了笛口凉子。

　　而笛口凉子的赫子则被真户吴绪做成了笛口II，继而用来对付笛口雏实，所幸的是，小女孩在暴怒之下，重伤真户吴绪，最终由董香完成了对真户吴绪的最后一击。

　　但是在楚凡担纲主角的《新东京喰种》之中，这种情况不会出现了，或者说，出现几率已经被楚凡压制到了最低，至少，一家三口人重新赢得了团聚的机会。

　　……

　　下午，笛口一家三口已经收拾好了行李，被楚凡和店长送到了东京国际机场。

　　楚凡和店长达成了统一口径，那就是希望笛口一家都离开日本。

　　因为，日本是喰种最为密集的地方，没有之一。其他国家对于他们来说，生存概率稍微大一点，特别是笛口凉子在近期因为一直被四方莲示带出去觅食，所以已经学会了如何收集食物。

　　只是，望着雏实，楚凡有些不舍。

　　小女孩十分可爱，不管什么时候，都会陪在楚凡的身边，甚至会在楚凡偶尔黯然神伤的时候送上一个可爱的拥抱，是楚凡的心灵寄托。

　　的确，在这种环境下，楚凡的压力的确很大，需要这样的心灵寄托。

　　望着即将告别的小美女，楚凡抱着她许久才松开手：“走吧，到了韩国，好好生活。”

　　的确，他们的下一站，是韩国釜山，釜山行……

　　笛口夫妇望着楚凡，对视后会心一笑……

　　……

　　送走了他们，楚凡久久的站在了原地，一句话都没说，只是眼泪有些控制不住，一直在眼眶里悸动。

　　楚凡不想让雏实离开，并非雏实的强大能给楚凡提供什么帮助。而是楚凡很喜欢这个小女孩。

　　实际上，楚凡也一直都很喜欢自己身边比自己年纪小了很多的女孩子，比如李紫倾，比如那个名义上还是比他年纪小的妹妹楚楚。

　　芳村店长走过去，拍了拍他的肩膀：“舍不得？”

　　“嗯。”楚凡带着哭腔说道，“我爱她，就像是我亲妹妹一样，爱着她。”

　　芳村店长微微一笑：“那就别让她走了。”

　　“大叔，您在说笑吧，她已经走了。”

　　芳村店长笑了：“谁说的？”

　　听到这，楚凡不由自主的瞪大了眼睛：“没走？”

　　的确，小女孩没有离开，她就站在不远处，正在笑眯眯的看着楚凡呢！

　　楚凡受不了了，冲过去把小女孩搂在了怀里：“傻瓜！”

　　楚凡知道，小女孩留在自己身边会更危险。但是，楚凡的心中有一种有根有据的情愫。楚凡希望她留下来，因为楚凡觉得自己也能保护好她。

　　……

　　笛口雏实望着已经泪如雨下的楚凡，伸出手帮他拭去了泪水：“哥哥，我和爸妈下午已经商量过了，我不走。因为哥哥会更好的保护我。”

　　楚凡哭着露出了笑容：“没错，我会更好的保护你！”

　　……

　　回家的时候，夜深了。

　　楚凡洗过澡，换好了睡前的便装之后，叩开了董香的房门。董香对雏实的感情也非常深，正要和雏实在自己的房间里睡呢。

　　楚凡进来的时候，看到的是两个美丽动人的小身段，都是白皙无暇，都是玲珑有致。

　　少女和萝莉，一颦一笑，看得楚凡心中微微荡漾。

　　两个人齐刷刷的走到了楚凡的面前，娇柔的声音让楚凡感觉自己似乎恋爱了一样：“哥哥！”

　　楚凡望着两个人，思忖了片刻之后，说道：“吃夜宵了。”

　　夜宵，是三个人彼此，这一晚，是属于三个人的共喰盛宴。

　　……

　　雏实和董香对视一眼之后，都露出了雪白的香肩，但是感觉截然不同。

　　雏实有些婴儿肥，肩膀上的锁骨并不明显，肉肉的十分可爱；而董香因为身材苗条，加上年纪略微大一点，锁骨很明显，显得很性感。

　　两个人无一例外，全部展开了自己的赫子。一时间，整个房间里绚丽多彩。

　　董香的赫子已经接近完美，左右两边的羽翼都已经丰满，那是一种近乎透明的火红色，十分漂亮，而雏实，则拥有两双赫子，则是父母基因不同所致，继承了父亲的甲赫的同时，也继承了母亲的鳞赫，看上去，像极了一个九尾小妖狐，巨大的赫子反衬住了身躯的娇小。

　　楚凡的心中，不由自主的升腾起了一股略微有点小邪恶的念头，不由自主的给了自己一嘴巴：“完蛋了，又胡思乱想了。”

　　两个小美女不禁莞尔。

　　雏实笑了，同样笑得有点邪恶，露出了雪白的小尖牙，冲着楚凡说道：“哥哥，虽然我爱你，可是我们不是亲兄妹，我允许你邪恶一点！”

　　楚凡没好气的捏住了她雪白的小脸蛋。

　　我去！这叫一个细嫩！

　　楚凡的心跳为之加速，加上少女的芬芳使然，让他有些忍不住，冲过去，在她的雪肩上轻轻的烙印下了痕迹！

　　少女的鲜血没入了楚凡的口中，一股强大的能量，在楚凡的身体中凝聚开来！这股力量，似乎像是一个完整拼图上丢失许久，却最终在箱底找到的拼版一样，安然的没入在了拼图上，完美的让楚凡感动！

　　松开了雏实的肩膀，楚凡把嘴巴在雏实雪腻的后背上烙印下了两处痕迹，一处是肩胛骨，一处是腰部。

　　雏实很疼，玲珑的小身段都不禁颤抖，但是雏实一直都在咬牙坚持。

　　楚凡，吃掉了雏实的赫子，这一次的量，显然比日常的量大了很多，一时间，他有一股力量几乎要爆棚的感觉。

　　共喰，不需要打怪升级的共喰，实在是太完美。

　　……

　　下一刻，他又侵袭了董香，一时间，董香的表情扭曲而快乐。

　　楚凡满足了，他慢慢的躺在了地板上，能力惊现，伸出了桀骜的羽翼：“来吧，随便吃，不要跟我客气！”


第2657章 青铜树

　　美味、珍馐、香甜、入口即化……似乎用所有对高阶食物的溢美之词来形容楚凡，都不过分。

　　楚凡，的确是最美好的食物，让两位美女食客在进餐的时候感觉到了极致的爽快。

　　但尽管如此，两个人并没有很灿烂，只是吃到了自己应该吃的份额之后，松开了嘴，但是一直不舍得下咽，如同小女孩咀嚼今天最后的一块泡泡糖一样。

　　看着两个小美女嘴角上挂着的他的鲜血，楚凡笑了，左右开弓，在两个小家伙的脸上捏了一把：“两个小鬼！”

　　两个小美女居然齐刷刷的扑到了他的怀里……

　　董香在楚凡的耳边柔声道：“哥哥，我不让你走！”

　　董香如此柔情，让楚凡一时间都有些忘情，只能顺从了她的美好建议。

　　……

　　夜深了，楚凡左拥右抱，搂着两个白玉一般的身段，慢慢的闭上了眼睛，两个小美女对他已经是肆无忌惮，只是穿着轻松的内衣，紧紧贴着他，那凹凸有致或者青涩的柔躯，让楚凡一时间如入梦中。

　　……

　　时间，过了不到一周。

　　真户吴绪的死在CCG中以最快的速度发酵了。CCG的高层震怒，责令大部队触发，开始在真户吴绪死去的区域进行地毯式的排查，寻找一切可疑的证据，并很快锁定了4区、8区、20区等几个可疑地点。

　　而就在与此同时，20区，发生了一场变故。

　　大量的喰种死于非命，而且，几乎尽数是低阶喰种，他们大多是在晚上出来捕食的时候被杀，出手的人干净利落，基本上都是一招致命。

　　20区，也就是古董咖啡店所在的区域，陷入了恐慌。

　　……

　　一个貌似风平浪静的下午。

　　咖啡店生意比较清淡，芳村店长带着四方莲示和雏实外出去办一些事情，入见萱和古间圆儿也因为自己的一些事情请假了。

　　楚凡和董香因为客人不多，所以难得有时间坐在一起喝上了几杯咖啡。

　　就在这时候，西尾锦突然走了过来，慵懒地笑道：“嘿嘿，不好意思哈，我得出去一趟！提前请个假！”

　　楚凡知道西尾锦要去做什么，于是无奈的摆摆手：“滚吧，滚吧，重色轻友的东西！”

　　“嘿嘿，我可不是重色轻友，我是重色轻基！”说着，这家伙在楚凡的屁股上捏了一把，顽皮的走了。

　　最近一段时间，西尾锦每天都是迟来早退，但是店长和店员们没有人抱怨，原因无他，因为最近20区太过于动荡，搞得人心惶惶。西尾锦有个人类女朋友名叫贵未，和他已经到了密不可分的程度，西尾锦几乎每天都会提早回去看看贵未，顺便保护她。

　　现如今，楚凡是店铺的副店长，连四方莲示做事情都会请示他，他点头了，西尾锦才能走。

　　西尾锦一走，店员只剩下了楚凡和董香两个人，但是客人，寥寥无几。

　　没办法，街区动荡，食客也不多，人人自危，现在的20区，晚上过了8点之后，都没有多少人敢外出，如同宵禁。

　　楚凡的目光落在了董香的身上，柔声道：“香儿，你也走吧，今天不找依子出去玩玩吗？”

　　董香摇了摇头：“不去，今天依子有约会。”

　　楚凡轻笑道：“骗人的吧，昨天依子过来的时候还提醒你今天她没事呢！”

　　“那我也不去，陪着你！”董香羞涩的低下了头。

　　楚凡走到了她的身后，慢慢的抱紧了她：“放心，如果有什么危险，我会保护你的。”

　　董香刚刚感受到了一股甜蜜，门，突然被撞开了！

　　一时间，楚凡松开了董香，站在了董香的面前，如临大敌的样子！

　　门开了，一股奇怪的气息袭来，一时间让楚凡不但是放松了警惕，而且还大张旗鼓的释放出了自己的味道来。

　　等级的提升，让楚凡拥有了控制自身气息的能力。这种能力很强，如果他愿意的话，甚至可以让强大的S级喰种都感受不到。

　　但是，楚凡现在之所以这么做，是因为楚凡不需要隐瞒什么。

　　来的，不是敌人。

　　一个大个子男人带着几个小弟走进了咖啡店。

　　大个子男人留着短发，下巴上有很个性的小胡子，他走进来的时候，鼻子一直在耸动，似乎在嗅着什么味道似的。

　　而楚凡笑容可掬的望着他，还冲着他挥挥手：“客人想用点什么？”

　　这家伙不怀好意的凑近了楚凡，二话不说，照着楚凡就是一拳！

　　然而，这一拳不论是速度还是力度，都不够大。

　　楚凡轻松的一闪，避开后继而扬起了头！

　　结果，他的脑袋一个“不小心”，碰到了对方的下巴！

　　这家伙闷哼了一声，顿时倒地，晕了过去！

　　“噗！”董香都笑喷了，“好弱的家伙。”

　　这家伙的几个小弟连忙把他扶了起来，对楚凡还挺客气：“不好意思，万丈大哥心情不好！”

　　楚凡走到了吧台前，去调制咖啡了：“喝点咖啡吧，我的咖啡做的还不错。”

　　……

　　没多久，在一阵咖啡香气中，被称之为万丈大哥的哥们终于醒过来了。

　　万丈，全名叫万丈数一，原先11区的喰种，一个实力并不咋滴的家伙，最近投靠了某个神秘组织，今天，他们是作为先遣部队过来打探敌情的。

　　万丈数一醒过来之后，和刚才的脾性截然不同了，他呆呆的凝视着楚凡，突然间哭出了声：“你把利世小姐怎么样了？”

　　万丈数一是神代利世的疯狂迷恋者，一直渴望自己能够像神代利世那般强大，可是到头来，自己却一直很废柴。

　　神代利世喜欢游荡，四处觅食，传说中的大胃王级喰种，喜欢在人群中一次次的制造惨案，而他则四处追随神代利世。

　　后来，神代利世失踪，他为了神代利世，投靠了现在的这个神秘组织。

　　顺便说一句，这个组织的名字叫——

　　青铜树。

　　就是制造了最近以来多起恶性事件的神秘组织。

　　他们作为青铜树组织的先遣队和小喽啰，目的，就是为了刺探古董咖啡店的实力……


第2658章 令人不寒而栗的壁虎

　　万丈数一按道理说应该是楚凡的敌人，可是他对楚凡没有一点敌对的心思，一心一意只想知道神代利世的消息。

　　楚凡也毫无保留的把这些消息告诉了他。

　　一时间，万丈数一百感交集：“我知道，利世小姐一定还活着！”

　　楚凡微微点头：“姐姐肯定还活着，我根本不相信姐姐会死！”

　　话音刚落，楚凡已经嗅到了一股强烈的令他作呕的气味，那股味道，是强大的喰种体内散发出来的！

　　这时候，楚凡知道，真正的敌人来了。

　　董香也感受到了，只是刚刚站起身，她的瞳孔已经剧烈收缩，头脑一阵僵硬，一时间瘫坐在了椅子上，目瞪口呆的望着楚凡：“哥哥，你干嘛用……安眠药……”

　　说完，董香倒在了楚凡的怀里，睡死了过去。

　　楚凡淡然一笑，摸了摸董香的脑瓜，不由轻叹：“历史何其相似……”

　　话音刚落，又有几个喰种走进了咖啡店。

　　为首的，是身穿淡金色西装，有着淡金色头发，长相丑陋狰狞的壁虎，而壁虎的身后，则有一个长相酷似人妖的男人，以及一个和董香的头发颜色非常相似，长得很帅的年轻人。

　　他们的身后，是几个喽啰。

　　楚凡和壁虎直面的一瞬间，哑然失笑：“天涯何处不相逢啊，八云酱！”

　　八云，是壁虎的真名，大守八云。

　　只是，楚凡用这种称呼来称呼壁虎，让壁虎有些诧异。

　　壁虎凝视着楚凡，不由冷冷一笑：“金木君，我们又见面了，我替你杀掉了你不喜欢的家伙，你还没有好好感谢我呢！”

　　楚凡轻哼：“我用得着你杀他吗？让一个年轻的女孩子失去了父亲的悲哀，你能懂吗？”

　　壁虎一步步的靠近了楚凡，猛然间伸出了拳头，一拳砸向了楚凡：“老子不懂！”

　　这一拳，不论是力量还是速度甚至是准确性，比万丈数一高出了何止几倍？

　　楚凡，仍旧不闪不避，只是在拳头近身的一刹那，突然间右手出击，一惊人的速度砸向了这一拳！

　　一时间，壁虎目瞪口呆的飞了出去！狠狠的撞在了咖啡店的墙壁上！

　　这时候，年轻的蓝头发帅哥动手了，他的身后，突然间出现了如同董香一般的火色赫子，朝着楚凡就是一通凶狠的喷射！只见一发发犹如子弹一般的红色箭矢，朝着楚凡戳刺过来！

　　而就在下一秒，楚凡的身后，赫子乍现，灵巧的挥舞着，挡开了对方的一次次攻击！

　　就在这时，壁虎已经站起身，同样召唤出了自己的赫子，这赫子十分巨大，像极了一根蝎子尾巴，他咆哮着冲向了楚凡：“绚都，你给我让开！这家伙是我的！”

　　被称之为绚都的男人一步不让，继续攻击楚凡：“开玩笑，凭你的实力能打败他吗？你看看他是什么东西！？”

　　壁虎的目光转向楚凡的时候，顿时大惊，随后，更是大喜：“难怪上头要抓他，这家伙居然是独眼喰种！”

　　楚凡嘴角微扬：“是啊，是独眼，有本事来杀我？”

　　“杀你，太可惜了！”壁虎狰狞的笑着，继续攻击楚凡。

　　这时候，人妖看到情况不对，也努努嘴，和一群喽啰一起上了！

　　人妖，名叫尼克，既是壁虎的部下，又是壁虎的好基友，和壁虎关系非常不错。这家伙大能耐没有，最强的地方是他惊人的恢复能力。

　　楚凡很清楚，自己一个人对抗这么多家伙，根本没有胜算，但是，就这样束手就擒，恐怕也不是他的风格，所以，他在玩命的拼争！

　　速度，是楚凡的优势，但是因为进化度出现了瓶颈，所以楚凡的速度并不是最快的。

　　赫子连续出击，几个喽啰几乎被横扫一空之后，楚凡突然间被壁虎的巨大赫子扫中！

　　这一刻，楚凡只感觉自己的双腿一阵剧痛，整个人凌空而起，随后重重的摔在了地上！

　　这一刻，楚凡想要站起来，用自己的恢复能力让腿快速愈合，可惜，完全做不到！

　　进化度还没有达到这个程度！

　　而此时，他艰难的借助双手的力量一跃而起的时候，身体却被再度穿透！

　　出手的，还是壁虎！

　　然而，壁虎都惊呆了！

　　遭到连续重创，楚凡的赫子居然没有消失，而且，四条赫子如同绷簧一般的飞出，凶狠的弹射在了壁虎、尼克和绚都的身上！

　　这一刻，三个人都遭受到了重创，被打飞了出去！

　　楚凡，也轰然倒地！

　　三个强大的喰种之中，恢复能力最强的尼克是第一个站起来的，身上被楚凡打出来的巨大血洞慢慢的愈合，他走过去，搀扶起来身躯巨大的壁虎，把自己的鲜血用手喂给了他：“八云，没事吧？”

　　壁虎望着已经倒在了血泊中，几乎要快失去意识的楚凡，还要冲过去。

　　而就在这一刻，绚都突然站起身，挡住了他：“别杀他，上头要留着他！”

　　壁虎冷哼道：“好吧，不过，他要交给我处置，我要把他放到我的趣味屋里，好好的享用！”

　　绚都不由眉头轻蹙。

　　壁虎是个虐待狂，也是个执行力很强的人，上头下来的命令，他当然会毫无保留的执行。当然，顺便，他会给自己谋福利。

　　此时此刻，他眼前的楚凡，就是他最好的福利，他到底要怎么对付楚凡呢？

　　这，是一个让人不寒而栗的问题。

　　绚都走到了楚凡的面前，低下头的时候，发现楚凡还睁着眼睛，但是双眼已经变成了一种颜色，眼神有些迷离，他扫了一眼不远处仍旧在桌前昏睡的董香，不由露出了一丝笑容：“你们的目标是我，不是她，对吧？”

　　这一刻，绚都都愣住了，随后，这家伙脸一扭，点了点头：“没错，不是她，放心吧，你跟我们走，她就不会有事。”

　　楚凡点了点头之后，头一歪，彻底晕死过去。

　　……

　　时间，不知道过了多久，楚凡只知道，自己是在疼痛中醒过来的。

　　醒过来的时候，自己被牢牢的所在了一张特质的椅子上，椅子和地面相连，为金属打造，而捆绑他的锁链，十分粗实，有拇指大小，而他的双手，双脚上的指头，已经被利器剪掉，鲜血狂喷！


第2659章 解套！

　　虚拟网游最大的优点，是可以把游戏场景尽可能的真实化。

　　但同时，这也是最大的缺点。

　　游戏仿真度的设定，让楚凡感受到了一种近乎真实的疼痛感。

　　十指连心，更何况，是脚趾和手指一起断掉，那种疼痛，让楚凡忍不住喊出了声。

　　壁虎凝视着楚凡，一遍遍的发问：“1000减7等于多少？”

　　壁虎这样问的理由只有一个，那就是希望楚凡能清醒的回答，不至于活活疼死。

　　但是，楚凡仍旧清醒，却拒绝回答这个问题。

　　特殊的体质，让楚凡的手指和脚趾慢慢的长出来了，而且因为惯性的原因，“长势喜人”，从第一次的两个小时长出来，到第二次一个小时，紧接着，第三次只需要半个小时。

　　楚凡，有一种近乎真正主角金木研的感觉，那就是自己已经不再是个人，而是一具行尸走肉。

　　疼痛，在周身不停的爆发，让肌肉组织都属于高度紧张的状态，甚至，楚凡的细胞，开始被迫重组，变得更加强韧。

　　这种折磨，在楚凡不死的情况下，居然在慢慢的改写楚凡的基因公式，让楚凡变得更强大。

　　……

　　终于，酷刑因壁虎要去吃晚饭而暂时宣告停歇。

　　此时此刻，地面上到处都是楚凡喷溅的鲜血。

　　两个身穿着红色全身斗篷的喽啰快步走来，其中一个女孩用毛巾给楚凡擦了擦脸：“金木先生，你振作一点！”

　　楚凡，露出了一丝微笑：“没什么振作不振作，我没事。”

　　此时此刻，楚凡的头发已经微微的变了颜色，有些发白，这是因为体内的细胞被改写造成的，而且，越来越白。

　　这，不得不说是一个过程，一个非常奇特的过程，喰种的进化，和丧尸不太一样，各种扭曲的、变态的事件，都可能导致喰种升级。

　　这两个喽啰，是万丈数一的兄弟，万丈数一本人没有过来，却让两个兄弟过来问候楚凡，这也说明他的心中对楚凡存在着好感。

　　楚凡望着两个人，思忖了片刻之后，突然想起了什么，立刻低声道：“赶紧离开这里！快！快！不要让壁虎发现！”

　　两个人吃惊不已。

　　两个人一个是女孩，另一个是戴着眼镜的男生，长得文质彬彬，听到楚凡这么一说，还有些纳闷。

　　但是，楚凡的表情是那样的坚决，让他们也感受到了什么。

　　“可是，金木君，你这样，我们不放心！”眼镜男关切地说道。

　　楚凡悠然一笑：“不放心，你们也做不了太多的事情，就不要让我在担心你们了，赶紧走吧！不要留在这里了！”

　　两个人这才不舍的走了，而且，并不是顺着原路返回，而是暂时逃走了。

　　望着两个人远去的背影，楚凡嘴角微微勾起。

　　……

　　现在他很清楚，因为剧情的原因，现在外面很乱。

　　他所在的地方，是青铜树的一个临时总部，这里到处遍布着高阶喰种的声音。

　　青铜树的老大，是个非常强大的喰种，名为枭，青铜树分为很多支部，每一个支部都有至少是S级的喰种当家，甚至还有SS级。

　　但是现在，他们遭遇到了人类的反喰种组织——CCG的权利攻击。这一次，CCG几乎派遣了全部主力，对青铜树总部进行攻击。

　　而几乎是与此同时，古董咖啡店的众人也在攻击青铜树，目的就是为了拯救楚凡。

　　留给楚凡的时间，不多了。

　　……

　　很快，外面传来了熟悉的声音，那是骨节咔咔作响的声音。

　　壁虎有一个习惯，那就是喜欢把自己的骨头弄出这样的声音，以炫耀自己的武力。

　　只不过，楚凡没有这个习惯，楚凡在这个世界里，是一个能动手尽量不哔哔的人。

　　“金木君，我的手下被你弄到哪去了？”壁虎一步步的走向了楚凡，大大咧咧的问道。

　　楚凡低着头，没有搭理他。

　　“喂！喂！你不会死了吧？受这么点折磨就死掉，这不像你啊！”

　　对方一步步的靠近了楚凡。

　　而当他距离楚凡只有不到一米的时候，不由一阵愕然，因为楚凡的头发已经全白。

　　“看来，也是带着觉悟活着的人啊，得，继续吧，金木君！”对方桀桀一笑。

　　然而，就在这一刻，楚凡突然间抬起了头：“真愚蠢啊，难怪利世小姐说你是一个无趣的男人！”

　　这一刻，壁虎怔住了，似乎眼前的人并不是楚凡，而是神代利世！

　　壁虎和神代利世有过一次交手，更确切的说，壁虎那一次是接受了组织上派遣下来的命令，刻意去捕获神代利世的，但是以他的能力，远远不足以对付神代利世，最后被对方把他作为珍贵的“玩具”把玩的钳子抢走，扔掉了。

　　而这把钳子，就是无数次夹断了楚凡手指脚趾的凶器！

　　……

　　此时此刻，楚凡的体征发生了恐怖的变化，头发由黑变白，而指甲则从原先的透明色变成了黑色，唯一不变的，却只有那戏谑般的笑容。

　　看到这里的时候，壁虎不怒反笑，指着楚凡说道：“吓唬我是吗？可惜我大守八云不是被吓大的！你现在能奈何我吗？现在，你只有被我奴役的份，看什么看？信不信我吃了你？”

　　楚凡轻哼道：“来啊！”

　　对方更不哔哔，挥舞双臂，朝着楚凡用力挥来了一记重拳！

　　而就在这一刻，楚凡所坐的那把固定在了地面上的铁椅子突然间离开了地面，伴随着楚凡身体的移动，那粗实的足足有成年人手指那么厚实的锁链，居然也被楚凡生生扯断！

　　这种待遇，是原作中的男主没有体验过的，因为那把椅子不但没有现在这把这么解释，锁链也只是细条的！

　　而现在，一切都是“VIP贵宾专享”，楚凡却轻松得不能再轻松的解套！

　　壁虎的脸上呈现出了令人难以置信的表情，显然已经惊恐到了莫可名状的程度：“怎么会？怎么会这样？”

　　再次将落在地上的时候，楚凡的身上早已解除了一切束缚，脸上，仍旧带着自信的微笑。


第2660章 你觉得我会放过你吗？

　　壁虎突然感觉到情况有些不对劲，脸颊上居然出现了一道可怕的血痕，鲜血汩汩涌动。

　　“怎么会……”壁虎倒吸了一口凉气，“你怎么会吃我？”

　　楚凡吐出了一口壁虎的血，不由撇撇嘴：“金木研说的没错，你真是难吃的要命，就好像腐烂的鱼的味道。”

　　因为恐怖，更因为被楚凡调戏，壁虎潜伏在心中最凶残的性格，在这一刻猛然间爆发出来。只见他一边低吼着“杀了你”，身体的后方一边生出了巨大的赫子！

　　这赫子，同样是鳞赫，和楚凡的赫子是一种类型，但是看上去非常巨大，甚至连双眼都被遮挡住，形成了如护目镜一般的东西，就这样一个怪家伙，以惊人的速度冲向了楚凡的时候，速度是平常的好几倍！

　　而直面这样的速度，楚凡却处乱不惊，只是轻轻的跳起，就迅捷的避开了对方的攻击，紧接着一记迅捷的重拳凿击在了对方的身后！

　　对方立刻飞了出去，像极了一颗肥硕的皮球，狠狠的撞击在了墙上！

　　墙壁上的瓦砾一片片的掉落，没有掉落的部分也摇摇欲坠，由此可见这一击的力量之大。

　　壁虎从里面艰难的爬出来的时候，这才发现楚凡还没有开启自己的赫子！

　　“赫、赫者？”壁虎的嘴里吐出了一个可怕的专属名词。

　　赫者，是身上拥有多个赫包的强力喰种，一般等级在SS-SSS级，是喰种之中的绝对强者。

　　部分S级的喰种在高度进化之后，可以变成接近赫者形体的半赫者，即周身一些身体部分被赫子覆盖，比如说壁虎现在的形态，他的头部和右臂就处于这种形态。

　　但是半赫者对自己的控制力会变差，很容易暴走，现在，壁虎只是艰难的控制自己而已。

　　也许，他已经失去了对自己的控制，却并没有察觉到而已！

　　楚凡，一步步的朝着壁虎走去，身后，腰部已经出现了赫子，新的赫子，这赫子的形状非常怪异，和原作中金木研后来进化出的形态还不同，而是像极了两个巨大的羽翼，但是仔细观看之后，发现是两个犹如人形的物体，再仔细的看的话，可以发现这两个物体像极了两个人。

　　一个是雾岛董香，另一个是笛口雏实！

　　这，也充分说明了一个问题，那就是楚凡对她们的执念，和她们两个本身力量的强大，导致了这种情况的发生！

　　现在的楚凡……其实已经不属于一般的喰种了，他，其实在昨天和今天的连续修行之中，已经进化为了SS级的强大存在，已经超越了半赫者，近乎于赫者，拥有了强大的自控能力。

　　“你、你既然都这么强大了，为什么还要被我们捕获？你到底有何居心？”壁虎且战且退。

　　“为了吃饭啊！”楚凡慵懒的伸了个懒腰，“其实你们里面，实力最强的不是你，而是雾岛绚都，三个人加在一起，我想获胜，虽然有难度，却并非不可能，不过那种情况下，不但会误伤董香，而且对我的计划有阻碍。所以，我才会落入你们的手里。”

　　楚凡说着，继续前进：“感谢你这一天一夜对我的折磨，知道吗？即将突破瓶颈的人，再怎么强大，都不会连续自残，因为自己根本无法克服自己这个心理障碍。倒是你，是你帮我完成进化的，作为回报，我会吃掉你。”

　　楚凡说着，眼神中已经泛出了贪婪的神色。

　　壁虎的瞳孔猛烈的收缩着，肾上腺素加速分泌，呼吸都变得十分急促。

　　只是现在，他没有后退的理由，不管是自尊心还是上头下达的命令，都让他退无可退！

　　狂吼了一声，壁虎再次冲向楚凡，身后那巨大的赫子如同一只重拳，朝着楚凡用力凿击过来！

　　楚凡身后两个类似天使一般的赫子，集体出击了，左右开弓，挥舞着妖娆的手臂，却发出了千钧之力，几乎是瞬间就将壁虎的赫子缭绕住了！

　　壁虎一时间根本就动弹不得，而楚凡则利用自身赫子强大的延展能力，瞬间绕到了壁虎的身后，二话不说，张开了血盆小口，朝着对方的赫包狠狠的咬了一口！

　　“啊！”壁虎惨叫了一声。

　　他没有想到，楚凡居然在战斗中进食了，而食物居然是他！

　　这时候，壁虎没有意识到楚凡为什么会这么做，只是疼痛和屈辱的感觉让壁虎几乎无法正确的是思考，只能咬牙切齿的继续疯狂的抵抗楚凡！

　　楚凡，感觉到了一股新鲜的美味，这股味道，仅次于芳村店长的赠予，甚至比董香和雏实的味道更佳别致。

　　这股味道，让楚凡的身心都变得愉悦，整个人欢喜不已！

　　这，是最狂暴的状态下的美餐，是半赫者送给他的美食，当然味道是最好的，但是，如果在对方已经战败的情况下，可就无法品尝到这么极致的美味了！

　　这种美味，楚凡怎会错过，一口接着一口，不停的吃着！

　　因为恐惧和愤怒两股复杂情绪在冲击大脑，壁虎的赫包居然在非常讽刺的加速愈合的速度，这样一来，楚凡可以更加肆虐的品尝他的美味！

　　而更可怕的是，壁虎即便是使出了全身解数，都没办法解套！楚凡的实力仍旧凌驾于他之上，哪怕他已经靠着狂暴进化为了半赫者！

　　……

　　终于，这场盛宴在10分钟之后结束了。

　　壁虎的赫包全部被楚凡吞噬，变成了无用的废物。

　　非常讽刺的事情发生了，不等楚凡说话，他的嘴里，居然在不停的数数：“993……986……979……”

　　他数的这些数，是1000减7再减7的得出的数字，其原因很简单，一，是要向楚凡求饶，请求饶命；二，是要缓解自身的痛苦。

　　此时此刻，眼泪不停的从他的眼眶里溢出，彻底失去了赫包，想要再恢复过来，几乎是不可能的，这本身比赫包受损更为可怕！

　　楚凡望着生不如死的壁虎，不由淡然一笑：“你如果跟我硬到底，我真的会放过你，你现在这个样子，你觉得我会放过你吗？”


第2661章 决定

　　系统提示：“您击杀了大守八云，完成了今日主线之一。”

　　当楚凡走出了“趣味屋”的时候，系统做出了这样的提示。

　　此时此刻，青铜树的总部乱了套，到处都有战斗发生，而且，不仅仅是CCG搜查官和喰种的战斗，更有喰种和喰种之间的战斗。

　　无法被小觑的是古董咖啡店的力量，楚凡的战友目前尽数都是S级存在，其中，还有SS级甚至是SSS级的强者。他们无一例外，全部投入到了这一战之中。

　　但是，对抗的敌人却不尽相同。

　　楚凡，感受到了一股最为强大的力量，目前，他正在对抗至少两位CCG的特等搜查官。

　　特等搜查官，最高等级搜查官，实力最强的搜查官。

　　楚凡知道谁出动了，是两个人，一个名叫筱原幸纪，另一个名叫黑磐严，都是身经百战的老手，而他们对付的，是SSS级的首领级喰种——枭。

　　枭，并不指代人名，而是CCG对最强喰种的称呼，进化为枭的喰种，已经是完全形态的赫者，到了这个程度，外形会发生根本性的变化，认不出本人的模样，且声音也会发生改变，身上的赫包更多，而衍生出的赫子更是千奇百怪，什么都有，非常难对付。

　　楚凡嘴角微扬，他很清楚，枭的实力有多么强大，自己不用去管这位战友，因为他不会死。

　　楚凡，快速的在建筑物之间跳跃、游走，很快来到了一片空地上，在这片空地上，两个长相酷似的家伙正在拼命。

　　两个人都是高挑的身材，蓝色的头发，都有一双猩红色的眼睛，甚至两个人的羽翼的颜色都非常接近，都红的像血一般，在疯狂的燃烧着！

　　这两个人，一个人是董香，另一个则是绚都。

　　在原作之中，董香被绚都多次完爆，根本不是绚都的对手，特别是这一次，她的赫包甚至被绚都破坏，差一点丧尸再生能力。

　　但是，这是楚凡版的《东京喰种》，在经过了楚凡的多次锤炼之后，现在的董香和绚都在战斗中，居然占据了一定的优势！

　　绚都的攻击方式是用一双羽赫不停的发出类似箭矢的武器，但是这种攻击居然被董香用强有力的攻击化解！

　　没错，是攻击，并非防御。

　　董香的两只羽翼变得极为硕大，而且非常坚硬犀利，挥舞起来，虎虎生风，把一根根血红色的箭矢瞬间崩碎，让绚都的攻击被生生化解！

　　几个回合下来，绚都已经气喘吁吁。

　　而董香站在他的对面，淡然一笑。

　　绚都深吸了一口气，虽然处于劣势，却仍旧在笑：“不愧是老姐，居然比废柴老爸强了这么多！”

　　“闭嘴吧，小牲口！”董香冷冷道：“爸爸至少是SS级的赫者，永远是咱们学习的榜样，才不是你这种小兔崽子能够品头论足的！”

　　听到这里，绚都不由失笑：“是吗？如果是这样的话，我倒要看看一直被爸爸宠溺的你，到底有怎么样的实力！”

　　说着，绚都的羽翼居然也膨胀起来，变得更巨大，甚至他的头部也被一层类似护目镜一般的红色覆盖，两个肩膀上也包裹了赫子一般的色泽！

　　毫无疑问，绚都，也近乎半赫者了！

　　董香望着朝着自己迎面扑来的弟弟，不由冷冷一笑，身后，赫子暴变，一双羽赫瞬间膨胀了数倍，变得无比巨大！

　　但是，速度上，从未影响，反而更快，她貌似迎着对弟弟而去，实际上是在万分之一秒的速度来了一个转向，绕到了弟弟的身后！突然间在弟弟的肩膀上用力抓了两下！

　　一时间，热气腾腾的赫包被她生生抓掉了一大块，随后塞进了嘴里，而几乎是与此同时，绚都的瞳孔猛然间放大，整个人跌飞了出去！

　　貌似激烈的战斗，貌似是半赫者和半赫者之间的惨烈一战，却在一瞬间戛然而止！

　　董香，居然完爆了自己的弟弟！

　　“就你这样的笨蛋，还敢说爸爸是废柴吗？”董香冰冷地说道，“不要挡路，我要去……”

　　话音刚落，楚凡已经出现在了她的面前，不由自主的嘴角微扬。

　　这一刻，董香惊喜不已：“哥哥，你，你没事？”

　　楚凡点了点头：“表现的不错，香儿。”

　　董香回过头，看了一眼在地面上挣扎，却起不了身的弟弟：“毕竟接近半赫者和真正的半赫者之间还是有差距的。”

　　楚凡也不说话，只是一把将董香搂在了怀里。

　　而就在这一瞬间，楚凡的身后，赫子爆开！呈现出了两个绝美的人形！

　　这一刻，董香看呆了。

　　随后，她也明白了，一时间展开了自己的一双巨大羽翼。

　　这一刻的董香，实力，略逊于楚凡，但是绝对是比壁虎更强大的存在，而绚都，自然也不是她的对手。

　　楚凡微微低下了头，在她的娇嫩唇瓣上浅浅烙印，一只手却慢慢的摸到了她的身后，轻捷的斩落一小块赫包。

　　而几乎是与此同时，董香一照做了。

　　两个人的嘴唇轻轻的分开，慢慢的咀嚼对方身体上散发出的美味，露出了恬然自在的笑容。

　　“哥哥，我就知道你是成心的。”董香轻哼道。

　　楚凡望着董香，不无歉意地说道：“我，恐怕要加入青铜树了。”

　　董香的脸上挂着一丝惊异的表情，但是，很快就恢复了平静：“我知道了。”

　　董香还要说话，楚凡又一次吻住了她的嘴。

　　……

　　这，不仅仅是任务，也是一次救赎，壁虎死了，是被楚凡杀掉的，青铜树本身就失去了一个强大的干部，但崇尚力量的青铜树如果可以得到杀死了壁虎的楚凡的话，毫无疑问，实力不降反升，是一件大好事，何乐而不为？

　　而且，如果楚凡这样做，青铜树基本上也会放过古董咖啡店的成员。

　　而且，楚凡这样做，实际上是顺应了某个人的意愿，那个人，是楚凡非常尊重的人。

　　董香，应该也了解了楚凡的想法，虽然不舍，却也只能放行。


第2662章 与新的枭见面

　　系统提示：“您完成了今天的主线任务，系统奖励您本级丧尸进化值的20%！”

　　这种奖励，看似并不起眼，但是对楚凡来说却是最丰厚的。目前，楚凡的丧尸等级为21级，在丧尸等级榜上排名世界正数第一，目前的第二名UE荣耀也只有18级而已，和他相差3级。这种差距，并不是一时半刻能够追上来的。

　　但是，楚凡之所以把等级提升到如此程度，也不是因为要和UE荣耀拉开差距，主要是因为方便后面行事，毕竟在很多以少敌多的活动中，丧尸等级会起到关键作用，就如同现在，VIC联盟70人就敢和日本保卫者阵营叫板，目前还顺利的拿下了对方两座城市，其原因就是因为丧尸等级高。

　　随着《大灾变》的发展，人类和丧尸的作用还是出现了大大的不同点，人类进行巷战和远距离对攻的时候优势明显，但如果是PVP或者大军团作战，丧尸模板还是比较好用。当然，前提是模板要高级一些。

　　……

　　楚凡得到了这个系统提示之后，新的任务也在下一秒进入了他的菜单——

　　系统提示：“因为您的主线任务消耗的时间比较短，因为获得了隐藏剧情任务，只要在今天正常时间结束之前吃掉高槻泉的赫包，即可完成任务。”

　　这个任务的确很难。

　　高槻泉，是《黑山羊之卵》的作者，同时是一个身份非常特殊的家伙，吃掉她的赫包，如果用正常方式，几乎是不可能的，那家伙发起飙来，即便是现在的楚凡也不是她的对手。

　　现在，距离任务结束，还有3小时20分钟，楚凡，能做到吗？

　　……

　　与此同时，一场战斗仍旧没有结束，战斗的双方，是CCG的特等搜查官筱原幸纪和黑磐严，他们共同对抗的是一个人，这个人，就是枭。

　　枭在进化到特殊形态的时候，呈现出了独眼的模样，他的身上，出现了一把把犹如刀锋一般犀利的赫子，现在，两个特等搜查官带着两名一等搜查官一起，正在和对方进行战斗。

　　两名一等搜查官在筱原幸纪和黑磐严的策应下，冲击过去，怎料那枭居然早有准备，挥舞手臂，一记轻描淡写的横扫，让赫子在两个家伙的身上划过！

　　看似力道并不大，但却把两个搜查官带飞了出去！

　　两个家伙落地的时候，疼痛难忍，几乎站不起来。

　　筱原幸纪看罢，顿时脸色一凛：“严，这家伙还是这么厉害。”

　　黑磐严看到自己的同伴并没有要死亡的迹象，顿时松了一口气，冷冷道：“好像这家伙比十年前身躯小了一些，难道是衰老了吗？”

　　筱原幸纪无奈道：“你觉得这家伙的实力下降了吗？”

　　黑磐严被问得一愣，摇了摇头：“哪有，这家伙和十年前一样厉害！”

　　两个人的身上，穿着特殊的盔甲，这种盔甲使用食尸鬼的赫包制成，具有非常强的延展性，甚至可以使用狂暴状态。

　　包裹了全身的盔甲，实力之强令人难以置信，但是对身体的消耗非常大。

　　现在，为了对付枭，两个人也不得不把盔甲加持到了最为恐怖的状态，随后一起冲将过去！

　　两把犀利的刀锋凶狠的斩在枭的赫子上，一时间火光四溅，这种感觉和对抗一般的喰种完全不同！

　　两把刀犀利无比，同样用高阶喰种身上的材料制成，但不得不说，在面对枭的时候，还是显得有些乏力！一时间，刀口上居然出现了崩口。

　　而两个特等搜查官也被枭命中了胸口、腹部，若不是身上的装备包裹，恐怕早已经死亡！

　　两个人和之前的两个同事一样，几乎是跌飞了出去，落在地上的时候，身体疼痛难忍，鲜血直流。

　　筱原幸纪咬着牙，深吸了一口气道：“看来，咱们的装备还是需要改进，这家伙好厉害！”

　　黑磐严也点了点，艰难的和筱原幸纪互相搀扶着起身：“继续吧，不论如何不能让老家伙推进一步了！”

　　然而，就在两个人下定决心，准备继续攻击枭的时候，枭，却出人意料的转过头，一步步的走开了！

　　这一刻，两个人吃惊不已。

　　枭走远了之后，黑磐严讶然到：“怎么和十年前的战斗完全不同？十年前的枭是那么狂暴，杀了我们那么多弟兄，可是今天，枭为什么一个人都没有杀掉？”

　　筱原幸纪也颇为疑惑：“它毕竟是最残忍最强大的喰种……”

　　……

　　枭，撤退了，CCG针对喰种的这次战斗，也只能宣告结束，因为再打下去，也是徒劳无功，更何况，他们对青铜树临时总部的实力还是有所忌惮的。

　　……

　　半个小时之后，楚凡在雾岛绚都的引领下，一步步的走进了临时总部的地下。

　　雾岛绚都，是雾岛董香的亲弟弟，这一次战斗中，他算是领教了姐姐的厉害，更是对楚凡的实力有了极为深刻的了解。所以，他自己都对牺牲了一个壁虎感觉无所谓，毕竟有楚凡这么强大的家伙加入，是一件更令人兴奋的事情。

　　所以，他现在要带着楚凡，去见青铜树的首领。

　　……

　　地下大厅里，高阶喰种们站立在两旁，但以雾岛绚都的职务，无法为楚凡一一引见，但是楚凡却并不在意，因为他们之中的每一个人，楚凡都认识。

　　这里面，有力大如牛的虬须大汉神代叉荣，这人，是神代利世的养父，还有头脑灵活的多多良，一直戴着面具，不以真面目示人的野吕等人。

　　但是走着走着，楚凡突然间瞪大了眼睛……

　　他，嗅到了一股特殊而熟悉的味道，但是，他并没有轻举妄动，而是继续往前走。

　　……

　　宝座上，坐着一个全身被黑色斗篷包裹的强大存在，这人就是首领，另一个枭，但是这个枭并没有说一句话，只是上下打量着楚凡。

　　许久之后，枭的目光转向了多多良，多多良会意，立刻走到了楚凡的面前，微微一笑：“从今天开始，你是我的副手，帮我一起管理所有支部吧！”


第2663章 赶紧吃东西吧！

　　此言一出，众多青铜树的干部都是一阵愕然，非常不解，这么一个看上去弱不禁风的家伙，除了负责帅，居然还能负责管理我们，开什么国际joke？

　　楚凡，也看出了众人的态度不太对，冷冷一笑之后，突然间爆发出了力量，一时间，赫子疯狂的成长起来！

　　两个如同人形的赫子，出现在了楚凡的身后，而且，居然手中都出现了一把武器！

　　“董香”的手中出现了攻击性的长剑，而“雏实”的身上则出现了防御性的盾！

　　而且，楚凡的肩膀、肩胛骨等位置蠢蠢欲动，新的赫包正在萌芽！

　　这，已经不是S级的喰种那么简单了，而是SS级，甚至是接近枭的存在。虽然说接近和就是枭是两个概念，但是，又有几人能真正接近枭呢？

　　一时间，干部们的眼神变得敬畏起来，不敢得罪这位大人了。

　　多多良轻哼了一声：“所以说，在不知道一个人的实力之前，千万不要妄自否认一个人的实力，外表，不代表什么。”

　　楚凡没有说话，只是默默的接受了任命。

　　多多良的目光又转向了楚凡：“加入我们的组织，就没有什么附加条件吗？”

　　楚凡摇了摇头。

　　“比如说，可以要求我们保证咖啡店那些人的安全。”多多良说道。

　　楚凡突然间纵声狂笑，一时间，别说其他人，就算是头脑极为聪明的多多良都有些诧异了：“你笑什么？”

　　“我笑一个那么聪明，居然可以说出刚才那样的话的人，居然还会犯这种低级错误。”笑过之后，楚凡说道，“你以为我一个人不好对付，不可貌相之外，其他人就都是菜包子，可以随便你们践踏吗？”

　　此言一出，最汗颜的莫过于雾岛绚都。他原本以为自己的实力可以和楚凡打到难解难分，甚至战胜楚凡，可是最终，他却连自己的姐姐都打不过，如果对方不是他姐，恐怕他已经被杀死了。

　　此外，青铜树在这一次对抗中损兵折将，最讽刺的是，其中绝大部分伤亡并不是CCG造成的，而是古董咖啡店那群人造成的，为了拯救楚凡，他们几乎玩了命。

　　而最最讽刺的是，古董咖啡店的成员全身而退了，没有一个人受重伤。

　　众人还要说些什么，神代叉荣突然开口了，这个留着微微的络腮胡的中年大汉微微点头：“这小子说的没错，我和一个只有十四五岁的小女孩遭遇了，我们俩打得非常激烈，我居然没有占据一点上风。”

　　蒙面的野吕深吸了一口气，平日里他话不多，此时却开口问道：“神代，你说的是真是假。”

　　“我从不说谎。”神代叉荣不假思索道。

　　这时候，几个干部也相继表态了，他们，都遭遇到了古董咖啡店里强大的喰种，而且，能力至少是S级，这样的喰种，不下5个。

　　楚凡很清楚这五个人是谁，董香是一个，西尾锦是一个，月山习也是一个，此外，雏实当然也在其中。另外，还有古间圆儿。至于四方莲示、呗、入见萱不是实力不够强，而是他们只是负责接应，并没有直接参加战斗。

　　这样强大的组织，恐怕连青铜树都要后背发凉了。

　　多多良听完之后，又把目光转向了高高在上的首领，只见首领仍旧没有说话，只是指了指楚凡，点了点头。

　　这时候，多多良一摆手：“大家都下去休息吧，今天大家辛苦了！”

　　……

　　众人无一例外，都走下去了，而多多良也是如此，一时间，整个大厅里只剩下了楚凡和首领两个人。

　　多多良很用心，走的时候还把房门关紧了。

　　首领一步步的走了下来，一步步的来到了楚凡的面前，突然间脱去了黑色的斗篷。

　　但是，首领并没有露出本来面目，恰恰相反，首领的身上包裹着如同木乃伊一般的布条：“你真是个有趣的家伙。”

　　是个女生，说话的声音很细嫩，年纪，应该不大。

　　楚凡望着首领，突然间把手伸进了自己肥大的裤子口袋里，拿出了一本略微有些褶皱的书籍，展示给首领看。

　　首领看到这本书之后，不由一阵唏嘘：“得，被揭穿真不好玩！”

　　说着，首领接住了自己的脖颈处的布条，突然间跳起了舞，娇柔的身躯一边打转，布条一般如同魅蛇一样散落开来，露出了本来面目！

　　这，是一个身材姣好、皮肤雪白的女孩子。看上去年纪似乎不大，不过，一双眉眼之中带着一种成熟的气息。

　　她个子不高，完全是标准的日本女孩，留着一头如同溪水般的绿色头发。

　　楚凡的目光笔直的落在了对方的身上，突然间指了指自己的左眼，这一刻，首领笑了，同样指了指自己的右眼，这，是两个人的赫眼。

　　首领笑着，热情洋溢的抱住了楚凡，还在他的脖颈上亲了一下。

　　而楚凡，微微一笑之后，也抱住了她！

　　然而，就在下一秒，只听见一阵肌肉撕裂的声音袭来……

　　首领一时间瞪大了一双眉目。

　　松开了楚凡的时候，只见楚凡手中紧握着自己的赫包的一部分，一时间站立不稳，身体前倾。

　　毫无疑问，楚凡，向首领投诚，自己卸掉了自己的一部分身体，供首领食用。

　　首领惊得简直说不出一句话来，连忙搀扶住了楚凡，楚凡，却死死地把赫包塞进了她的嘴里……

　　这一刻，首领的眼睛瞪得老大……

　　这股味道，居然是连首领都难以拒绝了，简直……简直就是只有人间才有的美味，甚至，她品尝到了一种特殊的味道！

　　这一刻，首领落泪了。

　　楚凡因为卸掉的赫包的量很大，所以后背在不停的流血，呼吸有些不均匀。

　　首领知道，楚凡现在必须要进餐，否则，他的身体恐怕恢复不上来。

　　一时间，首领也顾不得女人的矜持，急忙脱掉了自己的上衣，露出了那白若凝脂的美背，冲着楚凡说道：“赶紧吃东西吧！”


第2664章 轩辕鬼帝

　　楚凡伸出手，摸了摸那绝美的后背，忍不住抱住了首领，在她的耳边低声问道：“我姐姐利世还好吗？”

　　首领轻笑道：“放心，她没事，她只是跟你一样，献上了一点赫包投诚了，想见她吗？”

　　楚凡点了点头：“想。”

　　“那就乖乖的吃东西吧，饿着肚子，你姐姐也会不高兴的。”

　　说着，首领慢慢的膨胀出了鲜红的赫包。

　　楚凡，张开了嘴巴，却很轻巧的微微咬了一口，紧接着，又在另一个赫包上咬了一口。每次都是一小口，但是每一个赫包都吃了。

　　首领作为枭这样的存在，实力是多么的强大，恢复能力非常强，而且，她因为吃了楚凡的赫包的原因，这一刻的恢复力又在拼命的提升，这样的实力，简直让人难以置信！

　　楚凡，一口接着一口，把首领所有的赫包都吃了一个遍，一直吃到最后一个赫包的时候，楚凡的情绪有些不对。

　　他，感受到了这股赫包的味道不对，这就是他为什么会在大厅里嗅到那股特殊气味的原因。

　　首领叹了口气道：“果然是姐弟连心。据说你以前只是一个普通人类，而那时候，她已经是暴食狂了。她居然没有吃到你，也算是一个奇迹了。”

　　楚凡微微一笑：“我以真诚待她，她不可能吃掉我，我有这种自信。”

　　“是啊，利世生得那么漂亮，那么性感，多少男人见了为之倾倒，多少男人追求她，最终的目的是为了跟她上床。可是你不同，你的目的，只是单纯的为了和她做朋友而做朋友。”首领道，“不过，如果你姐姐知道你那么花心，身边又是高冷妹又是萝莉的，肯定也不会太高兴吧？”

　　楚凡却摇了摇头：“绝对不会，姐姐不是那种人。”

　　话音刚落，楚凡感觉到体内似乎有一种强大的洪流在拼命的涌动，这股力量，必然是首领的赫包所致！好强大的力量，好霸道的力量！居然瞬间让楚凡的身体变得强壮，让丧失掉的赫包瞬间恢复！

　　而更为可怕的是，楚凡的肩膀上的赫包，居然已经苏醒了！

　　这，意味着楚凡已经慢慢的走向了赫者这个等级。

　　而更是与此同时——

　　系统提示：“您完成了今日的隐藏剧情任务，因为任务完成速度极快，因此您获得了本级丧尸经验的20%，【影身】技能进化为【永夜堕影】技能！”

　　楚凡的丧尸面板，一阵疯狂的涌动，模板的属性，发生了翻天覆地的变化！

　　丧尸名称：轩辕鬼帝

　　进化等级：18级

　　HP：6500000+4925

　　伤害：2450

　　AC：22940

　　移动速度：15+8米/秒

　　飞行速度：300+8米/秒

　　技能：

　　【断罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的5%，杀死玩家之后，对方的掉率也是普通玩家的800%。

　　【狂兵之心】：精通所有近战武器，且在双持武器的时候，提升当前伤害的400%，且提升30点延展值。

　　【魔本是妖】：尸变后，在不展开特殊攻击的情况下，和常人无异，可自由进出人类城市，不被任何NPC察觉，且大幅度提升对生化魔物的控制力。当前防御力永久性提升80%。且可以完全震慑住非BOSS级生化魔物。

　　【邪皇魔气】：每提升一级，提升70%的攻击力，满级为12级。

　　【永夜堕影】：在黑夜状态下，每隔4秒钟就有3秒进入虚无状态，在那3秒钟不受到任何伤害，并在黑夜中享受恢复力提升100%的效果。

　　【鬼苍之气】：以双持武器凶狠攻击目标，造成相当于当前攻击力550%的伤害，并使对方陷入迟滞状态，效果持续4秒，冷却时间12秒。

　　【尸天动地】：以强大力量空手凿击地面，造成自身周围35米的敌对目标瞬间滞空，被连续受到当前攻击力100%、120%、150%的三段伤害，并滞空3秒。冷却时间25秒。

　　【星沉月落】：以双手武器对滞空、眩晕、击退等绝对控制状态下的目标造成相当于当前攻击力1200%的伤害。冷却时间15秒。

　　【勇者无惧】：在进攻敌对目标的情况下，减免当前伤害的80%，并大幅度提升回血速度，在逃逸的时候，则加成120%的伤害。

　　【九星连珠】：可对敌对目标连续冲刺22次，每一次冲击距离至少为80米，对目标造成相当于当前攻击力220%的伤害，冷却时间为20秒。

　　【尸皇怒焱】：使用双手武器可发出惊人的属性冲击波，震荡自身为半径，120米内的所有敌人，造成近乎毁灭性的伤害。在尸皇惊变开启后，威力更加惊人，冷却时间为10分钟。

　　【尸皇惊变】：在尸皇变身状态下累计击杀7000个敌对目标之后，会激活暴走状态，HP在当前基础上提升1500%，攻击力提升700%，攻击速度提升350%，其效果持续12分钟。冷却时间持续到击杀掉下一个7000目标为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　【魅惑之眼】：精神干扰术对视线前方150米内的单体目标造成精神影响，能够控制其12秒钟之内的行为。

　　【无限霸体】：可在多种恶劣环境下生存，并不受该环境的影响，并能在炽热、狂风和水的情况下提升自我属性。

　　【杀人盈野】：当击杀敌对目标数量超过100，且击杀间隔不超过5秒钟，当前攻击力提升1%，此后每击杀100人，当前攻击力继续加成1%。直到击杀间隔超过5秒为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　【邪皇怒刃】：以近战武器和自身之力凝聚力量，生成一把相当于当前武器60倍范围的巨大剑刃，对这一条直线内的全部敌人造成相当于当前攻击力750%的伤害，并使对方陷入倒退状态，效果持续3秒，冷却时间15秒。

　　【暴君护盾】：在单次攻击伤害超过3000万的情况下，可以激活一个相当于本次伤害15%的韧度护盾保护自己或者指定目标。

　　【恶魔脚步】：在10秒钟之内连续命中目标10次以上，会激活自身移动速度和攻击速度的提升，10次为基准，提升5%，此后每增加一次，多提升5%，效果持续10秒，冷却时间30秒。

　　【狂星之袭】：在短暂的3秒钟之内，对目标造成连续伤害，攻击速度比轻刀的速度快1倍，连续命中的情况下，攻击力将会不停叠加，如果中间被中断，则攻击力被重置。冷却时间30秒。

　　【寂灭罗生门】：在尸皇惊变的情况下，以自身实力为基准，在自身为半径的广大区域内进行一次惨绝人寰的毁灭性群攻，自身实力去越强，攻击范围和威力越大，可以无视敌对人类50%的AC，并对敌对生化魔物增加50%的伤害。冷却时间两个小时。


第2665章 我不介意了

　　虽然说这种属性只是楚凡在日常模式下才能发挥出来的，却还是看到楚凡心旷神怡。22级丧尸终于达成了！

　　其实在20级之后，高阶丧尸模板正式进入一个新纪元，这个形态的丧尸注定会非常的强力。是一般丧尸无法比拟的。而且，此后每一次小提升，相对于低级丧尸3级甚至4级的提升，提升的不但是数据属性，还有最为内涵的压制力。

　　而隐藏任务以如此之快的速度完成，并没有出乎楚凡的意料。楚凡，只是在以自己最擅长的方式来进行游戏，人生，他也是如此处理。那，就是用心。

　　只有用心，才能做好一切。

　　……

　　望着楚凡，首领高槻泉微微一笑：“金木君和我认识的其他喰种完全不一样，平和的时候，看不到一点凶戾之气，凶狠的时候，却也保持着绝对的理智，是个可以委以重任的人，难怪父亲如此器重你。”

　　楚凡说道：“也希望大小姐可以器重我，另外，不要和古董的人为难。”

　　“放心吧，没有我的命令，他们绝对不会这么做。”高槻泉说道，“你也很累了，下去休息吧。”

　　高槻泉的身份非常特殊，她其实是芳村店长的女儿，芳村店长，其实就是之前和搜查官们在外面战斗的枭。

　　高槻泉的真名叫芳村艾特，貌似是个小女孩，实际上年龄已经是24岁了。

　　之所以她和楚凡一样，都是独眼，是因为她的母亲是人类。

　　人类女性和喰种结合生出喰种的可能性非常低，原因非常简单，因为人类女性怀了喰种的孩子之后，需要大量的营养，而营养的来源就是人类的肉，但一般的女性是非常难接受吃自己同类的肉的。

　　由此可见，从母爱的角度，高槻泉的母亲付出了很多辛苦。

　　楚凡被小喽啰引领到了休息的场所，但楚凡知道，这个休息的场所，他们住不了多久，CCG的成员已经注意到了这里，所以接下来，他们仍旧面临着迁移。

　　来到了自己的房门口的时候，楚凡嗅到了一股特殊而熟悉的味道，这股味道比之前的味道更为强烈，以至于楚凡一下子就感受到了一个人的存在，他迫不及待的打开了门，第一眼，就看到了正坐在床边等待他的那个女孩子。

　　女孩子仍旧穿着裙装，带着红色镶边的眼睛，一脸恬然，看上去很是端庄。

　　望着她，楚凡感觉自己的内心世界似乎在流泪。

　　不知道为什么，虽然和她只见过几次面，相处的时间也非常短，但楚凡总感觉这个女孩子似曾相识，似乎很久以前就认识了一样。

　　女孩子站起身，一步步的走向了楚凡，脸上一直在笑着，走到了楚凡身边的时候，不由自主的伸出了双臂。

　　楚凡一把将她搂在了怀里：“姐！”

　　这人，的确是神代利世，是失踪了许久的神代利世，是终于重新回到了楚凡身边的神代利世。

　　紧密的拥抱，让神代利世的心情也有些激动，终于，她有些无法矜持，慢慢松开了楚凡一点，紧接着，不由分说在楚凡的脸上烙印了一个吻痕。

　　楚凡一时间面红耳赤了，刚要略微闪躲，就发现那双眼睛正在对他说话。

　　也许，楚凡根本不需要闪躲，这人压根就是自己人。

　　楚凡哑然失笑了，这人到底是谁，似乎楚凡已经猜到了，显然不是现实中的董香，但是，绝对是他认识的人。

　　楚凡对这个人充满了歉意和愧疚，真的不应该继续伤害她了，所以，楚凡毫不犹豫的低下了头，在她的丰盈唇瓣上浅浅烙印。

　　神代利世显然有些忘情了，故意利用自己和楚凡高的惊人的95点亲密度，紧紧搂住了楚凡的腰，让他这个吻持续的时间更长，自己在积极的迎合。

　　不久，一条透明色的水线顺着两个人的嘴角出现的时候，神代利世毫不客气的跳到了他的怀里，将他扑倒在了硬板床上。

　　楚凡已经失去了防备，或者说，他无力反抗，对于这个女孩，他有太多的歉意，不知道该如何去补偿，现在，既然在这个世界里遇到了她，那么何不顺应她的意愿？

　　想到这里，楚凡闭上了眼睛。

　　楚凡的衣服破破烂烂，还没有来得及换，那是被大守八云施加了残酷刑罚之后造成的。神代利世只是随便一动手，那衣装就剥落一地。

　　随后，她把一个个炽烈的烙印顺着楚凡的额头慢慢急转直下……

　　楚凡，慢慢的感受到了有一股生物电流席卷了身体，他没有想到，神代利世居然如此热情。

　　他的双手，失去了反抗的想法，这一刻，他苦笑着，发现自己真的变成了一只受。

　　……

　　夕阳西下，楚凡将神代利世搂在了怀里的时候，神代利世的双眼慢慢的蜕变成了普通的颜色，一边亲密，一边共喰，这种坏坏的主意恐怕也只有楚凡才能想到，但是一边提升能力一边享受彼此的温热，那种感觉，真的很幸福。

　　神代利世的实力的确很强，强大的几乎和楚凡不相上下，但是实力上，还是有些许的差距，楚凡，强于她。

　　神代利世望着楚凡，不由抚摸着他的脸：“对不起，我始终还是没办法把你当做单纯的弟弟看待。”

　　楚凡摇了摇头，在她细嫩的小手上轻轻一吻：“没关系，我不介意了。”

　　……

　　凌晨四点，空气里弥散着一丝微凉，楚凡和神代利世却很众人一样，已经起身，离开了这个临时总部。高槻泉让知根知底的多多良布置了新的任务，那就是各个支部暂时化整为零，分别行动。

　　楚凡的支部成员并不多，只有3个人，分别是神代利世、尼克、纳基。

　　尼克，是壁虎的手下，也是壁虎的兄弟，而纳基对壁虎更是有深切的情义，而壁虎，的的确确是楚凡所杀，所以，当多多良把这个任务派给楚凡，希望他能收纳两个家伙的时候，神代利世当场就不干了：“多多良，你这样做是什么意思？”


第2666章 雏实加入

　　多多良淡淡一笑：“别激动嘛，我这么做其实是希望金木君能和两个人成为朋友，毕竟，尼克有头脑，纳基有忠心，都会成为金木君最得力的伙伴。”

　　“可是他们两个曾经是壁虎的手下！还是壁虎的兄弟！”神代利世据理力争。

　　多多良道：“你也这么说，曾经，曾经是手下，但是现在，他们是金木君的手下。所以，如果他们敢不听从金木君的命令，忤逆金木君，金木君杀掉他们都不需要和我商量。”

　　听到这里，神代利世不争辩了，只是嘴角微扬：“那我懂了，我见了他们，只要他们的眼神有一点不对劲，我就会弄死他们！”

　　多多良摊手道：“无所谓，只要保证你们的队伍里有三个S级的存在就可以了！”

　　这就是青铜树，崇尚实力至上的青铜树，只要你是头领，你的属下不听从你的命令，或者忤逆你，你可以以任何方式杀掉他们。根本不用跟自己的上司请示。

　　所以听到这里，别说是神代利世嘴角微扬，十分开心的样子，就算是楚凡，也在阴险的笑着。

　　因为之前的战乱，有一部分喰种先撤退了，这里面就包括了尼克，而纳基因为执行其他任务的原因，则一直没有回来。楚凡要做的，是以最快的速度找到他们。

　　当然，找寻方式很简单，凭借组织留下的记号。

　　……

　　楚凡并没有着急找寻这两个人，而是带着神代利世，朝着20区的方向而去。

　　首领下达了命令，那就是各个团队暂时自己发展，这段时间，可以收编新的小弟，壮大自己的队伍。

　　神代利世本来是其养父神代叉荣的组员，但是楚凡把她要了过来，作为对等条件，楚凡把雾岛绚都送给了神代叉荣。

　　不过说真的，这对于神代叉荣来说，不算是太划算，因为神代利世的实力的确要比雾岛绚都强一点，不过，他也没有办法违背楚凡的命令，毕竟楚凡比他在青铜树的地位高。

　　……

　　两个人一路来到了20区，沿途并没有留下组织的痕迹。

　　一路走着，楚凡的心中一阵好笑。

　　整个《东京喰种》的剧情已经彻底被他改变了，很多没有出现的桥段现在居然出现了，比如说神代利世的出现。

　　原作里的神代利世是被那个名叫嘉纳明博的医生抓住，从而用她作为基因，进行了1200多次手术，几乎把她弄死。但是现在楚凡版中，神代利世获得了最大的自由。

　　不敢说金木研为人有什么不好，实际上，金木研善良、纯真，为人厚道，的确是个好人。

　　但是，楚凡的个性之中，除了拥有这些品质之外，还拥有另一面，那，就是狠毒。

　　对自己狠毒，对敌人狠毒。所以，楚凡能够把剧情更改到如此程度。

　　《东京喰种》二人模式之所以之前没有人通关，原因只有一个，那就是两个搭档之间配合出现问题，且对游戏的理解不够，总是患得患失，所以一心想要去扮演谁谁谁，所以，他们最终失败。而楚凡则不同，楚凡扮演的永远是自己。他以自己独特的视角和生存方式，来让这个世界适应他。

　　……

　　一路前行，楚凡不经意的路过了古董咖啡店，侧目一看，发现咖啡店还没有开张。

　　之前，咖啡店被破坏的痕迹仍旧存在，那是拜壁虎等人所赐。

　　走在这里，楚凡看了下时间，现在已经是清晨六点钟。

　　楚凡继续往前走，慢慢的走到了一个胡同里的时候，没有回头，却驻足了，冲着一旁的神代利世说道：“姐姐，咱们的队伍里可以再多一个女孩子吗？”

　　神代利世带着一丝戏谑的口吻说道：“不怕我吃醋之后吃掉她吗？”

　　“不怕，姐姐不会那么做的。”

　　神代利世轻笑：“那就试试看呗！”

　　楚凡点了点头，他没有回头，只是冲着自己身后说道：“给家里人留一封书信，报下平安，半个小时之后，我在咱们经常吃早点的地方等你。”

　　说完，楚凡带着神代利世离开了。

　　神代利世说道：“神默契。”

　　“必须的。”楚凡照着神代利世的胸部轻拍了一下。

　　……

　　时间过了整整半小时，楚凡已经在一家日本小饭店里买好了一个女孩最喜欢吃的汉堡，当然，里面的肉换了佐料，否则，女孩子是吃不下去的。

　　而很快，一个身穿着漂亮裙装的女孩，出现在了楚凡的面前，她留着短发，一脸笑容，看到楚凡的时候，很快就坐在了他的身旁，依偎在了他的怀里。

　　神代利世看到这个女孩，顿时一愣：“好强。”

　　楚凡笑了：“还想吃掉她吗？”

　　神代利世摇了摇头：“还是算了，打不过她。”

　　女孩和楚凡都笑了。

　　女孩，不是别人，正是笛口雏实。

　　其实今天，楚凡从咖啡馆走过的时候，已经感受到笛口雏实的气息了。

　　笛口雏实一直都守在了咖啡馆里没有离开，因为她始终相信楚凡会回来的。而事实证明，楚凡的确回来了，所以，她第一时间跟上了楚凡。

　　……

　　吃过了早点，楚凡带着两个女孩子一起走了，他们的下一个目的地，是21区，他们将在那里和尼克以及纳基会合。

　　这一路并不漫长，只需要步行不到十五分钟。

　　楚凡和两个人订好的见面地点，是一个化工厂的后身仓库里。

　　他们来到这里的时候，尼克手下的一个小喽啰见到了楚凡，立刻把他们引领到了仓库。

　　仓库门关闭的一刻，仓库中一片漆黑。

　　楚凡只是微微一笑，很快打开了早已准备好的备用电源，一时间把仓库里照得大亮，而他，也冷冷地说道：“出来吧，别特么装神弄鬼了！”

　　话音刚落，不远处走来了两个人，一个人穿的花花绿绿，还是一副人妖打扮，而另一个人则穿着几乎和壁虎一模一样的西装，同样是一头金色的头发，是个男人。

　　这俩人，一步步的走向了楚凡，让楚凡看到了他们猩红色的眼眸……


第2667章 想吃什么？

　　这个仓库里，摆放着各种易燃易爆的危险品，两个人把楚凡等人忽悠到这里来，显然是做好了同归于尽的准备。

　　楚凡却并不慌忙，只是冲着雏实微微点头，雏实会意，小心翼翼的拿出了一把刀，来到了楚凡的身后，从楚凡的身上卸掉了两块小小的赫包。

　　而下一秒，楚凡的赫包以惊人的速度愈合了。

　　这个动作，看得尼克和纳基有些吃惊。

　　雏实左右手捧着两块犹如心脏一般剧烈跳动的赫包，走到了两个人的面前，不卑不亢地说道：“如果愿意接受哥哥的好意，跟哥哥一起混，就请吃掉这两块赫包，如果不愿意跟哥哥一起混，哥哥也不会为难你们，会把你们分派给其他分部。如果你们想杀掉哥哥，那对不起，恐怕在你们杀掉他之前，他就可以带着我们逃出生天了。”

　　尼克和纳基望着楚凡，一时间咬牙启齿。

　　他们对楚凡的愤怒是无法用语言来形容的，因为壁虎对于他们来说，是好基友、好大哥，尽管这人平时做事很残暴。

　　但是，楚凡这种做法，却让他们大为不解，为什么楚凡已经身为高位，却仍旧愿意分享自己的赫包给他们？

　　而且，这赫包味道极为复杂，里面有各种美味的元素，其中，也蕴含了轻描淡写的，壁虎大哥的味道。

　　楚凡望着两个人，只是淡淡地说道：“我和壁虎本来无冤无仇，我们两个只是猎物和猎食者的关系。那一战，尼克你加入了，你应该看得很清楚。”

　　“可是那又如何，你杀了壁虎，这件事是事实吧？”尼克理直气壮的问道。

　　纳基道：“只要是你杀了壁虎大哥，我就和你势不两立，说什么都没用！”

　　“呵呵，你们对壁虎真的是死心塌地！”神代利世的双眼已经是变得通红，“就是不知道是不是已经有了死的觉悟！”

　　这一刻，尼克和纳基都紧张起来，向后倒退了几步。

　　但是，当他们看到楚凡仍旧巍然不动的时候，还是壮着胆子往前走了几步。

　　雏实也向前走了几步，来到了两个人面前，伸出双手。

　　这时候，两个人将信将疑的把雏实手中的赫包拿了起来，慢慢的放进嘴里咀嚼。

　　突然间，两个人怔住了。

　　他们，看到了一些奇怪的东西，更确切的说，是他们的大脑中呈现出了一些奇怪的东西。

　　他们看到了趣味屋，看到了楚凡被捆绑在了一张铁椅子上，被粗实的锁链捆绑着，壁虎手持一把钳子，正在不停地剪掉楚凡的手指和脚趾，残忍的看着楚凡的手指和脚趾再重新长出来！

　　就这样，一次接着一次，一次不饶一次！

　　壁虎，不停的冲着楚凡嘶吼，问着相同的问题：“1000减7等于多少？”

　　楚凡，咬牙切齿的拒绝回答，于是，换来了对方一次又一次的酷刑！

　　这种酷刑，让天生受虐狂的尼克看得都感觉到了后背一阵阵发凉。

　　纳基的大脑也像是受到了重创。

　　但是，纳基和尼克都不得不相信，这并不是楚凡编造出来的，这就是楚凡的事实。

　　升级到S级以上的喰种的时候，可以把自己的记忆灌入自己的身体里，这样在被同类食用的时候，这部分记忆会反映在同类的脑海里，形成影像。

　　楚凡仍旧安然的坐在椅子上，不卑不亢地说道：“尼克大哥、纳基兄弟，希望你们以一个旁观者的角度，去试想一下我为什么会对付壁虎，并且杀死他。尼克大哥是后来撤离的，当时你的位置距离趣味屋很近，你应该知道，CCG的部队后来突破了趣味屋。他们到底做了什么，你，应该很清楚吧？”

　　听到这里，尼克仍旧不寒而栗：“他们之中的一个长相酷似小丑的女孩子从壁虎的身上卸掉了他的赫子。”

　　纳基大惊失色：“真的假的？”

　　“真的。”尼克说道，“如果按照这样来分析的话，毫无疑问，金木君是正当防卫才会打伤壁虎的。可打伤了壁虎，如果他不杀死壁虎，吃掉壁虎的赫包，那么，壁虎的赫包肯定会被CCG的人所利用！”

　　纳基的想法没有尼克那么全面，但还算是个懂事的人，虽然知道楚凡杀死了壁虎，让他现在都在泪流满面，可是，他还是理解了楚凡。

　　而且，他们两个吃掉了楚凡的赫包的时候，明显感觉到自己的实力在提升，而且，是非常疯狂的提升。

　　两个人之中，尼克是A级喰种，本身实力只是接近S，但是现在已经完全达到了S级，而本身已经是S级的纳基，已经朝着SS前进了，但不得不说，别说是和楚凡，哪怕是跟雏实和神代利世相比，仍旧有巨大的差距。

　　楚凡站起身，转身朝着仓库外走去，不再说一句话。

　　这时候，纳基和尼克四目相对，都冲着对方点了点头。

　　随后，他们跟上了楚凡。

　　一时间，一个五人小队组成。

　　……

　　夜晚来临，在21区的一个地下台球厅里，一边打球，楚凡一边把目光转向了一旁的尼克：“饿了吧？”

　　尼克不由一愣，思忖了片刻之后，才微微点头：“有点。”

　　“虚伪。”楚凡轻笑道，尼克也不好意思的笑了。

　　纳基已经认可了楚凡，尽管这种认可，也是基于楚凡的强大，这家伙，是一个天生崇拜强者的男人：“大哥，我饿了，我去给你弄吃的。”

　　楚凡摇了摇头：“这件事交给我和利世姐姐吧，你们三个留在这里。不过事先说好，不要调戏我妹妹哦，否则她饿极了会把你们吃掉！”

　　尼克和纳基看着面带微笑，貌似人畜无伤的小美女雏实，不由后退了两步。

　　楚凡的赫包中，包含了雏实的力量，那股力量浩瀚而强大，已经被两个人充分的感受到了，如此的话，他们又怎敢伤害雏实？雏实不伤害他们都已经是大好事了！

　　……

　　楚凡和神代利世很快走出了台球厅，在门外，他们两个人四目相对了片刻之后，神代利世问道：“想吃什么？”

　　楚凡不假思索：“新鲜且容易忽悠的男人，你呢？”

　　“嘿嘿，无知且脑残的女人。”神代利世的回答也很特别。

　　“OK，那就分头行动咯！”


第2668章 绝对是一种刑罚！

　　在一个名叫寂寞的酒吧里，霓虹灯闪烁，红男绿女正在舞池中疯狂的热舞。

　　楚凡一个人坐在吧台前，端着一杯威士忌，慢慢的品尝着。

　　因为是喰种的原因，对于人类的食物仍旧有所忌惮，下咽的时候，楚凡能感受到自己的喉咙里像是被热火炽烈的席卷过，但是，他还是艰难的小口小口的喝着。

　　整个酒吧里的香味很浓，除了香水的味道之外，还有香喷喷的人本身散发出的味道。这里，像极了一个猎场。

　　楚凡并不着急，今天属于日常外出，只要一个人类，就可以2-3个喰种消耗。

　　他慢慢的等待着，等待着时机的到来。

　　……

　　一头银色长发搭配一张俊俏而棱角分明的脸，楚凡的确算得上显眼。没多久，一个穿着有些暴露的长腿妹子走到了楚凡的面前，这妹子长得很漂亮，举动也有些轻佻，居然伸出手，摸了摸楚凡的下巴。看到楚凡长得很帅，一时间色心大动：“小帅哥，要不要跟我喝杯酒？”

　　楚凡刚要说话，她冲着调酒师打了一个响指：“来一杯长岛冰茶。”

　　长岛冰茶是什么酒，楚凡很清楚，名为冰茶，实际上没有一点茶叶含量的烈酒，使用金酒、苦艾、威士忌等多种高浓度酒精饮品调和出来的，人喝下之后会麻痹神经。通常在酒吧里，喝醉的人就是这么被人“捡”走的。

　　只是，最近几年，酒吧里不但流行“捡”女人，还流行“捡”男人，要么帅，要么强壮，要么又帅又强壮。

　　楚凡没有和女人说话，只是端起了长岛冰茶，和她对碰之后，一饮而尽。

　　没多久，楚凡的脑袋一歪，不说话了。

　　女人大喜，一把搀扶起了楚凡，朝着酒吧外就走。

　　就在走出了酒吧，朝着一辆出租车而去的时候，楚凡突然间睁开了眼睛，冲着女人摆手道：“我家、离这不远，走几步……有情调。”

　　女人欣喜不已，立刻搀扶楚凡，顺着楚凡手指的往前走。

　　走着走着，前方已经出现了一漆黑的胡同，楚凡低声问道：“你，你刚才是故意的吧，为什么灌醉我？”

　　女人妩媚的身段扭了扭，轻笑道：“为了吃掉你啊！小帅哥，你真的以为只有男人才有需求，女人就没有吗？”

　　楚凡轻笑道：“在你想吃掉我的时候，我何尝不想吃掉你。”

　　女人肆无忌惮的笑了：“那咱们俩就互相吃吧，看谁先把谁吃掉！”

　　楚凡道：“肯定是我先把你吃掉。”

　　说话间，他已经走进了茫茫的黑暗之中。

　　很快，在那一片黑暗之中，传来了女人一声低沉的嘶吼……

　　……

　　几分钟后，楚凡抱着这个女人回到了地下台球厅，此时此刻，尼克正在听着音乐，而纳基颇有绅士风度的教小美女雏实在打台球。

　　看到楚凡带着猎物回来，三个人都是微微一笑。

　　纳基快步走来，一脸喜色：“大哥，这么快就得手了？”

　　楚凡慵懒的点了点头：“酒吧里把我捡回来的女人，还没吃掉我，就被我干掉了，洗吧洗吧吃掉吧，身上的香水味太浓了，我不喜欢。”

　　“好。”纳基走过来，一把扛起了那女人，冲着尼克一点头，“尼克，干活了！”

　　“哦！”

　　话音刚落，门口传来了一个声音：“这种活还是交给我们女人干吧，你们吃这个！”

　　楚凡顺着盛源一看，原来是神代利世回来了，她，带回来了一个西装革履，长得很帅的男人，这男人也已经没有了气息。

　　楚凡顿时微微一笑。

　　……

　　吃饭的画面，当然被系统和谐掉了，而且，是分别进餐，分成了男女两个食堂。吃饱之后，纳基的目光落在了楚凡的身上：“大哥，尼克说，CCG的人卸掉了壁虎大哥的赫子，我，想要杀死他们为壁虎大哥报仇！”

　　楚凡望着纳基，还是摇了摇头：“你目前的实力肯定不是那人的对手，那人的实力很强，咱们最近休养一段时间，三天后，开始共喰，过一段日子，再筹划报仇的事情，我要把你们的实力尽可能的锻炼上去！”

　　“金木老大说的没错。”尼克也颇为赞同，“相比较金木老大，咱们两个和他的差距真的很大，所以不要轻举妄动了。”

　　纳基有些不甘愿，却也只能点了点头。

　　……

　　台球厅里有单独的房间不多，只有三间，纳基和尼克睡一间，两个美女睡一间，楚凡自己睡一间。

　　只是今夜，睡到半截的时候，楚凡感觉自己的房门被慢慢的打开了。

　　楚凡不由微微一笑，走了过去，楚凡很清楚是谁在鬼鬼祟祟的做坏事。

　　来到了门口，楚凡打开了房门，眼前的情况却让楚凡吃惊不已。

　　因为不是一个人，而是两个人，一脸郁闷的神代利世的肩膀上挂着一个正在咬着她雪白颈子的小美女，差一点，就咬破了。

　　“这是怎么回事？”楚凡哭笑不得的问道。

　　“别提了，被小家伙发现了，所以我只能带着她过来了。”

　　楚凡无奈了：“好吧，我的剧情已经被你们搞乱了……”

　　说完，楚凡郁闷的躺在了床上。

　　一大一小两个美女可不管这么多，很快没羞没臊的躺在了他的两边，都伸出了雪白的长腿，跨在了楚凡的身上。

　　楚凡一时间泪流满面：“妞多绝对是一种刑罚！”

　　两个美女笑得肚子疼。

　　……

　　怀里，温香暖玉，成熟女人的气息和小美女的体香让楚凡陶醉，但是在陶醉之余，楚凡感觉自己又一次被系统整了，名为二人副本，给楚凡的感觉，却不只是他和董香两个人进入了地图而已，必然乱入了其他元素，只是，楚凡不想追究了，并非楚凡花心，来者不拒，而是楚凡隐隐约约的感觉到了什么。

　　……

　　一觉醒来，已经是第二天清晨，一袋新鲜的血浆当做了早点，一口口喝下去，楚凡精神百倍。

　　只不过，有人赖床不起，正在和楚凡撒娇，也是让楚凡有点小头疼……


第2669章 楚楚归来

　　坐在台球厅里，正在陪着纳基打球，楚凡看了一下时间，现在，刚刚好是8点钟。

　　“唉，女生果然爱睡懒觉。”楚凡笑道。

　　纳基的目光转向了尼克，他发现尼克也在沙发上打盹：“是啊，人妖也喜欢睡懒觉，你看这家伙睡得多香。”

　　楚凡笑了。

　　“谁又说我坏话了。”不远处，人未到，赫子先至，两条红色的赫子很快在楚凡的身上轻轻的点击起来。

　　纳基赶紧站直了：“早上好，大嫂！”

　　楚凡没好气道：“听你的口气，还得有个二嫂？”

　　神代利世走过来，拿起了属于自己的那一份早餐慵懒的把双手搭在了楚凡的肩膀上：“是啊，说说看，谁是二嫂？”

　　纳基试探着说道：“难道雏实酱不是二嫂吗？”

　　神代利世差点把早餐笑喷了：“哈哈哈，最喜欢听你这样一本正经的胡说八道了！”

　　楚凡笑了笑，却没有说话。

　　纳基诚惶诚恐：“是不是我说错了？”

　　神代利世点了点头：“金木君的心在一个蓝头发的女孩子身上，所以，下次再见到那个蓝头发女孩子，替我干掉她，这样，我就可以名正言顺的做你们的大嫂了，奥呵呵呵！”

　　楚凡汗颜了：“纳基，别听她的，那家伙都快进化为赫者了，你还不是她的对手，再说了，你真的干掉她，我就得干掉你了！”

　　神代利世照着他的胸部上狠拍了一下：“哼，我嫉妒了！我去骚扰尼克！尼克，起床陪我打球！”

　　楚凡无奈了，神代利世多多少少还是保留了一些鬼畜属性的：“得我去看看小丫头怎么还没起床？”

　　……

　　楚凡走进了自己的房间里，关上门的时候，腰已经不知不觉的被一双小手紧紧的抱住了，楚凡摸着这双手，感觉到了一股温热。

　　楚凡捧着小手，轻轻亲了一下，慢慢的转过了头。

　　雏实，看上去比刚见到的时候涨到了一点，不知道是进化的结果，还是如何，看上去身段更加玲珑有致，甚至有了一点小小的规模，看上去像个大人的样子了。

　　看着楚凡，雏实的大眼睛里充满了期待：“哥哥，低下头，低下头！”

　　楚凡不知道小美女要干什么，只能顺从。

　　结果刚低下头，小美女丰润的小嘴唇就落在了他的脸上，狠狠亲了一口！

　　一时间，楚凡面红耳赤了：“呃……雏实你……”

　　笛口雏实抱着楚凡的下巴不松手，楚凡刚要说话，雏实的俏唇已经贴在了他的双唇上！

　　一时间，楚凡的心跳都加速了，赶忙推开了小美女：“小妞，这就有点过分了！”

　　笛口雏实不但不生气，反而失笑：“哥哥的受受属性一点都没有改变。”

　　楚凡望着雏实，说了一句实在话：“在一切悬而未决之前，我不敢放肆。”

　　雏实眨着大眼睛说道：“我会给哥哥一个放肆的理由的！”

　　楚凡撇嘴道：“好可怕！”

　　……

　　系统是个调皮的家伙，愣是让楚凡硬生生的走了三个小时的日常，并没有太大的剧情触发，但是这三个小时，楚凡并没有浪费，他和自己的团队完成了多次共喰，实力上又是提升了一大块。

　　楚凡很清楚，今晚好好睡一觉，明天，必然是最激烈的战斗。

　　……

　　摘掉了游戏眼镜，楚凡恍如隔世的看了看四周，摸了摸自己已经抗议了许久的小腹，呵呵，没出息，又饿了，毕竟经过了五个小时的奋战，现在已经是下午1点多了。

　　楚凡的左手下意识的放在了床上，突然间感觉有些不太对劲，床铺为何这么松软？要知道，楚凡是很习惯睡硬床的，所以睡在帐篷里的时候，根本没用床垫，只是多扑了两层帆布而已！

　　一时间，楚凡的额头上渗出了汗水。

　　他，甚至不敢侧过脸了，而是起身要逃。

　　而就在这一刻，身旁却传来了一阵银铃般的笑声。

　　楚凡咬牙切齿，转身，左右开弓。

　　然而，那人也不客气，同样左右开弓！

　　但这一次，并不是捏脸。

　　对方捏住了楚凡的耳朵，楚凡捏住了对方的双马尾，两个人都在很贱的笑。

　　“死丫头，你先放手！”

　　“不，我才不放手，有本事你先放手！”

　　两个人在互相较劲！

　　“看不出来嘛，规模还挺大的！”

　　“哼，看不出来，哥哥还挺色的！”

　　突然间，楚凡一把将她抱了起来。

　　她很轻，轻盈的简直有点没分量的感觉，可是抱在怀里，肉肉的，充满了美妙的触感。

　　楚凡不由自主的在她的鼻梁下方，娇唇上方轻轻点了一下：“刚来？”

　　她点了点头：“刚来，呜呜呜，哥哥讨厌，好像又长高了，让我看上去更矮了。”

　　来人，正是楚楚，刚刚处理完了家事，从丰田家来到了小岛上的楚楚。

　　为了和李紫倾凑齐姐妹装，她特别穿了日本女学生的那种校服泳装，看上去更显俏皮可爱。

　　楚凡抱着她，颇为不满：“有些地方是没缩水，不过体重怎么轻了这么多？”

　　楚楚望着楚凡，半天没说话，只是一双清澈的大眼睛里都是泪水。

　　楚凡吃惊不已：“家里没出什么事吧？”

　　楚楚摇了摇头，但眼泪却快从眼眶里溢出来了。

　　“别吓我，到底怎么了？”

　　楚楚扑在了她的怀里：“我想你。”

　　的确，楚楚最近很忙。SO集团目前正在发展医药业，而且在和楚凡寻求合作，楚楚作为日本传说中的医药世家的传人，自然少不了忙碌，最近一段时间，她为集团提供了很多配方。

　　不过，也因为如此，她总觉得自己缺乏对楚凡的关心。

　　楚凡不想让楚楚心里不爽，毕竟许久以来，楚楚帮楚凡做了很多事，特别是这一次，一个巧妙的瞒天过海，成功的帮助楚凡灭掉了本田信哲这个大祸害。

　　楚凡，低下了头，不由自主的在楚楚的樱唇上轻轻烙印。

　　一时间，楚楚有些小小的吃惊，却也欢喜的接受了这个热辣的烙印……只是，楚凡，显然有些过于动情了。


第2670章 爸爸

　　有些感情，的确需要等待，甚至是煎熬，才能慢慢的成熟。距离楚楚上一次有想要恋爱的感觉，实际上已经过了将近一个世纪。

　　那个男人，长得很像楚凡，和楚楚走得很近，甚至都快到谈婚论嫁的时候，他得知楚楚患有不老症之后，绝情的和楚楚取消了婚礼。

　　从那一天开始，楚楚再也不会爱了。

　　经历了不知道多少年的煎熬，楚楚最终遇到了楚凡，一个根本不会嫌弃她的男生。

　　……

　　许久之后，楚凡松开了她，只见银色的水线顺着两个人的嘴角游走。

　　“对不起。”楚凡望着楚楚，惭愧的低下了头。

　　楚楚有点害怕，都不敢问楚凡到底为什么要这么说，因为她怕听到和八十年前一样的答案。

　　可是，楚凡还是说出口了：“楚楚，我以前也说过，我现在，只能再说一遍了，我……楚凡……真的没有办法再把你当做妹妹了，你说我花心也好，说我禽兽也好，我……我对你……产生男女之情了。”

　　楚凡仍旧是楚凡，有一说一，从不在自己人面前藏着掖着，这一次，也是如此。

　　这种话，楚楚并不是第一次听到了。

　　其实这一次楚楚回家，经常和丰田秀树聊天，也提及过和楚凡的感情。

　　楚楚，没有楚凡那么坚定，因为楚凡毕竟太年轻了，而她表面上是楚凡的妹妹，实际上呢？

　　楚楚不知道自己还能活多久，也许几年之后，身体突然间走向衰老，她怕楚凡承受不住这样的打击。

　　所以，楚楚谈到这个问题的时候，在丰田秀树面前苦过两次。

　　丰田秀树劝过她，丰田秀树说过，楚凡的心智很成熟了，这种心智，已经可以用海纳百川来形容了。

　　其实，楚凡的内心深处，只有一个江蕾雅，可是为了整个局面，他，包容了很多人。

　　楚楚，是其中一个。

　　楚楚要做的，绝对不是患得患失，让楚凡去伤心，而是把握好和他在一起的每一点滴的快乐。

　　……

　　楚楚的眼泪，始终没有流出来，因为她很快乐，楚凡的话，深深的烙印在了她的心里，让她把某些伤人的话存留在了心中。

　　比如：“我是个老怪物了，你跟我在一起没有结果的。”

　　比如：“也许我过不了几年就将死去，你别在我身上浪费感情了。”

　　还比如：“其实我一直都是把你当做哥哥的。”

　　说不出来了。

　　只是，楚楚也有一种异物感，因为，楚凡已经动情太深。

　　现在，楚凡抱着她，那姿势实在优美，以至于楚凡不经意的就……

　　楚凡老脸已经红透了，却不肯松开她，坏笑着，有点邪恶。

　　楚楚才不想让气氛这么尴尬，她，只会让气氛更尴尬，于是，她坏笑了几声之后，冲着楚凡低声道：“爸爸！”

　　楚凡吓了一跳，差点没松开她：“啊，你喊我什么？”

　　“爱丽的坏爸爸！”

　　楚凡大囧，他可知道爱丽是谁，那是一个金色头发，留着双马尾的小美女，是某部日本动漫的女主角，当然，那部动漫，少儿不宜到了一定程度。

　　楚凡的脸都白了，还别说，楚凡还真的很像里面的坏爸爸，高大，帅气。

　　“亚麻跌！不要酱紫叫伦家了！”楚凡捂住了脸。

　　“切，贱人哥哥，臭不要脸的！”爱丽，不，楚楚笑骂道。

　　楚凡却不肯放过她了，彪悍的把她扔在了帆布上，紧接着扑了过去，双手祭出了凶狠的杀招：“死丫头居然敢调戏爸爸，看我怎么收拾你！”

　　“啊，饶命啊，爱丽知错了！”

　　就在两个人互相打闹的时候，一阵冷风吹来，楚凡感觉到了后背一阵发凉。

　　楚凡艰难的转过身，望着身后如同被石化了一般的董香和圣雪，几乎是百口莫辩，而藤原静则在一旁无耻的坏笑：“阿拉阿拉，好像很好玩的样子，我也要加入！”

　　董香：“哥哥这个笨蛋！一大早这是弄啥咧？”

　　圣雪：“香儿，你什么时候学会了中国地方方言？”

　　……

　　清晨，楚凡纠结的坐在了沙滩外面的饭桌上，郁闷的吃着早点，这时候，圣雪走过来，递给了楚凡一盘凉拌榨菜丝：“爸爸，你的咸菜！”

　　这时候，董香递过来了一份老坛酸菜：“爸爸，你的咸菜！”

　　楚楚在楚凡的对面，噘着嘴，黑着小脸：“爸爸大笨蛋！爱丽丢死人了！”

　　楚凡龇牙咧嘴：“还好意思说？入戏太深了，小妞！”

　　江蕾雅也走了过来：“爸爸，你们这边发生了什么事？怎么这么好玩？”

　　楚凡实在忍不住了，一把抱起了圣雪，朝着海边走去。

　　圣雪拼命挣扎求饶：“爸爸饶命了啊，亚麻跌！”

　　“噗通！”下一秒，圣雪掉进了海里。

　　董香在一旁看得目瞪口呆：“爸爸，你好残忍，你……啊，救命啊！”

　　“噗通！”董香也掉进了海里。

　　江蕾雅如遭雷击：“好像事情闹大了，爸爸！爸爸你干嘛？你不要过来，你再过来我叫了！”

　　楚凡步步紧逼，张牙舞爪：“你叫啊，你叫破喉咙都没有人来救你的！”

　　话音刚落，江蕾雅的身后出现了一大票妹子，齐刷刷的双手叉腰：“爸爸，你要做什么？”

　　楚凡大惊失色：“你们要干什么才对？朱莉姐，不要抓我手！霜儿，我的脚，我的脚！啊，紫倾，不要挠我脚心，好痒！好痒啊！沉星姐，你摸哪呢？我的痒痒肉啊！老娘，你怎么也来了？救命啊！救命啊！啊！”

　　“噗通！”楚凡很快被扔进了更深的海里。

　　孙香刻意扔出了一个游泳圈：“儿子，小心鲨鱼！”

　　可怜的楚凡在海水里游弋了一会儿，很是神清气爽的上岸了：“做人不能太……太谁来着？”

　　江蕾雅轻哼道：“不能太楚凡。”

　　楚凡攥紧了拳头：“小妞你怎么总是一副欠揍的样子？”

　　江蕾雅冷笑：“你试试看！”

　　江蕾雅的身边，一群姐妹摩拳擦掌。

　　“好，你们牛逼，奶奶们，我服了，行不？”

　　楚凡坐在了椅子上，继续吃东西，这时候，江蕾雅已经善解人意的把昨天晚上录好的精彩片段拿出来给他观赏了，这视频，当然是和日本保卫者阵营有关的……


第2671章 怕我吃亏

　　那是气势恢宏的战斗场景。

　　70人，从日本保卫者阵营所管辖的西岛抢滩登陆之后，立刻在西岛上展开，70人目标一致，第一时间朝着西岛的重镇，衣带市前进，一路上不管是遇到任何敌人，不二话，只一个字——杀！就是这么简单粗暴。

　　而且，只杀人不感染，起到了可怕的威慑作用。

　　日本保卫者阵营的相比较阿根廷区当然是相当强大，但是和这70人相比，实力还是相差太过于悬殊了，当这些玩家身上的装备最差都是史诗级经典的时候，那些玩家的身上居然还有英雄级挂件，焉有不输之理？

　　所以，经常能看到一个团的兵力被三四个VIC联盟的玩家吃掉的场景。

　　这支队伍中，箭头人物很多，江蕾雅、白霜儿、朱莉、李紫倾、岚湮、林渊、梦之意志……别说是两个手指头，就是把脚趾头拿出来，也数不清，而且一个个的战术素养可谓极高，他们的配合非常精妙，皮糙肉厚的冲在前面，群攻能力强的在两翼，辅助在后身，打得那叫一个带劲。

　　而且，他们勇猛无比，即便是遭遇到强烈抵抗也没有后退的意思，这种战斗精神简直有点可怕。

　　楚凡看到了比较关键的时刻，那就是张阳挂掉的时候。张阳之所以会挂掉，并不是因为战术失误，而是战术牺牲，他是在攻击衣带市东门的时候挂掉。

　　张阳的丧尸模板是灭世尸王，这个模板最恐怖的地方，就在国战，他对守城设备拥有非常高的伤害加成，此外，张阳最近又获得了两把史诗级经典扳手，更是加成了这种属性，所以让自己变得更加强势，一个人对付城门的时候，相当于至少8个顶级丧尸在对城门进行轰炸，这种能力甚至连楚凡都望尘莫及。

　　也正因为如此，所以日本保卫者们几乎是下了血本攻击他，把他打成了残血之后，数不清的敢死队成员从楼顶上尸变之后跳出去，杀他一个，结果VIC联盟的玩家都始料不及，只能眼睁睁的看着张扬被杀。

　　而张阳被干掉之后，也比较倒霉，掉落了两件高级装备。

　　不过，张阳的牺牲换来了东门被轰开，江蕾雅带领战友们从这个被撕开的口子冲进去，经过了激烈的巷战之后，居然硬生生的吃掉了整个衣带市！

　　随后，江蕾雅亲手干掉了衣带市的指挥官，NPC大将福田刚也，并从他的身上获得了一件史诗级经典装备，加上此前从其他日本高手身上的缴获，帮张阳弄到了几件比以前更好的装备，且都进行了高度的强化，这样一来，张阳的战斗力不降反升了300多点。

　　随后的战斗，发生在昨天，VIC联盟攻击的是日本保卫者阵营西岛的军事指挥部所在的一库市，那仍旧是一场激烈的战斗，在那场战斗中，VIC联盟牺牲的玩家数量并不多，只有6人，而且，都不是无畏的牺牲，都是已经预判好的。

　　这，就比较可怕了，知道自己会牺牲而选择牺牲，对于整个战术的执行上，毫无疑问是一个可怕的推进。

　　这一次，他们选择了直接从高空飞入城中空降的方式，直取敌人总部，这一招简直太绝。

　　日本保卫者阵营派出了100万人左右对这70人进行围剿，可是这70人拧成了一股绳之后，实在太难对付，最终，就在今天凌晨3点左右，西岛被攻陷。

　　现在，日本潜伏者阵营玩家已经从江蕾雅手中接管了西岛，而保卫者阵营只剩下了一座孤零零的南岛。

　　今天上午的战事，几乎完全倾向于了VIC联盟，70人分成了四路人马，正在合围南岛。

　　有一种败，叫做兵败如山倒，现在对于日本保卫者阵营的玩家来说，玩家之中做不到真正的指挥官，而NPC也已经乱作一团，加上没有任何其他国家的NPC和玩家愿意介入这一场战争，所以导致这一战打得如此讽刺，70人，居然在吞噬上百万人！

　　而且，日本保卫者阵营之中，有很多平民玩家已经转投了潜伏者阵营，现在为数不多的是一群顽固派，仍旧在拼死抵抗。不过楚凡看到这情形，知道这一战已经快结束了。

　　……

　　看到这里，楚凡不由叹了口气：“速战速决吧！”

　　说完，他关上了视频。

　　董香就在一旁，和楚凡四目相对的时候，发现楚凡的表情之中并没有一丝一毫的得意之色，反而非常平静。

　　……

　　小岛上并非只有帐篷，还有海景洋房，非常大，根本就是一个庄园。

　　吃饱饭，散步一个小时，把食物消耗了一下之后，楚凡走进了海景洋房里，开始游泳。

　　游泳对于电竞运动员来说，也是非常有好处的，可以塑造完美的体型，而且增强耐力，楚凡很年轻，现在只有22岁，正好是最出成绩的时候，保持良好的身体机能非常重要。

　　而就在楚凡刚游了不到300米的时候，泳池里传来了“噗通”的声音，一直“美人鱼”跳入了水中，那身材苗条却凹凸有致，长腿格外撩人。

　　楚凡笑着，来了一个潜泳，凑过去搞了一个偷袭，结果在水下看到了留着荷叶短发的董香。

　　四目相对，两个人朝着对方快速推进，很快，就靠近了对方，一时间，双手十指紧扣，微微的一个拥抱，一个浅吻，说明了一切。

　　两个小脑瓜浮出水面的时候，楚凡深吸了一口气，诚恳地说道：“香儿，对不起。”

　　董香却摇了摇头：“我知道，如果不是太过于愤怒，哥哥也不会打这一仗的，但哥哥自己终究没动手，也没有让我出手，这就说明哥哥对他们还是心存仁慈的。”

　　楚凡叹了口气：“也许吧，更或者，我自己都不是很期待这一仗，说真的，如果你还在保卫者阵营的话，也许这就是最完美的平衡，可是……”

　　“可是哥哥还是在乎我的，怕我在阵营里吃亏，对吧？”

　　楚凡点了点头：“实际上，何止是吃亏，你差点在阵营里送命。所以，我不后悔今天的决定。”

　　听到这里，董香有些忍不住了，一把搂住了他……


第2672章 事物发展的客观规律

　　不了解楚凡的，都说他是花心浪子，他不懂感情，只会把自己喜欢的女人玩弄于股掌之上，但真正懂他的，都不会这么说，都会了解他内心深处最温暖的东西是什么。

　　那就是一颗愿意始终愿意为别人付出的心。

　　始终这个词，写出来容易，做出来很难。

　　……

　　和楚凡一起游泳一个小时，董香感觉到了微微有些疲惫，她没有想到楚凡每天的训练居然这么严苛。

　　游泳一小时所消耗的体力，比健身要多很多，这种体力的消耗的确需要大量的摄入食物，以及自身的身体素质要好。

　　现在的楚凡看上去很壮，但并不是那种肌肉健美男，并没有狰狞的体型和可怕的线条，看上去非常完美。

　　他走出水面的时候，肌肉看上去很明显，但并不粗暴。

　　……

　　回到了房间里洗过澡，刚换好了今晚准备入梦的衣服，门铃响了，打开门的时候，楚凡看到董香站在门口。

　　楚凡笑了：“有事找我？”

　　董香的脸色一片绯红：“爸爸。”

　　楚凡差点喷血：“靠，又来！”

　　话音刚落，从董香的身侧探出了一个小脑瓜：“爱丽也来了！”

　　楚凡目光呆滞的望着天花板，潸然泪下：“一天不欺负我就难受是吧？来吧，进来吧，随便欺负我吧！”

　　其实，别怪董香坏，这都是被楚凡身边的那些小妞教坏的，楚凡这种家伙属于什么人呢？属于比较被动的。

　　说句不好听的，他也就是和VIC核心团的那几个妹子比较肆无忌惮，换了其他妹子，他立马蒙圈。以前有个笑话，那就是有一次楚凡和渔火一起独处了一个小时，两个人坐在游泳池旁，聊了几句之后，楚凡居然不知道该说些什么了，而渔火本身也是那种外向孤独的性格，一时间也不知道该说些什么了，两个人居然有十五分钟一个字没说，只是看着对方傻笑。

　　这种经典的画面被江蕾雅毫不客气的拍下来了。

　　原来，楚凡压根不会撩妹！或者说，他不会撩很多的妹，只会撩比较固定的几个妹。

　　不得不说，这也算是楚凡的硬伤了。

　　正因为如此，现在他也只有被人撩的命运了。

　　小岛气候宜人，常年保持在30度左右，但是有海风吹拂，所以很舒服。

　　两个小美女都拿着设备进来，楚凡帮忙安装好了之后，无奈的摊摊手：“我会说，我就知道你们两个要来这一手吗？”

　　楚楚轻笑：“所以哥哥要学会适应哦！”

　　楚凡无奈的叹了口气：“天生受受命，还要与人争，我也是够不识趣的！得，废话不说了，我受死了，女儿们，随意折腾我吧！”

　　楚楚桀桀一笑：“好啊好啊！既然你这么说了，那我就笑纳了！”

　　说着，楚楚扑到了他的怀里！

　　楚凡顿时感觉天塌了：“怎么不按套路出牌啊？”

　　董香在一旁还有些矜持，不太好意思，可是在楚楚的眼神示意下，也变坏了，毫不犹豫从他的身后开始进行攻击了。

　　如此一来，楚凡两面受敌，只剩下被欺负的份了。

　　如果说只是单纯的被欺负，那也就罢了，关键是楚楚的身材太好，明明只是个萝莉，身体发育的这么完善，抱着楚凡的时候几乎让他透不过起来，再加上身后又有董香这样的绝色小美女的两面夹击，楚凡一时间感觉自己的世界天旋地转了：“我欲成仙……快乐齐天……”

　　两个美女的目的已经达到了，欺负了个够本之后，她们也没有放过楚凡，就躺在床上，插着游戏眼镜，和楚凡一起进入到了游戏世界。

　　楚凡刚一登陆，人就在二次元副本的地图中，但是此时，地图处于封闭状态，要过了今晚十二点才能准入。这个时间，楚凡可以做的事情仍旧很多，毕竟，现在研发组考虑到国境线已经开启，所以把日常任务进一步优化了，玩家可以在异地、异国进行日常任务，而且，还可以打苏生地图。

　　楚凡做了一个日常，花了两个多小时，出来的时候，已经将近12点了，这时候，楚凡的目光转向了身旁同样处于虚无状态的楚楚。

　　两个人可以通话，但是必须用密语的方式。

　　“爸爸，这样看着爱丽干嘛？”楚楚坏笑道。

　　楚凡一本正经：“死丫头不准调戏我了，问你点正事。”

　　“呃，哥哥，什么正事？”

　　“有件事不知道你能不能剧透。那就是像你这样可以扮演NPC的玩家，可不可以同时再多操作一个NPC角色？”

　　听到这里，楚楚脸红了：“哥哥，你知道的太多了。”

　　楚凡顿悟：“我明白了，你不用说了。”

　　楚凡，其实是有感而发的，他想起了苏生模式下的兰，那个兰如果也是真人扮演的NPC，那就太不有趣了。

　　老实说，楚凡不是很希望兰有真人版，因为那样的话，兰一旦有一天忍不住，或者他忍不住提出和兰见面，也许会给兰造成很大的困扰，影响兰的正常工作和生活。

　　这一点上，刘杨就受到了楚凡的影响，只不过，刘杨自己不说。

　　当然，刘杨和楚凡的感情深厚，其实可以在日后的接触中慢慢的淡化这种感觉。

　　……

　　楚楚是个拥有大智慧的女孩，楚凡只是这么一说，她就明白了，顿时给了楚凡一个很好的建议：“哥哥，一切按照事物发展的客观规律来进行吧。”

　　这句话，不是废话。

　　楚凡笑了：“谢谢你，楚楚，我已经豁然开朗了。”

　　……

　　12点很快就到了，楚凡已经进入了梦境，老实说，楚凡说不介入日本保卫者阵营的战事，也是有前提条件的，唯一的前提条件就是第三方不的介入，如果有第三方介入，不管是NPC还是玩家，楚凡都会毫不留情的干预这场战争。

　　而今天，是南岛攻坚最为重要的一天，所以，楚凡不能耽误时间了，因为楚凡有一种感觉，那就是他的二次元地图任务也会在今天完成！


第2673章 我知道

　　进入地图了，第一条系统提示也接踵而至——

　　系统提示：“您今天的任务是加入CCG，至少击杀CCG三名特等搜查官，并进化为SSS级喰种，保证与自己亲密度在90点以上的朋友生存至少5人。如果任务完成度比较高，将会获得加成奖励！”

　　……

　　楚凡没有猜错，今天果然是任务的最后一天，5个小时内，楚凡必须达成以上任务。

　　其实，5个小时并不算少，毕竟《东京喰种》从动画片的角度来说，并不属于长篇，5个小时大约相当于13-15集剧情，绝对够用了。

　　只是，楚凡有些唏嘘，看来自己实力再强，最终也是难逃要加入CCG的命运，只是，剧情到底会怎样安排呢？他不得而知。

　　……

　　苏醒，是楚凡进入地图的前奏，但并不是自然醒，现在天刚蒙蒙亮，还不到凌晨5点。

　　有人敲门。

　　楚凡走过去打开门，门口站着气喘吁吁的尼克：“老大，总部下来了命令，希望咱们能找到嘉纳明博！当然，总部方面会配合咱们行动！”

　　楚凡不由一愣，呵呵，剧情推进的好快！

　　看来，这完全是因为楚凡已经破坏了原有剧情造成的。

　　嘉纳明博，就是之前用神代利世的赫包改造了楚凡的那个医生，那家伙的底细，楚凡很清楚，那家伙原来是德国的对抗喰种组织GFG的成员，在组织内从事喰种研究工作，说白了，就是个打杂的，后来因为知道了不该知道的秘密，所以被逐出了组织，继而回到了自己父亲的医院工作。

　　这家伙是一个特别执迷于喰种研究的家伙，异性想要把人类变成喰种。

　　神代利世之前把受重伤的楚凡交给嘉纳明博，其实就是希望嘉纳明博能够救活楚凡。

　　原作中的神代利世是作为“活供体”被嘉纳明博做了1200多次手术和实验的，这家伙一心想要得到神代利世来研究，当然不会错过这个好机会，所以满口答应，又因为神代利世实力太强，他本人又被控制住，所以不敢造次，只能老老实实的做好了手术。

　　随后，神代利世离开了日本，去了另一个东亚国家，休养生息了许久才回到了国内。

　　而这段日子，楚凡疏于对嘉纳明博的监管，以至于把这家伙跟丢了。

　　尼克说，现在唯一可以确定的，就是嘉纳明博还没有离开日本，而且人就在东京。因为他家大业大，有很多房产，所以现在并不清楚这个老家伙现在住在哪个居所中。

　　楚凡穿好了衣服，不假思索道：“叫醒其他人吧！”

　　尼克道：“都叫醒了。”

　　“呵呵，就等我了是吧？好，咱们去嘉纳明博的医院看看。”楚凡走出了房间。

　　……

　　楚凡的思路非常清晰，因为他知道，嘉纳明博肯定已经不在医院里了，这个老头十分狡猾。

　　而且，楚凡已经做好了战斗准备，因为今天随时可能会遭遇到CCG的人，因为嘉纳明博已经引起了CCG的注意，属于特别危险的成员。

　　走到门外，楚凡看到了神代利世、笛口雏实和纳基都在等待，此外，还有纳基和尼克的小弟们。

　　楚凡不假思索道：“分散行动，纳基和尼克，你们带着弟兄们负责殿后，在外围即可，如果有什么风吹草动，第一时间联系我们！”

　　纳基十分担忧：“大哥，我跟您一起去吧，我怕会有危险分子介入！”

　　楚凡摇了摇头，不置可否道：“你听话，别去了！你和尼克的实力不够，去了也是白白送死！就在外围，你们只要能把有用的信息第一时间传输过来，就要记你大功一件了！”

　　“可是大哥……”

　　“没什么可是！”楚凡毫不客气地说道，“执行命令！”

　　“是！”纳基都快哭了。

　　这家伙，一直都是个爱哭鬼，比较重感情，当初壁虎死的时候，他的确痛恨过楚凡，可是这个人不缺心眼，他知道壁虎是用怎么残忍的手段对付楚凡的，更何况，当时如果楚凡不杀他，他也会杀了楚凡，而且，最重要的一点是，楚凡既然重伤他了，就必须打死他，否则他就会被CCG更加全面的利用！

　　楚凡现在唯一有点小郁闷的就是当时干掉壁虎的时候，自己没有足够的实力把壁虎的赫子彻底毁坏，这赫子肯定会被CCG利用，但是利用到什么程度，尚未可知！

　　楚凡心里，有点小小的担忧，自己的实力，是否足够强大，强大到可以保护自己的身边人。

　　……

　　嘉纳明博的医院距离这里并不远，楚凡带着两个美女，非常快的速度赶到了医院，而来到这里的时候，楚凡看到了医院门口贴着“Ccolsed”的字样。

　　一时间，楚凡一愣：“看来有人比咱们先一步来了！”

　　既然关门了，那楚凡也只能来个“急诊”了，直接闯了进去，并根据自己作为高阶喰种非常恐怖的嗅觉能力，很快就感受到了一股股强大的力量！而且，这些力量之中，夹杂了一股弱者的味道。

　　这味道，是人类，而且是活着的人类！

　　楚凡不能有片刻的犹豫了，立刻和两个美女一起，冲到了楼下，以最快的速度来到了气味最密集的地方！

　　终于，在停尸房门口，有人亲自给楚凡打开了门。

　　楚凡看了一眼，这人是多多良身边的野吕。

　　野吕戴着面具，口气有些冰冷：“请进。”

　　楚凡走了进去，只嗅到了一股股鲜血的味道，走进其中，发现青铜树的干部来了很多，他们都在围观一个女人，一个穿着护士服，全身血淋淋的女人，这女人，气息很微弱，已经濒临死亡。

　　楚凡一眼就认出这女人是医院里的护士姐姐田口。

　　正在对她实施刑罚的，不是别人，正是多多良本人，这个人不但聪明，而且冷酷。

　　多多良看到楚凡的时候，目光很平淡：“你来了。”

　　楚凡看了他一样，又看了看田口，深吸了一口气：“不用行刑了，饶她一命，我知道嘉纳明博的藏身地。”


第2674章 你错了！

　　多多良露出了凶残的一面：“即便你知道，这也不是我可以饶过她的理由！”

　　说话间，多多良的赫子从臀部附近再度展开，化为了一把利刃，朝着田口护士的脖颈处袭来！

　　这一击，显然是想要对方的命！

　　尾赫，各方面实力都比较平衡的赫子，不具备超强的爆发力，不过同样不可小觑，特别是赫者的尾赫，实力更是不俗！

　　没错，多多良已经是赫者了，只不过是SS级赫者，还达不到枭的程度！

　　眼瞅着多多良就要取走田口的命，楚凡大怒，猛然间赫子已经出现，只见那形状犹如雏实的防御型赫子突然间展开，以惊人的速度地挡在了田口的面前！

　　只听见“砰”的一声，火光四溅，楚凡居然格挡住了多多良的进攻！

　　多多良的眼睛瞪得老大，简直不敢相信眼前发生的一切！

　　“雏实”的防御能力简直惊人，居然硬扛住了多多良的进攻！

　　多多良的瞳仁剧烈的收缩着，几乎不敢相信眼前发生的一切！

　　他刚才已经是倾尽全力，就是想在自己的属下面前炫耀自己的武力，更是希望自己能在楚凡面前抖威风，可是没想到，楚凡的实力居然如此彪悍！

　　看到多多良没有占据任何上风，野吕看不下去了，立刻迅捷的冲向了楚凡！

　　然而，楚凡那像极了雾岛董香造型的赫子突然间冲向了野吕！

　　野吕不敢大意，立刻挥舞尾赫迎战，一时间和楚凡缠斗在了一起！

　　众喰种都看傻了，谁都没有想到，楚凡居然敢违抗多多良的意志！更没有想到，楚凡的实力居然不逊于多多良！

　　不，更确切的说，楚凡的实力已经凌驾于多多良之上了！

　　只是，多多良的朋友的确很多，特别是在青铜树组织内！

　　神代叉荣忍不住出手了，同样是尾赫，实力同样强劲！如果他出售，楚凡，还有什么招架的能力？

　　然而，就在神代叉荣的尾赫即将吞噬楚凡的时候，楚凡的后背上突然间冒出了一直巨大的赫子，化为了神代利世的形状，左右手各握着一把接近于指虎的武器，居然遏制住了神代叉荣！

　　其他喰种几乎一句话都说不出来了，只能目瞪口呆的看着这场乱斗。

　　雾岛绚都嘴唇紧咬：“金木，你最好冷静点，别逼着我动手！”

　　“你试试看！”雏实冷冷道，“你敢动哥哥一下，我要你的命！”

　　神代利世的冷眸也扫向了自己的养父：“父亲，你也停手吧，别怪我翻脸无情！”

　　楚凡却说道：“还轮不到你们！”说话间，楚凡只是微微发力，身后又冒出了一个巨大的赫子，这个赫子的造型更为恐怖，简直像极了枭，它双手都握着如同犀利长剑一般的武器，身上长出了好几把如同长剑一般的倒刺！

　　这，就是楚凡的强大实力！他现在已经是极其接近枭的存在了！这，就是长期共喰的结果！

　　众喰种的目光近乎呆滞，因为这样强大的喰种，他们从未见过！

　　现在，局面非常混乱，楚凡显然是处于极为狂暴的状态，搞不好会六亲不认！

　　多多良的脸上已经渗出了汗水，他咬牙切齿的质问道：“金木君，为什么会对一个人类产生怜悯之心？你难道不知道我们和人类是死敌吗？”

　　楚凡冷冷道：“我知道，但是这个护士小姐曾经照顾过手术后的我，算是我的救命恩人！我哪怕是禽兽，畜生，也不可能会对自己的救命恩人的死活不闻不问！”

　　多多良其实很想要一个台阶，这个台阶，正好合适。

　　然而，田口护士凝视着楚凡，只是淡淡一笑，随后居然脑瓜一歪……

　　死了！

　　神代叉荣的反应很快，顿时松开了自己的赫子：“金木君，冷静一下吧，她已经死了。”

　　楚凡的心，都在微微颤抖。

　　虽然说这只是虚假的剧情，并不是真实发生，可是田口护士真的不该死！她可是照顾过自己的！

　　楚凡的目光怒视着多多良，身上的赫子近乎在暴走，他感觉自己根本无法饶恕对方。

　　然而，就在这一刻，他的身后突然间袭来了一阵冷风！

　　这一刻，楚凡感觉到了一股比他更强大的力量，在朝着他靠拢，凝聚，楚凡不由自主的深吸了一口气，冲着多多良的方向狠狠的吐了一口唾沫。

　　一时间，多多良感觉自己的受到了侮辱了，他本能的想要抬起赫子，和楚凡拼命。

　　可是，看到楚凡那血红色的赫眼，他一时间居然不敢轻举妄动！

　　楚凡的实力，他是领教过了，估计除了枭之外，没有人拥有这么强大的实力。

　　可是，楚凡之所以会停止攻击，也是因为枭！

　　多多良深吸了一口气，转身走了出去，他一走，野吕也走了出去，神代叉荣无奈的看了看自己的女儿，也走了出去，随后，几乎所有的喰种都走了。

　　雏实走到了门口的时候，看了楚凡一样，冲着他微微点头，关上了门。

　　这时候，之前那个送给楚凡一阵凉风的家伙来到了楚凡的面前。

　　这个家伙，个头很矮，顶多一米五十出头，不过身材的比例很好，估计就是等比例扩大到一米七的样子也应该很好看。她穿着深红色外套，看上去像极了一个普通小喽啰，脸上缠着不可告人的绷带。

　　这个人的真实身份，其实就是枭，也就是首领高槻泉。

　　高槻泉上下打量着楚凡几眼之后，慢慢的走到了田口护士的尸体前，把她抱起，放在了一个停放尸体的架子上，盖上了白单子：“金木君是个心地善良的喰种，也是个心狠手辣的喰种，恐怕刚才如果不是怕我会伤害你的姐妹，恐怕你肯定会对我动手吧？”

　　楚凡却摇了摇头：“你错了，我不是怕这个，我是怕店长失去女儿。”

　　这句话，让高槻泉都愣住了。

　　的确，芳村店长的亲生女儿，就是高槻泉。高槻泉只是她的笔名，她的真名叫芳村艾特！


第2675章 这该死的剧情

　　高槻泉听到这里，脸上并没有露出什么太过于惊讶的表情，微微愣了一下之后，不由轻哼道：“那个死老头还懂什么叫亲情吗？他可是连我妈妈都杀掉了！”

　　“拜托了，姐姐，你也是成年人了好不好？你就没有独立思考问题的能力吗？你就不会换位思考吗？你有没有想过店长当年是什么处境？当年如果不是为了保护你，他会杀掉你母亲？你的想法怎么这么自私？”

　　这句话说得高槻泉暴起，身后的赫子都暴露出来了：“你找死！”

　　楚凡已经闭上了眼睛：“话我说完了，要杀要剐，悉听尊便，我只想告诉你一句话，你杀了我，只是让芳村店长为难，因为如果知道我死在你的手里，我的那些兄弟姐妹绝对不会放过你！”

　　高槻泉的赫子已经横在了楚凡的脖颈上，可是久久没有动手，也没办法动手，楚凡说的没错，现在的楚凡像极了一个炸药包，牵一发动全身，谁敢杀他，谁等于是找死，哪怕是枭也不例外。

　　更何况，枭是很强大，越是强大的人，就越是明白什么样的情况下，能把一个SS级的赫者一下子激发成枭，那，就是貌似不靠谱的愤怒。

　　失去了最心爱之人的愤怒，绝对会让一个喰种彻底疯狂，甚至完成非常可怕的进化。

　　外面的两个喰种，雏实和神代利世，都是SS级赫者，实力非常之强，特别是雏实，那是具有两种赫子的强大存在，实力高深莫测！

　　当然，还有古董咖啡店那群人，哪一个又是省油的灯呢？说句不好听的，咖啡店只是喽啰比较少，如果把精英挑选出来，数量不比青铜树少！

　　高槻泉无奈的松开了自己的赫子，恶狠狠道：“我讨厌你的自以为是！”

　　“这种让你恨得牙根痒痒却不能被你杀死的感觉，肯定让你不爽，可是，我也只能这么做，姐姐，别调皮了，我出发了，去做嘉纳明博！”

　　说完，楚凡转身而去。

　　……

　　这种行动，需要耗费人力，甚至很危险，枭却不会出马，就如同CCG的老大是绝对不会轻易出手一样，她只是下棋的人，在和CCG的老大博弈，动手的，永远都是这群棋子。

　　楚凡带着自己的支队，和青铜树的成员一起，赶往了实验室，兵贵神速，他们的速度非常快，不到半个小时的功夫，已经抵达。

　　这个实验室的周围，遍布着一种可怕的危险，已经被楚凡察觉了。

　　而几乎是与此同时，在另一个分部中，两个女孩在微微发抖。

　　楚凡，走向了两个女孩子。

　　这两个女孩子，一个身穿白衣，一个身穿黑衣。

　　穿白衣的女孩子名叫安久奈白，而身处黑衣的女孩子叫做安久奈黑，两个人是双胞胎姐妹，都是十八岁，出落得十分漂亮。

　　楚凡的乱入，改写了很多剧情，其中，安久奈白和安久黑奈两个人的遭遇也发生了蝴蝶效应，两个人成为了青铜树的主要成员。

　　这，是楚凡的功劳之一，因为被称之为小白的奈白本来挥在之前的一次大事件中受重伤。但是因为楚凡的出现，那一次行动被高槻泉取消了，所以，她们并没有受过伤。

　　楚凡在昨天走剧情的时候，曾经做了一件非常重要的事，那就是让心智成熟办事牢靠的尼克去找两姐妹，送上了楚凡的赫包给两姐妹食用。

　　两姐妹很受用，所以看到楚凡的时候，格外亲切。

　　楚凡走过去的时候，两个小美女都站起身来，扑到了他的怀里，齐声道：“哥哥！”

　　楚凡摸了摸两个人的小脑瓜，冲着不远处的多多良说道：“这俩妹子从今天开始，归我这一组。”

　　多多良很不情愿的点点头。

　　毕竟，楚凡跟首领直接对话之后而不死，等于是被首领认同了，现在楚凡的影响力不亚于他了，甚至说，楚凡已经凌驾于他之上也不为过，毕竟在青铜树组织内，头脑是一方面，绝对的实力也是一方面，两者楚凡都强于多多良，多多良还有什么屁能放得响？

　　听到楚凡这么一说，两姐妹也非常高兴，毕竟能加入楚凡的队伍，本身就是楚凡对她们的一种认可，再加上之前吃到了楚凡的赫包，两个人更是受宠若惊。

　　纳基走到了楚凡的面前，淫笑道：“大哥真有两下子，今天晚上又可以惊天地泣鬼神了！”

　　楚凡照着他的后脑勺就是一个大脖溜：“屁话真多，我不是这种人，再说了，我已经有心爱的人了，这俩家伙是我的妹妹。”

　　“呃，大哥，你妹妹真多！”

　　……

　　楚凡的队伍壮大了，但这并不足以让楚凡开心，恰恰相反，楚凡感受到了一股股非常强大的力量，同样在实验室的四周徘徊。

　　楚凡很确定，这些力量，来自CCG！换言之，是搜查官们，这一次，搜查官们为了得到嘉纳明博，也是蛮拼的，估计也出动了绝大多数的主力！

　　楚凡眉头紧皱，他看了一眼自己今天的任务，不由眉头紧皱，任务有点繁琐，今天居然要加入CCG，而且，居然还要杀死三名CCG的特等搜查官！这特么就叫自相矛盾了！

　　楚凡看到小白和小黑好像特别紧张，顿时冲着她们说道：“你们负责殿后，这一战不要轻易动手，特别是遇到某些特殊人物的时候，更不能动手。”

　　小白和小黑顿悟。

　　小黑比小白成熟一些，微微一笑道：“谢谢哥哥的理解。”

　　楚凡叹了口气：“这该死的剧情。”

　　楚凡一步步的向前走，一双手紧紧握着，神情非常专注。

　　他们目前在实验室的一侧，CCG的人在另一侧，嘉纳明博在实验室里，现在，只要谁先动手，另一方马上就会出手，一场恶战，在所难免。

　　楚凡的想法并不是很多，一切，以任务为重，既然自己现在是喰种，那必然要把搜查官视为绝对的敌人，是不可以放过任何一个的！

　　想到这里，楚凡第一个走到了实验室前，伸出了赫子，向后退了几步，突然间发出了一个奇怪的招式！


第2676章 你怎么称呼？

　　一根根血色箭矢朝着实验室的大门撞击过去，而发招的楚凡距离大门得有十多米开外，保持着绝对的警戒！

　　这一招，简直让雾岛绚都都感觉到了震惊：“我的招式……这是我的招式！不，这简直比我的招式更强！”

　　的确，这毕竟不是《大灾变》的日常模式，所以楚凡的招式都发生了可怕的变异！居然偷学到了雾岛绚都的技能，而且发扬光大了，其喷射出的箭矢不论是速度、数量还是强度，都远远高于前者！

　　实验室的大门轰然碎裂开来，但出人意料的是，大量的血色箭矢发生了反弹！

　　多亏楚凡反应极快，几个闪避避开了，同时双手一手抱着小黑，一手抱着小白，带着她们姐妹俩也逃离了箭矢反射的区域！

　　无人中招！

　　多多良看得目瞪口呆：“了不得，难怪首领如此看重你，金木君。”

　　多多良也是个很势利的家伙，楚凡的实力压制他不说，首领也倚重他，所以多多良对楚凡已经不敢造次，现在的楚凡，俨然成为了青铜树的二号人物！

　　……

　　实验室正门被砸开，反弹墙也被众人发现，这墙壁，像极了一层肉墙，似乎是血肉铸成的！

　　“这种墙……”神代叉荣开口道，“我曾经在24区见过！”

　　24区，一个喰种十分密集的区域，也是CCG最想探索，却最头疼的区域。因为那边的喰种同样拥有发达的近乎科学家一般的大脑，他们把整个区域用赫子连接起来，制成了厚实且复杂的赫子墙壁，有些墙壁具有反弹伤害的功能，还有些墙壁具有很强的粘性，或者让雷达失效的作用，很多等级比较低的搜查官陷入其中，就如同掉入了八卦阵，有来无回。

　　神代叉荣这种老江湖都没有想到，嘉纳明博居然在这里布置了这种东西！

　　只不过，楚凡并不给神代叉荣什么面子，而是拿出了平日里在VIC战队身先士卒的姿态，很快挥舞赫子，开始进行攻击！

　　他的攻击，貌似柔和，几个人形姿态的赫子只是把自己的武器慢慢的探入赫子墙中，这种柔性的攻击，并不容易引起赫子墙壁的反弹效果，而在深入其中之后，突然间在墙壁的另一侧化为了一把把倒勾，狠狠的把赫子墙瞬间勾了出来！

　　多多良对楚凡完全服了，因为这种攻击赫子墙的方式是他学会了也没办法施展出来的，因为他的实力达不到这个程度！

　　只是，就在楚凡等人解除了陷阱，朝着实验室里面走进去的时候，迎面就看到了CCG的搜查官们居然也从后门的方向走了进来！

　　这，就是嘉纳明博最阴险的地方。他把实验室设计成了一个伙单的样子，实验室在两个，中间是一个大过道，两侧如果被突破，都是自己人还好，如果是敌对势力，一准会率先遭遇到！

　　这时候，楚凡的目光一样就落在了对面的一个白头发帅哥的脸上，这家伙带着一副黑框眼镜，相貌冷峻帅直，一看就知道不是什么等闲之辈。

　　楚凡深吸了一口气：“碰到最不该碰到的角色了！多多良、神代叉荣，你们几个小队跟我一起来！利世、雏实、小黑、小白，绚都，你们跟在后面，一会儿只要有机会，直接去把嘉纳明博抢走！迅速离开这里！”

　　经验老到的喰种高手们也认出了那个白发男人是谁。

　　就如同喰种之中有字母等级之分，搜查官里也有强弱，纵然都是特等搜查官，也有实力高低，比如之前和枭战斗的筱原幸纪、黑磐严都是特等，但是他们的实力和这位比起来，还是有天壤之别。

　　这人，就是CCG的“白色死神”，不败的搜查官，有马贵将！

　　遭遇到他，就如同普通的特等搜查官遭遇到枭一样，绝对是一场硬仗！

　　楚凡，没有后退的理由。撇开任务的因素，还有自己的因素。因为楚凡同样是一个非常自负的男人。

　　楚凡一直都很渴望来玩《东京喰种》地图，而且，特别希望和有马贵将真刀真枪的干一场，哪怕死在有马贵将的手中，都无怨无悔。

　　今天，真的遭遇到有马，当身边诸如多多良、神代叉荣和野吕等人都脸颊冒汗的时候，楚凡，却一脸期待。

　　甚至，他迫不及待的往前走了几步。

　　这时候，两只娇嫩的手拉住了他的手腕。

　　一个是雏实，另一个，就是神代利世。

　　楚凡没有回头，也没有侧过脸，只是淡淡一笑：“如果我三天之内没有回来，就不要等我了，然后替我去一趟古董咖啡店，告诉董香，我……已经死了，让她为我……守寡。”

　　楚凡说完，感觉很悲壮，好像跟真事似的。他不由苦笑了一声，妈蛋，入戏太深了！

　　雏实听到这里，才慢慢的放下了楚凡，而另一边的神代利世，半天不肯放开，还抱住了楚凡：“我不让你走。”

　　这时候，楚凡有一种错觉，那就是神代利世就是神代利世，并不是这个世界之外的谁谁谁。

　　但正因为如此，楚凡才格外的感动，因为神代利世这种没心没肺的贪食鬼居然都被他改造成了好人，那么这个世界还有什么不可能？

　　楚凡，慢慢的掰开了神代利世的手，心中也改变了主意：“我会尽量让自己不死的。”

　　说完，楚凡走了出去，而这时候，神代利世刚要追过去，雏实和神代叉荣一左一右拉住了她的手，让她动弹不得。

　　楚凡，一个人走向了前方，来到了多多良面前的时候，多多良忍不住了：“金木君，你要做什么？”

　　“盲目的牺牲是很愚蠢的事情。”楚凡不假思索道，“我要去跟白色死神聊聊，用一种最公平的方式解决问题。”

　　多多良的脸上都在冒汗：“金木君，你不要命了吗？”

　　楚凡道：“我的命我自己掌握。多多良大哥，带着弟兄们都在这里等待，我的命令改变了，你们一会儿一起去把嘉纳明博带走，然后撤离。”

　　说完，楚凡和他擦肩而过，多多良一把没抓住。

　　……

　　另一边，有马贵将居然也一个人走到了走廊中间，很快和楚凡在这里相遇了。

　　楚凡，带着V怪客的面具，说话的时候很平静：“你好，有马搜查官。”

　　楚凡的声音很好听，客气的时候，带着一种特殊的磁性和亲和力。

　　听到他说话，有马贵将不由眉头一皱：“你好，你怎么称呼？”


第2677章 这家伙是不是枭？

　　问完这个问题，他可能都觉得自己有些唐突了，毕竟大多喰种都潜伏在人类世界，有自己作为人类的身份，怎能轻易告诉别人？

　　看着有马贵将略带违和的脸，楚凡微微一笑道：“自我介绍一下，我叫金木研，是上井大学的学生，我，是个独眼喰种。”

　　有马贵将都听傻了，哪有喰种这么肆无忌惮介绍自己的，而且这么平静。

　　只是，金木……金木，好特别的姓氏……

　　但是，毕竟是一个身经百战的高手，又有足够的年龄积淀做依托，有马贵将还是很快平静了下来：“你的声音听上去很年轻，你多大了？”

　　“我19岁。”

　　“是人类和喰种的孩子吗？”

　　“不是，是一次意外变成这样的。”

　　有马贵将一阵唏嘘：“金木君，你为什么这么坦白？”

　　楚凡看了一眼有马贵将身后不远处的那群同伴。

　　这一次，CCG真的是下了血本，居然派出了筱原幸纪、黑磐严等4名特等搜查官，以及真户晓、亚门钢太郎、铃屋什造等年轻有为的后起之秀。

　　楚凡毕竟还是楚凡，他也心疼这些年轻人，更心疼自己身后的很多兄弟，他不希望这么快让双方血流成河。

　　他叹了口气，说道：“有马搜查官，我只是觉得两边的孩子们很可怜，就为了一个该死的医生，就要在一起厮杀，真的很不值得。我，斗胆想和您来一个赌注，不知道您是否感兴趣。”

　　过去的有马贵将，绝对不会和一个喰种有什么赌注，见面基本都是杀，除了一些特殊情况，今天，这不，又遇到了特殊情况。

　　有马贵将甚至都感觉不到楚凡有多么强大，但是不知道为什么，这个男孩子给他的感觉是气场特别足，像极了枭，所以，他还是卖了楚凡一个面子：“男孩子，你说吧，你想怎么赌？”

　　楚凡道：“我的十里不如你，我想跟你拼一次。咱们俩单打独斗，不管我败给你，还是赢了你，嘉纳明博都归我们。”

　　“凭什么？”有马贵将问道。

　　楚凡不假思索：“如果我赢了你，我带走嘉纳明博名正言顺。如果我输给你，我留下做CCG的研究品，要杀要剐要被做实验，悉听尊便，金木研绝对不会反抗。”

　　有马贵将咋舌不已：“恕我直言，你可能会死在我的手里，你太年轻了，印象中像你这么年轻的喰种，实力再强，恐怕也只是A级左右，不会对我构成太大威胁，孩子，你们放弃嘉纳明博吧，我今天不伤害你们。”

　　楚凡摇了摇头：“您的意思是瞧不起我，不想还问我赌，还是不相信我？”

　　“啧……”有马贵将咂咂嘴，“说真的，我有点动了恻隐之心，孩子，你太年轻了，又是因为特殊情况才成为喰种的，如果可以，我希望你能够接受一次手术，恢复人类的样子。”

　　楚凡摇了摇头：“不可能了，我已经陷入太深了。有马叔叔，和我站都一次吧，如果死在你手中，我无怨无悔，而且，我相信，我的价值绝对高于嘉纳明博。”

　　有马贵将望着楚凡半天，突然朗声一笑：“好吧，我觉得你可以被相信。你稍等一下，我去跟我的同伴商量一下！”

　　说完，有马贵将转身而去，很快回到了队伍中，冲着筱原幸纪说道：“筱原搜查官，我决定和这个少年单挑，不管输赢，医生被喰种们带走，如果他输了，他归咱们。”

　　筱原幸纪是个非常亲和的男人，对属下和晚辈都很好，但是有马贵将说了这个事之后，他还是有点不淡定。

　　但是，虽然同为特等搜查官，有马贵将却是这些人的指挥官，还是要听他的。

　　一旁的黑磐严有些不高兴：“有马，这样做似乎不太好吧，撇开这个少年的诚意不说，他的价值有没有他说的这么大，能让我们放弃嘉纳明博？”

　　其他几个特等也在摇头。

　　这时候，亚门钢太郎突然说话了：“各位前辈，我知道我的资历不够，不过，我觉得这个少年说话有些道理，我想，如果不是他的实力不俗，恐怕这群喰种也不会听他的，你们也看到了，这些喰种里有实力非常强大的存在！”

　　就如同喰种认识人类搜查官一样，人类搜查官也认识名声显赫的喰种，因为这些喰种一般都会在行动中佩戴比较特殊的头盔，一眼就能被扔出来，比如说董香名叫兔子、雾岛绚都名叫黑兔等等。

　　今天，他们看到这么多强大的喰种都在楚凡面前表现的十分恭敬，这也充分说明楚凡的实力是非常强大的。

　　亚门钢太郎的确是晚辈，但是他的观察力十分敏锐，他说完之后，已经去世的真户吴绪的女儿，长相非常迷人的冰山美女真户晓也说道：“我觉得亚门一等搜查官说的话有些道理。”

　　二等搜查官泷泽政道也说道：“我觉得亚门大哥也有道理。”

　　黑磐严眉头一皱：“有马，这件事你来决定吧，我总是觉得有些不安，是不是那些家伙有什么阴谋？”

　　有马贵将摇了摇头：“我看不像，我感觉这个喰种和其他喰种完全不同，有一种特殊的感觉。”

　　筱原幸纪道：“如果这样的话，我们祝你好运，希望你能把他收服。”

　　……

　　得到了众多同事的肯定，有马贵将也走了过去，冲着楚凡点了点头。

　　楚凡冲着他微微鞠躬之后，很快和他一起，走了出去，而这时候，喰种们走进了实验室，很快就搜查到了嘉纳明博，二话不说，把他带走呢。

　　喰种们全部撤离了，只剩下了楚凡一个，楚凡的对面，上百个搜查官虎视眈眈，甚至有些人想要蠢蠢欲动。

　　但是，有马贵将却摆手道：“谁都不准动手。”

　　楚凡，后退了好多步，随后突然间爆发了力量！

　　一时间，四个巨大的赫子出现在了他的身后！

　　都是人形，三个美女，一个枭，如此恐怖而美观的赫子，恐怕搜查官们也是第一次看到！

　　“这，这家伙是不是枭，独眼之枭？”经验老到的黑磐严都被楚凡唬住了！


第2678章 秒杀特等！

　　“不是，但真的很像！”白发死神也是深吸了一口气。

　　对于白发死神来说，他有多次对抗枭的经历，甚至在十年前对抗枭的那一次战斗中，还成功的扯断了枭的两条手臂。并用手臂上的赫包制成了自己的SSS级武器——枭，这也是CCG迄今为止出现的唯一一把SSS级武器。

　　楚凡纵身而起，跳到了实验室的房顶上，宽大的房顶提供了大片的战斗空间，也不会伤及无辜，而看到了楚凡如此，有马贵将也纵身而起，有马贵将的体质比较特殊，弹跳能力也很强，轻松的几下来到了房顶上。

　　这一刻，CCG的众人都替有马捏了一把汗，因为楚凡看上去绝非一般的SS级那么容易对付。

　　此时此刻，楚凡也回头看了一眼，只见青铜树的成员都已经走远，哪怕是神代利世在远处驻足观望许久之后，也离开了，楚凡这才放心了。

　　楚凡其实早就感受到了有马贵将的强大，这种强大，像极了高槻泉，那是一种近乎无法抵抗的力量。

　　不过，楚凡太想尝试一下了，这几乎都和任务无关！

　　想到这里，楚凡不由自主的攥紧了拳头。

　　有马贵将也拔出了自己的武器——IXA，这把武器是S级，这把武器可攻可守，能变成长矛的形状用来进攻，亦可以变成盾牌的形状来防守，非常犀利。

　　紧握着这把武器，有马贵将立刻发动了攻势！

　　有马贵将的体质异于常人，速度非常快，不过走路的时候看似闲庭信步！

　　楚凡也是淡然一笑，现在，他的身上没有任何尸皇的痕迹，换言之，他没有尸皇技能，这种情况下的楚凡，能够依靠的也只有自己巧妙的身法和走位。

　　楚凡的身后，赫子收起了两个，只剩下了雏实和董香保留，一攻一守，起到了平衡作用。

　　只是，刚和有马碰撞，有马的犀利长矛突刺而来，几乎是瞬间朝着楚凡的心脏部位用力戳来！

　　“雏实”几乎以最快的速度赶来，瞬间抵抗住了有马贵将的进攻！

　　但是，犀利的IXA居然将“雏实”的盾生生的刺破了！

　　一时间，一种深入骨髓的疼痛感席卷周身，楚凡的大脑甚至都感觉到了被重创，整个人向后一个趔趄，险些跌倒！

　　而就在这一刻，善于捕捉战机的有马贵将向前一个快速冲刺，瞬间来到了楚凡的面前！

　　然而，就在这一刻，“董香”出击了，楚凡原来只是假装被重创，虽然身体非常疼痛，但仍旧发出了致命一击！

　　“董香”挥舞手中的双剑，以极快的速度冲向了有马贵将，直奔有马贵将的心脏部位，但是就在即将命中的时候，有马居然回收武器，让IXA变成了盾牌的形状，进行了一次完美的防御，甚至还成功的把夹住了“董香”的剑！

　　然而，就在这一刻，楚凡的后背上，“芳村”和“神代利世”乍现，同样以惊人的速度冲刺过来，几乎是瞬间拉扯住了IXA，居然以惊人的力度把它撕碎了！

　　CCG的搜查官们一时间骇然！

　　要知道IXA是S级的库因克武器，实力非常之强大，居然被瞬间扯断？这简直是在开玩笑！这个并不是枭的喰种实力到底有多么的恐怖啊！

　　有马贵将的脸色微微一变，后退几步，突然间冲自己的腰间又取出了一把新武器，这边武器，看似像极了一个手炮！

　　这，就是有马贵将的另一把库因克——鸣神！

　　这把武器，让楚凡的眼睛瞪大了，因为这把武器具有非常特殊的效果！

　　楚凡连忙后撤了几步，可是有马贵将已经出招了，鸣神的枪口处以惊人的速度迸射出了几个闪烁着特殊光芒的球体，分明就是闪电！

　　这几个球体疯狂的靠近了楚凡，好几个在楚凡的脸上炸裂开来！

　　一时间，楚凡只感觉自己的脸上一阵疼痛，V怪客的面具居然被生生炸碎了！

　　不但如此，面具的碎片更是没入了人类的右眼之中，一时间让楚凡的右眼被捅破！

　　楚凡，瞬间失去了一半多点的视野，伴随而来的是，是几乎难以承受的剧痛！

　　不过这一刻，当有马贵将看到楚凡的样子的时候，也吃惊不已，两个人，居然都是白发！

　　CCG的搜查官们也是第一次看到楚凡的真面目。

　　在CCG，他们给每一个喰种都起了绰号，比如说大守八云的绰号叫杰森，董香的绰号叫兔子等等，楚凡的绰号，叫V，就是因为他喜欢戴着V怪客的面具。

　　V，一直被CCG称之为低调的喰种，因为他极少捕猎人类，最常去的地方是医院，经常以血浆作为食物，算是比较厚道的喰种，即便是击杀的人类也是不算很正经的那种，甚至还击杀过一些无良的政客和资本家，从某些角度来说，也算是为民除害。

　　但是他们从没有想到过，V居然如此年轻，长相还非常的帅气。

　　……

　　剧烈的疼痛感让楚凡的意识已经受到了影响，动作也放慢了，就在楚凡心猿意马的这一刻，有马贵将突然杀过来了，手中的鸣神瞬间变成了一把犀利的阔剑！拦腰朝着楚凡就是一下！

　　楚凡的身子几乎要被斩断，整个人恍恍惚惚的跌倒在了地上！

　　然而，几乎是在与此同时，楚凡的“董香”突然出击，直奔有马贵将的胸口来袭，有马贵将一下子没有应付过来，胸口居然被穿透！

　　但是，有马贵将的体质太特殊了，纵然如此，居然都没有死，而是向后连续倒退了几步！

　　因为生怕自己的同伴手上，两个不知死活的特等搜查官忍不住了，终于纵身跳上了实验室的顶层，朝着楚凡冲了过来，其中有一个就是黑磐严：“有马，你休息一下，让我来收拾他！”

　　筱原幸纪在底下看到了这么一幕，顿时急切地吼道：“严，快下来，你不是他的……”

　　话音刚落，“芳村”突然间出动了，速度极快，两把长剑几乎是瞬间冲响了黑磐严！

　　黑磐严的身体明明已经被改造过的赫子战甲包裹，但是那厚实的战甲居然经不住“芳村”的犀利，瞬间被穿透了！

　　而另一个特等搜查官虽然也穿着这样的战甲，但是同样被“董香”攻击，身体从腰部被切开了！


第2679章 不平等条约

　　两个特等，是两个特等搜查官啊！居然被楚凡瞬间秒杀！

　　不过，几乎是在与此同时，有马贵将进攻了，左手鸣神，右手居然出动了可怕的枭！一时间，一把阔剑，一把尖剑，两把剑，朝着楚凡的赫眼，心脏用力穿刺过来！

　　楚凡的反应能力再快也来不及了，只感觉自己的身体一阵发飘，已经中招！

　　下一秒，楚凡倒在了血泊中……

　　此时，筱原幸纪快步冲上来，来到了自己的老战友黑磐严的身边，此时此刻，黑磐严已经奄奄一息了。

　　“阿严！”筱原幸纪急切地喊道，甚至有些冲动，想要冲过去把楚凡碎尸万段！

　　“阿纪！不要！”黑磐严吐了一口鲜血，艰难地说道，“正如、他自己所说，他、的确是比嘉纳更……更有价值的……如果他没死……不要杀他，不要……”

　　黑磐严不说话了，瞳孔也在缓缓的放大，死了……

　　而此时此刻，有马贵将捂着胸口，不由嘴唇紧咬：“其实，是我输了……三人之力敌你一人，你真的很了不起。但是……还是跟我走吧，喰种的生活不适合你。”

　　……

　　楚凡的界面上，并没有显示出任务失败的字样，恰恰相反，目前楚凡已经完成了任务的一些步骤，比如说，他击杀了两名CCG的特等搜查官，这个主线完成了三分之二；还比如说，他，已经被系统默认加入了CCG。

　　……

　　时间，艰难的运转，过了“半年”。

　　这半年，楚凡都是在病床上度过的，唯一的寄养并不是人类的营养液，而是人类的血液，这些血液，来自多个搜查官。

　　有马贵将利用自己的人格魅力和在CCG中的权威保住了的楚凡的命，并把楚凡招收到了自己的麾下，成为了自己的下属，而且，给了楚凡一个一等搜查官的职务，这简直有些匪夷所思。

　　但更让人匪夷所思的是，CCG的局长居然批准了。

　　今天，楚凡已经康复，正在真户晓的陪同之下，走出了医院。

　　说起来也很奇怪，真户晓被称之为冷美人，在任何人的面前都十分冷漠，不喜言谈，可是唯独在楚凡的面前，她却很喜欢说话，总是和楚凡聊天。

　　除此之外，白色死神也是如此，这个平日里话不多的男人，对楚凡格外关照，而且，他很喜欢和楚凡探讨一些书籍的事情。

　　这“半年”，实际上只有半个小时。

　　楚凡并非不知冷知热的人，他很明白，其实喰种和CCG都没有错，他们只是在以适合自己的方式生存。作为喰种，他们的生存方式就是猎食人类，这，就如同是大草原上的狮子要吃掉羚羊一样，无可厚非。但是，人类毕竟是这个世界的主宰，当然不允许这种生物出现。所以必然会抹杀他们。

　　而这些敏感的话题，CCG的成员见到他的时候从来不提。

　　甚至，失去了自己最亲密战友的筱原幸纪也来看望过楚凡，同样非常客气，亲和。

　　楚凡，很敬重这些人。

　　今天出院，楚凡的身体早就已经恢复。

　　他来到了医院外的时候，突然间把目光转向了真户晓，慢慢的伸出了手。

　　真户晓不由一愣，却发现，楚凡居然帮她整理了一缕有些凌乱的发丝：“晓姐，我想去看望一下令尊大人。”

　　真户晓比金木研大两岁，当然算是楚凡的姐姐。只是对于楚凡的这个要求，真户晓有些诧异。

　　……

　　陵墓距离医院不远，步行不需要十分钟，就到了，楚凡可以买了鲜花，和对方一起，来到了真户吴绪的坟前祭拜。

　　楚凡恭恭敬敬的行礼之后，淡淡地说道：“老人家，你好。”

　　真户晓望着自己父亲的照片，微微一笑道：“感谢你帮我傻掉了杰森为我父亲报仇。”

　　楚凡却摇了摇头：“我杀他不是因为令尊，是因为他触碰了我的底线，我这人，一辈子都希望为自己，为自己的身边人而活，但这不意味着别人可以把我当做牵线木偶，杰森就是太自以为是，太喜欢操控一个人了，那种被他掌控，被他疯狂虐待的感觉，太不爽了。”

　　真户晓望着楚凡，现在的楚凡，因为身体遭受重创，需要自行恢复，导致头发的颜色又一次发生了变化，变成了黑白混搭的颜色。

　　但是性格上，没有丝毫变化，仍旧很乐观，却也仍旧很内敛。

　　真户晓说道：“研……”

　　话音未落，楚凡摇了摇头：“晓姐你忘了，我现在是搜查官，就在昨天有马叔叔还跟我说，希望我改名字呢。”

　　“那你想好你叫什么名字了吗？”真户晓问道。

　　楚凡回过头的时候，发现有马贵将就在自己的身后不远处，手里捧着一束纯白的菊花，他淡淡一笑道：“叫楚凡。”

　　原作里，金木研也是因为被有马贵将战败后，失去了记忆，变成了搜查官，改名为佐佐木绯世。但是，楚凡，就是楚凡，他回归了自己的本名，自己的本来身份。

　　楚凡，一步步的来到了有马贵将的面前。

　　有马贵将也听到了楚凡说话，顿时笑问：“楚凡是名，那姓什么？”

　　楚凡摇了摇头：“不，凡，是名，楚是姓，我就叫楚凡，如果CCG给我改档案，就说我是从中国分部调来的吧。”

　　有马贵将点了点头：“楚凡，好名字，以后就叫你楚凡。”

　　楚凡抬起了头，望着面前高达的有马贵将，道：“有马叔叔，可是我也不会忘记我作为金木研时候的过往，有一件事，我希望你能信守承诺。”

　　有马贵将当然知道是什么事，那就是楚凡圈定了一个名单，但凡是名单上提及的喰种，CCG都不可以击杀，楚凡可以限制他们的活动空间和捕食方式。

　　至于其他人，CCG不管怎么杀，他都不会过问。

　　这份名单并不长，十多个人，其中比较幸运的，是神代叉荣，他是沾了神代利世的光。

　　本来，CCG不想答应，觉得这个条件太苛刻，可是，同样是因为有马贵将的原因，他们被迫答应了这个不平等条约。

　　“放心吧，我们会说话算数，不会发生半年前的事了。”有马贵将说道，“楚凡，想不想去见一见老朋友？我可以给你一个特批。”


第2680章 吃了她！

　　老朋友，当然是古董咖啡店的老伙计们。

　　现在，CCG明明知道古董咖啡店有一群喰种，却不愿意下手，就是因为之前和楚凡的约定。当然，他们更清楚，如果对古董咖啡店动手，那么楚凡注定会暴走，甚至会六亲不认。

　　现在的楚凡，名为一等搜查官，实际上实力非常之强，这半年来，他虽然在养伤，但是能力不降反升。

　　……

　　楚凡想念那些人，不管是他们是否在另一个世界也有自我，还是没有，他们，才是楚凡真正的自己人。

　　可是，楚凡却还是拒绝了：“不了，不想给你惹麻烦，我有点累，想回去休息。”

　　……

　　楚凡一个人走远了，真户晓刚要过去，却被有马贵将按住了肩膀，有马冲着她摇了摇头，露出了一丝苦涩的笑容。

　　楚凡的居所和其他的搜查官距离很近，而且距离一个搜查官们经常光顾的料理店很近，今天，走到了料理店的门口的时候，他看到了一个特殊人物。

　　这个人，梳着女孩子一样的装扮，也是一头白发，皮肤雪白，看上去年纪并不大。

　　这家伙，名叫铃屋什造，实际上……是个男孩，只不过幼年时代受过太多的痛苦，因此变成了今天的样子。

　　铃屋什造看到楚凡，非常高兴，立刻走过去打了个招呼：“你好……研！”

　　楚凡也没有刻意纠正，而是微微一笑，“阿造，没有吃饭吧？”

　　铃屋什造吐了吐舌头，俏皮而羞涩：“嘿嘿，薪水又被花光了，所以……”

　　楚凡笑了，一边拉住了她的手，把她拽到了料理店里。

　　料理店的大叔很客气，看到两个人走进来，顿时开心的挥挥手：“来，请进！黑白搜查官，还是老规矩，咖啡吗？”

　　没有给楚凡重新设定名字之前，CCG对外都是把楚凡称之为黑白，因为他的头发就是这种颜色。

　　楚凡微微一笑：“我叫楚凡，中国人。”

　　大叔一阵惊愕：“原来是中国人啊！来自中国的搜查官，了不起啊！今天老规矩？”

　　楚凡摇了摇头：“我想吃牛肉饭，然后，给阿造多来一点甜食。”

　　铃屋什造那种女性的感觉，像极了小女孩，一点不像尼克那么造作，更是很纯真：“嘿嘿，凡对我最好了！”

　　楚凡不由一愣，他没想到平日里粗枝大叶的铃屋什造，居然对他的新名字这么在意。

　　……

　　其实，牛肉饭对于高阶喰种来说，像极了毒药，吃起来几乎是无法下咽的，但是，楚凡端起来的时候，还是狠狠吃了一大口。

　　铃屋什造吃着甜品的时候，突然间觉得有什么不对劲，这才发现，楚凡居然在吃人类的食物！

　　铃屋什造急了，连忙拉住了他的手腕：“别吃！”

　　料理店大叔一阵诧异：“怎么……”

　　楚凡笑了：“没事，她馋了，也想吃牛肉饭呢，大叔，给她再来一份吧！”

　　话音刚落，门开了，真户晓走了过来，坐在了楚凡的身边：“我也要一份。”

　　楚凡看到了真户晓，一时间心潮涌动……

　　老实说，楚凡的头脑已经有点乱了。

　　董香，肯定是她们之中的一个，但是到底扮演的是谁，楚凡一开始明确，现在，不太明确了，每一个都像，每一个，却又不像。

　　楚凡，一口口的吃掉了牛肉饭，甚至还喝了一点清酒，但是这些东西混杂在一起，已经扰乱了楚凡的意识，以至于楚凡走出料理店的时候，脚步有些凌乱。

　　铃屋什造这么大大大咧咧的人都有些看不下去了：“晓姐姐……”

　　真户晓冲着她摇了摇头：“交给我吧，你回去吧。”

　　“凡没事吧？”

　　“没事，他今天挺高兴的。”

　　真户晓走过去，搀扶住了楚凡，压低了声音说道：“跟我回家。”

　　……

　　回的，当然是真户晓的家。

　　其实，自从楚凡来了之后，真户晓和亚门钢太郎的关系进展很缓慢，似乎真户晓对亚门并不是特别感冒。倒是对楚凡，真户晓很呵护，最近这半年时间，真户晓几乎一个礼拜要来看望他两次。

　　……

　　回到了真户晓的家中，楚凡已经有些承受不住，只感觉自己头昏脑涨，特别想吐，就像是喝多了酒一样。

　　他走进了卫生间里，对着马桶，凝视了许久，几乎想吐，却几次要坚忍。

　　真户晓走了进来，拍了他的后背一下：“吐出来会好受一点。”

　　楚凡一下子忍不住了，哗哗的吐了。

　　……

　　吐过之后，楚凡望着一片狼藉的马桶，突然间哭出了声。

　　有一种思念，需要靠逆反的东西来消化，在这个世界里，这种东西，就是人类的食物。

　　楚凡想念那些伙伴，想念和他们在一起的每一分每一秒，但是，楚凡一想到自己的本尊是人类，却在疯狂的进食人类的时候，他的心中有一种本能的抵触。

　　这种种的情绪，让楚凡几乎要快无法自控。

　　虐心了，心，被剧情所蹂躏。

　　……

　　真户晓冲掉了马桶里的污秽，双手搂住了楚凡的腰：“如果真的想念他们，就回去吧，我，我见到你，也不会跟你动手的！”

　　楚凡摇了摇头：“如果是这样，那你为什么还要做搜查官？为了去世的母亲，还是……为了父亲？”

　　真户晓嘤嘤而泣。

　　楚凡转过身，紧紧的搂着真户晓，感受到了一股和董香非常相似的味道。

　　两个人，用的是同一个牌子的香水。

　　一时间，情绪的洪流，像是汹涌的潮水，席卷了楚凡的周身，特别是大脑受到了剧烈的冲级。

　　一时间，楚凡的赫眼露出了本来的狰狞色泽，他的双手紧紧地抱起了真户晓，冲进了她的闺房，一把将她扔在了床上！

　　真户晓花容失色，她已经感觉到楚凡似乎要对她做一些伤天害理的事情了，甚至……是吃了她！

　　楚凡，也的确凌乱了，眼前似乎出现了幻想一般，双眼中，看到的只有董香！

　　“香儿，香儿！”楚凡说着，双手不经意的按住了她的制服上衣，双手紧紧把握，突然间，用力撕扯，把她的几件上衣一起，撕得粉碎！


第2681章 或者，杀死他

　　真户晓如同被石化了一般，在原地一动也不能动了，受了惊吓的双眸仍旧澄清，正在呆呆的注视着楚凡。

　　真户晓非常漂亮，是公认的CCG女神，很多人都说她和亚门钢太郎是天生一对，十分般配，可是，她怎么也想不到，她居然会和一个喰种纠结在一起，虽然这个喰种已经变成了搜查官，而且，和现在的她平级。

　　美妙而成熟的曲线，白若凝脂，让楚凡看得心跳加速。一时间，他侧过脸，双唇都在颤抖：“走，离开，快一点！快一点，别管我！快点！”

　　真户晓听傻了，她本以为这个状态的楚凡会变得非常癫狂，可是没想到，他居然还能克制自己！

　　“走，快点走！”楚凡的眼泪在两只眼睛里打转，“别让我伤害你，快走！”

　　真户晓恍如隔世一般，却怎么也走不了了，双腿绵软无力，身躯更是被施了魔法一样。

　　她伸出手，搂住了楚凡的脖子。

　　楚凡的眼泪，已经无声滴落在了她纯洁的娇躯上：“晓姐，放开我吧，我，我爱的是香儿，是蕾雅，是……”

　　楚凡，串台了。这个世界里，哪有蕾雅……

　　《东京喰种》篇，烧脑而虐心，这是楚凡已经想过的，可是真正进入其中，成为主角的时候，楚凡却有些难以承受。

　　说一句很嘲讽的话，楚凡甚至希望自己不是主角，只是简单粗暴的壁虎，这样的话做起任何事情来，都会如同信手拈来，不用顾忌这么多。

　　佳人就在怀抱，上衣已经被他完全肢解，破碎了一地，紧紧相拥，超高的仿真科技让楚凡如同怀抱着真人一般，那种美妙的触感在加速体内血液的流动，楚凡，感觉完全撑不住了，特别想要占有她。

　　可是，不能……

　　真户晓把嘴唇贴在了他的耳边，柔声道：“如果觉得受不了，就咬我一口。”

　　楚凡很听话，已经张开了嘴，放在了她雪腻的肩膀上，这肩膀光滑充满了弹性，真的是极好的食物。

　　可是，楚凡下不去口。大颗的泪珠打湿了真户晓的肩膀：“已经喝了姐姐很多血了，我不能再这么无耻下去了！”

　　事实的确如此。

　　楚凡需要鲜血，特别是半年前刚刚被重创，双眼都已经暂时性失明，身体几乎被斩断的楚凡特别需要人类的鲜血。

　　那时候，为了加速楚凡的痊愈，有马贵将、真户晓、筱原幸纪等人都曾经不遗余力的给他输过血，真户晓和有马几乎是只要医生允许的情况下，就回来一次。

　　CCG的这些搜查官的体质都比正常人强悍很多，他们的鲜血含有更高的营养价值，所以楚凡只用了两个月的时间，被重创的双眼就痊愈了，三个月的时间，腰伤也好利索了。

　　毕竟，被库因克，特别是顶级库因克造成的伤口，痊愈起来的速度非常缓慢，甚至比同类造成的伤口愈合起来的速度缓慢几十倍。

　　楚凡，感激他们。

　　……

　　楚凡，最终是没有忍心，强忍住了体内强烈的想要进食的冲动。

　　他推开了真户晓，在一旁惨哭。

　　真户晓慢慢的清醒过来，她换好了一套衣服，冲着楚凡说道：“我去趟古董咖啡店，我把香儿找来。至于蕾雅，能告诉我，她是谁吗？”

　　楚凡一把抓住了她的手腕：“别去！不准去！不要见他们，不要说，什么都不要说。”

　　现在的古董咖啡店非常热闹。

　　因为楚凡以诚心和爱心对待自己人，所以，青铜树组织也有好几名成员投靠了古董，这其中，就包括了神代利世和原本就属于古董的雏实，加上尼克、纳基等人，甚至，连神代叉荣和绚都都加入其中了。

　　现在，古董和青铜树的关系非常微妙，首领并不因为这件事而震怒，也不表白，双方没有合作关系，但是双方的成员，却偶有接触，一旦见面，还是会有一些小小的合作。

　　现在的古董，非常热闹，每天仍旧做着正经八板的生意，而且生意越来越好，而到了晚上，则是欢乐的大聚餐时间。

　　每想到这里，楚凡感觉到了一种罪恶感和幸福感共存的感觉。

　　楚凡很想回去，很想去看望大家，很想紧紧拥抱着董香，很“过分”的对待她。

　　可是，无法做到。纵然是真户晓愿意为楚凡开后门，CCG也在严密的监视着楚凡的一举一动。

　　楚凡思念那群人，一旦因为感情上的冲动而回归，可能会酿成不可逆转的后果。

　　……

　　这一夜，楚凡几乎是在失眠中度过的，而陪伴在他身旁的，只有真户晓，两个人的后背依靠着沙发，坐在地上，时睡时醒，就这么过了一夜。

　　上午，楚凡仍旧在熟睡，但是已经被真户晓转移到了床上。

　　而此时，门铃响了。

　　真户晓看了一眼地面上那一大片被撕碎的衣物，脸上一阵羞涩，急忙把它们拾起来扔进了垃圾桶，随后走过去开门了。

　　门口，站着高大帅气的亚门钢太郎。

　　亚门钢太郎自楚凡养伤以来，也给楚凡输过两次血，帮助楚凡恢复，但不得不说，因为对恩师的爱，以及恩师的死，让他对真户晓心生愧疚，多次想要主动和真户晓主动建立更好的关系，但是真户晓性格使然，对他一直不温不火。

　　“请进，不过小声一点，楚凡刚睡着。”

　　今天一早，关于楚凡现在的档案已经发放到了CCG的总部，并且宣布了楚凡的新身份，所以，亚门当然知道金木研就是楚凡。

　　一时间，他的脸色微微一变。

　　毕竟是对真户晓有一种淡淡的爱慕之情，听到真户晓收留另一个男人过夜，心中不快是必然的，只不过亚门的修养比较好，并没有太过于深究：“哦，他昨天不舒服吗？”

　　“吃了一点人类的食物，所以不舒服了。”真户晓说道。

　　亚门叹了口气：“也许相对于他来说，伤好了之后会有很长一段时间无法适应咱们的生活吧？”

　　真户晓叹道：“与其这样，当初还不如放了他，或者，杀死他。”

　　亚门望着真户晓，说道：“我可以多留在这里一会儿吗？我是要找楚凡的。”

　　话音刚落，楚凡已经走到了门口：“是有马叔叔找我吗？”

　　楚凡，并没有换掉衣服，还是穿着CCG的制服，不过看上去眼圈发红，显然没有睡好。

　　亚门道：“你要不要再休息一会儿？你看上去精神很差。”

　　楚凡摇了摇头：“不用，带我去见他吧，他肯定有很重要的事情。”


第2682章 QS手术

　　亚门对楚凡有一种后天形成的敬畏，这种敬畏，并非完全源于楚凡的实力，还因为楚凡杀死了壁虎，这个杀死了他授业恩师的家伙。

　　而这种事，并非楚凡口传心授，而是CCG的成员从被俘虏的喰种口中得知。

　　三人一起走出家门，亚门很细心，在昨天一起吃饭的料理店停下，留下了一袋新鲜的血浆给楚凡，随后和真户晓一起进屋吃饭了。

　　楚凡一边喝着血浆，一边无奈的笑。他真的是不会撩妹。

　　这个世界里撩妹比现实中撩妹更容易，因为有好感度这个作弊属性在起作用。好感度达到90之后，通常一撩一个准。真户晓和楚凡的好感度是91，昨天那种情况下，说句难听的，楚凡只要胆子大，一个嘴对嘴就能解决问题，可是，楚凡愣是没有下嘴，这也足以说明这家伙实在是太不懂风月了。

　　不过，这又如何呢，楚凡有自己的生活方式和生存方式。

　　……

　　喝光了鲜血，等待了一会儿功夫，真户晓和亚门也回来了，真户晓的目光看上去有些凝滞，似乎在想什么事情。

　　车子很快开入了CCG总部，众人直奔会议室。

　　会议室中人不多，只有寥寥不到10人，但都是CCG的核心成员，其中有一些人楚凡也是第一次见。

　　这其中，就包括了CCG的总议长和修长吉，一个看上去就觉得很严肃的老头，这个老家伙相当于这群搜查官的真正老大，是个杀伐决断的大人物。

　　而二号人物则是和修吉时，一个留着长发的中年人，他是和修长吉的儿子，也是CCG的局长，同样位高权重，紧接着，是有马贵将、筱原幸纪、丸手斋等特等搜查官，此外，还有一个看上去有些略显慵懒，留着蘑菇头、穿着白大褂的家伙。

　　和修长吉看到楚凡的时候都非常客气，冲着他微微点头：“坐在我旁边。”

　　一时间，众人都把目光转移到了楚凡身上。

　　因为参加会议的人最低官职都是特等搜查官，所以真户晓和亚门两个一等立刻要告辞，只是没想到，和修长吉居然摆手道：“你们两个也可以留下来听，毕竟，你们以后会是我们重点培养的对象。”

　　这时候，细心的楚凡发现，不着调的铃屋什造居然也在，现在，这家伙也只是一等而已。

　　……

　　开会了，老头不再说话，而是把话语权交给了自己的儿子和修吉时，和修吉时望着楚凡，思忖了片刻之后，说道：“我来给大家介绍一位同事吧，因为隶属不同部门，所以你们可能不太熟。这位就是我们CCG的首席研究员，地行甲乙先生，他是库因克的制造者，同时也是一位很了不起的医生。地行先生，这位是真户晓一等搜查官，这位是亚门钢太郎一等搜查官，这位是铃屋什造一等搜查官。这位是楚凡一等搜查官。他们都是我们重点培养的年轻才俊，最年轻的是铃屋和楚凡，他们只有19岁。”

　　地行甲乙是个很客气的人，走过去和他们一一握手，特别是和楚凡，还微微拥抱了一下，说道：“辛苦了。”

　　楚凡轻笑：“不辛苦，您辛苦。”

　　总议长冲着众人一点头，大家都坐下了。

　　这时候，和修吉时说道：“这一次请地行先生来，有一件重要的事情要宣布，那就是地行先生已经成功的进行了第一例QS手术，即库因克手术，从今天开始，我们会拥有属于自己的库因克战士。”

　　所谓库因克战士，实际上的意思和楚凡很相似，都是身上具有赫包，能够生成赫子的生物体，但楚凡和他们不同，楚凡现在吃人类的食物根本无法适应，而这些人却可以适应，这是因为这种手术相比较嘉纳明博的手术，困难度更低一些，安全系数高一些。

　　这时候，亚门有些不太明白，顿时举起了手：“地行先生，我有一个问题，想请教，请问这种手术的作用是什么？”

　　地行甲乙淡然一笑：“作用很简单，我想在座的诸位一定很清楚楚凡一等搜查官是什么形态，而且，大家也参与过追捕嘉纳明博的活动，据我们的可靠消息透露，嘉纳明博进行过一些类似的改造手术，他曾经把一个喰种的赫包和部分内脏移植给了楚凡，让楚凡成为了半喰种，从此具有了喰种的特质。而我们既然可以根据喰种的赫包和赫子制造成库因克，也必然可以用它们制造出库因克战士。换言之，他们是仍旧可以吃人类食物的喰种。但是心智成熟，拥有自控能力。”

　　楚凡就在一旁听着，脸上没有任何表情上的变化，因为，他太了解剧情了，只不过，这种剧情的推进速度，显然非常快，是他造成的。

　　……

　　地行甲乙图文并茂，把自己进行临床试验的过程全部都展示了出来，并把第一个成功的志愿者的信息也提供了出来，这个志愿者名叫不知吟士，同样是CCG的搜查官，他通过了QS手术之前的适应性实验，紧接着又成功的通过了QS手术，目前已经完全恢复，具有了一个作为库因克战士的基本特质。

　　随后，和修吉时说道：“总议长已经特批，近期还会进行几次手术，希望各位特等搜查官可以从自己的属下之中，挑选一些可靠且潜力出色的成员，当然，代价会很大，身体会发生变化，甚至不会像常人一样，不过，待遇，将会很高，薪水方面将是特等搜查官的双倍。”

　　和修吉时说到这里的时候，楚凡突然间站起身。

　　这一刻，众人不由一愣。

　　和修吉时的父亲和修长吉望着楚凡，很淡定地说道：“楚凡将成为新组建的库因克斯班负责人，该班将成为一个独立的班，楚凡一等搜查官将被提升为准特等搜查官，享有特等搜查官4倍的薪水。”

　　楚凡居然摇了摇头：“薪水够我买书就可以了，给我的部下把薪水提升到3倍吧。”


第2683章 金木研的父亲

　　“呵呵，有点意思，挺会收买人心的。”和修长吉笑道。

　　楚凡望着他，不由冷冷一笑：“老头，说话客气点，我用不着拿CCG的钱收买人心，只要告诉那些志愿者，这些钱是CCG的高层提供的就可以了。”

　　“老头”！我的天，楚凡居然用这种词形容和修长吉，而且话语之间这么不客气！

　　不过话说回来，也只有楚凡敢这么说，这么做！其他人谁敢？

　　要知道，总议长在CCG就是老大，从来都是说话刻薄，简单粗暴，就连平日里最尖酸刻薄的丸手斋都对老头恭恭敬敬的！

　　可是，老头居然没有生气：“脾气还不小。”

　　楚凡轻哼道：“本事大的人脾气必然大，而且，你，也有用的着我的地方，否则你为什么会把这个这个脑残医生送到我面前来，跟我喋喋不休的将这些废话，当我是傻子听不懂吗？”

　　这句话，才真正触碰到了老头的底线，一时间，老头陡然而起：“楚凡，请你说话客气点！”

　　“我用不着客气！”

　　话音落地，楚凡深吸了一口气，左眼骤然间变成了猩红色！

　　这一刻，好几个特等搜查官都站起身来，进入到了警戒状态，甚至有人已经用自己的身体护住了和修长吉和和修吉时！

　　丸手斋甚至大喊大叫：“楚凡，你要干什么？要造反吗？”

　　楚凡的身后，赫子膨胀开来，一个个的十分壮观。

　　这时候，楚凡的后背上，居然多出了一个新的赫包，这个赫包生出了一个长满了各种诡异武器的赫子，这些武器，居然都是给楚凡输过血搜查官们手头的武器，甚至还出现了有马贵将的“枭”！

　　楚凡伸出了右手，咬紧了牙关，握住了这只赫子的根部，突然间一发力猛然间把这只赫子连同赫包一起，完成拽了出来，扔在了会议桌上！

　　一时间，楚凡的后背鲜血狂喷，整个人不由自主的往前倾斜！

　　“楚凡！”

　　“楚凡！”

　　“楚凡！”

　　有马贵将、真户晓、铃屋什造甚至是筱原幸纪都喊出了声！

　　有马贵将和真户晓离开了作为，立刻把楚凡扶住了。

　　楚凡的赫子，在桌上鲜活的跳动着，但是并没有任何攻击性。

　　地行甲乙看得面如土色，都不敢说话了。

　　楚凡的意识已经有些不清醒了，他的嘴唇都因为身体的剧痛而颤抖：“用……用它……用它……改造……改造手术……我身体的其他赫包……你们……别想了……”

　　说话间，一口浓重的鲜血冲楚凡的口中喷涌而出，他昏死过去。

　　真户晓痛哭失声。

　　铃屋什造痛哭失声，甚至，她愤怒的瞪着和修长吉：“你这个该死的老坏蛋！是你害死了他！”

　　和修长吉一句话都说不出来了，因为他从没有见过个性这么刚烈的喰种，也许，更没见过个性这么刚烈的搜查官！

　　老头的目光笔直的落在了地行甲乙的身上：“地行！不论如何！不论什么代价，都要救活他！我不能让他死！”

　　亚门的眼泪一直都在眼眶里打转，他呆呆的望着楚凡，不解道：“你到底是喰种还是人类？明明是喰种，为什么比人类更像人类？明明是人类，为什么对自己这么心狠手辣？”

　　……

　　系统提示：“您的举动触发了隐藏剧情，副本时间将会应隐藏剧情的扩展而提升，对您造成的不便敬请谅解。”

　　……

　　冥冥之中，楚凡睁开了眼睛，只感觉自己仿佛回到了古董咖啡店一样，可是，再仔细一看，眼前的人，并非古董的那群人，而是真户晓、亚门、有马贵将等人。

　　当然，和修吉时也在，老头的儿子已经有了黑眼圈，看上去应该是没睡好觉。

　　楚凡的身体中，疼痛感几乎消失，那个因为搜查官们提供鲜血而长出赫包的地方不再疼痛，而且已经被肌肉组织填平，这也充分说明了楚凡自身的恢复能力得到了极大的提升。

　　有马贵将背对着他，不由叹了口气：“醒了？”

　　楚凡点了点头：“叔叔，我醒了。”

　　和修吉时的目光落在了地行甲乙的身上，问道：“他怎么样？”

　　地行甲乙一脸不可思议：“更强了，RC值更活跃了。”

　　RC值，简单解释，就是人“喰种化”的程度，RC值在500-1000之内，是可以接受的，如同库因克战士，但是超过了1000，几乎喰种化，越高，越接近喰种，楚凡的RC值原本有3500点，已经很高了，而经过了这一场变故之后，居然超过了6000点。

　　这个数据，对于很多跟楚凡关系密切的搜查官来说，有些五味杂陈。

　　望着一个个都没睡好的人，楚凡不知道该说些什么了。

　　这时候，有马贵将冲着众人说道：“大家都去休息吧，我跟楚凡聊几句。”

　　……

　　众人走出去了，有马贵将坐在了楚凡的身边，下意识的拿起了一个苹果，像是对待普通病人一样，给楚凡削。

　　可是，快削完的时候，白色死神居然潸然泪下：“我他妈居然忘了你不能吃苹果，你这个混蛋喰种。”

　　“对不起，有马叔叔。”楚凡叹道，“都怪我，让您这么难受。”

　　“别说这些没用的话了。”有马贵将道，“楚凡，你知道我为什么这么看重你吗？”

　　楚凡，其实知道，只是他更知道，有的时候人不能这么聪明，所以，他摇了摇头：“我不知道，请您告诉我。”

　　“我跟你老爸是同事。”有马贵将不假思索道，“你老爸曾经是CCG的搜查官，在我还是二等搜查官的时候，他已经是准特等，他是一位非常了不起的男人，实力比我更强，是我的良师益友，也是我的兄长。在十多年前的一次激烈的战斗中，他为了保护我被独眼之枭杀死了。因为你父亲和CCG签署了一份协议，协议中你父亲提及，永远不希望自己的家人知道他的身份，所以，CCG这么多年来，都不能违背这份协议，甚至我作为你父亲最好的兄弟，都不可以去想办法照顾你和你母亲，结果让你母亲因为家里贫穷，过劳而死……”


第2684章 你也进来休息一下吧

　　现实中的遭遇让楚凡早早地就懂得了什么叫父爱无疆，这也是为什么楚凡一直以来对父亲都念念不忘，对母亲孙香许久才能选择原谅的原因。

　　父亲，的确是楚凡这辈子最大的伤感。

　　而母亲……楚凡顶多是能选择原谅和体谅，至今为止，仍旧是如此。要不然，哪怕楚凡现在敢没出息一点，可能会混的比自己努力更好。

　　“别说了，叔叔，别觉得难受了，事情已经过去了。”楚凡一阵见血道，“其实我知道你心情不好，你看到我把那个代表了你们对我心血的赫包拧掉的时候，心里肯定不是个滋味，可是，我没有别的意思。”

　　“咱们说的不是一件事。”

　　“我只是就事论事。”楚凡道，“过去的事情不要说了，因为都已经过去，眼前，库因克斯班需要我的赫子和赫包，我不能用喰种的赫包去对付喰种，因为那样做太过分，所以，我用了你们送给我的心血，这样的话，心血没有白费。”

　　有马贵将居然无力反驳！

　　因为楚凡说的一点都没错，只不过，他出于人类立场，也的确没有办法反驳楚凡！

　　看问题的角度，仍旧不同。

　　……

　　第二天清晨，真户晓和平常一样，早早的来看楚凡了，而且今天还带了鲜花，因为楚凡昨天说过，今天有一种想要出院的想法。

　　可是，刚刚来到医院的时候，却发现地行甲乙正和有马贵将、筱原幸纪、丸手斋等人焦急的站在门口，不知道商量什么事呢！

　　真户晓似乎预感到了什么，她快步走过去，急切地问道：“楚凡是不是……”

　　有马贵将一封信直接展开在了她的面前，上面，用中文写了几行字，翻译成了日文——

　　“对不起，始终不适应做人类的生活，一直都想凭着自己的感觉做事，抱歉，我离开了。希望遵守诺言，善待古董咖啡店的人，如果可以信守承诺，我两年之内不会出现在日本，如果不可以，不好意思，我会大开杀戒，且……不顾情面。——楚凡敬上。”

　　真户晓一时间感觉自己的世界天塌地陷，她怎么也想不到，楚凡居然还是离开了！

　　真户晓几乎是失心疯了一般，痴痴地笑了起来：“混蛋，就是一个混蛋，所有的喰种都是混蛋，是混蛋！”

　　笑过之后，她痛哭流涕……

　　她很清楚，楚凡不会回来了，因为这是一个始终都不属于CCG的男人，他，属于古董，且永远属于古董，也许他根本不会回古董，但是两年后，谁又知道呢？

　　……

　　楚凡离开了CCG，也的确没有回到古董咖啡店，尽管这家咖啡店仍旧存在，尽管里面的成员势力越来越强，他一个人离开了日本，浪迹天下，四海为家。

　　他去过中东，帮助当地的ZF打压过恐怖组织，他去过最贫穷的黑非洲，杀死了当地很多无良的酋长，拯救了乡亲们。他，同样到过中国，来到偏远山区，给这里的孩子们献过爱心。

　　而最终，就在他浪迹天涯一年半之后，四方莲示的一个电话把他从东南亚召回了日本。

　　古董咖啡店，还是出事了，在一个伸手不见五指的夜晚，一群来自24区的喰种闯入了古董咖啡店，靠着人海战术，打伤了多名成员，重创雏实，打伤并掳走了芳村店长。

　　楚凡以最快的速度赶回了咖啡店的时候，已经是深夜，店铺虽然有重新修缮的痕迹，但是已经被破坏的不成样子，所有人都在地下室里。

　　楚凡走进了地下室时候，已经听到了董香的哭声。

　　楚凡，以最快的速度赶到了董香的房间里。进去之后，眼前的一幕，让楚凡的心头一阵剧痛。

　　雏实，已经闭上了眼睛，就静静的躺在了床上，楚凡几乎无法嗅到她的气息了。

　　雏实的周身都是伤口，特别是赫子几乎被完全撕碎，赫包也遭受到了重创，恢复都无法恢复了。

　　看到了楚凡的时候，董香再也受不了了，扑在了楚凡的怀里，用双手狠狠的捶着他的胸口：“你死哪去了？你干嘛不回来？你知不知道我们有多惨？店长被抓走了，雏实死了，好几个兄弟受了伤！”

　　楚凡没有回答，只是拍了拍她的后背，随后把目光落在了雏实的身上，松开了董香，摸了摸雏实的鼻孔：“刚断气还有得救。”

　　说完，楚凡猛然间张开了自己的赫子。

　　那个像极了雏实的赫包突然间分开成了两半，如同一个模具，居然把雏实吞了下去！

　　这一刻，众人皆惊，就连四方莲示都有些看不懂了：“研，你在干什么？”

　　楚凡则处乱不惊：“救她，这个赫包是以她的血和赫包为主要成分进化出来的，自然也是为她准备的。其实，她被喰种杀害，也不是坏事，在我的意料之中。一年多了，我一直都在找一个借口回来，现在这个借口终于被我找到了！”

　　看着楚凡的双眸闪烁着邪性的光芒，一旁的几个同伴都感觉到了后背发凉，现在这个金木研，还是他们认识的金木研吗？

　　显然不是，从一开始就不是，这个喰种，名叫楚凡。

　　董香望着楚凡，喃喃道：“你一直都在为我们考虑，所以才没有出现，对吗？”

　　楚凡点了点头：“是的，因为我知道，总有一天，我会回来。”

　　……

　　今夜无法入睡。

　　楚凡的赫子吞掉了已经死亡的雏实，实际上相当于对雏实进行了冷冻疗法，雏实的伤对于楚凡来说，并不是太难办的事情，因为他已经想好了到底该如何解决。

　　……

　　楚凡，去了每一个同伴的房间进行慰问，尽自己的责任，因为在店长不在的情况下他就是整个团队的精神领袖。其实现在，楚凡很清楚具体是什么人派遣那么多喰种偷袭了咖啡店，更知道这个人目的何在。

　　来到了神代利世的房间里，楚凡看到的，是双臂都已经失去的神代利世，她，正在艰难的恢复。

　　楚凡望着她，不由冲着她微微点头，随后，又一次展开了自己的赫子：“姐，你也进来休息一下吧！”


第2685章 别辜负她

　　神代利世几乎是顿悟，立刻艰难的站起身：“好，我想好好睡一觉了。”

　　神代叉荣在一旁，有些担忧：“阿研，利世不会有什么问题吧？”

　　“不会的，只是相当于在我的身体里做个手术，好好恢复一下。”楚凡说道，“其实，香儿也可以进来的。”

　　董香凝视着楚凡，半天没有说话。

　　楚凡顿悟一切。

　　……

　　这是一个无法被系统读盘的夜晚，剧情在温情中缓缓流动。

　　董香凝视着自己两年没有见面的楚凡，不禁潸然泪下。

　　楚凡双手捧着董香俏丽的脸蛋，温柔地问道：“还是不愿意揭开自己的神秘面纱，对不对？”

　　董香的眼泪在眼眶里打转。

　　其实两年相对于楚凡来说，并不漫长因为这两年只是现实中的几个小时而已。

　　不过，楚凡做了一个精确的推论。

　　如果董香就是董香，她现在必然会泪流满面，情绪激动，因为董香知道，在过去这段并不漫长的时间里，楚凡到底遭受了怎么样的折磨。

　　而反过来，如果董香不是董香，那么就不存在泪流满面，因为以原作中董香的性格，肯定会忍不住去找寻楚凡。不会像这个董香一样，坚忍的替楚凡照顾整个团队。

　　更何况，楚凡在“一年半”以前已经抛弃了金木研的身份，给自己改名为楚凡，那时候董香不可能不知情，还能那么淡定，充分说明了原因。

　　所以，她现在难过，是担心楚凡的心灵受到了什么冲击。

　　楚凡凑过去，在董香的脸颊上轻轻一吻，这才发现，当妹真的和自己心意相通的时候，自己不是不会撩。

　　但是现在，董香比他更激动。

　　她一时间忍不住，直接把楚凡扑在了略微有些硬度的沙发床上，双手不由分说，开始解楚凡的衣扣。

　　楚凡不由深吸了一口气。

　　无法阻挡。

　　……

　　日本的女孩子结婚普遍比较早，像董香和圣雪，今年都已经年满20岁，在日本，这个年纪的女孩子已经到了谈婚论嫁的年纪，就算是还没有找到另一半，也都对爱情之路充满了憧憬。可是楚凡能给她们的寥寥无几。

　　而且，明明是深深的伤害了楚凡的国度的女孩子，居然对楚凡如此的温柔，如此的信任，也让楚凡感动。

　　这，可能正应了物极必反的道理。她们所在的那个神奇的国度，拥有这个世界上最复杂最纠结的男人，以及这个世界上最温柔贤惠的女人。

　　如果这个世界上没有楚凡，那么她们可能不会被推到风头浪尖，也许就会像平常人那样，过上平凡的日子，拥有平凡的爱情，一生平平淡淡但不失幸福。

　　因为这个世界有了楚凡，她们也变得不凡，但同时也饱受各种困扰。

　　这些，谁又能说清楚是对是错？

　　从中国购买的格子衬衣凌乱在地面上，楚凡呈现出了如同现实中一般的肤色，近乎古铜色的皮肤，而且肌肉很发达，这充分说明在过去的时光里，作为金木研在这个世界里生活的楚凡照样没有放纵自我，而是选择了刻苦的修行。

　　而董香，亦是如此，当她的衬衣剥落在地的时候，楚凡看到了那清晰的马甲线，以及魅惑的横平竖直。

　　“香儿，我喜欢你这样努力。”楚凡说道。

　　“哥哥，我想你，我心疼你，你为什么可以善待身边人，却不能善待自己？”董香问道。

　　楚凡笑了：“因为善待你们，能让我感觉到快乐。”

　　“你只回答了我一个问题。”

　　楚凡摇了摇头：“是两个，善待你们，其实就是善待自己！”

　　这个答案，让董香彻底癫狂，扑到了楚凡的怀里，摒弃掉了一切的羞涩，用自己的新世界，去开启了楚凡的大门：“哥哥，让我好好宠爱你！”

　　一时间，楚凡感觉到自己进入了天界，这里，和谐、温暖、紧密而甜蜜的爱情，滋润着他的每一寸肌肤，让他无法放弃。

　　……

　　夜深了……楚凡走出了房间的时候，房间里已经空无一人，他，吃掉了董香，真正意义上的吃掉了董香，现在，董香和雏实、神代利世一样，都暂时和他合为一体。

　　楚凡一个人来到了咖啡店的门口，这里站着好几个重量级人物。

　　楚凡的老牌好友西尾锦、美食家月山习、神代叉荣、四方莲示。

　　四方莲示的真实身份是董香的小舅，所以一直以来十分疼爱董香，这个不苟言笑的男人实际上非常强大，而且很有头脑，同样，其他三个男人也都是精明之人。

　　楚凡望着他们，不假思索地说道：“我要去24区大开杀戒，古董咖啡店肯定不安全了，你们迅速撤离。”

　　四方莲示问道：“我们去哪，出国，还是……”

　　楚凡的目光落在了月山习的脸上：“去月山老哥的家里，月山老哥，这些年，准备的怎么样了？”

　　月山习的脸上露出了一丝得意之色：“都准备好了，就算是她亲自前来，想要进入我家都要费一番周折。”

　　众人都是一愣，月山到底做了什么？

　　月山微微一笑的是偶，身边的西尾锦也笑了，甚至，楚凡的赫包也在微微颤动，毫无疑问，他们都是参与者。

　　“研，我可以问问吗？”四方莲示问道。

　　“不可以，谁都不能问，直接去就可以了，月山老哥，家里余粮够吗？”楚凡又问道。

　　“放心，足够我们好几年之用，都储备好了，都是按照你的吩咐。”

　　“那就出发吧！”楚凡道。

　　……

　　深夜，月山习等人带着咖啡店的所有喰种连同几个人类伙伴，一起出发了，这几个人类伙伴之中，包括了楚凡的好朋友永近英良、西尾锦的女朋友贵未、以及董香的挚友依子。他们都知道了楚凡等人的真实身份，而且已经非常理解他们了，楚凡很清楚，有些贱人不会按照套路出牌，会不择手段，所以，他们把才会把自己最亲密的人类好友叫来，以防被利用或者被迫害。

　　临走前，永近英良和楚凡久久相拥，这位人类挚友忍不住泪流满面：“活着回来，我不管你是研还是凡，都是我的兄弟，一辈子的兄弟！”

　　楚凡点了点头。

　　依子也走了过来，冲着楚凡说道：“我能抱抱你的赫子吗？”

　　楚凡顿悟，立刻展开了赫子，让依子深情的拥抱。

　　依子抱着董香，声音都有些颤抖：“别辜负她，她爱你。”


第2686章 勇闯24区

　　楚凡一路护送众人到了月山习家的门口。

　　月山习家是大户，东京的名门望族，有权有势，两年来，楚凡一直都在和月山习保持联系。因为楚凡根本无法忘记身边的这些挚友，自己不在他们身边，所以一直都想保护他们。

　　咖啡店被偷袭事件，楚凡早就有预感，他知道这件事根本无法避免，因为避免了这件事，接下来的大浩劫就无法避免，因为时间是一个比较残酷的东西。

　　两年的时间，月山习和几位实力强大的喰种——董香、西尾锦、神代利世、雏实一起，为月山家“添砖加瓦”，把他家变成了一个巨大保护罩这个保护罩，可以扛住好几天的侵扰，而这几天时间之内，楚凡要做的事情只有一件，就是报仇。

　　但是，并不是为雏实报仇，而是为……芳村功善报仇。

　　芳村功善，就是店长，同时，也是枭，是曾经和黑磐严、筱原幸纪战斗的枭。

　　楚凡很清楚是谁抓走了店长，目的何在，更是清楚不过，楚凡知道店长现在生不如死，他的介入，可能会导致店长提前死亡，但是，与其让店长生不如死，为何不让店长痛快一点？

　　这个世界上，没有利益，就没有杀戮，就是因为店长的身上充满了利益，所以才会被抓。

　　楚凡一阵唏嘘，看来，某人终究走不出阴霾，还是选择了最不该被伤害的人伸出了手。

　　……

　　24区，一个非常危险，甚至连特等搜查官都非常忌惮的区域，这里遍布着赫子墙，这是一种跟陷阱没有任何区别的危险。

　　来到这里，刚刚走过一条被CCG封锁住的线路的时候，几个CCG的成员拦住了他：“先生，您不能再往前走了，否则……”

　　此时，楚凡脱掉了便衣，露出了自己至今没有上交给CCG的工作证。

　　他，是CCG的准特等搜查官。

　　“我可以进去吗？”楚凡亲切的问道。

　　“可以，不过，准特等搜查官先生，请您小心，最近这里非常危险。”

　　楚凡淡然一笑，随后拿出了手机，拨通了有马贵将的电话号码。

　　那边，片刻就有人接通了：“是楚凡吗？”

　　铿锵有力的声音，对方的确是有马贵将。

　　楚凡不假思索：“是我，有马叔叔，我正在24区，我准备开始执行喰种驱逐任务。”

　　有马贵将愣住了，紧接着急促地说道：“楚凡，不要冲动，那里有非常危险的存在！这一年半，他们变得很强，你……”

　　“我更强……”楚凡微微一笑，“叔叔，保重身体，另外，如果可以的话，小心身边的高位者，他们居心叵测，不是什么好东西。”

　　说完，楚凡直接……关上了电话，把目光转向了刚才拦住他的几个菜鸟搜查官：“都很年轻啊，小伙们，刚刚接到了有马搜查官的命令，他命令你们立刻无条件撤退，这里交给我一个人处置！”

　　这时候，一个二等搜查官试探着问道：“请问您是哪位？”

　　“我是库因克斯班指挥官，楚凡准特等搜查官。”楚凡字字铿锵。

　　“明白了！伙计们，撤退！楚凡大哥，请多加小心！”

　　……

　　和修长吉是个老狐狸，一年半以前楚凡留书出走之后，老家伙对外宣称楚凡外出执行命令，由真户晓代理库因克斯班的指挥官的职务。

　　现如今，该班实力很强，拥有8名实力都在一等以上的搜查官，其中不知吟士的实力已经极其接近特等。

　　现在，这个班组正在南征北战，但唯一不敢进入的区域，仍旧是24区以及青铜树的总指挥部。

　　这两个区域，可以说是一样的危险。

　　楚凡一个人走进警戒线不久，来到了一个十字路口，周围是低矮的小楼，楼宇之中，随处可见一双双充斥着邪恶、贪婪的眼睛，很快，几十个喰种近乎是在爬行，一步步的来到了楚凡的周围。

　　这些家伙的等级都是A级左右，很强大，却在这里被当做了普通小怪来使唤。

　　其中一个为首的，是个S级喰种，这个留着杀马特头型的家伙一步步的走向了楚凡，尖嘴猴腮，长得十分丑陋：“小子，这里不是你该来的地方，要么滚出去，要么死在这里！”

　　楚凡看都没看他一眼：“动手吧，能动手尽量不哔哔。”

　　“你找死！”这人也是简单粗暴，听到楚凡如此说话，顿时怒了，立刻扑向了楚凡！

　　一时间，其他喰种也是一拥而上！

　　而几乎是与此同时，楚凡出手了，身后一个赫子暴起，一个类似于芳村店长形象的赫子出现了，挥舞双臂，将一个类似咖啡杯的东西温和的抛出！

　　这些咖啡杯以惊人的准度落在了喰种们的身后，在他们刚刚展开了赫子的一瞬间，就把他们的赫子连同赫包一起包裹住，紧接着，强行吞噬了！

　　那个S级的喰种都没有例外，他的羽赫几乎是瞬间被消化掉！

　　随后，所有咖啡杯瞬间回到了“店长”手中，被店长一饮而尽！

　　这一刻，楚凡身后的赫子发出了绚烂的红色光芒，某一个赫包突然间像其他几个赫包一样，慢慢的跳动起来！

　　……

　　失去了赫包的喰种们很多都因为剧痛难忍，昏死了过去，而唯有那个杀马特强打精神，气喘吁吁的指着楚凡骂道：“你、你他妈到底是谁？”

　　楚凡淡淡一笑：“复仇者。”

　　听到这里，杀马特的眼睛一直，也晕死过去！

　　楚凡，沿着街道继续往里面走，这时候，道路两旁的建筑物里冲出去了无数的喰种。

　　这些家伙，一个个都缭绕在了楚凡的身边，一直在蠢蠢欲动。

　　终于，走到了道路的尽头，楚凡看到了一个类似迷宫的建筑物，在迷宫的外围，楚凡看到了一个骑着哈雷摩托车的暴走族，这家伙身强体壮，最大的特点是脖子上套着一个骷髅吊坠，那骷髅头，像极了一个人类的骷髅头。

　　这家伙侧过脸看着楚凡，相貌凶狠狰狞：“你……是库因克杂种？”


第2687章 我立刻着手去办

　　库因克杂种，是喰种们对库因克斯班成员的称呼，他们像极了喰种，却并不是喰种，RC值在500-1000之内活动，却用喰种的武器攻击人类，所以被喰种所不齿。

　　而且，库因克战士在“喰种化”的时候，一只眼睛也会变成红色，酷似独眼喰种，但是那颜色没有真正的独眼喰种那么深邃。

　　现在的楚凡的左眼，在月光和灯光的照应下，有些震慑人心，让人看得不寒而栗。

　　“你到底是什么东西？”这家伙问道。

　　“别说话，动手就是了。”楚凡轻哼了一声，一步步的走了过来。

　　这家伙顿时大怒，狠狠的踩了一脚摩托车，直接把引擎发动，鬼叫了一声，冲向了楚凡！

　　楚凡，根本没有闪躲的意思，迎着摩托车走了过来！

　　这时候，他身上的赫子再次运动起来，还是那个像极了芳村店长的赫子，这一次，他的手中还是拿着一个咖啡杯，但是动作发生了改变，朝着那暴走男泼了一杯咖啡！

　　这被子里倒出来的东西十分炽烈，几乎是瞬间淹没了正在行进中的暴走男以及那辆机车，一时间，别说是人，就算是车子，就发出了滋滋啦啦的声音，居然、居然被烧化了！

　　众人的眼睛一时间都瞪直了，这种情况，简直有些出人意料！

　　而下一秒，“店长”仍旧在笑，一边笑着，一边抛出了大量的咖啡杯，开始攻击周围其他的喰种！

　　一时间，喰种们哭爹喊娘，疼痛不已，却根本无法反抗！

　　很讽刺的是，被楚凡的岩浆一般炽烈的咖啡活活汽化的喰种，是SS级，非常高的等级了，但是在楚凡面前居然只是一个被秒的货，也着实令人唏嘘！

　　而楚凡之所以会杀了他，并不是因为他气焰嚣张，而是因为楚凡在吞噬了三个美女的时候，同样获得了三个美女的记忆，知道对雏实下手的人之中，就有这个家伙，所以，他必须得到了一个额外的“福利”，那就是死亡。

　　“你、你也是喰种，为什么要杀自己人……”地面上，一个S级喰种声嘶力竭的问道。

　　楚凡淡淡一笑：“在我心中已经没有喰种和人类的区别了，只有三种人，自己人，普通人和敌人。自己人，我会极力的保护，普通人，我不会招惹，敌人，我不会留情！”

　　……

　　咖啡杯吸收掉了大量喰种的赫子和赫包，这些对于楚凡来说，相当于不竭的能量，吸收越多，越是爽快，像极了作为尸皇的时候在不停的吃进化之源一样，越吃越过瘾。

　　而干掉了这些家伙之后，某个赫包跳动的频率几乎可以和其他赫包持平了。

　　楚凡伸出手，摸了摸这个赫包，声音充满了温柔，和之前对待这些喰种的肃杀阴冷形成了强烈反比：“我就说过，你不会死，永远也不会死！”

　　……

　　之前那个连名字都没来得及向楚凡汇报的暴走族实际上是赫子墙入口的守门人，实力不俗，可是来不及向楚凡发动一次正经八板的进攻，已经被楚凡秒杀，加上周围的喰种各种不禁打，现在楚凡完全可以心平气和的进入赫子墙了。当然，里面会有更多的危险。

　　……

　　而刚一走进去，楚凡就感受到了脚下突如其来的疼痛感，一个个犀利的地刺硬生生的凸出了地面，几十公分，瞬间穿透了楚凡的双脚和小腹！

　　然而，楚凡看也不看，只是狠狠一跺脚，一时间，赫包涌动，“店长”出击，凶狠无比的张开了嘴巴，将一根根地刺如同竹笋一般吞噬掉了！

　　这些地刺的构成部分都是喰种的赫子的尖端，更确切的说，是犀利的鳞赫的尖端，鳞赫之刺，但是根本无法奈何楚凡。反而成为了楚凡的食物！

　　不停的吞噬，让楚凡有一种满腹感，他不由擦了擦嘴，微微一笑道：“得，居然有点营养过剩的感觉了，再忍耐一会吧！”

　　说话间，楚凡以更快的速度冲向了赫子墙的内部！

　　……

　　当古董咖啡店熄灯灭火，没有一点声息的时候，得到了消息的青铜树也以最快的速度赶到了咖啡店的门口，这一次仍旧是多多良带队，但是队伍中仍旧有那个化妆的如同木乃伊一样，全身裹着绷带的高槻泉。

　　多多良看到这情形，一时间眉头紧皱，快步走进了咖啡店，而跟随他一起进来的，也只有一个高槻泉。

　　“主人，看来咱们来迟了一步。”多多良叹了口气。

　　高槻泉思忖了片刻，道：“一招错，满盘皆输。看来我算错了一步，忘记把楚凡的因素计算在内了！”

　　多多良老谋深算，轻笑了一声：“呵，主人，其实也不要紧，现在咱们去攻打月山家，如何？”

　　高槻泉点了点头：“时间的竞走，现在就看谁的动作更快了，而且，我有一种感觉，那就是楚凡不会把那个人怎么样的。”

　　“我也这么想，而如果是这样的话，他压根不会完成那一步。”

　　“没错。所以说，善良是一个喰种最大的软肋。”高槻泉冷冷道，“多多良，一切按照原计划进行，你带人去攻打月山家，务必在最短的时间内拿下，我去和上峰谈判，关键时刻，上峰会和我一起出手，收拾掉楚凡！”

　　“明白，我立刻着手去办！”

　　……

　　时间，在一分一秒的流逝，楚凡，正在用碾压一般的态势冲击着赫子墙，此时此刻的他，已经变得无法阻挡，平时连特等搜查官都不敢轻易进入的赫子墙区域的任何危险对于他来说，几乎形同虚设！

　　楚凡，一步步的走进了赫子墙的中心区域。

　　而此刻，多多良带着野吕等得力干将，也来到了月山习家。

　　两年多光景，古董咖啡店的实力在不停提升的同时，青铜树组织的实力也在疯狂提升，最近又有好几名喰种晋升为了SS级，达到了赫者的程度，加上多多良、野吕等人，一共有10多名SS级的强者，这群人来到了月山家的外围之后，多多良一声令下，众人立刻展开了潮水般的攻击！


第2688章 是他……们

　　无数赫子从一个个喰种的身后乍现，有些巨大、有些犀利，有些两者兼具，这些人无一例外，全都在正门一通狂轰，不管是门还是围墙，都没有放过！

　　但是，刚攻击过去，所有喰种感觉到了不太对劲，赫子的尖端居然被齐刷刷的削掉！

　　这些人因为疼痛和惊愕都瞪大了眼睛，谁也想象不到赫子墙的力量居然如此惊人，拥有如此可怕的伤害反弹效果！

　　多多良也在这群人的行列中，虽然他的尾赫损伤不是特别大，只是折断了一小块，但是仍旧瞠目结舌：“24区的赫子墙好像没有这么坚韧，这到底是怎么回事？”

　　多多良不明白，但是第一波攻击就被打脸，让他非常不爽，咬牙切齿地吼道：“继续攻击！我就不信这墙这么结实！”

　　一群高阶喰种都气得嗷嗷叫，因为等级都很高，所以他们都很傲，一个个觉得自视甚高，于是很快发动了第二轮攻击，而且，是倾尽全力，比第一轮更猛烈！

　　然而，就在他们的赫子以最犀利的速度冲撞在赫子墙上的时候，一个个赫子居然以惊人的速度反弹回来！

　　这一刻，所有人都可以清清楚楚的看到赫子墙的很多地方都已经发生了严重的扭曲，但仍旧比不上这些喰种受到的伤害更大！

　　只听见“噗噗噗噗”数声，他们的赫子这一次并没有折断，而是反过来戳透了每一个他们的身体！

　　一时间，好几个高级喰种目瞪口呆的站在了原地，口喷鲜血而亡！

　　居然死了！

　　多多良也受到了重创，小腹被自己的赫子穿透，但所幸的是人还活着。

　　他的身旁，野吕的头几乎被自己的赫子打成了窟窿，也站在了原地！

　　野吕是个恢复能力极强的家伙，即便是头被扭断也能活下来，并把自己的头颅连接好，但是这一次重创，让他的恢复过程大大的降低，他一直都在慢慢的恢复着！

　　这一波攻击，青铜树所有参与进攻的低级，也就是S级喰种只剩下了3人存货，而SS级只剩下了5个人！

　　多多良简直无法相信面前的一切，他望着之后墙壁，仍旧一头雾水：“到底怎么回事？这赫子墙怎么这么邪门？”

　　月山习家拥有高级的安保设备，古董的成员一个个都通过监视器看到了外面的惨状，不知情的人一个个眉头紧锁，也琢磨不出来个所以然。

　　他们都是有见识的丧尸，但是如此情况，还是让人一阵唏嘘。

　　这时候，有的人的目光落在了四方莲示的身上。

　　四方莲示毕竟和楚凡等人走得非常近，可以说是心腹之中的心腹。

　　纳基忍不住问道：“四方大哥，我见过24区的赫子墙，虽然也有反弹能力，但是没有这么强，这到底怎么回事？这些赫子墙里面加了什么特殊材料吗？”

　　四方莲示的目光转向了月山习。

　　月山习闪闪一笑走到了不远处，打开了一道门，将一个白头发老头请到了众人的面前。

　　众人基本上都扔出了老头是谁，这老头精神矍铄，身材高大，带着一脸的道貌岸然的笑容，不是嘉纳明博还会是谁？

　　嘉纳明博，被称之为喰种研究的天才，他所进行的赫包移植手术成功率虽然远远低于地行甲乙的QS手术，但也有一个重大的优势，那就是一旦移植成功，制造出的喰种实力非常的强大。

　　小黑、小白和楚凡就是他最得意的作品。

　　楚凡非常聪明，知道这个家伙既然善于进行此类手术，也必然对喰种有着深刻的理解，所以，早在“两年”前楚凡让青铜树的人带走嘉纳明博之后，就让神代利世做了一件事，那就是用他们自己为饵，让嘉纳明博研究更为坚韧的赫子墙。

　　嘉纳明博是个疯子，是个特别喜欢钻研的疯子，可以说谁能让他研究，他就跟谁关系近。再加上之前多多良曾经把田口护士活活拷打致死，所以他也一直憋着多多良的火，当然和神代利世一拍即合。

　　所以表面上，这家伙是青铜树的人，一切都听从多多良的指挥，进行所谓的研究，实际上这些年来，他一直都在用神代利世、董香、四方莲示、雏实等人的强大赫子营造月山家的赫子墙！

　　这些喰种两年前的水平就是SS级赫者，两年来，越是被研究，越是能力突出，所以赫子墙在后期扩展的时候，威力越来越恐怖。

　　这个嘉纳明博非常狡诈，就在这一次青铜树行动之后，他，也逃离了青铜树组织，来到了月山习家避难，因为他很清楚，青铜树中肯定有人会看出月山家赫子墙的秘密，从而找他麻烦，要他老命。

　　……

　　不过，楚凡也叮嘱过一件事，那就是穷寇莫追，更不要主动出击，即便是赫子墙能够把外面的青铜树成员灭到八九不离十，也不要出手。

　　四方莲示把这句话交代下去的时候，小黑都有些不解：“大哥，为什么不乘胜追击。”

　　四方莲示的话很简单：“因为后面有咱们对抗不起的家伙，咱们一旦出击了，却打不过他们会丧命的。”

　　“他们？”

　　“没错，是他……们。”四方莲示说道。

　　……

　　还是与此同时，楚凡也在切菜一般的清理着24区的赫子墙，相比较月山家的防御，这里的防御对于楚凡来说，简直形同儿戏，楚凡非常轻易的逐层深入。

　　但是，楚凡仍旧很着急，因为他怕来不及拯救某个人！

　　不过，越着急，越是不能着急，只能一步步的来。赫子迷宫没有任何接近，只能逐层打通！

　　……

　　时间，已经过了5个小时，系统根本没有让楚凡停下来的意思，不过，楚凡也终于来到了赫子墙的中心区域。

　　只是，有些出乎楚凡的意料，楚凡原本以为这里的一股强大力量是自己的敌人，可是没想到，这股强大力量居然来自于自己最亲密的战友——芳村功善！

　　此时此刻，老店长就躺在了赫子墙中心区域可以为他定制的一张床上！


第2689章 杀！杀！！杀！！！

　　老店长虽然实力仍旧很强大，但是气息已经非常微弱了，似乎是故意在释放自己的力量源泉，给楚凡提供了指路明灯。

　　楚凡来到店长面前，一把握住了他的手：“叔！”

　　“你来了……金……楚凡……”老店长还是喊出了楚凡改名后的真名。

　　楚凡的嘴唇都在微微颤抖：“是……地行甲乙做的，对吗？”

　　此时此刻，老店长的身后都是伤。一个个赫包几乎被铲平，伤口处仍旧在倔强的形成新的赫包，但是，受伤太严重了，他现在这样强行生成自己的赫包，实际上是在找死。

　　“叔，不要这样，我要您活着！”楚凡恳求道。

　　芳村功善伸出手，摸了摸楚凡的额头，摇摇头笑道：“傻小子，你应该比谁都聪明，你应该知道，我如果活着，你们都会死，你们打不过他们三个畜生里的任何一个！”

　　楚凡很明白三个畜生指的是谁了。

　　其实，这一切种种，都是阴谋。

　　地行甲乙，貌似是CCG的首席研究员，实际上这个畜生是喰种的走狗，而喰种组织非常之大，不但有像芳村功善这样实力强大却宅心仁厚的老人家，还有一些居心叵测或者不知人情冷暖的畜生。

　　这其中，就包括了一个名叫V的组织。

　　楚凡喜欢戴V怪客的面具，和这个组织没有任何关系。

　　这个组织早在几十年前就已经成立，芳村功善曾经是其中一员，一个重要的成员，但却不是组织里实力最强和位置最高的。

　　二十多年前，他和一个人类记者相爱，生下了芳村艾特，也就是高槻泉，因此触怒了组织，有着严明纪律的组织后来获知这件事之后，让他杀死自己的人类老婆尤娜，否则，他和尤娜的女儿芳村艾特也得死。

　　基于无奈，他只能忍痛杀死了老婆。

　　后来，随着老头实力越来越强，组织慢慢的无法约束他，便放任自流，让老头在安定区开了古董咖啡店。

　　不过，组织却一直没有闲着，用各种手段威逼利诱青铜树组织的老大芳村艾特，让她投靠了组织，继续为了他们的利益而卖命。

　　而且，他们并不是躲在了暗处，而是在明处，却披上了伪善的外衣。他们，是两个人，一对父子。

　　父亲名叫和修长吉，儿子，名叫和修吉时也就是CCG的总议长和局长。

　　芳村功善其实就是被青铜树组织抓起来的，只不过青铜树收买了24区的喰种们，来了一次借刀杀人，抓住了芳村功善，唯一的目的就是为了把他的赫包和QS班的成员进行移植，随后应付一些不必要的麻烦。

　　这父子俩之所以要这么做，其实就是为了利益。

　　他们，爱极了名和利，而身处CCG领导层这样的高位，毫无疑问可以把他们的权利最大化，人类和喰种通吃，两头受益！

　　于是，可怜的老店长就被搞成了这个样子！

　　楚凡，受不了了，眼泪一个劲的落在老店长的身上：“叔……我一定要为你报仇雪恨！我不会放过那三个畜生的！”

　　老店长笑了：“所以，你知道自己现在该做什么了吧？”

　　“不！我已经足够强大了，我……我不能这么做！叔，我要你活，我要你活啊！”

　　话音刚落，老店长身后的赫包突然间暴走！一时间从萌芽状态瞬间变得巨大！但是，他本人却再也找不到枭当年的强悍，身子居然在剧烈的萎缩！

　　楚凡一目了然，这是在用自己的身体作为养分，在供给自己的赫子啊！这样的话，店长一定会被自己的赫子消耗死！

　　楚凡再想走开已经不可能了，因为自己已经被两只触手狠狠的锁住了身体动弹不得，因为身体被绷紧，他的身后，店长模样的赫包突然间崩出！

　　芳村功善的赫包一下子把“店长”的嘴巴掰开了，随后如同一条蛇一般，钻入了它的嘴巴里！

　　楚凡，根本无法阻挡，只能任凭它胡来！

　　楚凡哭得很惨，这一次，像极了那一次雷严冒充雷威牺牲生命的时候！那种无力回天的感觉，让楚凡近乎崩溃！

　　系统，真是个畜生。

　　没有能帮楚凡，就算是楚凡自己的赫子，都因为贪欲在不停的追求来自芳村功善的强大力量，将他吞噬的只剩下了半截身子。

　　楚凡，几乎是用尽全力，总算把两只手挣脱出来，可是，已经来不及了，芳村功善那半截身子都快被吞噬了。

　　楚凡死死的把握着芳村功善，拼命拉拽，可是无济于事：“叔！别丢下我！叔！我求求你！”

　　“楚凡！”芳村功善凝视着他，露出了和昔日一样和煦而慈祥的笑容，“我一直把你当儿子看待，而那个女儿……好吧，我没有女儿，如果有，也只是那几个孩子，你知道是谁的，替我保护好她们，保护好大家！”

　　“不！叔！求求你，别丢下我！叔！”

　　来不及了……

　　赫子，已经将芳村功善完全吞没了，而且，这一次并不是保养和修缮他的肌体，而是……进食。

　　楚凡听到了骨骼和血肉碎裂的声音，甚至听到了赫子下咽东西的声音，只是无力阻止！

　　楚凡发出了绝望而悲恸的嚎叫声，身后每一个赫子都长绽放，一个个赫子迸发出来，三个美女如同炮弹一样被楚凡从赫子里喷射而出！

　　三个美女落地的时候，呆呆的望着楚凡，又看了看自己，感觉到自己的力量变得非常之强大，可是，她们不明白为什么楚凡在哭，而且更不明白为什么楚凡会在这时候把她们吐出来。

　　楚凡明白，这时候，正好是三个美女在他的身体中发育的最为成熟饱满的时候，如果这个时候楚凡不这样做，自己就会把三个美女吞噬掉！

　　正因为不明白这个道理，三个美女看着楚凡如此崩溃，大惑不解。

　　三个人彼此对视了片刻之后，最终还是一起走向了楚凡。

　　“别过来！”楚凡的声音仍旧有些哽咽，“我要去杀人……不，是杀喰种，我要杀光那几个王八蛋！杀！杀！！杀！！！”


第2690章 救救我的战友们！

　　说话间，楚凡已经冲了出去！

　　一时间，神代利世、董香和雏实都吓了一跳，因为这种速度恐怕更本就不是楚凡平日里所能拥有的！

　　现在，也只有楚凡自己知道自己怎么回事，现在的楚凡，其属性和自己当前的实际丧尸等级是一样的，这种速度就算是SSS级的喰种都无法抗拒！

　　三个美女互相对视许久之后，终于有一人开口了：“你们俩谁在现实中和楚凡认识，就别装了，赶紧出现在他的生活中吧，这样下去，他不会好过的！”

　　话音刚落，另一人问道：“那你为什么不出现在他的生活中？”

　　那女孩说道：“我有苦衷，我也不能这么做，不能这么贪心，我想如果我猜得不错，你们俩现在和他走的特别近。”

　　这女孩也没话了。

　　一时间，三个人都沉默了。

　　而突然间，一直没说话的那个女孩子，最终开口了：“我不装了，我需求他，就这么简单。我一开始就想跟他混，现在我做到了，我就想得到她！”

　　下一秒，整个气氛又沉默了。

　　……

　　几乎是与此同时，楚凡正在暴走，他正在以最快的速度朝着CCG的总部而去！

　　没错，是CCG的总部，而不是月山家，这并不是什么围魏救赵的战术，而是直接攻打要害！

　　楚凡很清楚，月山家的那些喽啰几乎上是高槻泉送给古董的那些小伙伴练级的，虽然最高等级为SS级，但是在高科技的赫子墙面前，那些家伙就如同豆腐一般脆弱，估计能顶到最后的没有几个！而且，楚凡赌的是赫子墙可以把青铜树的喽啰全灭！

　　当然，这个喽啰是包括多多良在内的所有存在！

　　其实，整个青铜树，实力能被楚凡看上眼的，其实只有一个高槻泉，其他的都是浮云！

　　而且，就算没有被全灭，剩下的一些喽啰也会忌惮，从而不敢放手进攻。

　　而这样的话，实际上最大的威胁，就是CCG里的两个老怪物，以及正在和老怪物进行谈判的高槻泉！

　　至于其他CCG的成员，楚凡几乎不放在眼中，他们，楚凡甚至可以不杀！

　　……

　　楚凡的速度是非常快的，而且是趁着夜幕降临。

　　楚凡倒是不怕白天的时候CCG的警力过多，不好对付，而是不想伤及太多无辜。

　　……

　　楚凡的行动力很强，速度飞快，虽然仍旧没有飞行能力，但是跳跃力很强，跳跃中寻找衔接点的能力更是一流，这样一来，就大大节省了时间，特别是从高空利用羽赫滑行，会大大的减少步行花费的时间。

　　没错，楚凡已经高度进化，身体上拥有了多个赫包，适合飞行的是董香形态的赫包。

　　就这样，10分钟，楚凡抵达了CCG总部！

　　只是，刚来到这里的时候，楚凡发现事情似乎已经大条了！

　　CCG总部外围绕了里三层外三层的人群，大量的警力把整个区域围了个水泄不通！

　　楚凡看在眼里，两只眼睛都瞪大了！

　　他，看到了CCG的大楼在着火，有大量的CCG成员正在朝着楼外转移！

　　楚凡不由倒吸了一口凉气：“要坏事！”

　　楚凡已经把悲恸转化为了报仇之心，但是头脑不热，非常冷静。

　　他来到了人群外围的一个高楼的顶层，一个俯冲，展开了羽赫，一双翅膀以惊人的速度在狂暴滑行！

　　这种速度，有点令人触目惊心！

　　实在是快！

　　其实，CCG之中的混乱，并不是多个喰种造成的，楚凡一眼就看到了CCG中心楼的顶层，就在这里，有几个家伙正在乱斗！

　　楚凡利用滑翔力冲过去，来到了对面楼的中间，几个腾跃，来到了高点！

　　这时候，楚凡看到了CCG的搜查官们正在和3个家伙进行死斗！

　　3个家伙，分别是和修长吉、和修吉时以及高槻泉。

　　房顶上，到处都是CCG成员的尸体，一具具残缺不全，看得人心晃晃，鲜血几乎把整个地面全部浸染。

　　楚凡来到楼上的时候，发现有很多熟人居然都倒在了血泊中。

　　死了，都死了。

　　楚凡看了一眼幸存者，发现铃屋什造、亚门钢太郎、真户晓、筱原幸纪等人还在，而有马贵将……居然倒在了血泊中。

　　楚凡快步走到了有马贵将的身前。

　　他，仍旧可以感受到有马贵将的呼吸，但是呼吸已经非常的沉闷了，而且非常的微弱。

　　楚凡低下头，一把紧握住了有马贵将的手。

　　有马贵将望着他，居然露出了笑容：“研，你还是回来了。”

　　楚凡摇了摇头：“我叫楚凡，有马叔叔。”

　　有马贵将的眼眶一阵阵颤动：“是啊，叫楚凡，新世界了，新人类了。”

　　“叔叔还当是我人类吗？”

　　“傻小子，哥哥一直都把你当做人类。”有马贵将笑道，但是笑着笑着，一口血从嘴里咳了出来。

　　楚凡看到了有马贵将的身体，发现他多处受伤，而且都是致命伤，但是，有慢慢愈合的迹象，只是非常之慢，而且，有马贵将的脑后少了一大片……

　　这足以证明，有马贵将是个喰种，或者说，他曾经是喰种。

　　不同的喰种拥有不同的能力，有马贵将显然不是那种恢复能力特别强的，别的喰种伤到这个程度，也许早就死亡了，但是他，还活着。

　　楚凡已经不知道该怎么哭了，只感觉自己的心中，悲恸和愤怒如同两团火，包裹在一起炽烈的燃烧着！

　　有马贵将的身后，慢慢的展开了隐藏了不知道多少年的赫包：“孩子，你知道吗？你爸爸是唯一知道我是喰种的人。知道我为什么那么讨厌喰种吗？就是因为我讨厌他们无休无止的杀戮，和V的野心。”

　　不远处，3个枭都是一愣。

　　其中一个有些苍老的家伙说道：“呵呵，原来你早知道我们是喰种了！”

　　“呵呵，楚凡，我也知道你很强大，我更知道，你比任何人都善良，所以，我求你，救救他们，救救我的战友们！”有马贵将无视了那家伙的话，恳求着楚凡。


第2691章 嘴炮有意思吗？

　　3个枭是极为聪明的，听到有马贵将说这种话，顿时瞪大了眼睛，特别是和修父子俩，甚至想冲过来。

　　然而，就在这一刻，楚凡的身后，突然间生出了一个新的合资，猛然间张开了一张大嘴，直接把有马贵将吞没了！

　　这一刻，周围所有的CCG成员都看傻了，甚至有几个人忍不住朝着楚凡扬起了手中的库因克，想要杀掉楚凡！

　　可是，他们的目光也很快呆滞了，一个个望着楚凡，不知道该做些什么。

　　楚凡的眼眶里溢出了血色的泪水，身体在慢慢的发生进化，身躯变得格外高大，但仍旧保持着人形，而且身后，一个个赫子在融合，慢慢的进化为了一双巨大的羽翼，羽翼犀利无比，如同一把把剑倒插在了身上！

　　现在的楚凡，已经进化到了极致！

　　楚凡的对面，和修长吉这个老东西目瞪口呆：“这不是枭，这到底是什么？”

　　和修吉时目光之中也带着一丝惊惧，毫无疑问，他也看不出这到底是什么怪物！

　　楚凡的身躯扩张了三倍，得有五六米高，像极了一个巨人，但是这个巨人身上长着两大团翅膀，翅膀还呈现出了银白色，头发也变成了这样的色泽，他的目光斜视，注视着面前的CCG的成员，低声且柔和地说道：“你们都离开这里。”

　　铃屋什造呆呆的望着楚凡：“凡，还是你吗？你还是那个请我一起吃饭的凡吗？”

　　楚凡笑着点了点头：“我从没有离开过，走吧，都走吧！离开这里，我以后还会跟你们一起好好生活的！”

　　铃屋什造泪流不止。

　　亚门钢太郎不由叹了口气：“为什么我们会变成这个样子，楚凡，为什么？”

　　“因为对面那两个老王八蛋。”楚凡爆粗了，“老狗，别打他们的主意，你要是敢动一下，我立刻撕碎了你！”

　　和修长吉不知道是因为被楚凡恐吓还是怎样，真的一动也没有动。

　　很多CCG的成员望着楚凡，刚要说话，就看到楚凡摇了摇头。

　　楚凡的目光落在了丸手斋的身上：“丸手叔叔，我平常经常顶撞你，别生我的气。”

　　丸手斋点了点头：“是我太糊涂，居然会轻信这个老不死的。”

　　一时间，和修长吉还真的有点生气：“你个混蛋！”

　　丸手斋送给了和修长吉一个中指向上的手势：“你去死！”

　　CCG的成员相继离开，最后，只有真户晓站在了这里。她呆呆的凝视着楚凡，身后的红色赫子在闪烁光芒。

　　楚凡望着已经被改造成了库因克战士的她，一时间牙齿咬的咯咯响，他不希望发生这种事，因为真户晓不应该受到如此待遇，不过他也很清楚，这就是真户晓的抉择。

　　楚凡凑近了她，低下头，用手摸了摸她的脸庞，低声道：“走吧……我会活着回去见你们的。”

　　真户晓点了点头，任凭眼泪自眼眶中决堤。

　　……

　　终于都离开了，战场上只剩下了4个人。

　　望着一地的尸体，3个枭突然间发现地面上的鲜血都已经消失了。

　　这时候再定睛一看，是楚凡吸收掉了这些献血，用自己的双足。

　　现在的楚凡，的确也像极了怪物，但却并没有人那么狰狞，反而显得很安静、平和。

　　他的目光笔直的落在了3个家伙的身上，说道：“一起上吧。”

　　和修吉时轻哼道：“楚凡，你真的以为你是我们的对手吗？我们可是三个人。”

　　“是啊，你们都是SSS级的存在。”楚凡平静地说道。

　　“你错了。”和修吉时这个老狐狸摇了摇头，纠正道，“我们不是SSS级，因为已经超越了这个等级的界限。多少年来，一直都在刻苦修行的我们，其实已经突破了CCG所能界定的等级。”

　　楚凡望着面前的3个枭，的确感受到了他们更为强大，他们的身材更高大，身上的赫子数量更多，武器更为犀利。

　　可是，楚凡仍旧不为所动：“那就冲过来杀了我啊！嘴炮有意思吗？”

　　听到这里，三个家伙怒从心生，立刻以最快的速度冲向了楚凡！

　　而几乎是与此同时，楚凡也冲向了和修长吉！

　　一时间，一道冷光冲3个枭的眼瞳里一闪而过！只听见蹭的一声，和修长吉瞬间冲其他两个同伴的眼前消失不见！

　　下一秒，他们惊恐万状的回过头的时候，发现楚凡正在拼命的撕扯起了和修长吉！

　　和修长吉在楚凡的面前是那么的无助，巨大的身板几乎被楚凡无视，只是转瞬间，就被楚凡撕碎，一块块的吃了下去！

　　“父亲！”和修吉时大喊道，冲向了楚凡！

　　可是还没来到楚凡的身边，就看到楚凡的身躯变得更加巨大：“看到没有？失去父亲就是这么痛苦！我的父亲被你们害死了，你的爹也得被我弄死……”

　　说着，楚凡把赫子没来得及吃掉的和修长吉的脑袋握在了手中，冲着他晃了晃，眼神里充斥着惊人的杀气，但是，他还在笑，笑容非常的恐怖：“很难受吧？放心，一会儿你就不难受了，你也跟着你爹一起走吧！”

　　说完，楚凡一把将和修长吉的脑袋塞进了嘴里，狠狠的嚼碎了！

　　这一刻，血和脑浆瞬间从楚凡的嘴里喷出，看得和修吉时嗷嗷惨叫：“父亲！父亲！楚凡！楚凡！我要杀了你！杀了你！”

　　因为愤怒，年轻一些的和修吉时暴走了，这个比父亲年轻二十多岁的喰种本身处于壮年期，身体非常强壮，而且经验丰富，实力比父亲强大，所以觉得自己可以干掉楚凡！

　　他以最快的速度迫近楚凡，双手都在恣情的挥舞着，发出了离奇而凄冷的怒吼声！

　　楚凡也在怒吼，这种声音已经不再像人，而是更接近野兽！

　　看在眼中，高槻泉的眼瞳都在猛烈的收缩，简直不敢相信眼前发生的一切！

　　的确，就如同和修长吉所说，他不再是SSS级的喰种，那么，经过了多次进化，含着泪水和血水忍痛吞噬掉了一个强大的枭，一个强大的搜查官的楚凡，到底有多么强大的力量？

　　这一点，无人能知！


第2692章 一千减七等于多少？

　　两个强大的怪物，纠结在一起的时候，高槻泉几乎无法介入，但是有一种预感告诉她，她必须介入，必须帮和修吉时一把，否则，战局会倾覆，而接下来灭亡的就是她！

　　高槻泉上了，以惊人的速度冲了过去！

　　可是就在这一刻，一股强劲的怒风来袭，居然将她生生打飞了出去：“滚！”

　　高槻泉飞出去了几十米开外，狠狠的摔在了地上！

　　这一刻，极为狡猾的她思忖了片刻之后，顿时桀桀一笑，立刻来到了大楼底下，准备去攻击剩余的CCG的成员，因为大楼的一层必然是他们离开的必经之路！

　　然而，就在这一刻，她的眼瞳中惊人的发现，眼前居然出现了三个美女！

　　董香！神代利世！雏实！

　　三个人还没有变身，但是身上已经氤氲着恐怖的气息了，一个个都在冷眼扫视着高槻泉。

　　高槻泉不由深吸了一口气，额头上冒出了豆大的汗珠：“你们什么时候变得这么强势？”

　　“都是哥哥的杰作。”雏实说道，“高槻泉，你坏事做尽，逼得自己的亲生父亲死在你的手里，你真是一个畜生！”

　　高槻泉冷笑道：“不好意思，我纠正一下，我并没有杀死我父亲，杀死我父亲的，是楚凡，这个自诩为他儿子的畜生。他不也是为了追求强大的力量吗？”

　　“呵，你错了！”神代利世说道，“那是你的父亲故意这么做的，他的目的很简单，就是希望楚凡能够清理门户，干掉你这个败家女！”

　　“你……”高槻泉刚要反驳，却还是笑了，“楚凡说得对，嘴炮什么的最没意思了，你们三个小弱鸡有本事一起上吧，我就不信……”

　　话音刚落，三个美女都已经发生了可怕的变身，而且是瞬间完成了这种变化！

　　三个人的身躯变得异常高达，身形也发生了恐怖的变化，已经进化为了枭一般的存在！

　　高槻泉知道三个人很强，但是根本想不到今天居然会惊现出这么多枭！一时间，她目瞪口呆！

　　而几乎是与此同时，CCG的残部也来到了楼下，看着眼前的场景，不由一怔惊愕。

　　董香的目光第一眼就落在了真户晓的身上，冲着她轻轻一笑：“走吧，离开这里！”

　　真户晓点了点头。

　　亚门钢太郎，失落的落泪。

　　他一向厚道、耿直，甚至一直觉得这一场战争就是人类和喰种之间的战争，可是最后他也没有想到，并不是如此，这一战，实际上成为了正义与邪恶的较量，而人类并非代表正义，喰种也未必都是邪恶的！

　　……

　　都离开了，离开的时候，高槻泉甚至想要去阻止，可惜，来不及。因为去路已经被3个高阶喰种美女封锁住。

　　雏实的手中，紧握着高槻泉所著的《黑山羊之卵》，慢慢的撕碎了，淡然道：“你就是这个下场！”

　　一时间，恐怖、愤怒、不解等种种复杂情绪，全都一股脑席卷而来，让高槻泉一时间难以接受！

　　……

　　高槻泉气得咬牙切齿，嗷嗷叫着冲向了雏实！

　　然而，雏实轻松避开，伸出手，轻描淡写的抓住了她的一只羽赫，狠狠的连着赫包一起撕扯掉！

　　高槻泉疼痛的回过头的时候，发现雏实抓住了羽赫，狠狠的塞进了嘴里，嚼碎了：“人的性格如此扭曲，赫包的味道却是如此甜美，真是一个自相矛盾的畜生。”

　　……

　　而几乎是与此同时，在CCG主楼楼顶，楚凡凝视着对面气喘吁吁的和修吉时，不由嘴角微扬。

　　和修吉时欲哭无泪了，他以为自己很强大……当然，他的确很强大，可是他和楚凡比起来，却还是有很大的差距，他的速度，赫子的质量还是低于楚凡的。

　　楚凡望着他，不由淡淡一笑：“别以为地行甲乙摘除了芳村叔叔的赫包给你食用，你的实力就会凌驾于我之上。”

　　“你也不是一样？”和修吉时气喘吁吁，却仍旧在嘲讽楚凡，“你也一样，你这个虚伪的小孩子，你不也在吞噬芳村店长的赫子吗？”

　　“去强行占有，和被别人赠予，是两码事。”楚凡平静地说道，“更何况，我在拼命拒绝，而你，在拼命掠夺，这就是人和畜生最本质的区别。我是人，而是你连畜生都不如的东西！”

　　被楚凡反嘲讽，又联想到自己父亲的死，和修吉时的双手都在颤抖：“我要杀了……”

　　“别说大话了，你会死在我手里，游戏结束了。”楚凡露出了狰狞的笑容，“受死吧，咱们俩都从噩梦里早日解脱吧！”

　　说话间，楚凡再次化身为恶魔，冲向了对面的家伙！

　　这时候，楚凡的速度几乎无法用语言来形容，因为太快了，快到让和修吉时根本无法想象！

　　一时间，和修吉时的身体出现了一道道伤口，继而演化为一块块缺失的肌肉！

　　楚凡，太过于强大了，这种强大，其实和这一战的努力练级意义不大，因为真正练级的时刻，也只是在突破24区赫子墙杀戮的那些喰种而已！

　　这一战……真正意义上，玩的是人心。

　　用真心去投入，游戏，也动情。

　　此时此刻，和修吉时想逃了，可是刚走出去，双腿一阵剧透，低头一看，自己的脚脖子已经被楚凡生生咬断，一时间，血流如注，他倒头栽倒在地面上！

　　毕竟是超高级的喰种，和修吉时赶紧再次生成了双脚！

　　然而，就在他又一次想要逃走的时候，他的双腿却再次被楚凡的赫子生生斩断！

　　“啊！啊！”疼痛，再度让他发出了惨叫声！

　　和修吉时太想活了，继续玩命的逃，只可惜，楚凡已经来到了他的面前，双手伸出，掰断了他的双手！

　　和修吉时转过身，想要离开，却没有想到楚凡又来到了他的身前！

　　此时此刻，楚凡就是一个如影随形的恶魔！

　　楚凡的脸上，带着真实而恐怖的笑容：“老东西，问你一个问题，一千减七等于多少？”


第2693章 人类抉择吧！

　　和修吉时几乎崩溃了，他慌不择路地答道：“993！986！9……”

　　话音未落，他的双腿被楚凡再次斩断，而这一次，是从大腿下刀！

　　楚凡，疯了，彻底疯了！

　　和修吉时惨痛的倒地，声泪俱下：“为什么还不肯饶了我，我投降，我认输！”

　　楚凡冷冷道：“我让你回答这个问题并不是想饶了你的命，我只是觉得你这么痛快的死掉是一件让我很不痛快的事情，你慢慢的受死吧！”

　　剧痛，让和修吉时失去了抵抗的能力，赫子也在慢慢的收缩。

　　他嗷嗷惨叫，一点点的让自己的双腿再度生成。

　　他不想死，甚至他的心里已经产生了扭曲的变化，那就是他觉得楚凡会腻味，会放过他。

　　可是，楚凡才不会腻味，芳村功善的死，有马贵将的死，都深深的刺激了他。

　　楼下，其实有很多个不错的观察视角，很多人都在用望远镜观望楼上的惨烈一战。

　　今天，和修长吉和和修吉时都已经暴露了，而之所以暴怒，是有马贵将调查他们的结果。

　　有马贵将之所以要调查他们，还是出于自己检察官的职责所在。

　　这两年时间，和修父子利用职务之便，不知道吃了多少人类，这两个人相比起当年的大喰神代利世，简直要残酷不知道多少倍，因此已经引起了有马贵将的怀疑，但是他一直找不到足够的证据，就在最近，他经过调查，终于找到了证据之后，刚要对付他们，他们却已经放弃了自己作为人类的身份，开始反击！

　　原因很简单，归纳总结只有四个字——有恃无恐。因为他们自认为已经强大到足以对抗整个人类世界！

　　话是不错，正常人类的确无法对付这种家伙，除非是使用原子弹，但是使用原子弹必然会对这家伙周围的区域造成巨大影响，而且违反联合国的公约。

　　但是，不正常人类，的确有可以对付他们的，比如楚凡。

　　即便是把楚凡的恩师打成了重伤，并导致恩师死亡，但和修吉时仍旧无法伤及楚凡，现在等待他的，只是一点点的被楚凡撕碎。

　　非常讽刺的是，昔日的下属、昔日被他拯救过的人们，都在笑看着和修吉时的末日，甚至咬牙切齿的拍案叫绝。

　　和修吉时不停的数数，一来为了化解痛苦，二来为了祈求奇迹的发生。

　　只可惜，当他数到只剩下6，无法再做减法的时候，楚凡居然鬼畜般的笑了，笑过之后，很认真地说道：“1000加7等于多少？”

　　这一刻，和修吉时突然间失声痛哭：“杀了我，求求你杀了我吧！”

　　楚凡站起身，不由冷笑了一声，他的笑声让和修吉时感觉到了毛骨悚然。

　　楚凡的左手，变成了一把犀利的屠刀，瞄准了因为剧痛，已经恢复了人形的和修吉时：“死吧，罪魁祸首！”

　　话音刚落，楚凡手起刀落，凶狠的斩断了和修吉时的头颅！

　　可悲的CCG局长，其实已经具备了被斩断头颅后重新复活的能力，可是，他放弃了，因为他在过去的一段时间内饱受煎熬，他不想去计算1000连续加7到底是什么结果呢，减法，可以做完，加法无穷无尽的像极了楚凡对他的仇恨！

　　……

　　他的脖颈处不停的喷出污浊的血液，惹得楚凡狂性大发，扑过去将他撕成了碎片！

　　而与此同时，在主楼之下，高槻泉也已经奄奄一息。

　　老实说，作为青铜树的首领，当初面对这种局面，恐怕把董香三人干掉绰绰有余，可是现在，董香即便是一个人对付她，也不会落于下风，更何况，是三个美女一起上。

　　高槻泉全身的赫包都已经被连根拔掉，虽然拥有恢复能力，但是在如此高速度的战斗之下，谁给你恢复的时间？

　　高槻泉已经被打得摇摇晃晃，即将化为人形。

　　而此时，一道银色光影冲高点飞掠下来，来到了她的面前。

　　她定睛一看，原来是楚凡，是已经化为了人形的楚凡。

　　虽然仍旧可以感受到楚凡身上散发出的那股强大力量，但是楚凡已经恢复了正常人类的形态，一袭银发，身板挺拔，双眼澄清，一步步的走过来。

　　他望着眼前的高槻泉，不由点了点头，冲着身后的妹子们摆摆手，示意她们不要动手了。

　　只是，雏实都有些不解了：“哥哥，为什么不杀了她，她可是……”

　　话音未落，楚凡冲着高槻泉说道：“是店长求你保护我们的，对吧？”

　　这一刻，高槻泉怔住了，随即，她苦笑道：“别为我圆谎了，楚凡，要杀就杀吧，我已经没有父亲了，我已经六亲不认了。”

　　楚凡摇了摇头：“你身上没有沾染你父亲的血腥味，你做的这一切，其实都是受了父亲的委托。”

　　高槻泉仍旧在摇头：“杀了我吧，别怜香惜玉了，楚凡。别当烂好人，OK？”

　　楚凡也在摇头：“不，是你父亲告诉我的，我吞噬他的不仅是身体，还有记忆。是他告诉了我他的真实想法，只是我刚才一直没有接受。老头在临死前也说了谎，因为他知道我无法接受他的死，所以，老头说了几句推波助澜，让我弄死你，让自己排解情绪的话，可是，我不傻，我怎么会不懂？”

　　高槻泉说不出话了，眼泪夺眶而出。

　　楚凡望着她，眼圈再次泛红：“谢谢你坚守了店长的坚守。”

　　……

　　一步步的走向人群的时候，不管是CCG的成员还是警方的成员，居然都把枪放下了。

　　未死的筱原幸纪，一步步的走到了楚凡的面前，现在的他，是CCG的副局长，不过看这个情形，恐怕以后的CCG轮到他掌舵了。

　　筱原幸纪冲着他摇了摇头：“不打了，打不过你们。”

　　楚凡按住了他的肩膀：“把晓给我，我要带她走，重新做手术，我要让她成为正常人类。”

　　筱原幸纪点了点头：“明白了，其实，以嘉纳医生的能力，应该能让你恢复原来的样子吧？”

　　楚凡摇了摇头：“他即便可以，我也不会接受，我这样可以继续保护我的人。”


第2694章 好好的整整哥哥

　　其实，即便是现实中变成这副模样，楚凡也会这么说，反正，早已经习惯了这么做。

　　……

　　所有该杀的BOSS的都被杀了，楚凡的任务也全部完成，热气腾腾的奖励，也在此刻送上。国色副本，再次展现出了它最为慷慨的一面。

　　系统提示，楚凡顺利完成全部任务，而且触发了三个环节的奖励加成。

　　第一个环节是激活了隐藏任务，从而把游戏时间提升了两个小时，获得了40%的奖励加成，此外，因为自己进化为了SSS级以上的喰种，所以获得了40%的奖励加成，另外，他一共拯救了18名和自己亲密度在90点以上的玩家，因此获得了60%的奖励加成。另外，敌国因素让楚凡的奖励加成再次推进。

　　最终，楚凡的现有奖励是原先奖励的400%，因此获得了丧尸经验提升1级的奖励，由此一来，楚凡居然进化到了24级！

　　除此之外，在100%完成任务的情况下，系统的奖励是一件史诗级国色装备，现如今因为楚凡一下子把任务完成度提升到了400%，所以获得了加成奖励，获得的装备品阶提升到了传奇级世界，这，也是该副本唯一的一件传奇级世界装备，从此之后，这种物品在这个副本中绝迹！

　　这东西，让楚凡都有些出乎意料，居然……居然是坐骑！一只名为“枭”的坐骑。

　　这只枭的长相很不规则，像极了一只巨大的乌鸦，但是不会飞，只能在地面上行走，不过行进的速度非常之快，而且，上半身是乌鸦，下半身则长着8条狰狞的爪子……看上去十分霸气！

　　枭

　　类型：攻击型机械

　　品阶：传奇级（世界）

　　HP：30万

　　基础属性：

　　AC+2500

　　伤害+300

　　移动速度：70米/秒

　　附加：

　　AC+1000

　　伤害+300

　　提升主武器20点准度，且在骑乘中准心保持平稳，后坐力不会发生变化。

　　在使用近战武器攻击非生物体的时候，伤害加成500%

　　经典属性：

　　重生：在机械被毁灭之后，可以在短短的30分钟之内完成重生，且不损失一点属性。

　　枭雄：当使用者进行尸变的时候，它将变化为使用者的外设机甲，全属性与使用者叠加，且不会被轻易损坏。

　　黄金魔牛

　　类型：攻击型机械

　　品阶：传奇级（天王）

　　HP：24万

　　基础属性：

　　AC+3000

　　伤害+450

　　移动速度：55米/秒

　　附加：

　　AC+1500

　　HP+500

　　提升主武器15点准度，且在骑乘中准心保持平稳，后坐力不会发生变化。

　　经典属性：

　　金牛战力：在城市攻坚战中，AC进一步追加，提升总体AC的20%，且可以提升团队战友10%的坐骑基础属性。

　　蛮牛冲撞：在疾驰的状态下，可对敌对目标造成惊人的重装伤害，且自身受到的伤害缩小。

　　……

　　枭，绝对是让楚凡心旷神怡的道具，甚至看到这件道具的时候，楚凡会联想到芳村功善的音容笑貌，楚凡，想念这位老人家。

　　……

　　任务结束了，但是剧情还在走读，这时候，楚凡可以退出，因为外面的战事实在是太激烈了，已经有第三方介入了，按照楚凡之前的说法，他必须加入到战斗中了，而且，他也不得不战，因为那强大的第三方势力目前的实力已经远远超过了他的战友们。

　　此时此刻，游戏的剧情推进让楚凡觉得行为。

　　楚凡作为《东京喰种》中的楚凡，在过23岁生日的时候，和CCG签订了停火协议。

　　CCG的首席医生，被招安的嘉纳明博在通过了临床之后，100%的成功率发明了反QS手术，即可以安全的为喰种们摘除赫包，恢复正常人类的生活。

　　而此时此刻，楚凡的任务很简单，那就是让全世界所有的喰种都进行这种手术。

　　此外，喰种的专用食物也被嘉纳明博发明，那就是参考了人类的身体制作出的DNA肉类，这种肉类纯天然无公害，且没有任何人类的成分，喰种们可以放心食用。

　　至此，喰种危机宣告结束。

　　强大而黑暗的V组织因为和修父子的死而覆灭，CCG被筱原幸纪接管，至此，人类和楚凡，正式达成了和解协议，从此不再互相伤害。

　　……

　　又是3年之后，平息了一切战乱，楚凡和自己心爱的女孩们定居在了夏威夷的一座小岛上。小岛上，真户晓、董香、神代利世和雏实整日陪伴在他的身边。

　　雏实经过了多年的洗礼，已经不再是萝莉，而是一个19岁的大姑娘了，她躺在沙发上，穿着米黄色的分体泳衣，身材格外娇好，只是小腹已经微微隆起。

　　楚凡在她的身旁，忍不住轻轻抚摸了一把，露出了温柔了的笑容。

　　沙滩上，雾岛绚都这个小舅舅正在拉着楚凡和董香的儿子的手，在沙滩上玩，雾岛绚都的眼中都是父亲一般的慈爱。

　　夕阳西下，小岛上的景色很美，神代利世突然间回过头，望着楚凡，发现楚凡的眼睛仍旧是澄清的色彩，找不到一抹血腥。

　　……

　　故事，结束了，但是很多人都感觉意犹未尽，但是，她们太明白楚凡的个性了，让楚凡在不真实的环境下做些什么，除非是确认了这个人的身份……

　　下线了，董香按照在游戏里中的指引，第一时间敲开了某人的房门，和她四目相对的一瞬间，她不由叹了口气：“早就知道应该是你。”

　　“进来吧，姐姐也在，我觉得咱们应该好好的整整哥哥了。”房间里的女孩子说道。

　　……

　　楚凡，无法下线，因为还要去干掉那第三方的存在。

　　冲出了副本所在的房间的时候，周围仍旧有不少日本保卫者阵营的玩家，他们都是想留在这里截杀楚凡的。

　　可是当楚凡出现的时候，却把他们妥妥的吓了一大跳！

　　这，这人还是楚凡吗？


第2695章 蕾雅都挂了！

　　原本尸变后的楚凡，跟没有尸变的样子相差无几，只是头发的颜色有些不同，但是现在的楚凡，身上却多了一层黑色却闪闪发光的甲胄，这甲胄像极了黑龙的鳞片，一片片的附着在身上，看得人触目惊心。

　　而且，楚凡的头部已经被覆盖，变成了独眼之枭的模样，只露出了一只猩红色的眼睛，另一只眼睛则被三道类似伤痕的东西取代！

　　落地了，楚凡一步步的往前走，看得日本保卫者阵营的玩家一个个瞠目结舌！

　　他们从来都没有见过这种形态的楚凡，但是都很清楚，这是楚凡进入了他们的副本后取得的成绩！

　　枭，名为传奇级世界产物，实际价值却高出了很多，虽然不具备黄金魔牛那么不俗的血防属性，但也相当够用，而且，攻击力狂暴！

　　惊魂未定的日本保卫者阵营玩家突然醒悟过来，目前保卫者阵营第一战队名为旭日，老大名叫东升太阳，是个40多岁的中年人，他顿时咬牙切齿地骂道：“杀了他！”

　　说话间，数不清的炮火密集的砸在了楚凡的身上！

　　然而，在这个公平世界里，攻击和防御是守恒的，有多少攻击，就相应的能破开多少防御。

　　面前，即便是在火力全开的情况下，一流高手的攻击力能堆到15000点已经是相当不错了。如果还有20%总有的破防属性和25%的PVP属性，更是牛掰的不要不要的。

　　但是，这种攻击数据对于现阶段的楚凡来说，有什么用？

　　打不过，真心打不过！就算是东升太阳对楚凡造成的伤害都只有不足1000点，而楚凡现在在没有变身的情况下，只靠着枭和自身状态的叠加，已经有100多万的HP了！

　　而更可怕的是，楚凡是顶着他们的炮火在一步步疾进的，勇者无惧已经变得相当高级，回血速度非常之快，几乎没有太大的消耗。

　　只是，这些人根本不明白，为什么楚凡没有动手！

　　这一次VIC联盟挑战日本保卫者阵营，是楚凡预先下了战书的，而且日本保卫者阵营方面也已经接纳了战书，接受挑战。

　　而楚凡在战书中已经明文规定，那就是只要有第三方敌对势力介入这一战，他将毫不犹豫的亲自投入到战斗中。

　　而如果是有第三方友军介入，那么楚凡也允许任何日本保卫者阵营的盟友介入这一战。

　　现在，是第三方敌军前来，楚凡按道理说可以对日本保卫者阵营的玩家动手，而不算食言了。

　　但是，楚凡没有动手。

　　周围，数不清的玩家一个都不明白楚凡的套路，但是楚凡的那种强大，又并非是他们所能对抗，就只能干瞪眼。

　　很多人打着打着，都哭了，特别是一些女孩子，其实这些美女玩家和楚凡无冤无仇，甚至还有些人很喜欢楚凡，只是现在这种情况下，她们没有办法表态。

　　楚凡，虽然被头盔遮住了脸，但仍旧谦和，在炮火声中，他冲着女孩子们用日语说道：“だいじょうぶ。”

　　这，就是那句“大丈夫”，音译为呆胶布，没关系的意思。

　　声音，仍旧温和，就好像是来日本观光旅游一般。

　　一时间，很多女孩子都受不了了，有些人甚至拿出了手雷，直接扔在了自己的脚下！

　　自雷了！

　　楚凡忍不住闭上了眼睛。

　　走到这一步，是楚凡无法想象的，不知道是他人品端正，还是这些人对他真的心存羁绊。

　　他，受不了了，终于展开了羽翼，飞到了半空中，却仍旧没有动手的意思，而是朝着战事的中心地带，加速前进。

　　他走后，不只是女孩子，还有一些男玩家也都无助的瘫软在地上。

　　东升太阳的双眼中写满了绝望：“为什么他已经强大到了这个程度？”

　　副队长在这一刻说了一句火上浇油的话：“老大，他、他可能都没有开启尸皇惊变！”

　　东升太阳双膝跪在了地上，声音都哽咽了：“我不甘心！我不甘心！我不相信这混蛋居然能这么强！我不相信！”

　　不相信，事情也已经发生了，谁又能奈何？

　　……

　　在楚凡尸变的情况下，枭的全属性都加持在了楚凡的身上，但是，为了避免系统BUG的出现，枭的速度优势只能融入楚凡的飞行速度里，对楚凡地面移动的速度没有任何加成。

　　不过尽管如此，楚凡的速度已经超音速，快到吓人，这样的速度也让他以最快的速度，跨越了一片海，来到了南岛。

　　现如今，西岛已经近乎失守，所有的城池都被攻陷，正是因为有家不能回，所以日本保卫者阵营的玩家才会集中在了二次元副本的周围，这也是无奈之举。

　　而南岛这边，第三方势力的介入，让战局变得缭乱，其强大的力量甚至连VIC联盟都顶不住！

　　没办法，那是传奇级十星的存在，在目前来说，几乎是无解。

　　现在，VIC联盟的70人已经挂掉了44人，还剩下26，都在玩命的抵抗，但已经快要把自己的力量消耗殆尽。

　　非常郁闷的是，江蕾雅已经挂回去了。

　　用一句真心话来说，那就是真的打不过，对方的全属性高出江蕾雅太多，不敢说秒杀，两下杀还是没问题的。如果是这样，在高速的对抗中，江蕾雅这种顶尖级高手都是没办法扛住，更何况，还是开启了狂暴技能的情况下。

　　江蕾雅都扛不住，其他玩家想要扛住基本上也是枉然，就算是肉盾玩家也是如此。

　　没办法，这个世界一直都遵循着守恒定律，一个丧尸就算是再高级，也有短板，江蕾雅的短板是血量不多，而圣雪的巨人虽然血量超高，但是移动能力和巨大的体型是硬伤，所以，想要血拼，却因为体型和移动而被不停伤害的圣雪，也早早的被击杀，郁闷的回到了国内复活去了。

　　楚凡很快来到了战火最为浓烈的南岛最后一城，也是日本保卫者阵营的首都，圣炎城，此时此刻，眼前的惨景让楚凡都是一阵唏嘘！


第2696章 楚凡对摩羯！

　　千里尸山、万里血飘。到处都是残缺不全的尸体，就连城池上都被洗刷成了血红色。

　　这，就是当前的惨景，而造成这一切的，一方面是VIC联盟，另一方面，则是一个传奇级十星BOSS。

　　现在，这个家伙就站在了圣炎城东门的正上方，正在虎视眈眈的直面20多个VIC联盟的玩家。

　　这家伙，头上戴着一个羚羊触角一般的头盔，长相却酷似人类，身上的装备散发着黑金色的光芒。

　　当楚凡来到这里的时候，他的眼神去不是这么桀骜了，感觉到了一阵惊愕。

　　楚凡，随即在他的面前驻足了。

　　天怒摩羯·洛可（生化天王）

　　品阶：传奇级十星BOSS

　　HP：80亿

　　伤害：5500

　　AC：25000

　　煞气：10级

　　技能：极端冲锋、摩羯之剑、天怒狂剑

　　介绍：

　　天怒摩羯·洛可，十二生化天王之一，生化阵营头领级别的存在。他拥有很高的智商，且杀人如麻，是一个冷血杀手。

　　……

　　楚凡知道他很强大，相比较之前在《东京喰种》副本里遭遇到的最终BOSS和修吉时，这家伙的实力是可以秒爆前者的，但是，楚凡非常兴奋。

　　他的目光落在了人群中，第一眼就看到了白霜儿。

　　白霜儿的脸上、身上浸染着鲜血，有敌人的也有自己的，她虽然已经尸变，但是看得出，已经不具备狂暴的实力了，狂暴技能已经冷却。

　　战斗打到这个程度，突然间杀出了生化天王，绝对不是来捣乱的，而是有目的的。

　　楚凡的目光又转向了白霜儿，柔声道：“辛苦了。”

　　作为楚凡现实中第一个真正的女人，白霜儿的脸上带着一丝疲惫，却仍旧在笑：“哥哥，你来了就好，我们打不过他，但是胜利果实不能被这厮抢走！”

　　白霜儿的意思很明确，现在，圣炎城中的主将就是日本保卫者阵营的元首，杀掉元首，毁灭奠基石，日本保卫者阵营的玩家将全部被下放到二级岛屿，扶桑帝国将会完成大一统，但如果这个时候生化天王搅局，由他干掉了元首，毁灭了奠基石，那么VIC联盟之前的努力都将付之东流。

　　更确切的说，元首，其实并不是特别重要，只是一个先决条件，谁干掉了元首，就可以解锁奠基石，谁对奠基石造成的输出够大，谁就能取得这个国家的政权！

　　这，也是为什么楚凡会在今天凌晨0点掐点上线的原因。他担心诡计多端的生化阵营在这一刻玩什么幺蛾子。

　　现在，情况岌岌可危，日本保卫者阵营的元首虽然还活着，但是随时可能死亡，而奠基石所在的大楼已经被夷为平地，奠基石就暴露在了大庭广众之下！

　　日本保卫者所驻守的城池里已经找不到多少活着的人类了，特别是NPC，几乎是全部阵亡，而造成这种局面的，是VIC联盟，生化阵营是来捡挂落的。

　　楚凡对兰当然是十分怜惜的，但是对面前这个貌似很酷拽的家伙，却没有一点好感，甚至都不愿意跟他废一句话，就直截了当的开启了自己封存了许久的狂暴技能，尸皇惊变！

　　一时间，天地都为之色变！

　　24级的楚凡，通体散发着异样的光芒，身后的羽翼仍旧为八支，但是颜色几乎是白金色，这是高阶进化的象征，他的双手，左右各握着一把质量极高的尼泊尔军刀，左手名为龙鳞，右手名为屠龙，散发着耀眼的光辉。

　　他，上下打量了天怒摩羯·洛可一眼，随后就发动了一次冲锋！

　　众人都有些看不懂楚凡了，因为平日里，遇到这样的BOSS，楚凡怎么说都会跟对方对喷几句，可是今天，他变得如此沉默。

　　天怒摩羯·洛可显然也没有想到楚凡来势凶猛，急忙后退了几步，拉开了架势。

　　可就在这一刻，楚凡的连续冲击施展开来！

　　一个九星连珠，何止是9段攻击，完全是24段不间断的连贯冲击，快如疾风闪电，纵然对方是强大的生化天王，都无法抗拒，而且，精准度也非常可怕！

　　更可怕的是，攻击力，彪悍的攻击力，每一段伤害都在百万点左右！

　　天怒摩羯·洛可也不是好惹的，愤怒的嘶吼了一声，身子一惊人的速度冲出去了楚凡的封锁，紧接着，身躯变得巨大，飞也似的冲将过来，发动了一次反冲锋！

　　“极端冲锋！”

　　这个技能，真的很恰如其分，释放出来的瞬间，对方的身体居然如同螺旋旋风一样的怒放开来！端的可怕！而且冲击力十分强劲！

　　楚凡，几乎是瞬间被对方冲破了自己的战阵，九星连珠被瞬间打断，自己的身体居然也被对方碾压，一时间盔甲咔咔作响！HP更是以每秒钟20万的速度猛掉！

　　这一招，正是之前杀掉了圣雪的招数！

　　林渊，19级丧尸，眉头紧锁，他的实力，有目共睹，和楚凡同一级别，甚至实力都不相上下的枪神，可是说真的，和楚凡之间高达5级的丧尸等级差距，让他在和洛可的缠斗中没有占据任何上风，最终还差点被洛可干掉！

　　现在，楚凡24级丧尸，难道也不是洛可的对手？就要这么轻易的被对方一个技能碾压？

　　就在林渊这么冷静的人都在胡思乱想的时候，楚凡却突然间发动了绝地反击，一时间，两把尼泊尔军刀划出了如同绚烂流星一般的光芒，双刀乱舞，那速度居然快如疾风！连双匕首都无法比拟！

　　“狂星之袭！”

　　3秒钟，攻击只有3秒钟，但是第一次攻击就让对方遭受到了重创，紧接着，每一次攻击的伤害都更高，连绵不绝！

　　第3秒钟的最后一击，是重刀，楚凡的攻击力几乎加成到了极致，一记重击，硬是生生的打断了对方那貌似永无休止的极端冲锋，并送给了对方一个非常恐怖的伤害数字！

　　“32004521！”


第2697章 楚凡级嘲讽

　　为何伤害如此恐怖，还得看技能描述！

　　狂星之袭：在短暂的3秒钟之内，对目标造成连续伤害，攻击速度比轻刀的速度快1倍，连续命中的情况下，攻击力将会不停叠加，如果中间被中断，则攻击力被重置。冷却时间30秒。

　　这是一个细思极恐的“普通技能”，文字描述极其简单，甚至都没有说出每一段的加成伤害到底有多少，只有使用者在这3秒钟之内释放出技能，才能感受到技能的可怕之处！

　　因为武器的攻击速度是被系统设定，所以在这个时候，使用大范围且速度并不慢的攻击武器是非常占便宜的，因为只要蹭到敌对目标的身上就算完成一次伤害。3秒钟，这样的攻击，可以持续9段，而只要前面8段命中，第9段将会是致命伤害！

　　但是，这一次3000万+的伤害数字并不是最高点，而是……一个起始点。因为不要忘记，楚凡身上还有一个名为“杀人盈野”的恐怖技能。

　　杀人盈野在遇到BOSS的时候，伤害计算方式将发生变化，以对BOSS的伤害来计算击杀数，BOSS的品阶越高，对BOSS的伤害越大，击杀数就累加的速度越快！

　　现在，楚凡靠着杀人盈野，已经完成了2%的攻击力加成，相比较击杀200个小怪的速度更快！

　　而更恐怖的是，因为伤害堆积到了3000万，所以恶魔护盾也被激活！一个450万的韧度盾出现，看得人心跳加速！

　　同样，还有一个技能，也非常可怕，那就是恶魔脚步，在10秒钟之内连续命中目标10次以上，会激活自身移动速度和攻击速度的提升，10次为基准，提升5%，此后每增加一次，多提升5%，效果持续10秒，冷却时间30秒。

　　这个技能很可怕，同样是叠加，连续命中目标10次之后，只要在接下来的10秒钟之内再度命中目标10次，就可以提升攻击速度和移动速度。如此循环往复！

　　而且，这个技能对狂星之袭有促进作用，可以靠着攻速的提升，继续提升狂星之袭在3秒钟之内的攻击频率！

　　圣炎城下，一片寂静，几乎没有人在继续攻城，所有人的目光都落在了楚凡的身上。

　　太可怕了，从来都没有见到这种形态下的楚凡，他之前在二次元副本里到底得到了怎么样的提成，恐怕也只有区区几人知道。

　　江蕾雅不在，林渊很快淡定下来，开始从容指挥：“伙计们，别围观了，冲进去，先把元首干掉！”

　　众人连忙点头，纷纷朝着圣炎城中游走。

　　现在，偌大的圣炎城内，不管是日本保卫者阵营的玩家还是NPC，根本所剩无多，楚凡的这些战友们的确付出了很大的努力，现在当然不能让努力付之东流。

　　天怒摩羯·洛可理所当然的看到了这一点，只是刚要过去阻拦，就被楚凡拦住，楚凡连嘲讽的意思都没有，只是用双刀拦住了他的去路！

　　天怒摩羯·洛可暴怒，双手猛然间拽下了头顶的上的一双犀利的羊角，居然形成了双刀，猛然间原地旋转纵向旋转开来，紧接着以千钧之力朝着楚凡发动了攻击！

　　“摩羯之剑！”

　　惊人的力量充斥在了楚凡的身前，甚至让楚凡一个趔趄，差点栽倒！伤害惊人，达到了恐怖的285万，很显然，对方跟楚凡已经玩了老命！

　　但让洛可难以置信的是，楚凡居然安然无恙！

　　这个技能，是带着负面效果的，负面效果是冲击，很大几率能降低楚凡20%的AC，而且能让楚凡陷入短暂的迟滞状态！

　　可是现在楚凡却一点事都没有！

　　原因，就是因为恶魔护盾，护盾能抵抗负面效果，哪怕只有1点韧度，也能抵抗一次，更何况，这一次冲级根本没有撞碎护盾！

　　洛可的一双羊眼瞪得老大，完全不敢相信眼前发生的一切，这，这简直是在开玩笑，为什么楚凡的力量这么强势？区区人类而已！就算是尸变，能有多么强大？

　　实际上，洛可都不知道的一件事，现在的楚凡卡在了一个时间差上，现在的洛可很强，但是没有强化到极致，楚凡卡在这个时间点上，如果想要击杀他，并非难事，这个时间点，正好是洛可还没来得及继续进化的时候！

　　但是，摩羯座实在是太自负了，根本不愿意去想这些事，继续和楚凡拼命的厮杀！

　　不得不说，他的身上也暗藏着某些特殊技能，这技能类似楚凡的杀人盈野，攻击的力度也在慢慢变大。

　　不过，楚凡并不为之所动，仍旧在和他周旋。

　　楚凡爱杀BOSS，特别是高阶BOSS，因为对高阶BOSS造成的伤害越高，越是可以激活多个技能，不但只有杀人盈野，还有尸皇惊变，遇到这种传奇级BOSS，尸皇惊变根本就用不完！

　　……

　　终于，洛可在楚凡的纠结下，再也忍不住了，开口骂道：“该死的人类，你到底是谁，说出你的名字！”

　　“楚！凡！”楚凡字字铿锵地说道。

　　洛可的双眸猛烈震荡：“你就是楚凡？”

　　的确，这个名字已经非常有名了，因为他是生肖兽猎杀者的代名词，同时也是高阶魔物猎手的代名词，而且，他还是亚细亚大陆最强王者的代名词！

　　楚凡，代表了绝对的实力。

　　凝视着强大的楚凡，洛可倒吸了一口凉气：“楚凡这个家伙居然可以对抗生化天王？”

　　“生化天王又算什么？真的以为你们是人类的极限吗？”楚凡轻哼了一声，“实际上，我根本没把你放在眼里，你就是我眼中的一块肉！想什么时候吃，就什么时候吃！”

　　楚凡显然是看透了洛可，这个自负至极的家伙听到楚凡这么说，顿时暴跳如雷：“我立刻会堵住你这张喋喋不休的嘴！”

　　楚凡笑得很狰狞：“来吧，让我看看你真正的实力！”


第2698章 恶魔对恶魔

　　天怒摩羯被嘲讽的瞬间狂暴起来，周身黑色的气息开始缭绕，头顶上出现了可怕的状态技能——

　　狂暴：攻击力提升30%，破防属性提升30%，攻击速度提升30%。效果持续30分钟！

　　现在，天怒摩羯的HP按道理说还没有达到狂暴标准，却被楚凡激的提前狂暴了，这也充分说明，这种BOSS实际上更智能化，也更接近于人类的思维！

　　不过，这又如何，楚凡望着他，仍旧嘴角微扬，因为这就是他期待的结果！

　　这么想，难道是楚凡变态吗？

　　当然，厨房就是变态，但是变态的想法往往与大家不同。

　　暴怒的天怒摩羯双剑挥舞，纵身而起，身躯在半空中化为了一把巨大的长剑，瞬间以惊人的速度劈向了楚凡！

　　楚凡，没有闪躲，因为楚凡看出了这一击根本无法闪避开来，只能用自己的身躯硬扛！

　　这，是考验玩家硬件的一击！

　　狂放的攻击凶狠的落在了楚凡的身上，直接劈碎了楚凡的恶魔护盾，同时还带走了楚凡693万HP，凶狠的超出了所有人的想象！

　　现场，岚湮、白霜儿等人都忍不住回过了头，看了一眼半空中，只见楚凡的周围都生成了蘑菇云！

　　就在众人一阵心口拔凉的时候，又是一把利剑横空而出，同样非常巨大，凶狠绝伦的劈斩在了天怒摩羯·洛可的身上！

　　邪皇……怒刃！

　　这是一次根本不讲道理的攻击，而且速度极快，天怒摩羯同样反应不过来，头部中招的他足足被劈掉了1854万HP，同样惊呆了众人！

　　白霜儿等人的脸上露出了喜悦：“就知道哥哥不会被挂掉！”

　　林渊也是一阵唏嘘：“牛逼啊，这是二十几级的丧尸啊，太牛逼了！”

　　老梦道：“老林，这也说明了一件事，20级绝对是一个突破，日啊，咱们要是多几个20级的伙计……”

　　“那么系统也就该更新维护了。”岚湮露出了睿智的笑容，“研发组那帮家伙可不会让咱们这么轻松的虐掉所有的生化天王，肯定要加强他们。这也是为什么世界级装备无法形成套装，但是天王级装备却可以的原因。”

　　林渊深深点头：“烟儿分析得不错，天王级装备虽然从品阶上略微比世界级逊色，可是套装属性叠加起来，世界级都赶不上，这说明以后的超级玩家的主流仍旧是多凑几件天王装。”

　　岚湮的目光笔直的落在了楚凡的身上：“所以说，洛可今天碰到贱人楚肯定要倒霉了，只要他愿意，他会把洛可身上连内裤都不剩的扒下来！”

　　“嗯，你分析的很对。”

　　这时候，白霜儿脸红了：“哥哥……”

　　……

　　楚凡和洛可的战斗进入到了白热化，顶住了对方的三大技能的同时，楚凡也感受到了洛可的强大。

　　其实，洛可有机会秒掉楚凡。只是楚凡的叨扰，打乱了他的技能部署。

　　现在，楚凡拥有1500多万HP，但是未必够用，对方的摩羯之剑技能拥有迟滞效果，只要命中，再来一个天怒狂剑，楚凡的HP必须掉大半，紧接着极端冲锋跟进，楚凡的HP几乎到底。

　　当然，如果中间的某个技能能爆掉楚凡的头，比如说摩羯之剑或者天怒狂剑，这样的话，楚凡死的更踏实一点。

　　可是，臣妾做不到。

　　楚凡和对方战斗的时间越长，属性越可怕，这完全是一个持久型的玩家，这种玩家只要是在开战短短10分钟之内不能被干掉，那么接下来想要干掉他就非常困难了！

　　……

　　对战了将近20分钟，对方貌似摸到了楚凡的规律，正要动手，楚凡突然间一记狂星之袭打压过来！

　　这时候，对方本能的想要回避，怎奈楚凡的攻击速度简直太快，3秒钟之内，居然打出了14次攻击！最后一次重击，爆头了！

　　“99003531！”

　　将近破亿的伤害看得天怒摩羯目瞪口呆，连连后退了几步，愤怒至极，再次挥舞手中剑，朝着楚凡打出了愤怒的摩羯之剑！

　　这一次，照样爆掉了楚凡的头！

　　但是，楚凡的头顶上没有冒出任何伤害数字，只是恶魔护盾的韧度丢失了一点而已！

　　恶魔护盾可不管你是爆头还是怎样，因为护盾本身没有弱点位置，打在哪都是一样的伤害！

　　这一次攻击对护盾造成的伤害，区区294万！

　　天怒摩羯愤怒的继续狂攻，天怒狂剑下一秒挥斩出来，力拔千钧！

　　然而，这一次高达892万的伤害，居然还是没有破掉恶魔护盾！

　　天怒摩羯简直震惊了，根本不敢相信自己的双眼！但是，他太过于狂傲了，挥舞双剑，身体剧烈旋转，极端冲锋！

　　然而，楚凡也是个狂傲的人，怎能让对方为所欲为？

　　一时间，他也爆发出了九星连珠，和对方形成了对攻！

　　剧烈的冲撞甚至都要产生爆炸似的，看得人目瞪口呆！

　　这，居然是人类和生化天王之间的战斗！

　　所剩不多的日本保卫者阵营玩家看到这一幕的时候，不少人都倒吸了一口凉气：“恶魔对恶魔！这，简直就是灾难！”

　　很多人黯然点击了退出按钮，再也无法继续战斗了，因为继续下去，等待他们的也只能是死亡。

　　现如今的日本保卫者阵营因为接连失去主心骨，早已经是一团散沙，无法收拾。

　　而半空中，楚凡和摩羯的对决已经进行到了白热化。

　　半个小时对于生化天王来说，是足以屠杀一个虚拟首都的时间，可是现在却被一个人类狠狠的局限住，根本无法脱身，这个人类的目的，他已经明确，那就是要击杀他！

　　这，进一步勾起了摩羯的愤怒和强烈的自尊心。

　　可是，这又如何，楚凡就是为了让他这样！

　　……

　　时间，一分一秒的消耗掉，摩羯的狂暴时间越来越短，终于，在上午9点钟的时候，它的属性骤然消失，此时此刻，它的HP还剩下72%！


第2699章 一刀刀折磨你

　　72%，貌似很多，但在对方狂暴的状态下能被楚凡一人在大半个小时（加上之前没有狂暴的时间）干掉28%的HP，足以证明楚凡的强力。

　　而接下来，没有狂暴属性的摩羯，暂时成为了楚凡的菜。

　　楚凡的一双眼睛闪烁着摄人心魄的光芒，这是魅惑之眼在发生作用。

　　魅惑之眼不但拥有控制对方的技能，还拥有一个特殊的隐藏属性，那就是相当于暗金戒指的属性。

　　现如今，楚凡的暗金戒指实际上没有太大用了，因为它无法看破高阶魔物的属性，而楚凡的双眼却有这个功能，楚凡能看出对方的狂暴属性是有冷却时间的，而冷却时间不长不短，也是30分钟！

　　楚凡，要在它第二次狂暴之前，尽可能多的消耗对方的HP！

　　没有狂暴属性的摩羯更无法摆脱楚凡，虽然身子在尽量朝着日本保卫者阵营首都的指挥部的方向转移，但是好几次都被楚凡制约，根本无法前进一步！

　　而此时，指挥部已经被VIC联盟的成员攻破！

　　几个将军护着保卫者阵营刚刚上位还没有三个月的元首西城太郎，正在步步后退。

　　此时此刻，林渊冲着众人一摆手，示意大家稍等一会儿。

　　西城太郎真心是条汉子，“铿”的一声拔出了武士刀，冲着众人吼道：“谁敢与我一战？”

　　日本保卫者阵营貌似民主，实际上有点像世袭制，西城太郎的父亲西城一兵卫是前任日本保卫者元首，好勇斗狠，穷兵黩武，不过他执政的时候，也是日本保卫者阵营国力最强盛的时候。他是因病于三个月前去世，去世之后，他的儿子西城太郎通过武装政变夺取了国家政权，一番残酷的大洗牌之后，稳定了自己的政权。

　　这个家伙和父亲的性格如出一辙，只是相比较其父亲，更加残暴。

　　林渊和这家伙打过交道，那是在一次边境冲突战中，当时这家伙御驾亲征，被林渊三颗子弹爆头，不过因为他的血量太高，所以并没有被打死。这是一个视死如归的军国主义分子。

　　林渊再度直面西城太郎，眼中并没有一点多余的情绪，只是淡淡一笑：“该杀掉你的也不是我。”

　　话音刚落，他的身后走过来了一身材火辣，长相清秀的美女，很快和西城太郎直面。

　　这时候，林渊露出了一丝笑容：“雪儿，这家伙留给你了！”

　　这人，正是伊川圣雪，日本潜伏者阵营第一人。

　　伊川圣雪杏眼圆睁，怒视着对方，低喝道：“西城太郎，还认识我吗？”

　　西城太郎看了对方一眼，顿时不屑道：“小死丫头，原来是你，真后悔当年没有杀了你！”

　　“你当年也没有这样的机会！现在，更不会有！”伊川圣雪冷冷道，“想好怎么死了吗？”

　　伊川圣雪和西城太郎有世仇，西城太郎曾经在一场战斗中，靠着一个30万兵团的强大人数优势，灭掉了潜伏者阵营的一个独立旅，当时的兵力近乎11比1，当时那个旅的旅长，是伊川圣雪在游戏世界里的叔叔，关系极好。

　　伊川圣雪前往支援的时候已经太迟，叔叔已经被对方西城太郎残忍的砍成了肉酱。

　　从那一天开始，伊川圣雪和对方已经结下了深仇大恨。

　　现如今，伊川圣雪是日本潜伏者阵营的荣誉元帅，掌兵百万，位高权重，但却没有派遣一兵一卒，只是作为VIC联盟军的成员出现在了日本保卫者阵营中，却也轻松的杀到了如此境地。

　　西城太郎看到伊川圣雪的军衔的时候，不由深吸了一口气：“阵营少将，荣誉元帅，当年的黄毛丫头居然成了大气候，有意思啊！丫头，你的确有资格和我一战！”

　　伊川圣雪的眼中燃烧着熊熊的复仇之火：“少说废话，我今天要杀你为我叔叔报仇！我要覆灭你的政权！”

　　西城太郎身边，一个上将暴怒，快步窜了出来，挥舞手中武士刀怒骂：“死丫头别猖狂，我来做你的对手，有本事都不用变身，你敢不敢？”

　　伊川圣雪不再说话，飞也似的冲向了这个上将！

　　上将快速出击，手中剑朝着伊川圣雪的头部砍杀过来！

　　然而，伊川圣雪只是一低头，一个侧身！

　　对方的反应很快，很快变换了招式，来了一个拦腰锁玉带！

　　然而，伊川圣雪一个圆周脚步，绕到了对方身后，不由分说双剑猛然朝着对方的后脑猛然戳去！

　　只听见“噗嗤”两声，对方的后脑勺被硬生生的穿透，从头颅前穿了出来！

　　一时间，对方呆呆的站在原地，气息全无！

　　把双剑拔出了对方的身体，伊川圣雪又一次指向了西城太郎：“别让小喽啰上了，没劲，你来！”

　　西城太郎轻哼道：“想不到小丫头有点实力，跟当年不一样了，好啊，老夫终究会有一死，但是经过三途河之前有你作伴，也是不错！”

　　说罢，老家伙拔剑出鞘，冲着圣雪道：“来吧，我跟你战一场！”

　　空下，伊川圣雪和西城太郎的战斗刚刚开始，而空中，楚凡正在玩命的掠夺天怒摩羯的HP，这时候是天怒摩羯最脆的时候，楚凡根本不再走位，而是务实的把对方的血量一点点的清空。

　　而几乎是与此同时，楚凡的天啸贪狼早已经不在身边，而是跑到了指挥部的地下，去啃奠基石了，天啸贪狼的攻击非常高，对奠基石造成的伤害可是不小。

　　……

　　时间，一点点的流逝。

　　空下的战斗，非常激烈，圣雪的走位非常精妙，灵动而快速，而且出招并不多，一出手就是杀招，果断快速。

　　西城太郎40多岁，正好是最有经验，而且体力也不错的年纪，连续的闪转腾挪，想要避开圣雪的凌厉攻势，可是却发现，圣雪的攻击越来越快，步伐貌似凌乱，实际上攻守兼备！

　　很快，他的身上出现了一道道的血痕……甚至他发现，对方有机会一刀结果他，可就是没有贸然动手！

　　如此一来，西城太郎有些受不了了，这个人，其实也怕死，只能开启了英雄无悔！

　　这一刻，他本以为圣雪也会开启技能，可是没想到，圣雪居然没有开，只是在冷笑着看着他。

　　“你为什么不……”对方一阵愕然。

　　“呵呵，我当然不会，我要一刀刀的来！让你慢慢的受尽折磨而死！”


第2700章 那就试试看吧！

　　西城太郎已经不敢觉得圣雪是在吹牛了，因为刚才和圣雪拼走位的时候，他非常吃亏，一下都没有打到圣雪。

　　这就是人类VS人类的一个特点，因为移动速度都不是变态快，所以当一方的走位非常精进的时候，的确可以做到闪躲自如。

　　但是，不亚于天怒摩羯的自尊心让西城太郎继续硬撑。

　　……

　　战斗，继续，明明开启了英雄无悔，攻击力和HP属性大大提升，可是这种提成带给西城太郎的并不是自信，而是无比的失落，他本以为可以凭借属性优势让圣雪紧张，可是没想到，圣雪的走位比之前更为精妙！

　　原先的《大灾变》因为还是键鼠操作，所以在进行走位的时候，会存在一些局限性，比如说某个角度走不到或者稍有不方便的情况，但是现在因为变成了虚拟游戏，玩家的动作全部虚拟化，所以走位的时候非常方便，找不到这些瑕疵，所以使得顶尖级高手更懂得如何走位。

　　现实中的圣雪就是剑道高手，游戏世界中当然把这种特质发挥的淋漓尽致，所以又是几个回合下来，西城太郎已经被砍得遍体鳞伤，血量所剩无几了。

　　直面这个全身都在滴血的家伙，圣雪也不再说话，而是狠狠的进击！

　　对方的英雄无悔因为没有造成足够的输出量，所以慢慢的消失了，人也变得非常颓废，连连后退，一边退，一边闭上了眼睛。

　　圣雪的剑很快抵在了他的脖颈上：“死吧！给我叔叔偿命吧！”

　　日本保卫者阵营元首西城太郎的眼眶中流露出了泪水，不知道是在叹息帝国的覆灭，还是感慨自己的死亡。

　　但是，圣雪的剑不会因为他的泪水而留情，犀利无比的切掉了他的脑袋，让他尘归尘，土归土！

　　地面上，西城太郎的血和掉落物一起落在地上。

　　这个世界很公平，越是强大的国家，其元首掉落的装备质量越高越多。

　　日本区，即扶桑帝国虽然没有统一，但是在战斗力的总评定中排名世界第7，仅次于中国、美国、俄罗斯、德国、法国、巴西。所以，西城太郎掉落的装备真的不少，而且品质高。

　　一共三件，都是防具，而且，居然都是传奇级世界装！分别是头盔、防弹衣和军装，居然是大三件，三件装备的特点都是附加了很高的血量和攻击力，AC指标一般，不过相比较同阶的经典装备，还是高出了一大截，而且，属性非常好，是完全的狙击手套装！

　　圣雪刚才的冷酷表情一扫而空，直面面前那么多战友，她反而有些不好意思说话了。

　　倒是林渊笑了笑道：“其实如果不求天王装的话，鼓捣一套传奇级世界装，绝对不会比天王装差。”

　　“嗯，大实话。毕竟世界装的基础属性高于天王装，如果凑齐防具七件套，和天王7件套有一拼。”白霜儿道，“更何况，谁都不敢说一个天王就能爆出全部防具七件套来。”

　　聪明人都知道，套装这种东西，凑得越多，属性越好，一个生化天王死亡之后不可能上演那种3×3的大爆，否则平衡就会被破坏。所以，后期比较牛逼的玩家，可能是会在一身套装之中收集到两-三个生化天王的混搭装而非一个人的单纯套装。

　　如果是这样的话，那么世界装备的档次必然会水涨船高。

　　……

　　听到这里，圣雪有些羞涩了：“那我……”

　　岚湮道：“这一战实际上是为了帮咱们的潜伏者阵营收复这个国家，所以，你别矫情了，现在就去打奠基石吧！”

　　“谢谢大家！”圣雪深深鞠躬。

　　身后，传来了一个温柔的声音：“应该感谢你哥哥。”

　　“蕾雅姐……”圣雪回过头，一张俏脸更是红透了。

　　……

　　又是半个小时的时间过去，天怒摩羯的HP只剩下了22%，不得不说，它无法狂暴的这半个小时里，是掉血最快的时候，楚凡当然不会放过。

　　不过，对方身上，黑色的光芒再次乍现，属性暴涨的时候，楚凡却没有一点怯意。

　　倒是对方，十分凶狂：“该死的人类，不要以为你是楚凡就可以嚣张！在我们生化天王眼中，楚凡就是一个垃圾！”

　　楚凡一边砍他一边，冷笑道：“呵呵，那我也是一个你们根本惹不起的垃圾！”

　　“你真的以为现在的你可以干掉现在的我吗？”对方抬高了音量，显然要证明自己有多么的强大。

　　楚凡一脸鄙夷：“那就试试看吧！”

　　对方再度发动了攻势，这一次，又是极端冲锋！但是力度比之前更为可怕！

　　这个世界里，楚凡极少看到二次狂暴的BOSS，并不知道二次狂暴的BOSS威力这么强大，明明狂暴属性和第一次别无二致，但是隐藏的属性深不可测！极端冲锋，近乎于无限流的碾压技能，不停的在扫着楚凡的血量，让楚凡痛不欲生，然而，也仅仅如此。

　　楚凡反击了，重刀出鞘，直接命中了对方的头部，居然在没有开启狂星之袭的情况下，造成了3012万的输出，直接激活了自己的恶魔护盾！

　　这一下，对方傻了眼，只感觉自己的下一次攻击撞在了墙壁上！

　　紧接着，楚凡又是重刀加轻刀，连续攻击，不停的堆积输出，一时间让对方疲于招架！

　　对方，一下子不解了！

　　没办法，这就是杀人盈野的效果。杀人盈野这个技能，只要可以不停连贯，时间越是积累，实力越强，当时间积累到极致的时候，恐怖的伤害加成十分惊人，这一点，在阿根廷区一战中就体现的淋漓尽致，当时，楚凡甚至拥有可以短时间内击杀兰的实力！

　　天怒摩羯看到一招不行，紧接着发动了摩羯之剑，这一次，犀利的长剑足足轰掉了楚凡1024万……韧度！但仍旧没有对楚凡造成任何负面！

　　而楚凡紧接着又是一个轻描淡写的重击，还是爆头，又一次生成了新的护盾！

　　对方简直无法理解禽兽凡了，只感觉自己遭遇到了一个BUG！

　　毕竟，这是24级的尸皇，实力怎可跟18、9级的丧尸相提并论，等级压制不存在！

　　但是，楚凡的心中也是一阵后怕，如果说天怒摩羯的技能多一点，或者技能强度大一点，二次暴走的他一旦用一个技能破开他的恶魔护盾，那么接踵而至的第二击只要是控制技能，楚凡已经被秒了！

　　不过现在，也无需后怕，趁着系统更新之前，楚凡必须要用最完美的方式搞定天怒摩羯，从而完成整个世界对天王级BOSS的首杀！


第2701章 摩羯之足

　　上午10点半，盛宴正式开始，天怒摩羯的血量只剩下了10%。

　　楚凡出手了，第一次掠夺技能呼啸而出！

　　失败！

　　必然是失败！这是楚凡早已经想到的结果！这个技能的成功率本来就是非常低的，但唯一的特点是，即便是失败，只要打在对方身上，仍旧可以算作输出！

　　一边走位，楚凡放慢了攻击的频率，等待掠夺技能再次复苏，很快，又是第二次！

　　失败！还是失败！但是，这又如何，楚凡不在乎！

　　紧接着，第三次，第四次，第五次。

　　战斗信息中，一次次的失败记录出现，楚凡甚至破了之前的失败记录，连续失败29次，简直有点无敌了！

　　可是，这又如何，根本无法磨灭楚凡的斗志！

　　紧接着，还是失败，记录被一次次的改写刷新！

　　空下，楚凡的天啸贪狼已经停止了对奠基石的攻击，接下来，轮到了圣雪，圣雪化身为巨人，一次次的殴打奠基石。奠基石属于非生物体，而巨人对非生物体有加成伤害，所以攻击的非常凶狠。

　　现在，VIC联盟的成员都已经到齐，全部都守护在了指挥所的外围，正在严防死守，坚决不让敌人冲进去阻挠圣雪。

　　而现在，日本保卫者阵营还有一部分玩家孜孜不倦的进攻，这些玩家，以旭日战队为主。

　　旭日太阳，这个昵称有些古怪重叠的大叔不停的奔走着，嘶吼着指挥，让自己的兄弟们前仆后继。

　　VIC联盟的成员则在不停的对抗，击杀。

　　不得不说，这已经接近于强弱不等赛了，虽然VIC联盟的众人之中，除了楚凡，丧尸等级最高的只有19级，但是相对于日本保卫者阵营的玩家来说，这等级就已经是天了，而他们根本没有逆天的能力。

　　梦之意志一边战，一边对身边的林渊叹道：“这些军人的战斗意志真顽强！”

　　梦之意志以“军人”来称呼这群人，是一种尊重，因为他们同样在保家卫国，只是，梦之意志和他们的立场完全对立。

　　……

　　面对自己的战友一个个死在冲锋的路上，眼瞅着奠基石的韧度越来越低却无法阻挡，旭日太阳老泪纵横：“魔神！王者！你们两个畜生彻底毁了咱们啊！”

　　这，是个明白人。

　　魔神、王者，本田信哲、中田太一，两个举世无双的……畜生，甚至开辟了游戏世界搞现实暗杀的先河，多次谋害和他们无冤无仇的楚凡，而且，一贯以来穷兵黩武，耗尽国力去攻打其他国家，结果周边的国家一个个都紧密团结在了中国区的身边。

　　而他们的老对手中国区，战术灵活多变，一点点的把自己的实力和日本保卫者阵营拉开。

　　现在，日本保卫者阵营并非没有高阶丧尸，但是等级最高的只有16级，根本无法和VIC联盟这样惊人的大团体作战，所以，人家明明只有70人，看似却好比700万人那么强大！

　　关键时刻，旭日战队的副手实在忍不住了，冲着自己的小弟喊道：“准备核弹头！”

　　“不要！”旭日太阳哭着摆手道，“无济于事了，只会加速咱们的毁灭！”

　　没有元首的情况下，一个阵营或者国家相当于无头苍蝇，就算是猴子也能称大王，所以在平日里只能元首特批才能使用了核弹头，此时此刻可以被任何人使用，当然，必须能进入兵工厂还可以。

　　核弹头的威力极大，每到一处，就是摧毁性的，可是一旦使用，整个国家将会万劫不复，会被系统默认为暴民，被杀后爆率永久性提升100%，到时候，他们将变成人人喊打的过街老鼠，永无翻身之日，这绝对是不亚于国破家亡的恐怖惩罚。因为如果自己失去了领土，至少还可以流放到一个相当于二级城市的巨大岛屿上，照样拥有一片可以练级打怪杀BOSS，韬光养晦以备来日再战的场所，可如果使用核弹头，他们，还有什么？

　　旭日太阳哭了，副手也哭了：“老大，我们的阵营完了，我们对不起自己的玩家，对不起自己的兄弟，更对不起咱们这么多日子的苦心啊！”

　　旭日太阳凝视着那空中的望着，嘴唇都为之颤抖：“记住这个家伙吧，楚凡！VIC神屠！早晚有一天，我要让他连本带利偿还今天的一切耻辱！”

　　话音落地的同时，非常巧合，楚凡，居然掠夺技能连续失败44次之后，第45次居然成功了，居然将一件纯黑色，散发着异样光芒的战靴紧握在了手中！

　　摩羯之足-天王（史诗级天王装备）

　　伤害+300

　　HP+400

　　AC+1200

　　移动速度+5米/秒

　　闪躲率+25%

　　附加属性：

　　对减速环境抗性提升70%

　　使用近战武器的情况下，移动速度提升10%

　　经典属性：

　　摩羯之速：使用穿越技能时，穿越技能速度提升20%，且和硬物撞击时占据绝对上风。

　　天王特性：

　　凑齐天怒摩羯·洛可的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　月宫漫步（史诗级中国经典装备）

　　AC+800

　　HP+250

　　伤害+120

　　移动速度+5米/秒

　　附加属性：

　　风驰电掣：在手持近战任何武器的情况下，移动速度提升30%，在幻化为丧尸的情况下同样奏效，且闪躲率提升10%

　　经典属性：

　　星月脚步：在持续攻击目标累积2000万伤害之后，可酝酿一次惊人的状态，速度在当前基础上再度提升50%，且拥有翻山越岭的效果。

　　星月如梭：完全无视敌对目标的坚硬程度，直接穿透，甚至在对方速度极快的程度下与其相撞都会占据上风。被动技能。

　　……

　　楚凡拿出来和天王级战靴作比较的东西，并非俗物，但是这件不俗的中国经典装备，却并不是楚凡自己的，而是……


第2702章 寂灭罗生门！

　　而是白霜儿的。

　　白霜儿的战靴固然不错，但也存在一个提升上的重大困难，那就是无法提升到世界级，因为世界之心无法提升国家级经典装备。只能提升品质更高一点的经典装备。

　　这相对于一个顶尖级玩家来说，实际上到了后期，这件装备已经废了。

　　楚凡之所以看到天怒摩羯后会那么高兴，就是因为白霜儿已经拥有了天怒摩羯的两件装备。所以，今天楚凡绝对不会让天怒摩羯那么轻易的死亡，他，要一件件的把对方的装备全部掠夺！

　　得到这件装备，楚凡二话不说，选准了位置，直接顺着高空扔了下去，采用了赠送模式：“霜儿，绑！”

　　言简意赅。

　　白霜儿迎面而起，一把接住了这件装备，顿时笑逐颜开。

　　这种装备，根本用不着谦让，谁用能耐打出来，谁就有分配权。

　　白霜儿一把将摩羯之足紧握在手，笑靥如花：“嘿嘿嘿，谢谢哥哥！”

　　楚凡桀桀一笑，发了一条密语：“光是谢谢就行了？约不约给个痛快话吧！”

　　白霜儿的脸一下子红透了，居然娇羞的回应道：“讨厌，不理你了！你个大野狼！”

　　“那你还要不要下一件咯？”楚凡软硬兼施。

　　“要，伦家要嘛！”为了装备，白霜儿也是蛮拼的。

　　“那你约不约？”

　　白霜儿羞涩道：“这两天人家不方便，改天行不行？”

　　“哦？好吧，那我继续掠夺！”

　　其实，白霜儿是真不方便，今天是第三天，正好是最汹涌澎湃的时候，不过，楚凡就是她永久不变的燃点，一想到能和楚凡在一起，她就心潮澎湃。

　　没办法，女人和男人除了身体构造上有所不同，心性是接近的，特别是相爱的人之间，楚凡需要白霜儿的同时，白霜儿也必然需要楚凡。

　　……

　　天怒摩羯看到楚凡那脸上荡漾着无耻的表情，还以为楚凡对他的菊花产生什么非分之想，一时间更加恼怒，开始不停的攻击楚凡。

　　怎料，现在的他虽然开着狂暴技能，但始终无法找到楚凡的命门！

　　楚凡的阴险，在这一刻体现的淋漓极致，忍耐着早饭没吃的饥饿感，不停的掠夺，终于在第99次失败之后，又成功的掠夺走了对方的一件装备！

　　这一次，居然是防弹衣！

　　摩羯之护-天王（史诗级天王装备）

　　伤害+600

　　HP+800

　　AC+2400

　　全身伤害减免50%

　　PVP伤害减免10%

　　附加属性：

　　远程武器伤害减免25%

　　经典属性：

　　摩羯之体：当拥有穿越技能的玩家使用该装备的时候，提升狂暴属性40%的效果。

　　嗜血摩羯：当自身HP低于30%的时候，触发狂暴状态，攻击速度和攻击力提升30%，效果持续10秒，冷却10分钟。

　　天王特性：

　　凑齐天怒摩羯·洛可的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　四件了！加上之前的两件，白霜儿一共凑到了4件！

　　当这一件装备被白霜儿拿在手中的时候，楚凡不无歉意地说道：“不好意思霜儿，掠不了了！系统提示了！”

　　的确，系统发出了这样的提示：天怒摩羯·洛可已经对您的【掠夺】技能免疫，无法继续掠夺。

　　白霜儿的眼中露出了凶狠的杀气：“嘿嘿，既然掠夺不了，那就没必要留着这厮的性命了，哥哥，开杀吧！”

　　“收到！”楚凡慵懒的回复道。

　　掠夺不了，并不意味着无法打爆对方，接下来，真的轮到了对方的末日！

　　但是，楚凡并不着急，而是一直耗着时间，居然耗到了对方的第二次狂暴属性的冷却时间都读完，继续狂暴的时候，这才发动了绝地反击！

　　这不是迷信，这是一个铁律，那就是击杀狂暴属性的目标，会让其爆率提升！

　　而这一次狂暴，堪称真·狂暴，当对方祭出摩羯之剑的时候，一击送给了楚凡1459万的伤害！

　　然而，楚凡仍旧不是，而且，只是恶魔护盾行将破碎而已！

　　“啊啊啊！”摩羯狂暴的叫着，根本没有想到一个尸化的人类居然把他逼到这般田地！

　　而几乎是与此同时，楚凡的双眼中也笼上了一层杀意。他，看到了雷达上又有一个强大的存在朝着这边转移了！

　　楚凡嘴角微扬，开始放慢速度，并不着急击杀对方，楚凡，贪婪，太贪婪了，他想来个一炮双响，把摩羯的援军也干掉！

　　天怒摩羯·洛可的眼神都变得凝固了，一时间居然失声喊道：“别过来！别过来送死！你不是他的对手！”

　　这一刻，楚凡都愣住了。

　　一直以来，楚凡认为生化天王之中只有兰一个人具有人性，可是没想到，这家伙也有！

　　可是，这并不是楚凡放过他的理由，这家伙已经油尽灯枯，下一次再杀的时候，油水也不会有多少，更何况，下一次他也长记性了，楚凡还会有现在这么好的机会吗？

　　肯定不会了！

　　天怒摩羯·洛可也有求生之心，转身就要跑！

　　然而，来不及了！

　　天空中，肃杀阴冷的气氛在周围缭绕，洛可的周围，凭空出现了一个又一个的大门，这一道道的大门里面，飞出了数不清的长着翅膀，和楚凡模样非常相似的恶魔，一个个双持尼泊尔军刀，朝着对方杀将过来！

　　“寂灭罗生门！”

　　楚凡在进化到22级尸皇之后领悟的绝招！

　　天怒摩羯的瞳孔都放大了数倍，简直不敢相信眼前发生的一切，只感觉一把把犀利的刀锋生生的砍在了他的身上，疼痛难忍！

　　这，是比尸皇怒焱更为恐怖的招式，相当于小范围禁咒！

　　逃不掉了，这是绝杀的一招！

　　天怒摩羯的身体几乎要被撕碎，发出了一声声惨绝人寰的叫声，终于，他从半空中坠落！

　　轰的一声，地面都被砸出了一个巨大的深坑！天怒摩羯死的非常惨烈！


第2703章 摩羯座的赠予！

　　世界公告：“天怒摩羯·洛可被中国区潜伏者阵营玩家VIC神屠击杀！作为奖励，玩家VIC神屠将额外获得丧尸模板等级+1以及阵营军衔提升4级的奖励！”

　　惊人的奖励让楚凡的丧尸模板直接冲到了25级，同时，他的阵营军衔也冲到了大校2级，重回将星指日可待！

　　这种奖励，就是系统对击杀天王级BOSS的褒奖！

　　而这种奖励也属于附加奖励，因为一个人单独作业，击杀了强大的传奇级十星BOSS，楚凡的击杀奖励也非常丰厚！

　　“楚凡正式回归了。”在日本保卫者阵营指挥所外围，林渊不由点了点头，“这个世界又有好戏看了！”

　　……

　　走进了BOSS陨落的深坑，楚凡看到的是已经气息全无的摩羯座，此时此刻，他露出了本来面目。

　　原来，这家伙也是一个人类，只不过现在已经变成了普通的形态，身上再也找不到任何尸变后的模样了。

　　楚凡从地上捡起了一件斗篷，铺在了他的身上，随后将他抱到了一边，行了个军礼，毕竟作为一个英勇的战士，摩羯座理应受到礼遇，只是，他和楚凡的阵营完全不同。

　　……

　　地面上，仍旧有数件惊人的掉落物。无法继续使用掠夺技能，并不表明对方的身上没有任何油水可捞，恰恰相反，这只是说明楚凡必须击杀他了而已。

　　摩羯座，这一次是彻底死透，以后能否通过其他副本、比赛或者特殊场景复活，尚未可知，但是地面上却留下了最后的两件天王级装备以及多达5瓶的史诗级银色经典，这些宝贝都是可以几率性把装备提升为传奇级的道具。

　　两件天王级装备，都是闪烁着同一种光芒，那就是暗金色的光芒，这种光芒看上去有些邪性，给人一种奇特而性感的既视感。

　　一件，居然是军装，似乎是故意为了给白霜儿凑齐大三件的赶脚，当然，军装的属性是格外耀眼的，而比较合适的参照物，则是江蕾雅的处女座军装——

　　服饰：摩羯意志-天王（史诗级天王装备）

　　AC+1500

　　HP+600

　　伤害+450

　　移动速度+5米/秒

　　附加属性：装备后，怒气类初始等级自动为9级。

　　经典属性：

　　摩羯飓风：提升20%的移动速度，且在丧尸形态下提升10%的攻击速度。

　　摩羯意志：在10秒钟内如果能够产生1亿的输出量，将会提升自身穿越技能100%的全属性，效果持续5秒，冷却时间30秒。

　　天王特性：

　　凑齐天怒摩羯·洛可的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　服饰：神女恋结-天王（史诗级天王装备）

　　AC+2000

　　HP+800

　　伤害+200

　　移动速度+5米/秒

　　附加属性：装备后，怒气类初始等级自动为9级。

　　经典属性：

　　神女飞升：提升20%的飞行速度，且在丧尸形态下HP上限提升10%

　　神女之恋：和亲密度为100的异性玩家组队的时候，可提升双方20%的破防属性、20点准度。

　　天王特性：

　　凑齐唯美魔女·兰的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　摩羯座装备为数不多的缺点就是血量和防御属性低了一点，不过，对于搏命型的职业来说，只要品阶足够，强化度跟上，其实问题也不是很大，更何况，白霜儿如果能够凑齐多件的话，不还有套装效果可以依靠吗？谁又能判断出那套装效果有多么的恐怖？

　　很快，最后一件，也热辣出炉，这件，居然是武器，而且，居然是副武器，手枪。这把手枪造型独特，捏在手中，像极了一把奔跑中的山羊，暗金色充斥着质感，但紧握在手中，却感觉不到这把手枪有多么粗犷，反而多了几份女性的柔美。

　　枪体上，有隐藏备注，这把枪是史密斯-威森的衍生产物。

　　副武器：摩羯之眼（史诗级天王装备）

　　类型：手枪

　　子弹数量：5/15

　　伤害：640+120（经典属性加成）

　　准度：93+9（经典属性加成）

　　后坐力：16-7（经典属性加成）

　　换弹速度：13-6（经典属性加成）

　　重量：9

　　附加：

　　绝杀：爆头威力为伤害值的700%。

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　战神降临：有14%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升35%。

　　射速+30%

　　经典属性：

　　摩羯狂暴：可切换为右键攻击模式，发出一颗威力极大的子弹，对非生物体造成相当于当前攻击力600%的伤害，技能冷却时间为10秒。

　　摩羯之眼：使用普通攻击模式的时候，在人类形态下，连续完成3次爆头，则准度提升40点，效果持续5秒钟，无冷却时间。

　　凑齐天怒摩羯·洛可的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　副武器：黄金史密斯（史诗级美国区经典武器）

　　类型：手枪

　　子弹数量：5/15

　　伤害：550+100（经典属性加成）

　　准度：93

　　后坐力：16-2（经典属性加成）

　　换弹速度：13-3（经典属性加成）

　　重量：9

　　附加：

　　绝杀：爆头威力为伤害值的400%。

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　狂战神：有7%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续7秒钟。

　　射程+300米

　　经典属性：

　　史密斯威森之魂：不论多远的攻击距离，只要在射程之内，子弹威力不会降低一分一毫，且具有惊人的穿透能力，能洞穿5个目标，威力缩水幅度很小。

　　凑齐黄金史密斯和暗金威森之后可以触发套装效果。


第2704章 你相公我好期待哦！

　　天王级武器，如果按照单件来看，真的是只逊于世界级的装备，属性多元化而其他，基础值非常扎实，这种装备，真的是可遇不可求！更何况，只是区区一战，楚凡居然从摩羯座身上获得了4件天王级装备！

　　老实说，最后一把手枪，是想不给白霜儿都不行，因为白霜儿本身就是左轮控，而且，只会用左轮和大威力少子弹的手枪，这把枪，相对于白霜儿来说，绝对是神器！

　　……

　　楚凡一步步走出深坑的时候，身上仍旧能够感受到来自日本保卫者阵营的枪林弹雨，很多人仍旧在负隅顽抗，其中就包括了旭日太阳。甚至，他狂怒之下，发生了尸变，冲向了楚凡，这叫一通狂暴的攻击。

　　但是，意义不大，现阶段，就连生化天王都不能秒掉楚凡，更何况是只有16级的他！

　　雷达上，另一个强大BOSS已经远去，不管他是谁，他的离开，让这些爱国者们彻底绝望，因为已经没有人能够拖住楚凡的脚步了。

　　但是，直面旭日太阳的攻击，楚凡打不还手，骂不还口，只是一步步的来到了指挥所前一个尚未被毁坏的椅子前面，坐下，随后把两件装备连同所有的银色经典药剂递给了白霜儿。毕竟这种药剂同样可以用来提升天王级装备，只是成功几率偏低。

　　随后，他转过身，冲着旭日太阳说道：“大叔，别打了，无济于事，有这个力气，不如用大脑去预判一下，一周之后的白霜儿有多么可怕。”

　　听到这里，旭日太阳的脸上呈现出了毛骨悚然的表情。

　　是啊，一周之后，以楚凡和VIC战队的强大，绝对可以把白霜儿一声的天王级装备全部强化到传奇级！

　　那样的话，就是6件传奇级天王装，将是何等恐怖的存在？

　　旭日太阳的双膝一软，跪在了楚凡的面前，紧咬着嘴唇：“楚凡，你这个天杀的魔鬼，我绝对不会屈服于你的！”

　　“说这些都没用，你们不强大，你们之中的某些人明明不强大偏要用恶心的手段来对付我，才会有今天的下场。看到没？整个亚洲，不，是整个我的联盟，都在和你们进行战斗，心里不觉得难受吗？”

　　的确，现在整个亚洲仍旧和楚凡别苗头的国家有，但并不是很多，而且，即便是有，也只是半数人左右，因为有阵营之分。而且这些人的数量并不算多。

　　而就在楚凡和旭日太阳说话的时候，又一则系统提示来袭——

　　世界公告：“日本区保卫者阵营奠基石已经被日本区潜伏者阵营DE战队击碎，DE战队正式接管日本区保卫者阵营全部领土！日本区保卫者阵营覆灭，全部玩家将被流放到二级岛屿城市露比岛！”

　　……

　　楚凡，已经闭上了眼睛，其实自从《大灾变》开启之后，中日玩家的关系一直不错，但总是有些居心叵测的极端分子挑事，故意惹起战端，最终导致了今天的结果。

　　而楚凡最终的怒火，并没有发泄在他们的身上，而是以德报怨，把日本区交给了真正的日本朋友管理，这也是对对方领土的一种尊重。

　　楚凡的身旁身后周围，有不少日本保卫者阵营玩家瞬间选择了跳槽，现在，系统智能化，跳槽这种事已经不需要借助NPC，就可以通过网上操作来实现了，毕竟这个世界实际上要比现实中更为发达。

　　旭日太阳老泪纵横，却根本无法阻止他们之中的任何一个人。

　　日本区现如今一共有惊人的1100万玩家，其中800万玩家，都已经成为了潜伏者，曾经辉煌一时的保卫者阵营成员，从最巅峰时期的600万降至了现在的300万，而非常讽刺的是，那时候日本区的玩家只有区区850万！

　　旭日太阳的身影慢慢的冲楚凡面前虚化了，他被系统逐渐的踢出了自己曾经的虚拟国都，他的下一站将是距离扶桑帝国本土300公里远的露比岛，那座二级城市岛屿的面积非常大，和一个南岛的面积相当，魔物的数量和强度非常惊人，对于他们来说，也是一种历练。

　　圣雪从地下走上来，来到了楚凡身边的时候，楚凡已经不在了，他下线了。

　　自从进入《东京喰种》副本到现在，楚凡一直保持着高度的紧张，精神上也受到了很大的冲击，他感觉到了一种透支，必须下线好好的吃点东西，睡上一觉了。

　　“哥哥……”圣雪望着空空如也的椅子，喃喃道，“是不是我做错了什么，惹哥哥不高兴了？”

　　江蕾雅摇了摇头：“不是你做错了什么，是他太累了，对了，刚才谁跟我说要好好的调戏他一下？”

　　一个小美女俏生生的站了出来，小嫩脸红的像苹果：“姐姐，那样做不太好吧？”

　　江蕾雅不以为然：“没什么不好，他肯定能接受，而且，我觉得他的人生也应该丰富多彩，你们说对不对？”

　　白霜儿无奈道：“姐姐你最坏了。”

　　林渊一阵唏嘘：“多亏我没跟你们到岛上去，要不然还不得被玩残了？”

　　老梦：“你知道就好，前几天你还吵吵嚷嚷要跟楚凡一起去呢！”

　　蓝心蕾露出了一丝坏笑：“渊哥，你如果喜欢我们这么调戏你，也木有什么问题的。”

　　林渊的嘴唇都在颤抖：“娘子，酱紫对待相公，你相公我好期待哦！”

　　众人：“靠，贱人！”

　　……

　　下线了，楚凡第一时间走出了房间，去呼吸新鲜空气了，今天从凌晨奋斗到整整中午12点，12个小时，的确也是够累人的，现在也该歇一口气，好好的享受一番阳光雨露沙滩了。当然，最重要的是午饭。

　　海滩前炊烟袅袅，VIC的炊事班正在做饭。

　　炊事班里都是VIC的心腹成员，朱莉的小姑妈朱亚萍是负责人，人家不图钱，只为了能够让VIC的成员吃上放心可口的饭菜，就比如今天中午，饭菜格外诱人，远隔十多米开外，楚凡已经嗅到了菜香，一时间馋得肚子都唱起了空城计！


第2705章 被整

　　勤劳的东北女人善于炖鱼，这是因为东北本身就盛产鲜鱼，但是在南沙的小岛上，鱼的种类和东北完全不同，东北是湖鱼比较多，而这里都是海鱼。因为生存环境不同，所以鱼的肉质也全然不同。

　　就比如说今天，她用家熬的方式炖了一条特大号的海鱼。

　　鱼块被锋利的斧子剁成了一指长的肉块，里面放入了大量的野猪五花肉作为黄金搭档，巨大的锅子，野火爆煮，锅壁上贴满了金黄色的大饼子。

　　楚凡走过去，拿起了筷子就要偷吃，朱亚萍笑着走过来，拿起了大铁勺给他盛了一碗，还拿起了两个大饼子递给他：“快吃吧，饿了吧？”

　　楚凡连连点头：“可把我饿死了，两顿饭没吃，还有夜宵也没吃，肚子都饿扁了！”

　　话音刚落，董香也循着香味走了出来：“姑姑，我也好饿！”

　　“人人有份！”朱亚萍说道。

　　董香却吓了一跳：“厉害了我的姐，哪来的这么大的铁锅！”

　　铁锅的确够大，大到什么程度？直径得有两米左右，足够款待一个加强连！

　　很快，大家陆陆续续的出来了，排排坐，痛痛快快的吃了起来。

　　这种海鱼是比目鱼的亲戚，不过比比目鱼大了很多，最适合大快朵颐，肉质细嫩，带有一种海鱼特有的香甜，再加上厚实的五花肉，搭配着大饼子，营养也很均衡。

　　一边吃着，楚凡的头一边斜到了朱亚萍的肩膀上，惬意地说道：“还是有姑姑好啊！”

　　朱莉在一旁轻哼道：“有姐姐不好吗？”

　　“姐，这种事不能吃醋，有姐姐当然好！”楚凡笑道。

　　小姑妈轻笑：“小凡最近越来越会说话了。”

　　李紫倾在一旁说道：“是啊，泡妞技能提升1级！唔！”

　　话音刚落，楚凡一块鱼塞进了她的嘴里：“小丫头，我看你还是不饿！吃吧你！”

　　这一战打得非常辛苦，楚凡累，大家也累，所以大家饭量都很不错，原本朱亚萍以为这一大锅鱼真的能解决问题，可是吃到一半的时候，就已经见底了，所以她又忙活了大半个小时，又炖了一锅，这才够用。

　　不过吃完之后，一群人都纠结的站起身，不由自主的迈起了脚步，开始走路了，没办法，一个个都吃的肚子鼓鼓的，不走一会儿根本消化不掉。

　　楚凡则很忙，一边走路，一边给林渊、老梦等人打起了电话。

　　这一战之后，扶桑帝国完成了统一大业，成为了一个联合帝国，圣雪将成为这个帝国的真正统治者，但是，不可能没有一点代价，楚凡现在要帮着她把人际关系处理好，当然，也要有一些必要的打点。这些，都属于人际关系的范畴，而这些，并非圣雪不擅长，而是楚凡必须要帮她做的。

　　……

　　处理完这些事之后，楚凡挂断了电话，发现距离自己开始打第一个电话已经过了一个多小时。

　　一股困意席卷而来，虽然XF眼镜具有梦境模式，但楚凡这一觉只睡了6个小时，加上情绪一直处于波动期，已经困倦的不行了。

　　他坐在了别墅门口的躺椅上，吹吹海风，本来想化解一下困意，可是没想到，居然睡着了。

　　……

　　圣雪不知不觉的走到了他的身边，给他盖上了一条夏凉被，让他睡得更踏实一点。

　　这时候，董香走了过来，两个美女四目相对片刻之后，不由露出了尴尬的笑容。

　　“雪儿，蕾雅姐姐说要调戏哥哥，你觉得这样真的好吗？”董香问道。

　　圣雪无奈的摊摊手：“不知道，不过总感觉蕾雅姐和哥哥很有默契，我觉得可以试试。”

　　“万一哥哥生气了怎么办？”

　　“我觉得哥哥不会生气的。”圣雪道，“走吧，别让蕾雅姐姐等急了。”

　　……

　　两个美女很快走进了别墅里，和江蕾雅一起做坏事去了，当然，这一次几乎是集体行动，哪怕是VIC的炊事班都加入了行动之中。

　　楚凡这一觉睡了三个多小时，睁开眼看了一下手腕上的运动腕表，这才摸了摸自己的额头，把睡觉时候流出的汗水和哈喇子擦掉：“没出息，居然梦到和霜儿滚床单……”

　　虚掩的房门里，传来了一阵窃笑声，白霜儿脸蛋绯红：“哥哥这个大白痴！胡说八道什么！”

　　江蕾雅一把捂住了她的嘴：“别说话！”

　　楚凡站起身，四处张望，结果发现周围一个人都没有了，顿时吓了一跳：“我去！人去楼空！不对，人去岛空！人呢都？跑哪去了？”

　　楚凡连忙转过身，推开门走进了别墅。

　　一时间，眼前一片熟悉的场景！

　　整个别墅的布局都发生了很大的变化，这也得力于整个别墅本来就有很多拼装结构，可以随时进行调整，属于那种非常高档次的别墅。

　　而且，这一次来到南沙小岛别墅里的成员一共有70多人，在3个小时之内能做很多事了。

　　楚凡顿时有了一种非常熟悉的感觉，这里的布局，像极了古董咖啡店，而且，很多人的服装几乎和古董咖啡店的店员的衣装一模一样。

　　这一刻，楚凡就明白过来，自己已经被整了。

　　只是，他并没有想要逃出去或者是生气的感觉了，只感觉心中一团温热。

　　自己人终究是自己人，不管如何良苦用心，都是为了他能开怀一点，毕竟，之前的《东京喰种》的故事，的确让楚凡走了太多心思。

　　归根结底，是楚凡太过于投入了，虽然说不全情投入，肯定不会收到更好的结果，可是这种投入，毕竟还是太伤神了。

　　但是把场景架设在现实中，却并不会让楚凡感觉疲劳，恰恰相反，有一种赏心悦目的感觉。

　　只是，也有点乱花渐欲迷人眼，因为眼前的妹子一个个都化了妆，几乎让楚凡认不出来。

　　楚凡本来就有些脸盲症，身边的美女们平时都是淡妆或者不化妆，因为天生丽质的妹子太多，所以，她们化了妆之后，楚凡变得很不适应，很多人楚凡压根认不出来。

　　所以，楚凡的面前出现了好几个董香、好多神代利世、几个雏实……


第2706章 全中的选择

　　一化妆，楚凡几乎都认不出来了，特别是妹子们还故意化了浓妆，更是让楚凡不要不要的。

　　楚凡倒是很快适应了，立刻坐在了吧台前，轻轻点了点头桌子：“来杯卡布奇诺。”

　　一个神代利世走了过来，身上那叫一个香，身材那叫一个火辣，销魂蚀骨，身穿着简单的裙装，露出了惊人的雪白肌肤和沟，正应了“有沟必火”这句名言。

　　触发那刚想仔细看她两眼，她就冲着楚凡莞尔一笑，转过身，扭动着曼妙的腰肢走远了，去准备咖啡了，甚至连花都没说一句。

　　楚凡眉头一皱，这就有点坑了，还没分出谁是谁，就来这么一手，那就更分不出来了。

　　咖啡来了，另一个神代利世很快走到楚凡的面前，装扮和之前的那个美女都一模一样，甚至还带着红色框的闫静，她走过来，递给了楚凡一张小卡片，卡片上写着几行字，但是辨认不出字体，书写者为了掩人耳目，居然用了近乎印刷体来写的！

　　“一会儿请分别挑选一位雏实、一位董香和一位利世酱和您共进晚餐吧，楚凡桑。”

　　邪恶，太邪恶了！

　　楚凡看得后背冒冷汗，这么鬼畜的玩法他过去可没有尝试过！

　　不过，楚凡还是很淡定的，而且，身心愉悦，他知道自己在这一战中心中所承受的压力已经在这种趣味游戏中慢慢消弭了。

　　……

　　喝完咖啡，美女们在楚凡的面前整齐的站成了三排，结果一共出现了3个雏实，6个董香和8个神代利世。

　　楚凡的大脑中，飞快的闪烁出了一个大名单——

　　江蕾雅、白霜儿、朱莉、张玲、李紫倾、沈沉星、许绝、岚湮、夜莺、楚楚、圣雪、董香、渔火、朴灵舞、刘杨、张熙、诺言……

　　然后，楚凡按照妹子们的身高不同，很快完成了分门别类，他走到了三个雏实的面前，挨个捏脸：“虽然不知道你们都是谁，但是大体上能猜出来，紫倾、楚楚、诺言”。

　　三个美女都穿着长裙，挡住了双腿，所以看不出谁穿着稍微高点的鞋子，显得一样高，但是相比较后面的那些女孩，还是略微矮了一点，所以楚凡根据身高能断定出来。

　　三个美女忍着笑，都快憋出内伤了，还别说，楚凡坏蛋猜得还挺准。

　　随后，楚凡走到了第二排，看了许久之后，终于说道：“玲珑、香儿、烟儿、渔火、熙熙、乐乐。”

　　一时间，美女们后背都冒汗了，的确，特别准，这几个女孩子的发型相似，都是近乎荷叶头或者就是荷叶头。

　　最后，楚凡走到了最后一排，不由唏嘘道：“剩下的我不点名批评了，反正我有一个原则，那就是被我点到谁，今天免不了被打屁屁！”

　　美女们顿时撇撇嘴，一个个朝着楚凡送出了国际手势。这家伙，实在是太精明了，不好骗！果然很快就掌握了一定的规则。

　　……

　　现在其实留给楚凡选择的余地并不多，每组挑选一个。

　　当然，这不是皇帝选秀女，而是更近乎于一种心灵之约，楚凡其实能明白，真正在《东京喰种》里帮助他的身边人，有三个。这种事，只可意会不可言传。而这三个人，分别扮演了董香、雏实和神代利世。

　　想到这里，楚凡思考了片刻之后，露出了笑容，走过去，先拥抱了一下第一排的三个雏实。

　　这个动作，让三个小美女面红耳赤。

　　而拥抱之后，楚凡就做出了抉择，挑选了第二个，一时间，这个小美女的脸上露出了一丝惊愕。

　　其实，为了让自己看上去更像雏实，三个人化妆后的长相不敢说有十成十的相似，但也是八九不离十，想不到楚凡居然这么聪明，一下就看透了！

　　随后，楚凡走到了第二排，几乎是同样的方式，最终，他选中了第四个。

　　这时候，第四个女孩子的眼眶里有幸福的泪光在闪烁，友谊的小船仍旧平平稳稳。

　　最后，楚凡走到了第三排，深吸了一口气：“利世姐姐最难选。”

　　几个美女都笑了。

　　随后，仍旧是挨个拥抱。

　　只是，楚凡拥抱第四个的时候，时间特别长，并在她的耳边低声道：“谢谢你，蕾雅，我现在一点事都没有了。”

　　相处越久，越了解楚凡心里在想什么，这一点，蕾雅做得非常到位，她知道楚凡活得很累，这一次是刻意为楚凡解压的。而楚凡也第一时间看透了她是谁。

　　江蕾雅抿嘴一笑，在他耳边低声问道：“小凡，你怎么猜出来的？”

　　楚凡用只有他们俩才能听到的声音说道：“拥抱可以测量出规模大小，然后……”

　　话音未落，江蕾雅的小拳头在他的后背轻轻凿了两下：“坏死了，罚你一个月不准碰我！”

　　“切，今晚我就去找你！”

　　……

　　窃窃私语之后，楚凡继续寻找，最终，楚凡在第七个和第八个之间徘徊起来，这一次，并不好猜。

　　两个美女四目相对，都笑了，楚凡的确猜得挺准。

　　楚凡有些纠结：“身高很相似，而且你们俩都没有穿高跟鞋，头发的发质也很相似，都是那种又黑又亮而且很柔韧的……太让我为难了……”

　　两个人都不说话，只等楚凡做出抉择。

　　这时候，楚凡在两个人的脸上又看了几眼，最终，他拉住了最后一个美女的手，这时候，他更确定了：“就是你。对不起了，许绝姐姐。”

　　第七个美女露出了谅解的笑容。

　　……

　　选择完毕之后，楚凡带着三个美女走进了“古董咖啡店”的客房了，准备一起共进晚餐，而在楚凡走进房间之后，众人松了一口气，赶紧走出去洗脸，卸妆了，不得不说，很多人都不太适应化妆，特别是江蕾雅等人，因为天生丽质太久了……每天只需要涂抹一些护肤霜即可，用不着这么麻烦。

　　……

　　房间里，楚凡做的第一件事也是打开了卫生间的水龙头，调好了水温，冲着三个美女说道：“卸妆吧，脸上这么多化妆品肯定不舒服吧？”

　　三个美女都愣住了，一时间没有说话。

　　楚凡笑了：“我都猜出你们是谁了，还用跟我遮遮掩掩吗？香儿、楚楚、刘杨姐姐？”


第2707章 被河神大大收起来了

　　一语道破玄机，让三个美女心头都是一阵惊愕。

　　特别是楚楚和刘杨，她们之前和江蕾雅商量一起调戏楚凡的时候，江蕾雅可是打过预防针的，她说过，楚凡非常聪明，肯定会看透她们的，她们偏偏不愿意相信。

　　但现在，真的就被看透了。

　　其实，楚楚还好说，楚楚在经过了这一战之后，枪魂属性也得到了一些加强，可以说是作为枪魂参加了这一次战斗，但是刘杨呢？

　　似乎没有什么好借口。

　　……

　　就在三个美女一起在卫生间洗脸的时候，门铃响了，楚凡打开门，发现朱亚萍站在了门口，她没有参与之前的整蛊活动，不过却是他们的晚饭服务生：“来，吃饭了，都是大餐。”

　　的确如此，晚上的饭菜很丰富，T骨牛排、煎三文鱼、蔬菜沙拉等等，还有上好的博朗红酒。

　　朱亚萍看着楚凡，也感觉楚凡也以前完全不同，不再是那个青涩的大学生了，看上去更像是在社会上打拼多年的成功人士，更像是一个兵，一个多次在刀尖上游走的特种兵。

　　“小凡真的长大了。”朱亚萍说道。

　　楚凡点了点头：“姑姑，谢谢你。”

　　“好好跟姑娘们聊聊吧，我感觉她们有很多话要跟你说。”

　　“嗯，我会的。”楚凡不假思索道。

　　……

　　在房间里等待了一会儿，三个美女都走出来了，一个个都换上了拖鞋，这时候，楚凡看到地面上放着一双高跟鞋，楚凡用大脚趾都能想到这双鞋是谁的，一准是楚楚的。

　　李紫倾长大了，特别是最近的大半年，李紫倾的身高长得很快，楚凡刚到工作室的时候，李紫倾才只有一米五九，可是现在，李紫倾已经一米六三了，而且身材也有成长的迹象，不再像个萝莉，而是更接近于少女了，至于诺言的身高也比楚楚高了一点，所以，楚楚刚才有点小小的辛苦，楚凡看了眼她娇小的脚丫，还好，没有什么印记。

　　三个人坐下了的时候，最忐忑的莫过于刘杨，她望着楚凡，欲言而止。

　　楚凡没有和她四目相对，却已经猜透了她的心思：“姐姐，其实我知道，像你和楚楚这种人类智能NPC，在那个世界里是极个别的，像雷严叔叔、威叔和霍云那帮家伙，都不属于咱们这个世界，对吧。”

　　刘杨嘴唇一咬：“小凡，其实我知道的事情并不多，我只是香凡和TX的雇员，内部的一些事情，我并不了解，也许……”

　　楚凡摇了摇头道：“没关系，我不会太伤感了，其实做人很简单，把握好自己的每一天就行了，这样的话，将来如果真的不小心会失去，心里也已经做好了一切准备，你说对不对？”

　　“小凡……姐心里不好受。”刘杨秀眉紧蹙，“我现在才发现，其实能帮你的地方太少了。”

　　楚凡却摇了摇头：“没有，我觉得姐姐能帮我的地方很多，比如说，好好的保重自己，继而照顾好那些我们都羁绊的，只属于那个世界的人们。”

　　“小凡，你真的长大了，看开了。”

　　“因为看不开，人就不会成长。我不敢保证自己以后及不会面临危险，如果心态还是像个孩子，恐怕就没有阻挡这些危险的能力了。”楚凡很坦诚地说道。

　　刘杨深深点头。

　　董香在一旁，脸上充溢着对楚凡的欣赏。长久以来，楚凡对她来说，是良师益友，也是她挚爱的哥哥，否则，她也不会放弃日本保卫者阵营第一人的尊荣，冒着天下之大不韪投靠他。很显然，现在这一步棋，她走对了。

　　……

　　喝到第二杯酒的时候，刘杨说道：“休息也休息够了，明天我会深圳，要处理一个大案子，你们呢？”

　　楚凡微微一笑：“香儿和雪儿陪我去一趟挪威，我要去谈一笔生意，另外，内战，会在这几天全面展开。”

　　“懂了。”董香说道。

　　楚凡的目光又转向了楚楚：“一起。”

　　“嗯！”楚楚深深点头。

　　……

　　扶桑帝国统一的第二天一早，楚凡带着圣雪、董香和楚楚三个人一起动身，离开了南沙小岛，直奔挪威，那边的确有一桩大生意等着他们，之所以带着三个日本美女过去，并不是为了一己私欲，而是那些事和三个人都有关系。

　　在桑纳菲尤尔机场降落，暮色匆匆，不过仍旧有几个公司职员模样的人过来接应楚凡，这些人，是未来的合作伙伴的成员。

　　这个公司，名叫霍尔德海洋集团，是专门从事远洋捕捞的，董香、圣雪和藤原静的事业主线都是料理店，进货渠道需要丰富，北欧地区是鱼生的重要产地，当然不能错过。

　　霍尔德海洋集团的董事长名叫里瑟·霍尔德，是个精明的北欧老头，楚凡是在世界杯第一站比赛的颁奖晚会上和他认识的，当时就达成了不错的关系。

　　……

　　因为时间还非常早，所以他们入住在了霍德尔海洋集团旗下的维京人酒店。4个女孩子睡着五星级的高档大床房，楚凡一个人则是单人标准间，规格比较高。

　　时间非常早，霍尔德还没有起床，而且，会议并不是今天举行，而是明天，所以，楚凡等人也不准备睡了，都聚在了一个房间里，玩起了扑克牌。玩法是天津扑克，砸红一。

　　一人六张扑克牌，两个红色的A是一拨，可明可暗可独立。

　　楚凡唯恐三个小妞作弊，所以订了很邪恶的规矩：“内个，咱们得来点赌注，输了得做点什么！”

　　董香并不是个彪悍的女孩，而圣雪原来不是，现在跟VIC的那群女流氓在一起时间长了，早就学坏了，顿时桀桀一笑：“输了做点什么？非礼我们？”

　　楚凡轻哼道：“我以前认识的那个纯洁的圣雪哪去了？”

　　圣雪道：“跳河里了，被河神大大收起来了。”

　　“这个梗好老……”楚凡撇撇嘴。

　　楚楚道：“不逗了，这样吧，咱们这么玩，赢了给输了的下命令，必须执行，否则就罚酒。”

　　楚凡汗颜了：“大凌晨的喝酒不太合适吧？”

　　“很合适啊，喝醉了正好睡觉倒时差。”

　　“好吧……你赢了！”


第2708章 原谅我的自私吧！

　　董香也会打天津扑克，当然是跟VIC战队的那些家伙学会的，毕竟不会玩这个很难在圈子里混。

　　打法简单，所以一局结束的很快。

　　结果，第一局楚凡就输了，而且，是自己一个人一拨，输得非常惨。

　　楚楚的笑容非常邪恶，看得楚凡都有点后背发凉：“内个，我有点困，想去睡觉。”

　　楚楚冷笑道：“哥哥不是爷们，刚才还说要有惩罚呢，现在要打退堂鼓！”

　　董香也开始跟着起哄了：“是啊是啊，再说了，我们也没有作弊或者同流合污对不对？”

　　楚凡郁闷道：“好吧，我愿赌服输，说吧，怎么惩罚？”

　　“你既然输给了我们三个人，那我们一个人提一个要求好了！”楚楚道。

　　楚凡点点头：“说吧，反正今天做好被你们虐待的准备了。”

　　“嗯，既然是我提的，那我先说了，哥哥，你脱一件衣服吧！”楚楚不打折扣地说道。

　　“纳尼？脱衣服？现在？”

　　北欧这边的气候有些冷，不过客房里当然非常温热舒服，脱一件衣服倒不算什么，可问题的关键是楚凡穿的并不算多，要是一人让脱一件，没多久就会被脱光啊！

　　但没办法，楚凡还是脱了，直接脱掉了一只拖鞋：“喏！”

　　三个美女都汗颜了：“怎么这么无赖？”

　　楚凡理直气壮：“鞋不算衣服吗？如果鞋不算的话，为什么出门还要穿鞋，为什么不光着脚呢？”

　　董香望着天花板：“我滴神啊，原来哥哥这么无耻，难怪天天被姐姐们欺负，哥哥，你活该啊！”

　　圣雪咬牙切齿：“另一只拖鞋也脱了吧！”

　　“好嘞您嘞！”楚凡笑得很荡漾。

　　董香望着楚凡那双雪白的袜子：“按照你的逻辑……”

　　楚凡心领神会：“好好好，小的脱就是了。”

　　直面如此无赖的家伙，大家也是醉了，不过来日方长，现在妹子们憋着火，都想再赢楚凡一局！

　　……

　　只是，第二局，楚凡就造反了，一个人搞起了独立，把她们三个都赢了：“嘿嘿，我宣了，惩罚翻倍！”

　　楚楚开始耍赖：“你之前也没规定要翻倍，不带你这么玩的，哥哥你无耻！狡诈！不要脸！”

　　“好吧，那就不翻倍了，你们仨，嘿嘿嘿。”

　　董香很听话的甩掉了一只拖鞋：“我愿赌服输。”

　　“No，No，No，我可没让你脱，喝酒吧，我带了最好的下酒菜。”

　　说着，楚凡打开了行李箱，拿出了空中托运过来的老白干。

　　不知道为什么，喝惯了低度酒的日本人居然很喜欢老白干这种东西，特别是三个妹子，简直是大爱，董香说过，老白干和生鱼片最配了！

　　不过今天，和老白干搭配的并不是生鱼片，而是霍德尔海洋集团的一种产品，鱼罐头。

　　看到这东西，三个美女都吓得差点变了脸，特别是董香，她嘴唇都在颤抖：“哥，难道是传说中的生化美食，鲱鱼罐头？”

　　圣雪吓得都大叫起来：“亚麻跌！哥哥，我不要吃！不要打开！这东西我受不了！”

　　楚凡没好气道：“那种东西我也受不了，放心，不是啦，是三文鱼罐头，这个可好吃了，我专门让霍德尔集团的副总给我捎来的，咱们的下酒菜！”

　　三个美女这才松了口气。

　　于是，三个人也不矫情了，一人一杯一两杯的老白干，干了下去！

　　……

　　随后，四个人继续。

　　楚凡比较倒霉，后面连输了好几局，几个美女也不让他喝酒，就让他一直脱，最后，楚凡只剩下了一条可怜的木代尔四角裤，纠结的坐在了床头。

　　然后，再输的惩罚，就是被美女们摸腹肌、胸肌了。

　　不过，美女们的代价也很惨重，被楚凡灌了一杯又一杯。

　　不过，让楚凡有些意外的是，董香和圣雪似乎有些醉了。

　　而此时，仅仅是一瓶老白干还没见底啊！

　　楚凡倒出了杯中酒，居然倒了三杯，按照酒瓶的容量，这说明两美女加在一起才喝了七两酒，她们俩可不是这么低的酒量啊！

　　楚楚轻笑了一声：“哥哥，你都倒出来干嘛，想输？好啊，我成全你！”

　　楚凡轻哼了一声：“小样别逞强，看我不赢了你！”

　　其实，楚凡的想法很单纯，他知道跟几个日本美女都相处一室，并非是什么好事，因为某女太坏了，肯定会耍花样，她，可是全心全意的站在自己人这一边，希望楚凡能和她们更进一步，所以，楚凡今天的想法就是把这家伙灌醉了，省得这家伙掀起惊涛骇浪把他淹了！

　　于是，楚凡继续和这个家伙搏杀起来。

　　可是，就在下一局，他输了，而且输得很惨，是独立之后被人家造反，打赢了他！

　　一时间，小妖精得意忘形的笑着。

　　楚凡再一看，身边的董香和圣雪都已经趴下了。

　　楚凡感觉到了有什么不对劲，但是没好意思说，毕竟无凭无据，再说了，老白干的度数本来就高……万一是因为舟车劳顿，不胜酒力怎么办？

　　所以他把目光转向了小妖：“楚楚，你替她们两个惩罚我吧！”

　　楚楚点了点头：“哥哥，我看你也累了，一宿没睡，光顾着在飞机上看文件了，你把这三杯酒喝了，早早睡觉吧！”

　　楚凡心头一阵温热：“呵呵，好，那你呢？”

　　楚楚不假思索：“你一会儿回你的房间里睡，我陪她们。”

　　楚凡拿起了酒杯：“好，那我干了！”

　　说完，楚凡一杯接着一杯，把三杯酒都一饮而尽。

　　楚凡的酒量非常好，通常情况下，老白干两斤没有大问题，但是今天，也许是因为睡眠严重不足，一直都在坐飞机，所以也困了，喝完之后就感觉有点头晕：“诶，今天的老白干有点上头啊！”

　　“哥哥，你早点回房间睡觉吧！”楚楚搀扶着楚凡，把他搀扶到了自己的房间里。

　　楚凡刚下之后，没多久就睡着了。

　　这时候，楚楚冲楚凡的一堆衣物里拿出了房卡，不由叹了口气：“哥哥，你别怪我，你不觉得一直以来对她亏欠太多了吗？原来我的自私吧！”


第2709章 热情的雪狐

　　一夜未睡，让楚凡的精神疲惫，加上三杯老白干的作用，他睁开眼睛的时候，已经是下午4点。

　　今天是没什么事的，主要是倒时差，明天晚上会有一个重要的会议。

　　只是，为什么起床之后，全身都是汗水，身体也是一阵阵的燥热？

　　毕竟清醒了过来，楚凡感觉情况十分不对劲，不由自主的联想到了楚楚。

　　楚楚是医药世家，如果想在餐饮里下点“佐料”的话，可谓得心应手，而且丝毫不会伤害到楚凡的身体，昨晚楚凡喝了三杯酒就醉了，足以说明酒里面或者菜里面下了东西。

　　如果是这样的话，她的目的一定是……

　　楚凡的目光转向了自己的床铺，然而，他担心的事情并没有发生，床铺上并没有凹凸起伏。

　　但是，就在这时候，楚凡听到了卫生间里传来的隐隐约约的水声。

　　这里是挪威奥斯陆的五星级酒店，北欧吸音板的质量不错，但卫生间没有吸音板。

　　一时间，楚凡目瞪口呆：谁在我的房间里洗澡呢？

　　肯定不是外人。这是楚凡的第一感觉，但不是外人会是谁？

　　只能等待了，这一次楚凡跟着三个女孩子过来，虽然说关系特别密切，但碰到这种场合，也是不太方便的。

　　只是，楚凡的周身仍旧燥热的难受，特别是腹部，总有一种暖流在这里来回的穿梭。

　　楚凡的脸已经红了，他很清楚自己这是怎么了，肯定是楚楚死丫头做的！

　　这样一来，楚凡也就推断出正在洗澡的一定不是楚楚。

　　楚凡苦笑了一声：死丫头，你倒是用心良苦。

　　……

　　水声停了，门，慢慢的打开了，一片柔和的雪白，那全身的肌肤是那么晶莹剔透，柔嫩动人，似乎捏一把都能捏出水来，而且，身材肉乎乎的，饱满的很。

　　这人，不是圣雪还会是谁。

　　楚凡苦笑了一声，这就是在欺负人了，楚楚明明知道楚凡对圣雪充满了感情，也明明知道两个人早就相识，一路走来非常不容易，现在正处于感情的十字路口，不知道该往“兄妹”还是往另一条路发展。

　　迷茫的，其实不只是楚凡一个人，还有圣雪自己。圣雪的心中，似乎被某些事情所羁绊。

　　……

　　披着白色浴巾的圣雪俏生生的坐在了楚凡的身边，楚楚动人，一双明眸凝视着楚凡，带着七分娇媚三分温柔：“哥哥，对不起，我热，特别热，所以忍不住去你的卫生间洗澡了。还有，我……”

　　楚凡却摇了摇头：“不用说了，我知道是哪个死丫头把你弄过来的，内个，你稍等我一会儿，我也去冲个澡，我也热。”

　　圣雪看到楚凡的周身都是汗水，顿悟一切。

　　楚凡快步走进了卫生间，打开水龙头，赶紧冲了一个澡，甚至把水温在平常的基础上下调了几度，但是，无济于事，还是燥热，而且，卫生间里残留着圣雪的味道，也让楚凡更加狂躁，楚凡很清楚，这种药不会轻易化解掉。

　　……

　　十分钟之后，楚凡洗好了，走出来的时候，发现圣雪已经躺在了他的被子里，但也仅仅是用被子盖住了腹部，雪白的双臂和俏皮的脚丫都暴露在外，她正在一脸羞涩的看着楚凡：“哥哥，我不好受，热。”

　　得，她热，楚凡比她还热，本以为洗个澡可以凉快凉快，现在看来根本没戏了！

　　楚凡不好意思多问什么，但是很显然，楚楚肯定是以“姐姐”的身份跟圣雪谈了什么，否则圣雪绝对不会变得这么荡漾，居然主动撩他！

　　而且，楚凡也不能问，问了等于折损圣雪的自尊心。

　　不想逃避什么了，其实，也没有什么可逃避的，既然都已经走到了这一步，楚凡何必为自己找借口？

　　浴巾落地，结实的身板映入圣雪的眼帘，楚凡甚至都不用说一个字，圣雪的双眸已经迷离，不由自主的朝着床边靠了靠。

　　楚凡没有让圣雪等待，很快就钻入了温暖的被子里，双手紧紧搂住了圣雪纤细的腰肢。

　　纤细并不代表没有肉，经过锻炼的娇躯带着一些肌肉的质感和少女特有的纤柔，十分带感。

　　“雪儿，你知不知道你变坏了！”

　　圣雪紧握着楚凡的手腕，一点点的朝着自己的上半身游走：“哥哥，我就是想和你在一起，其实跟楚楚姐给我下药不下药的没有一点关系。咱们俩认识那么久，关系好是好，可是一点变化都没有，如果我不走到今天这一步，哥哥你还肯继续往下走吗？”

　　“我愿意。”

　　“哥哥，你别骗我了好不好？我不是小孩子了，归根结底，我比你才小了两岁。”

　　“别说了，我心里有愧。”楚凡说着，只感觉自己的周身更加滚烫，特别是血管和腹部，简直火烧火燎。楚楚这个医药世家出来的小妖精，真的是浸淫了百年的经验，这种药剂，作用简直太大，特别是在动情的时候，根本无法控制。

　　圣雪也是一样，也受不了了，扭过头，紧紧的贴在了楚凡的怀里，忍不住把樱花一般的唇瓣贴在了他的嘴上：“哥哥，我需要你，哥哥……”

　　“呼……呼……呼……”楚凡的呼吸变得有些急促，药力的作用越来越大。

　　其实细细一想，跟药的关系不大了，在友情和爱情的分岔路上，楚凡最终是选择了后者。

　　炽烈的热吻持续的时间不是很长，圣雪的烙印顺着楚凡的鼻梁慢慢的急转直下，一时间，楚凡只感觉自己全身的鲜血都加速了流动，心脏更加猛烈而强劲的跳动！

　　……

　　夕阳即将西下，楚凡和圣雪也已经来到了酒店一楼的饭厅里，楚凡凝视着圣雪，发现她更加娇羞可人，和之前，一点都不像，之前的一个多小时里，圣雪像极了一条热情似火的雪狐，难以形容的妩媚热辣。

　　两个人在靠窗的地方坐好，楚凡很快点了餐，而这时候，董香也和楚楚牵着手，一步步的走了过来。


第2710章 那就300亿吧！

　　看董香的表情，楚凡就知道她应该还被蒙在鼓里。

　　话说，楚楚虽然是日本美女，虽然董香和圣雪也都是她的老乡，但她也是有偏有向的，还是对圣雪更好一点。

　　董香一看到楚凡，差点没笑喷：“嘿嘿，哥哥，听说你也喝醉了？”

　　这个听说，肯定是听楚楚说的，楚凡也不会狡辩，顺坡而下：“是啊，都怪楚楚死丫头，非要赢我那么狠。不过说真的，喝点酒真的有助于睡眠。”

　　“是啊，我这一觉都睡到黄昏了，就怕晚上睡不着。”董香说道。

　　“没关系，咱们晚上出去玩，玩累了回来上线。”楚凡建议道。

　　“嗯，哥哥，这几天好像世界天梯赛快开打了。”

　　世界天梯赛和之前打过的亚洲排位赛很相似，一个参赛玩家每天要打3个模式——寄生模式、生化救世主以及个人竞技普通模式，同样是按照每天都积分进行排位，最高段位是枪神，需要的积分是901-999，比赛期限为1个月，每天参加都会有奖励，排名越高，奖励越高。

　　楚凡现在并没有决定是否即将在奥斯陆举行的世界杯第三站比赛。但是天梯赛楚凡一定会参战。

　　……

　　晚饭很不错，挪威特制的海鲜大餐，吃饱喝足，楚凡带着美女们出去玩，奥斯陆是北欧文化古城，有很多好玩的地方，他们主要在海盗船博物馆里玩了许久。

　　晚上回来，10点钟准备上线，圣雪和董香第一件事就是回到了扶桑帝国，开始主持战后的工作，现在，扶桑帝国四大岛屿尽归日本保卫者阵营所有，加上战后又多了将近200万的归顺玩家，她们会变得很忙，要安抚人心，更要划分新的练级场所。

　　至于楚凡，他上线后的第一件事，就是开始整理邮件。

　　《大灾变》的功能非常强大，特别是通讯功能，玩家在不在线的情况下同样可以接受各种信件，并分门别类，楚凡今天一上线，收到最多的就是来自日本保卫者方面的信件，其中有很多匿名的恐吓信，都是扬言要干掉楚凡的，有些人的言语非常过激。

　　对于这些人，楚凡要做的只有一件事——举报。

　　匿名，也可以举报，而且系统可以非常轻松的查找到该玩家的真实情况，毕竟世界上的每一个XF2游戏眼镜都需要实名认证才能登陆，马虎不得，而且在一个月之前，最初的XF游戏眼镜的功能已经取消，现在玩家想要登录必须去指定地点免费更换XF2游戏眼镜。

　　XF2强大的功能，可以将使用者牢牢锁定，每一个玩家都要对自己的言行负责。

　　……

　　把此类文件做了一个群处理，花费不了多久。

　　而楚凡也同样收到了来自日本保卫者阵营目前的一号战队，旭日战队老大旭日太阳发来的信息。

　　这个昵称有些奇怪的大叔言辞恳切，希望能和楚凡好好的商谈一下归还西岛和南岛的事情，而且代表保卫者阵营的几大财团，给楚凡开出了一个非常惊人的价码，这个价钱，是200亿美元。

　　这件事，楚凡没有瞒着大家，而是很快进入了VIC联盟的语音频道，把之前参与此战的成员全都拽了进来。把信件的内容开诚布公了：“大家看完信之后，我要大家来一次匿名投票，希望大家凭自己的本意进行投票，不要受到任何情绪的干扰。”

　　说完，楚凡发起了投票。

　　投票的内容很简单，是否同意把扶桑帝国的南岛和西岛还给日本保卫者阵营。

　　在投票内容中，楚凡也加入了200亿美元的内容。

　　答案只有两个。同意或者不同意。

　　同意的话，200亿美元平均分成70份，每人一份。

　　不同意的话，圣雪和董香将会把南岛和西岛一部分的练级场分享给在座的有需求的团队。

　　而这个投票发起到结束，只用了7分钟。结果，参与投票的70名玩家居然无一例外，全部都投了不同意！

　　楚凡也有点小小的吃惊，毕竟每人能分到将近3亿美元，那可不是一笔小数目。

　　楚凡笑了笑：“大家都怎么想的，说出来吧！老林，老梦就不要发言了，你们两个老家伙说话太有煽动性。”

　　林渊和梦之意志当场表态：“曰您！”

　　皇道天王咧嘴一笑：“我先说吧，一，我不缺钱，二，就算缺钱，也不能这么缺，君子爱财，取之有道，好不容易打下来的南岛和北岛，怎能轻易还给他们！”

　　朴灵舞道：“良辰兄说的没错，不过，我还想说明一件事，如果给了他们，他们肯定会东山再起，其实这不重要，重要的是他们之中肯定有居心叵测的家伙，还想打楚凡哥哥的主意，如果给了他们这次机会，保不齐他们又会用特别无耻的招数对付楚凡哥哥了！”

　　说到这里，很多人表示赞同。

　　纯白睡莲说道：“我也是这么想的，咱们都是职业玩家，不是职业杀手，也不是帮派老大，现实中的打打杀杀应该尽量远离咱们，所以，南岛和西岛绝对不能给！”

　　大家也各抒己见，意思都和朴灵舞，睡莲的想法接近。而且，很多人一阵见血的指出，其实楚凡现在是VIC联盟的主心骨，他的安全是最重要的。那些居心叵测的家伙想要动楚凡，就必须拥有绝对的实力，而绝对的实力就是靠地盘来获得的，如果没有了地盘，实力的凝聚速度就会变慢，甚至停滞，到时候还拿什么资本来对付楚凡？

　　于是，在得到了所有人的肯定意见之后，楚凡直接向旭日太阳发起了远程对话。

　　在《大灾变》的通讯设置中，即便是纯粹的敌对，也可以对话，只要得到另一方的同意即可。

　　楚凡接起了通话之后，单刀直入了：“我是楚凡，太阳老哥，你的信，我已经收到了，不过我们无法接受你提出的条件。”

　　“是钱不够吗？如果不够，那就300亿吧！”对方，似乎也有了准备，很有底气地说道。


第2711章 我要平了老莫！

　　楚凡却笑了：“老哥，这根本就不是钱的事。”

　　“楚凡先生，据统计，你们一共有一个连左右的人马参加了这一次的战斗，300亿美元如果分到每一个成员的身上，大约是4亿。据统计，这一次光是VIC单独一个战队，就有超过20人参加战斗吧？”

　　“嗯，VIC一个战队出动了25人，不包括我。”

　　“是啊，楚凡先生在这一战中没有击杀一个日本保卫者阵营的玩家和NPC。这样的话，您的战队，可以得到100亿美元左右。”

　　“是啊，这笔钱如果用于团队建设，将是一笔惊人的数字，说句不好听的，VIC战队目前一共有15万会员，如果平均分给每一个成员，也有66667美元。相当于40万左右RMB了。”楚凡道，“这笔钱在我们国内，可以买两部中档车，或者在二线城市买一套相当不错的房子。”

　　“楚凡先生，您的账算得不错，可是，为什么您要拒绝呢？”

　　楚凡哈哈一笑之后，给出了一个特别奇葩的答案：“老哥，我怕死。”

　　说到这里的时候，旭日太阳愣住了：“楚凡先生，我不明白您的意思，能不能说明白一点？”

　　楚凡不假思索：“这一战结束之后，我收到了很多来自贵国的恐吓信，扬言要杀掉我。可是，我并不害怕，我也知道，即便是我拒绝了您的要求，我也不会害怕。但是，如果我接受了您的要求，我反而会非常害怕。”

　　“为什么呢？说句不好听的，如果您拒绝了我，您反而危险更大，因为的确有一些极端分子会记恨在心。”

　　楚凡道：“记恨归记恨，没有了南岛和西岛，他们的地盘就会缩水，地盘缩水，盈利就会减少，相对应的广告和舆论造成的收入，也就大幅度减少，这样的话，哪里还有多余的实力对付我？可如果我把南岛和西岛交换给你们，您觉得这些家伙会饶了我吗？肯定不会，早就对我记恨在心了，到时候，他们的实力提升上来，一定会寻思着怎么弄死我才好。”

　　听到这里，太阳顿悟：“原来楚凡先生考虑的这么全面，看来，我们是拿不回两个岛屿了？”

　　楚凡点了点头：“是的，而且，现在从大局面上看，日本潜伏者阵营已经做大，保卫者阵营的部分极端分子也应该在露比岛上好好的反思一下自己进入游戏至今所做的一切是否合理合法了。”

　　“楚凡先生，我代替他们向您赔礼道歉，希望您大人有大量，还有，南岛和西岛的事情……”

　　“太阳老哥，真不好意思，这件事的确没有回旋的余地了。而且，需要道歉的永远不是您，而是那些人。我跟他们无冤无仇，游戏里的仇恨带入到现实中，本身就是一件非常不合理的事情。”

　　“楚凡先生，如果我们再抬升一下价格呢？”

　　“老哥，这不是钱的事。”楚凡重申了一遍，“问题，出在某些人身上，老哥，这也是我最仁义的一次，我本人，并没有出手，您说对吧？”

　　……

　　旭日太阳无言以对了，甚至都有点想哭，两个岛要不回来，日本保卫者阵营玩家的麻烦很大。因为不再拥有独立政权，他们甚至不能以扶桑帝国的战士自居，而是无国家的流亡者，他们打怪获取的经验、掉宝率将锐减30%，且接到任务的几率将更加狂野的降低50%左右，这绝对是致命打击！

　　但是，怪得了谁？如果不是日本保卫者阵营的成员一次次的暗杀楚凡，让楚凡的生命受到威胁，楚凡又怎么会这么心狠手辣？他本身就不是这种人！

　　无奈，苦果是自己种下的，终究要自己品尝。

　　……

　　处理好这些事，楚凡并没有着急去做日常，而是回到了VIC位于天州市的堡垒。

　　现在，国内潜伏者阵营的情况错综复杂，就在楚凡等人东征扶桑这几天，潜伏者阵营的NPC发动了一次对VIC等大战队的扫荡，开始主动挑衅，在二线主力的指挥下，VIC战队抵抗住了扫荡，双方互有损伤，但损失都不算很大。

　　楚凡进入堡垒之后，随处都可以看到正在忙碌的医生。

　　他第一时间走进了医院，在医院门口，看到了韩风将军。

　　韩风将军仍旧英姿飒爽，但明显可以看出她的疲惫。

　　楚凡快步上前，低声问道：“伤亡情况怎么样？”

　　韩风微微点头：“可以接受的伤亡，五大特战师牺牲了300多名战士，重伤400多人，轻伤900多人。对方的损失估算是咱们的5倍。”

　　楚凡很清楚，现在VIC战队和五大特战师的联军实力绝对强大，不论单兵还是总体配合，都要比潜伏者的政府军实力强，但不得不说潜伏者NPC的数量太多了，政府军有600多万兵力，还有大约15%的玩家支持，不容易对付。

　　但楚凡更清楚，这一战早晚要打，与其晚，不如早，更不如巧。打得巧，可以把战斗损失降至最低。

　　楚凡说道：“我去看看伤员，韩风姐，你准备一下，今晚咱们会发动攻击，这一战，我要平了老莫。”

　　老莫，指的是莫少泽，楚凡昔日的老哥，如今潜伏者阵营的元首。楚凡知道，莫少泽并不是昏庸的人，肯定是被某种神秘力量控制了，无法左右自己的心智，所以才会做出自相残杀这种混账事，现在，楚凡在不能见到他的情况下，唯一能做的事情，就是进行兵谏！

　　韩风，去准备了，跟韩雅等NPC一起，开始以最秘密的方式，调动五大特战师团，而与此同时，VIC战队4个特战旅也在江蕾雅等人的指挥下，开始朝着各大城市移动，今天，要打一场过去从没有打过的战斗。

　　而楚凡，仍旧在医院里，貌似不慌不忙的看望着一个个病号，实际上心里早就有了准备。


第2712章 奇怪的现象

　　复杂的华夏帝国的情况和其他国家的情况并不相同，几乎是每一个城市都由保卫者阵营和潜伏者阵营组成，几乎是和谐的将城市一分为二。

　　目前，保卫者阵营虽然也有NPC首脑，但实际上却是林渊独裁，这一点，和潜伏者阵营完全不同。

　　在莫少泽没有罢黜韩风等人之前，两大阵营的关系很不错，可以互通有无，甚至开放了连接两大阵营的桥梁，可以允许互相买卖，连市等等。

　　但是后来，随着莫少泽性情大变，情况和以前完全不同了，潜伏者阵营的NPC主动关闭了连接通道，让之前的一切变得不可能的，而且，部分偏激的军官也在从中作梗，挑拨事端，如果不是林渊看在楚凡的面子上不予计较，恐怕会生出大乱子。

　　而楚凡的抉择是，攘外后安内，现在，是该腾出手，好好的解决一下自己后院起火的问题了。

　　……

　　晚上10点10分，楚凡正在被一个手脚都被炸断的病号喂药的时候，窗外传来了摄人心魄的轰鸣声，那是导弹发出的声音，只不过，因为堡垒修葺的非常坚固，拥有最高级的隔音系统，所以声音并不是非常大。

　　这时候，病号反而没有楚凡这么淡定，急忙问道：“凡哥，出什么事了？”

　　楚凡非常淡定：“出什么事都和你小子没关系，好好养病，听到没有？”

　　现如今，华夏帝国的生物科技非常发达，像这位病号中尉断手断脚的情况，并不是疑难杂症，现在可以完全再造腿脚，而这个时间是一个月左右，再加上恢复期，两个月，该名士兵就能重新投入战斗，这也是为什么霍云能够卸掉电子手脚，焕然一新的投入到战斗中的原因了。

　　现如今对于这些NPC来说，不死=好好地活着。

　　……

　　楚凡一向淡定，这一战也是如此，尽管他知道战斗绝对不会那么轻易的结束，莫少泽肯定会奋力反击，楚凡，现在不会着急出手。

　　此时此刻，华夏帝国最为重要的几座城市——首都龙都、门户天州、中部沿海重镇天海、台海、南部重镇广平，西部重镇天府，VIC战队连同潜伏者内部的联盟战队，已经朝着每一个城市的基地发动了猛烈攻击，他们的火力非常强大，势如破竹。

　　天州虽然不是首都，但是战斗却进行的最快，江蕾雅带领张熙、狼影等3个团的兵力，配合友盟成员，已经来到了基地的外围，正在快速推进。

　　而几乎是与此同时，基地内的潜伏者指挥官华英上将坐立不安。

　　华英，26岁，美女一枚，虽然年纪比江蕾雅大，军衔比江蕾雅高，但却是江蕾雅一手冲基层军官提拔上来的，视江蕾雅为授业恩师，虽然一直都不是五大特战师的成员，但一直都念及江蕾雅的好处，更何况，除了江蕾雅之外，她和VIC战队很多成员关系莫逆。

　　其实最近，她也听说过关于VIC战队的很多近况，知道楚凡曾经因为身受重伤而淡出，最近以新的身份回归，并杀掉了生化天王之一的天怒摩羯·洛可。

　　现在的她，是天州地区指挥官以及北部地区副总参谋长，位高权重，在天州地区掌兵30万，拥有生杀予夺的大权，但是直面江蕾雅的时候，还是犹豫不决。

　　她的身边，心腹作战参谋罗丰突然间打开了门，把通讯兵让了进来，通讯兵快步来到她的面前，急切地说道：“报告上将，情况万分紧急，叛军已经攻破了咱们的第一道防线，目前正在朝着第二道防线袭来。”

　　华英一时间花容失色：“不愧是蕾雅，真是够快的，恐怕咱们要抵抗不住了。”

　　通讯兵望着华英，欲言而止。

　　华英沉声道：“有话直说，不要吞吞吐吐。”

　　通讯兵低着头，有些沮丧地说道：“将军，叛军突破第一道防线的时候，采用的是闪光弹结合烟雾弹战术，并没有击杀咱们多少兄弟，很多兄弟都是直接被俘虏的，第一道防线被突破的时候，咱们摆在最前沿的一个独立旅只损失了7%的兵力。”

　　“……”华英的脸色非常苍白，冲着通讯兵一摆手，“你出去吧，随时听候我的命令。”

　　通讯兵出去了，把门也关好了，这时候，罗丰同样眉头紧皱：“将军，看来蕾雅长官还在念及旧情，否则……”

　　华英轻叹道：“何止是她在念及旧情，楚凡长官根本就没有出击，他直到现在还在他们基地的医院里照顾伤员呢！”

　　“啊？”罗丰大吃一惊。

　　“不用吃惊，我早就在VIC旅团的基地里安插了眼线，是他们发回来的信息。”华英说道，“随我出去走走吧，我想，我该做出决断了。”

　　华英带着罗丰参谋走出了基地，来到了岗哨里，冲这个相对隐蔽的高点朝着前方俯视，只见大约有两个团的VIC战队成员正在江蕾雅的指挥下，以最快的速度朝着潜伏者NPC布设的第二道防线强劲。

　　这道防线是以环海大桥为中心的，大桥一共有7座，只要突破了全部的七座大桥，就将直接兵临城下，来到最后一道防线前，而到了那个时候，真的要刺刀见红的和NPC门大干一场了。

　　其实，因为VIC战队的长期投资，潜伏者NPC们的装备已经非常出色了，很多士兵基本上都是一套近乎英雄级的R级字母装，而且枪法很准，但是真的和为他们提供装备的VIC战队的成员相比，差得还是很多，也许装备上差距不大，但是团队配合和意识差了太多。

　　这些虎狼之师推进的速度非常快，来到大桥这边，几乎不做任何停留，甚至江蕾雅都没有布置战术，就有7个营队分别朝着7座大桥快速进击，一个个都骑乘着上号的坐骑，这些坐骑大大提成了玩家们的生存能力，这些玩家几乎是一片扔着闪光弹和烟雾弹，一边以最快的速度，直接突破了防线！

　　而非常奇怪的是，就在他们突破防线，甚至连枪口都没有瞄准那些NPC的时候，NPC居然放下枪，直接举手投降了！


第2713章 小怪兽们出动了！

　　没办法，楚凡等人进入这个世界，这个世界的时间实际上只过了5年，短短的5年之内，楚凡等人冲小小的二等兵一直做到了将官，不知道提拔了多少NPC，更不知道训练出了多少NPC，拯救了多少人的性命，这些人至今都无法忘记他们的好。

　　所以，和VIC战队的成员互相厮杀，其实对他们来说相当于自相残杀，很多人都下不去手，所以一直都是在混，并不好好打，而且，看到了闪白战术，这些人的心里也在流泪，知道VIC战队的成员压根不会真正意义上的伤害他们，也只有那些相当不懂事的家伙才会真正痛下杀手。

　　……

　　7座大桥，几乎是被瞬间突破，投降的NPC数量居然比攻击的一方多出了好几倍，很多NPC士兵在投降之后，居然瞬间倒戈，手持枪械朝着NPC基地的方向而来！

　　看到这情形，华英不由叹了口气，很快走出了岗哨，冲着罗丰点了点头：“罗丰少将，下达我的命令，停止开火，全部缴械投降，如有不从者，杀无赦！”

　　罗丰居然很爽快的点了点头：“知道了！”

　　华英苦笑了一声，狠狠的捶了一下他的肩膀：“你这家伙，其实早就想投降了对吧？”

　　罗丰，这个四十多岁的中年人居然潸然泪下：“上将，自己人怎么能杀自己人？凡哥的部队都是咱们的亲人啊！”

　　……

　　罗丰下达了命令不到1分钟的功夫，整个部队的执行力完全体现了出来，所有防线上的NPC们居然尽数投降了，很多人投降之后的第一件事，就是和VIC战队的成员拥抱在了一起，哭得一塌糊涂。

　　有些情感，并不是一两天培养出来的，老实说，莫少泽虽然是阵营元首，虽然对待士兵们也非常好，但是相比较楚凡，还是差了不少。楚凡、江蕾雅和他们的VIC战队，几乎是对整个阵营的NPC们全情投入，实实在在的给钱、培训、一起参与战斗，要不然，又怎么会培养出五大特战师以及那么多的强大军团？

　　这个世界里，5年时间不长，但绝对不短，特别是在乱世中，滴水之恩，便可以换来涌泉相报，更何况，VIC战队的投入已经不是滴水，而是涌泉。

　　所以，这场战斗虽然让双方发生了摩擦，并有所伤亡，但是伤亡比例很小。

　　……

　　10分钟之后，江蕾雅已经单枪匹马来到了基地的正门，基地正门大敞四开，华英带领着众多军官快步走出来，几乎是飞奔到了江蕾雅的面前。

　　一时间，两个人四目相对。

　　华英忍不住了，扑到了江蕾雅的怀里，痛哭流涕：“我想你，我想你！”

　　身后，很多军官都忍不住流出了眼泪。

　　江蕾雅摸着她的头，不由感慨道：“别打了，都是自己人。”

　　……

　　天州城的战斗刚刚结束，而其他城市的战斗则是刚刚开始，而且，就在战斗刚刚开始的时候，广平、天府等城市的战斗居然直接结束了，两地的指挥官居然直接率军投降了！

　　没有人是傻子，现在信息科技多么发达？天州一战刚刚结束，华英投降的战报就已经传入了很多指挥官的耳中，这些指挥官绝大多数都是深受VIC战队恩惠的，当然不情愿与他们为敌，所以，要么选择了消极防御，更干脆的则直接投降。

　　天府市和广平市的指挥官曾经是楚凡一手提拔的，得知楚凡压根没有在这场战斗中登场，再加上所谓的叛军采用的战术是非杀伤性的战术，甚至都没有派遣实力强大的五大特战师，所以，他们根本无心恋战，只想投降，快快的投入自己人的怀抱。

　　现在，有些地区还在抵抗，但是，抵抗基本上都很消极。

　　……

　　楚凡仍旧坐在医院里，正在和一个少年兵聊天，少年十八岁，刚刚够入伍的年龄，一脸稚气未脱的样子，正在和楚凡聊着如何行军打仗的事情，楚凡给他耐心讲解，一点没有架子。

　　而就在这一刻，门口走来了王耕，他快步来到了楚凡的身边，欲言而止。

　　楚凡冲着他微微点头，王耕会意，立刻沉声说道：“哥，没有出乎你的意料，小怪兽们忍不住了，正在朝着咱们进击，范围是西部，前来入侵的，英法德等欧洲联军，对了，澳大利亚也加入了战斗，梦想战队集体出动，大漠市外围告急。”

　　楚凡这才陡然起身，摸了摸少年兵的小脑瓜：“小志，好好的休息，我去陪小怪兽们聊聊人生。”

　　少年兵点了点头，很老成地笑道：“嘿嘿，我就知道凡哥绝对不会跟自己人动手。”

　　“小鬼头很聪明，其实这一战的实质，不是安内，而是攘外。”

　　楚凡的话一点都不错，因为这一战之前，楚凡已经研究透了国内潜伏者阵营NPC们的心理，现在，除了几个少数激进派的指挥官之外，实际上没有真正愿意和VIC战队交火的NPC，因为他们不傻，一方面感念VIC战队的恩情，另一方面也对莫少泽最近下达的一连串昏庸的指令表示不解和抗议，双重情绪之下，再加上VIC战队一点小小的策略，那么，他们肯定投降。

　　这，也是为什么楚凡没有出动麾下NPC的理由，没错，他没有调动一兵一卒用来对内作战！反而是让雷霆特战师出动了侦查团，调查特别容易被外敌入侵的几个点，随时汇报情况。

　　……

　　这一次，趁着中国区潜伏者阵营国内局势大乱，欧洲人忍不住动手了，现在，除了北欧联盟之外，几乎所有和VIC联盟敌对的欧洲国家联合起来，朝着中国区的人口稀少的西部地区进攻，目的很简单，就是为了趁火打劫。

　　而一向和楚凡不对路的梦想战队，也作为英联邦国家的成员，和他们一起出发了。

　　这时候，楚凡已经走出了基地，第一件事就是联系了罗非。


第2714章 静观其变吧！

　　罗非以最快的速度回复了楚凡：“小凡，你终于找我了，你再不找我，我就要找你了！”

　　楚凡笑了：“知道你忍不住了，动手吧，老伙计。”

　　罗非点了点头：“嗯，梦想战队那帮蠢货交给我来收拾，对了，两个萱萱都想去碰碰梦想战队，你怎么看？”

　　两个萱萱，一个是HY诺言，萧翊萱，一个是刚刚和罗非领了结婚证的HY誓言，萧静萱。

　　现在，HY战队仍旧在保卫者阵营，不过和VIC战队已经亲如一家，战队实力非常强大，用诺言的话就是，现在就看林渊对VIC战队的态度，如果林渊敢欺负楚凡，那么久别怪她犯上作乱。

　　对此，林渊也是很无奈。

　　HY战队的记忆裂痕和楚凡是情敌，夺妻之恨让记忆裂痕对这一战充满了狂热和憧憬，他最大的幻想就是亲自把楚凡击杀，用自己的军用手斧一刀砍掉楚凡的脑袋，所以这一次，他以副战队长的名义，带领10个独立旅的兵力，从大漠城的柳叶河一带撕开了口子，正在狂野入侵，而几乎是与此同时，战队长悉尼梦想带领剩下的部队从其他方向进行冲击。

　　而这一次，欧洲联军的数量极多，同时还出动了一部分NPC军团。

　　……

　　楚凡对于记忆裂痕没有太大兴趣，原因非常简单，记忆裂痕已经是他的手下败将，萧翊萱已经落在了他的手中，他又何必如此执着？更何况，老大哥罗非对悉尼梦想怀有深刻的芥蒂，当然要趁此机会和对方好好的“畅谈人生”。

　　至于楚凡，他的目标已经瞄准了对方最为精锐的欧洲精英旅团。

　　欧洲精英旅团，是纠集了欧洲区的大部分精锐玩家的一个旅团，团队属性为独立旅，28800多人，其中不乏德意志圣剑、亚瑟王、萨拉、浪漫玫瑰等顶尖级玩家，他们因为装备非常高端，加上平日里经常配合，正如同一把尖刀，彻底撕开了华夏帝国西部的一条重要防线，正在朝着西部地区快速挺进。

　　现在，西部地区是最为麻烦的，因为镇守在西部的潜伏者NPC指挥官王端上将是阵营内典型的顽固派和亲莫派，他是莫少泽的亲信，跟随莫少泽行军打仗多年，不管莫少泽发布什么样的命令，都会坚决执行。

　　目前，VIC战队在这一带的指挥官是张阳，他的任务非常艰巨，攻城拔寨是次要的，首要任务是防守，防守来犯之敌。

　　……

　　天州市距离大漠城直线距离2000公里，但是对于楚凡来说，真的不算什么，确切的说，楚凡现在已经不是尸皇，而是轩辕鬼帝，25级的高级丧尸，飞行速度是惊人的410米/秒，超音速，2000公里对于楚凡来说，实际上只是1小时20分钟左右的路程而已，更何况，实际上还用不了这么多时间，因为楚凡拥有九星连珠技能，这个技能在全速飞行的情况下，行动距离会变长，而速度却会大幅度提升，加速飞行的速度，堪称神技能。

　　……

　　而与此同时，在大漠市内的基地中，王端紧握着一杯有机绿茶，眉头紧锁，身边，跟着一个20多岁的年轻人，这个年轻人是被他破格提拔上来的，是他的参谋长。

　　大漠城属于华夏帝国比较特殊的一座城池，城市里没有保卫者阵营的市政中心，被潜伏者阵营单方面控制，又因为是华夏帝国的西部边陲城市，所以战略地位非常突出，虽然荒凉，指挥官却被富裕了大将军衔，这也算是一个特例，而且，王端本人还是雷威的继任者，是西部军区的总指挥官。

　　“敌VIC旅到底在搞什么鬼，反叛就反叛，怎么这一仗打得这么墨迹？”王端没好气道。的确，现在VIC战队还没有对大漠城的第一道防线展开攻击，反而在外围，枪口对外，不知道在做什么。

　　一旁的参谋说道：“将军，敌人的指挥官是张阳。”

　　“居然是张阳？”王端眉头紧锁，他太了解张阳了，张阳是一个战争鬼才，善于带领小股部队完成以少胜多战斗，而且屡试不爽，他本人也拥有精湛的枪法和出色的意识，特别是他接任的血色军魂战团，即BS团，是VIC战队的绝对主力，队伍中拥有帝墨殇、无风自忻等顶尖级高手。

　　现在，BS团队的规模并不大，只有4个团，且主力团只是一个，2880人而已，但是实力相当于一个独立旅，团队成员的作战意志极为强烈，枪法极为精准，配合十分默契，而且具有牺牲精神。

　　王端早就想和对手好好的碰碰，可是没想到，现在张阳居然没有下令进攻。

　　王端在潜伏者阵营的和平时期曾经和张阳共事，知道这是一个平日里爱开玩笑，爱耍宝，但是到了关键时刻绝对不手软，雷厉风行的角色，现在居然会磨磨唧唧不进攻，也是日了狗了。

　　而这时候，有人敲门了。

　　“请进！”

　　走进来的，是通讯兵：“报告大将，侦查团传回消息，说欧罗巴联盟军正在朝着我方外围进攻，目前，敌VIC团及其联盟，以及保卫者阵营的HY旅正在外围阻击欧罗巴联盟军，请您指示！”

　　王端手里的茶杯一下子掉在了地上，碎了，整个人讶然不已：“怎么会这样……”

　　张阳他们居然因为这个原因……

　　参谋见状，立刻给了通讯兵一个眼神，通讯兵旋即会意，走了出去。

　　这时候，参谋冲着王端说道：“将军，我能说几句足以让您枪毙我的话吗？”

　　王端望着年轻的参谋，不由摇了摇头：“你不用说了，因为你说出来的话，我一定会枪毙你。我替你说吧，你的意思是，希望我能投降，归顺VIC旅。”

　　“将军，对不起……”参谋低下了头，十分尴尬。

　　“静观其变吧。”王端说道，“我虽顽固，但我也明白事理，在这个节骨眼上，我绝对不可能让自己的同胞相残，但是局面太不明朗了，我的部队也不可能贸然出击……”


第2715章 士别三日当刮目相看

　　这是一个华夏帝国的军人应该有的态度和觉悟。王端，做到了。

　　而与此同时，VIC战队在大漠城的部队和联军已经迎面和欧洲联盟军的成员交火了。

　　不得不说，这一次从人数上，欧洲联盟军占据了绝对优势，他们和中国区的玩家数量对比是3比1，而这一次，中国玩家似乎也没有向自己的盟国提出帮助的要求。

　　实际上，就算是提出来，恐怕也无法挪动脚步，因为就在这一刻，浴血北欧战队已经在中国区的盟国，东南亚等国的登陆，北美区的美国、加拿大也在朝着日本区的四岛方向做水平移动，至于韩国区保卫者阵营则被阿萨姆领衔的韩国区压制，亦无法挪动一步。

　　还是与此同时，非洲、拉丁美洲等国家也被自己的国内势力强势的遏制，根本喘不过气来。

　　现在的局面虽然不是世界打中国，但中国联盟和世界联盟之间的实力已经见分晓，中国联盟从人数上有劣势，这一点无可否认。

　　目前，正在帮楚凡和欧美精锐旅碰撞的部队，是VIC的X战团的主力团和恶人谷的一号团，两大团拧成了一股绳，在没有任何地理优势的情况下，在一片平原区域和敌人拉开了架势。

　　这，并不是岚湮和许绝最希望看到的结果，因为不论是天才狙击手岚湮还是擅长山地作战，战术诡异的许绝，实际上都不希望在平原区域作战，特别是在人数不占优势的情况下，平原区域缺少掩体的特点会暴露无遗。

　　而且，宽大的平原区域并没有提供足够的战略纵深，当双方短兵相接，却保持着不小距离的时候，丧尸战术实际上可以发挥的地方并不多。而且，都说丧尸强大，实际上，现在开启了英雄无悔的玩家实力同样不弱，英雄无悔提供了大量的AC加成，而当前阶段，AC在游戏设置的体系中扮演着越来越重要的位置，再加上英雄本色之后的在主武器和近战武器切换上的机动灵活性，刀子高阶丧尸的优势不是很强，特别是在丧尸等级不是绝对高的情况下。

　　所以，双方成员谁都没有轻易尸变。

　　……

　　岚湮直面1比5的人数劣势，眉心轻蹙，低声道：“姐姐，这可能是咱们最难打的一仗了！”

　　许绝点了点头：“能感觉到，对方可是欧洲的主力，高手太多了，而且人数比较多，这一战咱们恐怕够呛。”

　　岚湮说道：“多余的不要想了，当做练兵吧，就算是咱们全军覆没，凡哥也不会批评咱们的，现在，咱们要做的就是拖住他们50分钟！”

　　“楚凡会在50分钟之内赶到吗？”许绝问道。

　　“我计算过他的九星连珠的飞行距离和冷却时间，应该差不多。”

　　而与此同时，在岚湮的对面，头脑缜密的如同德国人一般的西班牙美女玩家萨拉扬起了手腕上的腕表，轻轻一笑道：“50分钟之内，必须想办法消灭对面的部队，否则楚凡来了，就会形成两面夹击的局面，不好对付。”

　　德意志圣剑也笑了：“萨拉计算的很准确。”

　　“嗯，我根据地图上楚凡的走向和速度分析出来的。”

　　德意志圣剑说道：“对面是VIC的主力X战团和许绝的恶人谷一号团，实力很强，不过，强不过咱们，不要客气，更不要因为她们队伍中美女多就怜香惜玉，给我杀，充分利用人数优势，动手！”

　　然而，话音刚落，德意志圣剑的正前方，他的好战友之一的德意志盾牌居然被爆头了！

　　而且从枪声上可以明显的感觉到，爆他脑袋的武器并不是岚湮的狙击枪，更是一把9A91的声音。

　　现在，他的位置距离这把9A91应该有500米左右，绝对是对方的极限射程，然而，这把枪居然做到了，而且，是快速击杀！要知道，德意志盾牌可是一身史诗级装备的牛人啊！

　　德意志圣剑的额头上顿时冒出了冷汗：“是许绝！这个女人的枪法好准！兄弟们，都散开，开火，给我打回去！”

　　说话间，数不清的欧洲联盟军的成员都分散开来。

　　而就在这一刻，英国高手疯狂兰斯的脑袋也中招了，明明只是露出了一点头盔，明明只是短短零点一秒的时间，就被岚湮的芬兰之星狙杀了！

　　这一次攻击，是精准的掐秒！

　　疯狂兰斯的老大亚瑟王眼神都凝固了，一时间咬牙切齿：“这是多么可怕的枪法！这是多么恐怖的狙击手，她的操作和装备真的太强了，一会儿都给我想办法先干掉岚湮！”

　　现在在世界战力榜上，排名前100的玩家的战斗力差距其实并不大，第1名目前是楚凡，和第100名之间的差距只有区区1100点，而前100名之中，居然有恐怖的39人都来自中国区，其中潜伏者阵营玩家有28人，岚湮排名世界第24，许绝排名世界第29，都是其中的强者，她们的装备到底高端到什么程度，目前无人可知，但无可否认的是，除了牛掰的装备，她们的操作和意识绝对都是顶尖级的，现在，想吃掉这支部队，实际上并不容易！

　　……

　　而几乎是与此同时，张阳带领的BS的4个团队，分别有张阳、帝墨殇、无风自忻、林中荫雨4个人带领，分三路，已经在一片丘陵区域和欧洲联盟军的4个独立旅交手了，人数对比，居然是恐怖的1比10，处于绝对的劣势。

　　这支独立旅，实力不弱，属于欧洲联盟的准一线，实力虽然不如德意志圣剑那边的精英团，但也逊色不了太多，可是在和中国区的战斗中，他们仍旧找不到一点优势。

　　BS团队中的4名主将的实力强的有点不靠谱，张阳的SCAR、无风自忻和帝墨殇精准的M4，加上林中荫雨的巴雷特甩枪，打得非常准，命中率极高，3个爷们自不必说，林中荫雨，无风自忻的老婆，士别三日刮目相看，原本就有扎实的底子，经过了几个月和VIC战队朝夕相处之后，实力更是达到了暴强的程度，一杆巴雷特精准的让人叹息！

　　对面，对方的主将是来自法国的天才狙击手浪漫白玫瑰，一个金发帅哥，看到这场景，都不由眉头紧皱，苦笑道：“兄弟们加把劲，对方的绝对主力还没有腾出功夫登场呢！如果连他们都打不过，咱们也别玩了！”


第2716章 霜儿，姐姐爱你

　　浪漫白玫瑰说的一点都没错，中国区，特别是潜伏者阵营并没有出动全部主力对付欧洲联盟军，并不是瞧不起他们，而是他们来的不是时候，他们是故意来趁火打劫的，就是为了赶在中国潜伏者阵营内战这个节骨眼上，现在，中国区的潜伏者阵营成员至少得有二分之一的兵力都在各个城市里进行攻坚，哪能腾出手来处理这边的战斗？这些家伙毫无疑问是钻了这个空子！

　　而且，敌我双方都很明白一件事，这是一场闪击战，哪怕耽误1分钟，局部战局就会发生改变。

　　现在，最为胶着的区域，实际上就是西部，西部对于欧洲联盟军来说是一个重大的突破口，如果在这里让他们取得突破，恐怕整个中国区都会失控！

　　……

　　战斗，艰苦卓绝，现在最辛苦的指挥官莫过于江蕾雅，这一战，楚凡权力下放，全都转移给了江蕾雅，导致江蕾雅的压力巨大，现在她一边在利用自己的人格优势，一座一座的拿下己方的基地，另一方面，还要分兵，把富余出来的玩家解放出来，让他们以最快的速度飞往大漠城的方向。

　　现在，江蕾雅正在朝着北沧市运动，那座城市的指挥官，是个顽固的老家伙，现在一言不合，对方已经动手，双方正在NPC军的第二道防线上展开激烈的巷战。

　　这时候，楚凡发来了信息：“蕾雅，辛苦了。”

　　江蕾雅轻哼了一声：“哼哼！混蛋！”

　　楚凡仍旧很轻松：“怎么骂人呢，这可不好！”

　　“骂你，呵呵呵，轻的，我想办了你！”江蕾雅冷笑道。

　　“唉呀妈呀，我怎么有一阵蛋蛋的忧桑？”

　　“你知道就好！”江蕾雅笑过之后，变得认真了，“小凡，如果这一仗咱们输了怎么办？”

　　楚凡不假思索：“输了的话，咱们会失去很多东西，最保守的说，咱们会失去华夏帝国的西部，最惨痛的，咱们可能被欧美那帮家伙在这个世界里灭国，变成和日本保卫者阵营一样的可怜虫。”

　　“如果这样的话，我怕你的压力……”

　　楚凡思考了片刻之后，说道：“如果真的变成这样，你还愿意嫁给我吗？”

　　“啊？”江蕾雅都愣住了，一时间面红耳赤，“笨蛋！你说什么的，都什么时候了还开玩笑？”

　　楚凡却认真地说道：“雅，我想娶你了，而且，不是一两天这么想，我想了很久了。”

　　“坏家伙，你害得我差点中枪！不理你了！”

　　“那你答应我吗？”楚凡问道。

　　江蕾雅心跳加速了，说话的声音都有些颤抖，但是……她还是坚持了自己不得已的坚持：“想，但是不能，傻瓜，你能这么说出来，我已经很开心了。”

　　“雅，最爱是你。”

　　情感的一次次的洗礼之后，楚凡看得出深藏在江蕾雅内心世界身处最伟大的包容，而这一点，恰恰是寻常女孩很难做得到，也正因为如此，楚凡在一次次“犯错”之后，最愧疚的就是江蕾雅。

　　但是，他内心深处不愿意承认的一件事是，江蕾雅其实对他更愧疚，因为如果不是他，江蕾雅完全走不到今天这一步，也许早在刚成立VIC战队不久的时候，就被人面兽心的养父江子雄玷污了，以蕾雅的那种刚烈个性，很可能选择自杀，结束自己年轻却还没有来得及绽放的生命。

　　可是，楚凡，拯救了她，而且把VIC从国内名不见经传的二线团队，直接带成了世界级顶级天团。

　　曾经，在楚凡第一次失踪之前，那时候曾经有3个大团队开出了足足是VIC战队10倍的薪金待遇邀请楚凡加入，甚至其中有一个团队还开出了香车美女的额外待遇，而且，美女的视频截图都发给了楚凡，那是一个不论长相和身材绝对不逊于江蕾雅的女孩子，而且，博士出身，才华卓著，扬言非楚凡不嫁。

　　当时的楚凡，如果真的答应了那个战队的邀请，也许楚凡今后的生活仍旧会很幸福，而且不会比现在这么累，因为那个财团的实力至今都是国内顶尖，而且和世界上多个大财团有良好的关系。

　　可是，楚凡当时的态度非常坚决，非常委婉，却也坚决的拒绝了，并且没有拿这件事做任何文章。

　　江蕾雅很清楚，这都是因为她，是她，让楚凡不舍，让楚凡一次次的付出生命代价来冒险。

　　……

　　现如今，VIC战队的老大仍旧是江蕾雅，而且，这个老大并不是架空的，就在三天前在南沙小岛上，楚凡和自己的首席律师一起，跟江蕾雅签署了一份协议，把自己现有财产的90%都转移给了江蕾雅，用他的话说，是把工资卡上交给老婆。

　　这，也是江蕾雅愿意在这一战中主动请缨，扛下本该属于楚凡的职责的原因。

　　……

　　挂断了和楚凡的通话，江蕾雅的思路也变得更加清晰了，她旋即进入了变身姿态，一时间，洁白羽翼冲身后生成，身姿不但没有变得丑陋，反而更加绝美，她扑闪羽翼，冲着身边的战友们低声道：“掩护我，我要擒贼先擒王！”

　　众人听到这里，顿时颔首，立刻在自己的武器上装备了M203发射器，一个个把一枚非常宝贵，单枚造价都在1000RMB以上的小型导弹填入其中，瞄准了前方正在顽强抵抗的顽固派NPC。

　　白霜儿低喝道：“姐姐！小心啊！”

　　江蕾雅来到了她的身旁，突然间低下头，在她的嘴唇上轻轻烙印，送上了一个禁忌之吻：“霜儿，姐姐爱你。”

　　说完，江蕾雅起身，飞腾而去！

　　白霜儿怔住了片刻之后，脸上露出了一丝绝美的笑容：“坏蛋姐姐！伙计们，给我狠狠地打，打得这帮顽固的兔崽子菊花发麻为止！”

　　为什么白霜儿会用这样的词汇，恐怕这一刻也只有这些装备了特殊弹药的家伙才知道了，这种小型导弹，的确，很邪恶……


第2717章 我们可是败军之将

　　白霜儿一声喝令，队伍前沿一个独立团的兵力都使用了这种导弹，朝着对方的人群中间瞄准，随后扣动了扳机。

　　一颗颗诡异的小型红色飞弹冲M203榴弹发射器中飞出，划出了奇怪的弧线，随后落在了潜伏者NPC们的中间，顿时炸裂开来，一时间，红色的烟雾覆盖了对方大片区域，一时间，对方猝不及防，一个个都中招了，很多人顿时忍不住捂住了自己的肚子，疼得嗷嗷叫！

　　这种炸弹，近乎辣椒喷雾，是韩风麾下的元素兵工厂的最新杰作，采用了一种新近培育的辣椒为主要原料制作而成，这种辣椒本身的辣味对人体外在不能构成太大威胁，但是极为容易被皮肤吸收，以非常快的速度传导到人的排泄器官，造成排泄器官的积极活动，是用来治疗消化不了的绝佳药剂。

　　因为战斗激烈的原因，很多士兵风餐露宿，染上了便秘的毛病，吃饭经常不消化，这种辣椒，只需要一两颗就能解决这个问题。

　　但是谁都没有想到，这种原本是作为药品的辣椒，居然在这一刻变成了克敌制胜的法宝！

　　人有三急……这种被楚凡无耻的命名为“菊爽二号”的生化榴弹，在这一刻发挥到了极致的作用，中招的潜伏者阵营NPC一时间陷入了短暂的麻痹状态，一个个屁声不断，臭气熏天！

　　白霜儿忍着笑，桀桀道：“用菊爽，他好你也好！”

　　众人都在无耻的笑着。

　　此时此刻，借助将近3000枚菊爽二号的威力，江蕾雅非常轻松的突破了对方的防线，直接冲到了人群最密集的区域，不由分说，舒展玉臂，一把抓住了指挥官的脖领，居然将他拽了出来：“跟我走！”

　　这一刻，指挥官是没有任何反应的，这一招属于玩家和NPC都会的技能，名为擒拿，在被擒拿的情况下，是无法动用武力的，当然，这需要巧劲和时机，江蕾雅的这个时机拿捏得刚刚好。

　　而几乎是与此同时，很多反应过来的狙击手立刻朝着江蕾雅开枪了，其中两发子弹命中了江蕾雅的头部，造成了惊人的伤害！

　　江蕾雅疼痛不已，身躯略微一晃，差点栽下去！然而，就在这一秒，拍打着一双红色羽翼的白霜儿突然间疾驰到了她的面前，不由分说拉住了她的翅膀，开启了血光十字架，无规则的上下翻飞！

　　血光十字架的速度快如疾风闪电，根本让对方NPC们始料不及，狙击手一时间无法锁定，又恐伤及自己的指挥官，一时间不敢动手了，就在这须臾之间，白霜儿已经带着江蕾雅回到了己方队伍中！

　　可怜的指挥官被白霜儿转悠的晕头转向，落地后还没来得及抵抗已经吐了出来，一时间，酒臭味让白霜儿厌恶不已：“哼，狗官！”

　　潜伏者阵营有明文规定，玩家除外，正常的NPC只有在没有战事的节假日才能饮酒，而今天并不是这样的日子。

　　这个名为王明的指挥官是潜伏者阵营的上将，位高权重，曾几何时一直都是莫少泽的亲信，居然犯了这样的大忌讳！

　　江蕾雅冷冷的扫视王明，道：“命令你的部队无条件停火，否则你狗命不保！”

　　江蕾雅对王明不会那么客气，原因非常简单，因为这个老家伙一向自负，而且非常傲，以前一起开会的时候，经常摆老资格，并不把楚凡和江蕾雅这种年少老成，为阵营做出巨大贡献的少将放在眼里，曾经公开表示“只是因为生化战争才成全了这些小兔崽子”。至于他本人，在生化战争中寸功未立，只是因为资格老才得到了北沧市最高指挥官的权力，所以一直让江蕾雅很不爽。

　　不过，再不爽，江蕾雅也没有妄动杀念，再次展示出了闪闪发光的人格魅力。

　　王明此时不敢再和江蕾雅叫嚣了，只是一个眼神相对，王明就感受到了江蕾雅身上散发出的那种杀伐决断的气场，一时间，他嘴唇紧咬，只能用自己的通讯器和自己的参谋长发了信息：“我是王明，我已经被VIC旅擒获，我命令……大家投降。我再重复一遍，我是王明……”

　　王明连续说了三遍，对面的枪声终于平息了，很快，一个个NPC一脸纠结的从战壕中冲了出来，双手把枪举过了头顶。

　　其实，之前他们开枪大部分都是乱开的。兵，是王明手下的兵，但是因为王明并不爱护自己的兵，经常克扣军饷，喝兵血，所以没有几个人敬重他，这一战如果不是他坚持要打，他们肯定早就投降了，更何况，VIC战队的主力成员曾经在两次北沧保卫战中掩护过他们之中的很多人撤退，是他们最亲密的兄弟。

　　双方聚在一起的时候，VIC战队的成员都不好意思笑了，一个个都内伤了，因为对方的成员，特别是比较前沿的成员，一个个屁股后面的裤子都是一片黄……原因不需解释。

　　对方看到VIC战队成员那更为纠结的表情的时候，突然间爆笑起来，一时间，VIC战队的成员也笑了起来。

　　不过笑过之后双方都忍不住哭出了声。随后紧紧抱在了一起。

　　一时间，看呆了以王明为首的少数顽固派。

　　白霜儿的目光犀利的落在了王明的身上：“看到了没有？”

　　王明居然无言以对。

　　王明的参谋长也是个大叔，比王明岁数更大，曾经和莫少泽出生入死，但是非常明白事理，他主动缴械之后，快步走到了江蕾雅的面前，行了军礼，低声道：“蕾雅，救救元首吧，他肯定是被生化病毒控制了，否则不会变成这样！”

　　江蕾雅深深点头：“我们已经看出来了，所以这一战宁可打得臭气冲天，也不愿意多杀一个自己人，叔，你们仍旧守护这座城吧！”

　　“这……不太合适吧，我们可是败军之将啊！”


第2718章 哥，对不起

　　江蕾雅望着参谋长，语重心长：“疑人不用，用人不疑，来吧，大叔，为咱们坚守住这座城！”

　　这样一来，意思已经很明显了，如果VIC战队趁此机会能够收复整个阵营，这位参谋长将会被视为开国功臣而并非降将，待遇完全不同。

　　……

　　争分夺秒，用来形容中国区潜伏者战队和他们的敌人是完全没有问题的。

　　以三倍于他们的兵力对华夏帝国西部地区进行扫荡的欧洲联盟来说，他们觉得被打脸了，三倍，什么概念？你触动一个独立旅的时候，人家只能出动三个独立团多一点的兵力，更何况，在装备上，双方的综合程度是差不多的。

　　最丢人的，可能莫过于正在和岚湮、许绝等人死磕的欧洲精英团的成员，因为他们的人数相比较对方的话，更是一边倒，已经达到了5比1，更何况，这些人还都是欧洲区的精锐，现在的情况是，他们已经消灭了对方将近一个团的兵力，但所消耗的时间是40分钟。而且，这还是在平原区域，如果是岚湮和许绝的队伍数量更多一点，情况还真的非常难说。

　　德意志圣剑的脸色并不好看，为了消灭X团队和恶人谷的主力团，他们目前已经付出了将近两个团的代价，而且连续发动了多次冲锋，但最后都以失败告终。

　　对方根本不跟他们正面接触，而是选择了远程攻击，靠着大树和低矮的山石作为防御点，这些玩家机动灵活，反应速度快，令人猝不及防。

　　又一波冲锋被瓦解之后，德意志圣剑终于忍不住了，咬牙切齿地说道：“有谁敢跟我一起尸变，我就不信撕不碎他们！”

　　“圣剑，头脑冷静点，不能尸变，尸变就中计了！”萨拉仍旧保持着冷静的头脑，“你尸变之后一旦没办法在短时间内干掉他们，等到楚凡来了，你扛不住！”

　　这句话倒是真理，现在，丧尸实力的分水岭其实是19级和20级之间，20级非常难突破，不过突破之后，丧尸就会达到一个新高度，就比如说楚凡，他20级之前叫金星邪皇，而20级之后则变成了轩辕鬼帝，名字更拉风不说，数据、技能优化度也更高。而现在，德意志圣剑最尴尬的地方就在于他只有19级。

　　而楚凡呢？呵呵，25级的大变态！

　　想到这里，德意志圣剑不能轻举妄动了：“伙计们，卖点力吧，既然知道现阶段的楚凡太过于强力，并不容易对付，为什么还在这里畏畏缩缩不敢上前？”

　　这句话，道出了一切，实际上，以利益为重的欧洲联盟的成员并不团结，在每一次冲锋的时候瞻前顾后，并不敢玩命的冲，因为他们顾忌太多，最主要的，就是装备。

　　绑定轴承的价格一而再再而三的上扬，而且可以出现绑定失败的现象，让绑定的价格逐层攀升，特别是高品阶的装备，一两次绑不上已经变成了常态，所以即便是像德意志圣剑这样的玩家，都会面临如此困扰，正因为如此，很多玩家在冲锋的时候顾虑很多。

　　而且在《大灾变》中，“绑定”是一个相对的概念，这个世界上绑的最结实的装备是滴血认主的装备，一般这种装备都只限于天王装，甚至很多世界级装备都不具备这种功能，这种装备是公认的打不掉的装备，而且还很可恨的不需要轴承。

　　而轴承绑定的东西不被敌人爆出是相对的概念，如果敌人身上堆叠了很多掉宝率属性，诸如楚凡这种，还是很有几率打爆已经绑定的装备，这一点，楚凡等高手都已经验证过。

　　现在经过了几次碰撞，欧洲玩家已经尝到了苦头，挂掉了两个团的同时，也丢了上千件装备，其中已经出现了传奇级的装备。

　　现如今，别说是传奇级经典，哪怕是传奇级国色都是非常稀罕的东西，基本上只有大团队的精英玩家才会持有，而且能有一两件就已经不错了，现在谁轻易失去一件都伤不起。

　　两个团被挂掉，装备丢了如此多，如此昂贵，换做谁，谁不心疼？这，也是欧洲精英们不能再短时间内拿下岚湮和许绝所部的原因。

　　现在，德意志圣剑不仅仅是发话了，而且还身先士卒的冲了出去，倒是鼓舞了斗志，数不清的玩家也跟着一拥而上了！

　　这一刻，躲在了暗处的许绝和岚湮一对眼神，目光之中带着必死的坚定，说道：“伙计们，有可能要下线休息6个小时了！”

　　很多玩家都心领神会的点头。

　　现在，的确有一个战术是不错的，那就是尸变，但是都有顾忌，尸变之后，和对方成为彻底的敌对，这样一来，自身被爆后掉装备的几率还会追加不少，所以，双方谁都不敢轻易走出这一步。另外一个原因就是，在装备能力日新月异的今天，人类并非软柿子，哪怕是高阶丧尸也有足够的弱点，等级不够，谁敢贸然出来献丑？

　　岚湮和许绝都有了必死的决心，带着队伍，开始更大范围的展开，许绝在平原低矮的灌木之中来回穿梭，一个个的完成击杀，但是身上也时不时被打中，只能靠目前比较流行的三星生命药剂要给自己救治，而岚湮则手持芬兰之星进化版，一个个的秒杀，但是已经被对方好几个狙击手锁定，随时可以丧命。

　　双方再一交火，因为对方已经没有了顾虑，X团队和恶人谷团队开始明显的处于下风了，人数逐步锐减。

　　岚湮的心中不由一冷：哥，对不起，可能无法完成你布置的任务了，敌人已经团结起来了，我们的兵力不够用了。

　　其实，岚湮也好，许绝也罢，都已经做得很好了，他们的团队实力再强，也无法和VIC的主力团相提并论，装备能力还是差了太多，而且顶尖级高手也少了很多，能战到这个程度，已经很不错了。

　　只是，就在两个团队加在一起，已经损失了将近4000人的时候，欧洲团队的菊部突然间一阵骚动……


第2719章 真实的毁灭！

　　战斗信息在这一片区域内一条条的刷屏，ID名为VIC神屠的玩家，开始一个接着一个的屠杀敌人，而且，都是秒杀！更可怕的是，很多战斗信息都是在瞬间一起刷出来的，这就说明几乎在同一时间，楚凡完成了多杀！

　　这，到底是怎么做到的！

　　岚湮看到了这条消息，激动不一定把目光转向了许绝：“姐，他来了！”

　　许绝心中激动，嘴巴上却不饶楚凡：“哼，小混蛋现在才来，来了之后立刻打屁屁！”

　　岚湮不由抿嘴一笑：“嘿嘿嘿。”

　　……

　　战斗信息被欧洲精英旅的玩家们看到之后，必然是另一番反应，一个个眼珠子都瞪圆了，大惊失色：“怎么回事？楚凡来了？”

　　包括德意志圣剑在内，很多人都把自己的目光锁定在了队伍后方，可是并没有发现丧尸形态的楚凡，但却可以看到身后很多玩家下一秒倒地，而且，经常性不是死掉一个，而是挂掉好几个，且都是秒杀！

　　德意志圣剑听到了震荡心肺的声音，顿时惊的目瞪口呆：“巴雷特-毁灭！找到他，杀了他！”

　　找到他？很容易，杀了他，非常难。

　　楚凡在哪？楚凡现在的位置，在2500米开外的一座小山上，这也是方圆10公里之内唯一的一处制高点，距离水平面500米！

　　岚湮的嘴角挂着一丝凄冷的笑容：“混蛋凡哥，你特么终于来了，妹子给你设计的点不错吧？”

　　岚湮，是故意在这个点截击敌人的，目的就是为了给楚凡一个制高点，让他完成一次次的击杀。

　　现在，为了中和人类和丧尸掉宝率上的差距，人类变身技能被赋予了提升掉宝率的属性，这，就是为什么楚凡变回人类的一个主要原因。

　　而且，为了进一步平衡实力，系统规定一个玩家或者生物体在被击杀之后，只能掉落一次装备，换言之，感染一个人类之后，人类不再掉落装备，继而需要击杀才行。

　　这样一来，楚凡没有必要变身了，更何况，楚凡觉得自己在这个时候如果变身的话，有点欺负人。

　　巴雷特-毁灭在楚凡的手中熠熠发光，枪口处那一抹邪魅的血色，看得人触目惊心，属性，强化到了极致——

　　主武器：巴雷特-毁灭（传奇级世界觉醒武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15+5/120

　　伤害：3500+1000（经典武器加成）

　　准度：110+12（经典武器加成）

　　后坐力：64-18（经典武器加成）

　　换弹速度：53-18（经典武器加成）

　　重量：79-11（经典武器加成）

　　附加属性：

　　战神降临：有10%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　镇魂诀：爆头或者命中弱点位置后有25%的几率造成8倍伤害，并使目标眩晕3秒，攻击空中飞行工具的时候，加深300%的伤害。

　　神速：射击后有20%的几率发生联动反应，射击速度提升80%，效果持续15秒。

　　激昂：在连续输出超过1500万之后，攻击力提升150%，效果持续5秒。

　　伤害+1000

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有20%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围50米范围内的敌人造成毁灭性伤害，伤害以使用者自身能力决定。可杀死需要刀杀的丧尸。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过1200点之后，在攻击目标的时候会造成追加60%的攻击效果，且武器射程从2500米追加到3500米，成为名副其实的重狙王者，其在最远距离攻击目标的时候不降低威力，受环境影响下降75%。

　　……

　　如果说这个世界上还有比世界级装备数据更高的存在，那就是世界级的觉醒，当然，想要觉醒一把世界级武器，难度极大，特别是在已经是世界级的情况下去觉醒它，苏生地图的任务会变得更加困难。

　　目前，楚凡已经觉醒了天王级的两件装备，任务难度很惊人，而这把巴雷特，则是钻了空子，是用世界之心提升到了世界级，而此前，这把武器已经觉醒。

　　但是世界之心的掉率太低了。

　　所以，楚凡以后如果还想觉醒已经是世界级的装备，恐怕比较困难了，因为这种难度的苏生地图，楚凡还没打过。

　　……

　　闲话少叙，且说现在的楚凡，实际上已经进入了短暂的无敌状态，高达2500米的距离，加上500米的地势落差，导致了一个非常可怕的结果，那就是敌人和他对狙的时候，武器射程达不到，而楚凡却可以轻松的打到他们，而且，这么长的距离，他们想要赶过去也非常困难！

　　更可怕的是，楚凡的装备非常先进，这一次帝国斜阳军装提供了9级气息，他开枪随便击杀几个玩家，提升到10级，紧接着开启了英雄无悔开始扫荡。

　　巴雷特-毁灭威力本来就大，开启了英雄无悔之后，一枪一个没有任何问题，更何况，这把武器拥有非常可怕的穿透能力，而被穿透的目标别说不变身，就算是变身，也未必能扛得住！

　　而最可怕的是，毁灭大炮本身的经典属性——毁灭随着武器品阶的提升，触发概率提升了20%，这就非常吓人了，5枪1爆，爆裂开的时候，50米半径内，欧洲的精锐玩家们瞬间被秒杀，毫无悬念！

　　这时候，人数多的劣势也体现了出来。

　　本来这一片平原区域就不算非常开阔，短时间内拿不下敌人的欧洲人终于吃到了苦果，因为站位不得不密集，所以中了毁灭死了很多人！

　　而且，楚凡的目光，也很快锁定了德意志圣剑所在的区域！

　　德意志圣剑很清楚，现在的楚凡处于装备顶级，实力顶级的状态，这种状态下，人形都可怕，更何况开了英雄无悔，他都难以确保自己能在巴雷特-毁灭的“毁灭”技能之下不死！

　　于是，既然无法确认，他，也只能咬牙切齿的开启了变身技能！


第2720章 抱歉，我不参加

　　没错，是变身丧尸，高阶丧尸模板——光暗天使！

　　光暗天使，尸如其名，有一光一暗两只羽翼，身上的颜色则是和羽翼相对应的，行进之中，身体忽明忽暗，有和楚凡相似的影身技能，效果比楚凡的技能差，但持续时间并非只有夜晚，而是全天候，而且，这是一个非常全面的丧尸，移动速度和飞行速度都非常快，且单杀、群杀技能很强大，拥有光暗护盾。

　　德意志圣剑只能如此，因为变身英雄意义不大，英雄变之后，血量提升很多，AC进一步加强，但弱点同样明显，那就是无法像丧尸一样飞行，而且，现在这个世界上的玩家的主武器之中，又有哪一把枪能够达到巴雷特-毁灭的射程？

　　所以，不尸变，没活路。

　　德意志圣剑一变身，紧接着诸如亚瑟王、萨拉等高手也相继变身。虽然因为北欧团队在东南亚区厮杀的原因，让他们的丧尸高手数量减少了不少，但是仍旧有9人之多，这9人腾空而起，朝着楚凡的方向快速袭来！

　　很明显，擒贼先擒王，这个时候不干掉楚凡，后患无穷！

　　然而，就在他们齐刷刷的起飞的时候，岚湮冷笑了一声，突然间朝着浪漫玫瑰打出了一颗子弹！

　　这颗子弹，正正的打在了浪漫玫瑰的脑袋上，爆出了一个连岚湮自己都难以置信的伤害数字！

　　“5983432！”

　　浪漫玫瑰开启了狂暴技能，但血量也只有比这个数据多了一点而已，一下就被打残了！

　　岚湮的战斗记录上，显示出了这一枪的真实数据，6200533，足以秒杀浪漫玫瑰的数字，但是因为对方需要爆头刀杀，所以才会显示出真实数据低的数字！

　　但是，这也足以让浪漫玫瑰大惊失色！

　　人类，人类怎么可能拥有如此可怕的伤害？

　　其实原因，无比的简单，高攻装备叠加基数，英雄无悔、气息全满，战神降临，破虏……

　　可以说一句很负责的话，如果楚凡的巴雷特-毁灭拥有破虏属性，这一击的效果……呵呵呵……

　　好吧，楚凡没有破虏，不过却拥有比破虏更为恐怖的镇魂属性！

　　而且，说话间，楚凡一枪打爆了疯狂兰斯的脑袋，爆出了镇魂属性！

　　疯狂兰斯目光呆滞的坠落在地上，陷入了3秒钟的短暂昏迷状态，而几乎是与此同时，许绝突然间冲人群中杀出，借助己方炮火掩护，手起刀落，一刀斩掉了对方的脑袋！

　　疯狂兰斯死亡的瞬间，头盔和胸甲一起掉落！

　　头盔，是传奇级国色头盔，而胸甲居然是传奇级英国经典装备！

　　许绝笑得乐不可支，收起装备转身就走，一群队友立刻用烟雾弹结合闪光弹掩护。

　　疯狂兰斯的操作能力不错，但之所以能当上英国区首席战队的副队长，主要原因还是因为他的亲姐姐是亚瑟王的女盆友，所以，亚瑟王是比较偏袒自己的小舅子的，只可惜小舅子运气不行，反应也差强人意，第一个被击杀了！

　　浪漫玫瑰倒是一个非常谨慎的美女玩家，看到自己血量见底，急忙推后了几步，来回在空中闪转腾挪。

　　楚凡没有搭理她，知道她一时半刻无法恢复战斗力，所以开始一枪枪的瞄准空中的其他猎物。

　　这些家伙的飞行速度不如楚凡那么变态，但也非常迅捷，他们长着飞行中的生物速度有优势的特点，来回的变换飞行轨迹，想让楚凡无法攻击到！

　　然而，这并没有什么卵用！

　　楚凡的预判狙击能力平步青云，在《大灾变》中都可以写入教科书，而另一边，岚湮又何尝不是狙击女天王？

　　两大天王一前一后，一个个的攻击目标，居然在剩下的8个丧尸靠近楚凡的时候，把他们一个个都打成了残血！

　　德意志圣剑飞掠到了楚凡的头顶地上的时候，并不敢轻易冲下来。

　　话说楚凡所在的地方非常邪恶，是一个宽阔的平台，好几百平米，足够他活动自如，现在谁轻易下来，一旦被楚凡刀杀，得不偿失，更何况，楚凡是怎样的刀法，他们太清楚了，那叫一个精准！

　　直面已经切换出了双尼泊尔的楚凡，几个人都是眉头紧皱。

　　好难对付的禽兽凡，这个家伙又一次把局部区域的战局推算到了纳米一般的准确，这一次作战，是他有预谋的行动！

　　德意志圣剑眉头紧锁，在高空中冲着楚凡问道：“楚凡，为什么还不尸变？”

　　楚凡悠悠一笑：“掉宝率差不多，没必要尸变了。”

　　德意志圣剑差点栽倒：“还是那么狂妄，1V8，人类形态对战丧尸形态，你可是没有一点胜算！”

　　楚凡冷笑：“那就下来试试吧！”

　　“……”

　　狂傲啊，这个贱人还是这么狂！德意志圣剑在心中把楚凡诅咒了无数遍，可没办法，他的确有狂傲的资本。这一战，他刚刚参加，现在已经杀人破千了，靠的就是出色的枪法和惊人的胆魄，换了一般高手，恐怕早就用25级丧尸恃强凌弱了！

　　浪漫玫瑰望着楚凡，妩媚地笑道：“宝贝，奥斯陆站比赛你来不来？”

　　楚凡摇了摇头：“抱歉，我不参加，不过我会作为亲友团成员为自己人助战的。”

　　德意志圣剑都是眉头一皱：“楚凡，你居然不参加？”

　　楚凡耸耸肩：“是啊，不参加，因为时间不够用，我手头很多装备还没来得及提升，而且嘛……”

　　楚凡的眼神闪烁出了凛然的杀意：“你们打世界杯，我打BOSS。”

　　德意志圣剑感觉到了后背一阵发凉，这个贱人，到底想干什么？

　　“楚凡！你明明可以提前赶过来，让自己的队友减少伤亡，为什么来的这么晚？难道说，为了衬托你一个人的表演，你故意牺牲自己的战友吗？”半空中，亚瑟王没好气的问道。

　　楚凡悠悠一笑：“亚瑟，我一直都以为你很聪明，想不到关键时刻，你的头脑也不是非常好用啊！”


第2721章 黑骑士入手！

　　亚瑟王半天没琢磨过来楚凡说的话是什么意思，倒是德意志圣剑，气得全身发抖：“楚凡，你太狂了，今天我一定要干掉你！”

　　说话间，德意志圣剑暴走，第一个朝着楚凡冲了过来。

　　楚凡淡然一笑：“结束了。”

　　众人在亚瑟王的引领下，齐刷刷的冲了过来，速度之快，令人难以置信，他们想做的很简单，那就是来一次群体攻击，让楚凡根本反应不过来，让走位无从说起！

　　他们的速度快如疾风闪电，几乎是瞬间来到了楚凡的面前，纷纷洋气了手中的武器，一个个都要祭出杀招！

　　然而就在这一刻，德意志圣剑的脸色瞬间变得通红，低吼道：“撤啊！中计了！”

　　来不及了！

　　地面上，传来了一阵清脆的轰鸣声，包括德意志圣剑在内的所有丧尸都中招了，5个HP来不及恢复多少的丧尸玩家瞬间被秒，剩下的3个则被楚凡一个重刀干掉了一个，轻刀补掉一个！

　　德意志圣剑的反应还算快，逃了出去，但是HP也没有剩下多少！

　　德国天才玩家的心都凉了一大半，赶紧撤了回去！

　　这，到底是怎么回事？

　　原因很简单，楚凡在他们集体靠近的，在自己的脚下扔出了自己目前能持有的最高级的生化手雷，紧接着开启了血战到底！

　　怪也只怪德意志圣剑等人太急于求成了，他们知道英雄无悔是以输出量来维持的，楚凡和他们说话的时候一直没有输出，英雄无悔技能已经开始倒计时读秒，德意志圣剑是在楚凡的技能读到最后一秒的时候出击的，出手不可谓不狠辣！

　　可是，他压根想不到，这根本就是楚凡的阴招！

　　这些HP都没恢复多少的家伙根本经不起高阶生化手雷的折腾，更何况楚凡身上加成了多少倍的攻击力！

　　楚凡的周围，地面上掉落了8件装备，这些都是这些顶尖级玩家的掉落，其中质量最高的，连楚凡都看得狂喜不已，居然是一把通体黑色，飘着血红色光芒的M4！

　　主武器：M4A1-黑骑士（史诗级经典武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：38+2/160

　　伤害：250+90（经典武器加成）

　　准度：97+3（经典加成）

　　后坐力：19-4（经典加成）

　　换弹速度：15-3（经典加成）

　　重量：16-3（经典加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升50%。

　　战神：有7%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　消命：有10%的几率造成目标两秒钟短暂迟滞，且在触发迟滞的状态下，有15%的几率降低目标总血量的10%。

　　射速+15%

　　经典属性：

　　点射至尊：当用3发以内的点射命中敌人头部的时候，伤害加成35%。

　　扫射天王：扫射时准度+20点，在骑乘坐骑的状态下，后坐力降低5点。

　　主武器：M4A1-雷神（史诗级经典武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：38/114

　　伤害：250+90（经典武器加成）

　　准度：100+5（经典加成）

　　后坐力：19-4（经典加成）

　　换弹速度：15-3（经典加成）

　　重量：16-3（经典加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升50%。

　　战神：有7%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　破虏：爆头或者命中弱点位置后有17%的几率造成6倍伤害。

　　准度+20点

　　经典属性：

　　雷神之锤：使用枪托攻击目标的时候必造成无视防御伤害，且有10%的几率麻痹对方以及周围25米半径内的敌人5秒。

　　点射至尊：当用3发以内的点射命中敌人头部的时候，伤害加成50%。

　　……

　　这把枪，是从亚瑟王的背包里爆出来的绑定武器！亚瑟王今天也真够倒霉的！不过他的倒霉却成就了某个人！

　　不过话说回来，亚瑟王也够逊的，这么好的武器居然没有提升为传奇级，更没有去苏生过！只是强化了一下，强化到了S级而已！

　　这也说明了一件事，那就是他的实力还是不够，要是这把枪交到某个人手中，绝对不会让它如此堕落！

　　楚凡微微一笑，将这把枪收入囊中：“伙计，我给你介绍一个新朋友！”

　　……

　　其实，楚凡之所以那么迟出击，原因很简单，自己的战友死亡的数量越多，敌人为了包围剩余的战友，就必须更加紧密的压缩包围圈，这样的话，楚凡杀起来效率越高，而且，楚凡本身掉宝率是战友们的至少三四倍，战友的牺牲换来战友们实力的进一步提升，这笔账其实很划算，毕竟，敌方是欧洲精英团，掉落的东西能差吗？

　　这些掉落，即便再好，楚凡一件也不要，都收了起来，作为战后补贴。

　　……

　　现在，独自一人在队伍中的德意志圣剑想要发飙已经独木难支了，所有高阶丧尸队友都已经挂掉，自己实力最强的基友奥丁也不在身边，让他更显孤单，这一仗，他已经被楚凡设计的迷局彻底迷惑住了！

　　战斗继续进行，斗志全无的欧洲精英团开始溃败，但这时候，楚凡已经不再给机会了，直接尸变，以最高效率展开了屠杀！

　　同样在这一刻，岚湮变身，这个状态大师一连串的歌咏技能把楚凡的战斗力进一步烘托上来，让他变成了战场杀器，一个接着一个的屠戮！

　　德意志圣剑目光呆滞，缜密的德国人终于遭遇到了人生之中的最大一次挫败，现在，他跑是跑不掉了，虽然光暗天使的飞行速度很快，但是和25级轩辕鬼帝相比，根本就不行，更何况，打，也打不过，等级撇到一边，就算是平级1V1，恐怕他也未必是楚凡的对手！

　　明知如此，德意志圣剑也不再做困兽犹斗，老老实实的站在了地面上，伸长了脖子，等待楚凡动手！

　　而这时候，楚凡的选择很多了，可以直截了当的杀掉他，却……也可以无限掠夺！


第2722章 赖着不走

　　蓝瘦，香菇。

　　这就是德意志圣剑现在的心情。

　　而楚凡望着生无可恋的德意志圣剑，不由叹了口气，飞升过去，重刀出鞘！

　　……

　　下一秒，德意志圣剑目瞪口呆的倒在了血泊中，因为人品不错的原因，居然连装备都没有爆出来，只是掉了一些三星生命药剂而已！

　　下一秒，他的内心深处流泪了。

　　楚凡，的确是一个值得尊重的对手，战术非常狡猾，甚至狡诈到让人牙根痒痒，恨不得真人PK他！可是，这个人的品质也很高尚，如果他想用掠夺的方式好好羞辱他，完全没有问题，而且，德意志圣剑本人觉得他也会这么做，都已经做好了准备！

　　可是，他没有！

　　楚凡敬重德意志圣剑是一条汉子，是个值得尊重的对手，所以选择了最干净利落的方式干掉他！

　　……

　　中国区西部的战事因为楚凡的介入，已经开始倾向于VIC联盟这一边了，而几乎是与此同时，在东南亚方面，奥丁带领北欧联军，势如破竹一般的杀进了印尼区的黄金海岸地带，现在正在朝着印尼区快速挺进。

　　而几乎是与此同时，一支队伍以最快的速度和他们遭遇了。

　　这支队伍，是以虚无的姿态埋伏在这里，随后现身的，猛然间现身的时候，双方距离不到5米，瞬间发生了摩擦！

　　但是，就在双方各有损伤，但损失的玩家数量都不算很多的时候，双方的老大突然间都喊了停手。

　　这时候，芬兰之星眉头紧皱，快步走到了奥丁的身边：“老大，怎么回事？”

　　奥丁叹了口气：“不用打了。”

　　芬兰之星不解道：“怎么了？”

　　奥丁居然说了一个很奇特的词：“围魏救赵。”

　　芬兰之星对中国文化也有很深的了解，明白这是三十六计中的一计，顿时大惊失色的展开了雷达，结果发现距离北欧区不足500公里的区域，有大量的敌人正在朝着他们首都的方向疾驰而来。

　　北欧在游戏世界中为了做大做强，形成了联合帝国，实力强大，人口众多，而且拥有许多盟友，绝对是当今电竞的最强联盟之一，但是再强大的人，也有忌惮。

　　现在，光是从雷达扩展的大地图上看，就能看出至少有300万人进攻他们的首都！

　　印尼区，玩家人数众多，而且已经被良辰兄大一统，全民皆兵，多长时间能够拿下来尚未可知，现在敌方居然选择了不救良辰兄，而去攻击他们，由此可见战术之大胆。

　　奥丁深吸了一口气，快步走到了良辰兄的面前，拱手道：“多谢你在这里埋伏我。”

　　良辰兄悠然一笑：“老奥，赶紧回家吧，后院起火了。”

　　“能透露一下到底是谁的部队在进攻我们吗？”

　　“事无不可对人言，是林渊渊哥的KINGS和保卫者联军。”

　　听到KINGS这个词，奥丁的后背冒冷汗了。

　　KINGS有多强，奥丁怎么会不知道？毕竟两年以来的CFS大赛，奥丁等遭遇过KINGS，其中前年就是折在了KINGS手中，屈居亚军的！

　　林渊治军严明，队伍实力坚挺，长久以来，虽然核心团的实力比VIC略差，但玩家数量一直都是世界名列前茅，这样的队伍堪称虎狼之师，如果真的趁着北欧后防空虚杀过去，奥丁可是一点办法都没有！

　　而奥丁也知道为什么林渊有这么大胆子！理由就是因为目前他的欧洲盟友们在吃败仗，节节败退呢！

　　没法责骂这些不给力的家伙了，因为楚凡已经介入了，奥丁原本的想象是，众人哪怕像打高阶BOSS一样堆尸都可以堆死楚凡，可是压根想不到，楚凡居然破掉了他们的战术，而且出其不意的灭掉了欧洲精英团！

　　被灭掉的玩家因为一直保持人形姿态，或者尸变后没杀几个人，所以复活时间都在5-6个小时左右，而且是从本国复活，这样再赶到华夏帝国西部地区，至少需要11个小时左右，到了那个时候，黄花菜都凉了！

　　……

　　奥丁无奈的拍了拍皇道天王的肩膀：“谢谢了，良辰老弟。”

　　良辰兄道：“别谢我，其实也挺对不住你的，没有让你发成飙。不过有一件事我想提醒你，即便是你们撤退了，渊哥他们也不会撤退，他们会在北欧吃饱喝足之后，才会撤回来。”

　　奥丁眉头紧锁，却也无可奈何，谁让战术已经失败了呢？现在，只能吃哑巴亏了。这一战，本身就是他们挑起来的，现在想要收场，还得自己想办法。

　　……

　　还是与此同时，已经在扶桑东岛登陆，并突破了两道封锁线，抵达了东岛第一个城市的美加联军，也在岛上遇到了非常特殊的情况。

　　董香的老爸战王正在和藤原静、圣雪的干爹ST太阳坐在一个小桌上喝酒，完全无视了这些侵略者的存在。

　　几个冒失的狙击手刚要动手，就被UE荣耀揽住了，这一刻，美国第一人的脸色略微一变之后，很快恢复了正常，一步步的走到了两个人的面前，居然坐了下来。

　　太阳大叔悠悠一笑，倒了一杯酒给他：“正宗的日本清酒虚拟版，喝一杯再回去吧。”

　　UE荣耀无奈的端起酒杯，听话的喝光了杯中酒：“两只老狐狸。”

　　“多谢夸奖，小狐狸。”战王悠悠一笑。

　　此时此刻，两个老狐狸的宝贝女儿们已经带领最为精锐的200万兵力，联合了微笑的梅丽塔、梦回潘帕斯、燃情四季等拉丁美洲高手，组成了联合军，已经攻入了美国区！

　　当然，想要就此灭掉美国区，难度很大，因为美国区的底子太厚了，别说玩家实力强大，NPC们同样身经百战，绝对不可能让他们轻易得手！

　　但是，损失，必然很大，现在不撤回去的话，恐怕就……

　　但是，UE荣耀和奥丁、德意志圣剑都不同，他为聪明的同时，却也更为倨傲：“你就不怕我赖着不走，非要拿下你们扶桑帝国吗？”


第2723章 圈在羊圈里

　　战王悠然一笑：“那就来吧，我们国内NPC加上玩家，数量还有1000多万，据说你们这一次派出的兵力，是2000万，在打防御战的时候，2000多万对1000多万，并不占据太大优势，更何况，你忽略了日本玩家的斗志！我们会跟你们死磕到底！”

　　“是啊！”ST太阳也说道：“还有，如果你们可以打下我们，那么在你们拿下扶桑四岛的同时，加拿大区将变成我们日本玩家的海外省。另外，就算是我们拿不下加拿大，我们的国家沦陷了，我们还可以去中国区避难，楚凡已经给我们划了一大块的练级场所，足够我们用的。”

　　讽刺，想单独给的讽刺，一直以来和美国区保持着绝对亲近关系的日本玩家，居然和中国玩家穿一条裤子了！更讽刺的是，这样的无赖战术，居然是一个中国人，楚凡给制定的！

　　UE荣耀望着两个日本大叔，不由叹了口气：“楚凡究竟给了你们什么好处，让你们这么信任他的战术？”

　　“爱。”战王说的很简单。

　　ST太阳道：“还有包容。明明在日本差点失去性命，明明倍日本人两度陷害，他却还是因为日本人中有他所爱的人而帮助我们，这种男人，已经抛弃了国家和门户的差异，他是一个属于世界的人，这样的男人，才有资格成为我们的大家长。”

　　UE荣耀的嘴角抽搐了。

　　有些事情，他，都未必做得到，其实现在，真正和美国区交朋友的国家……一个都没有，都是利益关系，甚至连身边的加拿大区也是一样。

　　但是楚凡截然不同，日本区的某些人两次陷害楚凡，按照正常人的逻辑思路，楚凡不把日本区捏碎已经够对得起他们，现在居然还在不遗余力的帮他们。

　　原因无他，因为这里有真正爱他的人。

　　征服敌人最伟大的方式，永远不是毁灭，而是收拢人心，这，也是最完美的方式。

　　UE荣耀的心中很想狂性大发，可是因为顾忌某个人的原因，还是咬牙忍了，的确，现在欧洲两线败北，只有他们在孤军奋战，一旦楚凡腾出手来，从大洋彼岸直接飞到加拿大，绝对要比他们回去所耗费的时间更短！

　　但是，UE荣耀非常傲气，仍旧在说狠话：“大叔们，你们就不怕我们集体尸变，毁了你们的城市吗？这样的话，我们被杀后，复活冷却的时间也会大大缩短。”

　　ST太阳淡淡地说道：“请随意吧，我只想告诉你们，你们想做的事情并不是很容易，因为我们的防御力量同样很强。还有，你们如果敢轻举妄动的话，很可能要在6个小时之后复活。另外，楚凡的复活冷却时间几乎为零，他现在挂掉，可以回到天州。天州距离加拿大区的直线距离……3500公里，对于他来说，两个多小时，你们可以试想一下楚凡抵达了加拿大之后，会怎么样？那画面太美会让你们不敢看。”

　　UE荣耀感觉到了恐怖，他明白“很可能要在6个小时之后复活”是什么意思，这说明日本玩家已经在周围埋下了不知道什么东西，总之，是毁灭性的东西……如果真的启动的话，恐怕能把整个岛都给炸沉了！那样的话，就真的鱼死网破了。

　　TJ琴月音就在他的身后，快步走过来，脸色已经是一脸惨白：“强森，我们不能失去加拿大区，如果你不回去，我们可要回去了！”

　　UE荣耀的牙齿咬得咯咯响，却也无可奈何，现在，只能回去了，不回去的代价会非常惨。

　　UE荣耀也必须重新看待楚凡了，原来他只是觉得楚凡是一个超级玩家而已，拥有很高的游戏智商，耍耍阴谋诡计什么的没有问题，可是现在，他没有想到楚凡的大局观这么强大！

　　跟这样的家伙斗，压力太大了。

　　……

　　撤了，而且是以最快的速度撤了，不留痕迹，甚至都没有跟两位大叔继续废话。

　　UE雄鹰在一旁都难免眉头紧皱：“老大……楚凡……”

　　“什么都别说了。”UE荣耀说道，“我现在只想下线好好休息一下，可是，还得熬一会儿。”

　　UE雄鹰是UE荣耀的老伙计，和UE荣耀的关系相当于楚凡和张阳，听到这里，也只能郁闷的搀着自己的老大离开了，这一战，着实打得有点憋屈。

　　……

　　战斗，仍旧没有结束，中国人的特点很鲜明，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。

　　你跟我在这耀武扬威半天，牛逼够了，现在吃干抹净想走，没门，你得把账结了！

　　欧洲玩家跑是跑不掉了，被大家可劲杀。

　　至于楚凡，屠杀完了欧洲精英团的成员，很快又飞向了澳洲那边。

　　此时此刻，HY和CD两大战队的成员正在这里玩命的“吃喝”呢！

　　HY和CD不愧是两支劲旅，数量也不少，和敌人的人数对比近乎1比1点5的情况下，占据了绝对上风，目前正在压着澳洲玩家打，而新近加入HY战队的罗非则带着老婆萧静萱一起陪着大侄女诺言打家劫舍，现在，大家玩得很嗨。

　　……

　　楚凡来到这里的时候，就在半空中，怀里，左拥右抱，岚湮和许绝都在跟他一起观望着下面的局势。

　　星舞歌姬和灭绝女皇的眼神中闪烁着摄人心魄的红色光芒，一脸玩味的看着地面，两个人都没有飞行能力，不过都是地面上的大杀器。

　　对钢的眼神很好，一眼看到了半空中的三人，顿时说道：“妈蛋，贱人楚，快你大爷的下来，帮老子们多切点肉啊！”

　　楚凡回应道：“你大爷的钢子，给老子留肉了吗？别把高级肉都宰了啊！”

　　老梦骂道：“宰个毛线，都特么给你圈在羊圈里了，快特么过去收！”

　　楚凡定睛一看，可不，就在不远处，一大片战友已经把梦想战队的核心成员们都锁在了里面……


第2724章 给个痛快的！

　　悉尼梦想、记忆裂痕、黑天鹅、洛克伦，一个个在澳大利亚区耳熟能详的名字，都是澳大利亚玩家中的顶尖高手。

　　现在，他们无一例外，都被中国区玩家围困住了，如同一群待宰的羔羊。

　　望着他们，楚凡不由冷冷的哼了一声。

　　罗非站在了楚凡的身边，一言不发，这一战，自己的老教官居功至伟，一个人在人形姿态下干掉了对方至少100人，全都是中远距离的精准射击，堪称一绝。

　　楚凡拍了拍罗非的肩膀：“哥，辛苦了。”

　　罗非说道：“留下一部分人预防羊跑了，剩下的人得赶紧去驰援龙都了，那边的战斗很激烈，老家伙们很顽固。”

　　楚凡点头：“辛苦了，稍等我一会儿，咱们一起回去。”

　　罗非不由一愣。

　　目前，华夏帝国内部的战斗已经接近尾声，在所有的大城市中，目前只有区区一个龙都拿下来了，其他城市都尽归VIC联盟所有，现在，NPC部队集结了200多万人，严防死守在了首都指挥部，还有400多万坚决反对VIC的玩家，一共600多万人，正在死扛着，死活也不想投降。

　　现在VIC正在集结部队，朝着龙都方向转移，毕竟西部的战士已经接近平稳，欧洲联军已经被打退。

　　楚凡望着被困在了人群中的几十个梦想战队的核心成员，一时间嘴角微扬，一步步地走了过去，第一个直面的，并不是记忆裂痕，而是悉尼梦想。

　　悉尼梦想也是个年轻人，岁数并不大，他和楚凡素无交情，而且因为自己兄弟的原因，非常反感楚凡，看到楚凡就觉得浑身上下哪都不舒服。

　　楚凡上下扫了他一眼，不由轻哼了一声：“想痛痛快快的死，还是想生不如死？”

　　现在，这群人都已经被缴械，当然想求速死，至少不用这么受折磨。

　　悉尼梦想知道自己落在楚凡手中必死无疑，因为两个人不但没有交情，关系还很差，楚凡肯定不会对他放水，于是也很大气：“给我一个痛快吧！”

　　“哦，好，既然想要痛快的，那就把装备都摘了吧，一件不留，你们这几十个人都一样！”楚凡不打折扣地说道。

　　一时间，这群玩家都怒形于色了。

　　“楚凡，杀人不过头点地，你这样做太过分了吧？”记忆裂痕咬牙切齿道。

　　“呵呵，你也会说这句话？那你为什么还要在我安内的时候来攻击我们呢？你怎么就这么没有觉悟？”楚凡质问道。

　　一时间，记忆裂痕说不出话来了，只能把目光转向了诺言。

　　诺言打量着昔日的伙伴，不由摇了摇头：“别求我了，照做吧，可以节省你们的时间，要不然，楚凡的脾气你们是知道的，他可以一件件的把你们的装备都夺过来，到时候你们更丢脸。”

　　记忆裂痕牙齿咬得咯咯响：“我的装备可是7件套，都是史诗级经典装备，萱萱，你知道凑齐这一套装备有多么不容易吗？我们可以多年的交情，我一直那么喜欢你，你就不念旧情吗？”

　　“如果我不念旧情，我现在也不会这么说了，骆天曦，赶紧的吧，别耽误自己的时间了，还有，我顺便说一句，你看看周围，估计不只有一两个我们的玩家都想拍摄一下你们的惨状呢，要不然，就随了他们的心意！”

　　记忆裂痕急得快哭了，把目光转向了自己的好兄弟悉尼梦想。

　　悉尼梦想闭上了眼睛，只能慢慢的把自己的装备一件件的扔在了地上：“楚凡，早晚有一天我会跟你清算这笔账，我也会让你一件不剩的站在我面前。”

　　“别，我至少给你留一条内裤。”楚凡说道。

　　“我连内裤都不会留给你！”悉尼梦想恨恨道。

　　看到老大把装备都卸掉，其他人也都照做了，在他们看来，现在面子是非常重要的，如果真的被楚凡一件件的把装备掠夺走，被这些无良的中国玩家录了视频发到网上，那可真的是一点面子都没了，倒是现在，反而是最好的结果，至少死得很痛快。

　　装备没了可以再打，但尊严丢了，可不是那么容易能够找回来的。

　　而且，他们已经兵败，而且，是好几条线都失败了。

　　……

　　悉尼梦想把装备都脱掉了，其他玩家也都照做了，记忆裂痕睚眦欲裂，冲着楚凡狠狠地骂道：“姓楚的，我这辈子和你势不两立！有你没我！”

　　“随意吧，骆天曦。”楚凡说道，“别做太出格的事就行，否则，那后果你绝对扛不起！”

　　记忆裂痕刚要反驳，发现楚凡的目光变得犀利而凶狠，跟以前的楚凡相比都不一样了。

　　现在的楚凡，手腕已经硬朗到了连他本人都会颤抖的程度。

　　……

　　梦想战队的主力成员真正意义上的“缴械”之后，楚凡没有痛下杀手，而是一挥手，命令自己人给他们开了一条去路，地面上则留下了上百件非常精良的装备。

　　楚凡的目光落在了诺言、老梦等人的身上：“OK，肉切好了，你们分吧，分好了咱们出发，去龙都！”

　　老梦和楚凡的交情是不需要矫情的，顿时点头：“成，欠你个人情，过些日子请你喝酒。”

　　“甭废话，我下一站去咱们国内，西北那一块，你过来找我。”

　　“去西北？”

　　“是啊，有兴趣过来吗？”

　　“有啊！”老梦咧嘴笑道，“啥时候你要从国外回来，你跟我说一声，我提前出发，咱们在甘肃会合！”

　　“嗯，就这么说定了！”

　　……

　　HY和CD战队当场把这些精良装备都分掉了，悉尼梦想的装备非常不错，其中几个比较重要的零件让诺言和老梦分了，至于记忆裂痕的套装则送给了萧静萱，萧静萱在HY战队中积分不高，不过长久以来一直都支持自己的大侄女，是战队中的首席资金提供商，当然能够得到这样的奖励。

　　至于其他功劳卓著的玩家，都得到了奖励，随后，楚凡一声令下，出发！兵发龙都！


第2725章 面临取舍

　　楚凡自己则带着丧尸部队先一步走了，拥有飞行能力的玩家带着不会飞的玩家，速度要比一般的飞机快乐一些，特别是楚凡和诺言，速度更快。

　　现如今，有一个日本国籍的玩家已经回归了，现在重新认祖归宗，这个玩家，就是沉水羞花，也是楚凡的高中同学中曾经最热情、最火辣的一个。

　　沉水羞花、一心一意、前尘旧梦、对钢、再加上诺言，5个人，组成了楚凡高中时代的最强羁绊。

　　这一路上，楚凡飞在前面，怀里抱着两个不会飞的美女，一个是岚湮，另一个则是许绝。

　　许绝成熟且大胆，回头看了他们几眼，顿时低声问道：“小凡，想过除了诺言之外，其他人怎么办吗？”

　　楚凡沉思了片刻后，说道：“一切随缘。”

　　“哥，感觉你的风格和以前不同了，为什么？”

　　“如果跟着我能让他们最快乐，那就跟着我吧，如果跟着我只会痛苦，那就离开我。”

　　“你这样还有自我吗？”岚湮问道。

　　“烟儿，我曾经是个吊丝，一事无成，在现实中苦苦挣扎，我所学的专业和我就读的学校完全不搭，如果我毕业之后从事所学的专业，毫无疑问，我绝对不会在这个行业里成为出众的人物。如果放弃了这个专业，可能会混得更惨。

　　不过不管怎样，有一件事是肯定的，那就是我会注定平凡一生，也许，我会跟熙熙在一起，过特别平凡的夫妻生活，每天都是朝九晚五，周末夫妻俩一起去看看电影，出去玩耍，或者相依相偎，一起做做饭什么的，一辈子，也就这么过来了。

　　或者某一天，你受不了了，你突然回归，闯入我的世界，我因为你的原因，去你家入赘，做了上门女婿，也许靠着自己的小聪明，能够混得不错，得到了凌叔叔的赞赏，在你家混的有头有脸，和你也是相亲相爱。

　　再或者，你没回来，我和熙熙也没有走到一起，姐姐从欧洲回来了，和我再续前缘，姐姐高雅而慵懒，厌倦了商场的激烈竞争，我们两个如同神仙眷侣一般，大隐于市，或者隐于山林之中。总之，过着很平凡的生活。

　　但是，《大灾变》改变了这一切。我不可能在这个世界里平凡的生活，因为我的属性注定是要成为这个世界的王，而不是在其他领域，做塔底下，或者基层的存在，所以，我的人生走向早已经发生了改变。我不想自圆其说，但我不得不说，我，注定不会为了自己而活。”

　　不懂楚凡的人，都觉得楚凡花心，甚至到了放荡的程度，身边燕瘦环肥，御姐萝莉，统统一网打尽，可实际上，楚凡的无奈，永远无人得知，因为他们永远不会走到楚凡这个位子上。

　　许绝和岚湮，都懂他，不仅仅是因为和他相处的时间长了，还是因为两个人都和诺言一样，是他的阶段性知己，分别出现在了他的童年和即将成熟的端点。现在的楚凡，其实颇有苦中作乐的感觉，还是没有走出某个怪圈。

　　……

　　龙都的战斗仍旧非常激烈，而且已经进行到了白热化。龙都不比其他城市，这里保卫者阵营的基地中近乎都是顽固派的家伙，他们一个个对莫少泽死心塌地，视楚凡为绝对意义上的叛党。

　　而且，目前也有一群执迷不悟的玩家，也在追随NPC们，这群家伙，一部分是投机分子，把宝押在了这些NPC的身上，另一部分则是对楚凡恨之入骨的人们，甚至这种仇恨，有些扭曲，比如，他们憎恨楚凡身边坐拥那么多美女，每天都可以夜夜笙歌。却永远都无视了楚凡的努力。

　　……

　　龙都，一分为二，潜伏者和保卫者阵营各自为营。

　　楚凡等人进入这里的时候，要从保卫者阵营借道而过，保卫者阵营立刻放行，毫不犹豫。

　　楚凡等人脚步非常迅捷，很快从4个方向朝着龙都基地的方向靠拢。

　　龙都基地不比其他城市的基地，这个基地十分巨大，像是一座城中之城，城市外围的围墙足足有60米高，周长超过了30公里，上面站满了重机枪手、炮手、狙击枪手，而且拥有高科技的地对空系统，同时在厚实的墙壁的中间，有一个个隐藏的孔，孔里可以探出各种武器，对攀爬墙壁的丧尸造成攻击。

　　而且，城池的顶子已经被加持了高压电装置，即便是楚凡这个级别的丧尸想要突破禁区，都是被强烈的震荡，可能会失去生命。

　　目前，江蕾雅没有再劝说他们，正在拼命的攻城。

　　江蕾雅的心中也有底线，之前她提前两个小时，向对方发出了请降令，但是得到了对方的粗鲁回应。而两个小时之内，江蕾雅连续发布了10次，最后几次，对方根本不回应了，这就让江蕾雅痛下决心了。

　　现在，随着楚凡等人的归位，VIC联军的成员数量已经达到了惊人的2000万人。

　　楚凡抵达这里的时候，战斗正在火爆进行中，目前双方的神枪手正在激烈的对拼枪法，一时间，爆头牺牲成为了战场的主旋律。

　　楚凡保持着变身姿态，抬头仰望了一眼前方的城堡。

　　的确很像一个城堡，一个住满了顽固派、投机分子的战场。

　　楚凡的身边，几个身穿黑衣黑袍的人引起了楚凡的注意，楚凡走过去的时候，他们也都卸掉了自己的衣装，露出了本来面目。

　　韩风、雷威、韩雅、王耕、霍云、邵华，都是楚凡的NPC挚友。

　　楚凡和他们互相敬礼之后，眉头紧锁：“我来了，我有破城妙计，可是如果真的破开了城池，难免一场杀戮。”

　　韩风的目光笔直的落在楚凡的身上：“避免这场杀戮是不可能的。我和雷威将军来这里，就是为了教给你一个能够让这场杀戮的损失降低到最小值的方式，当然，可能会让你面临取舍。”

　　楚凡的聪明，已经升华到了大智慧，听到韩风这么一说，顿时点头：“我明白你们的意思了，你们不用说了，我已经做好取舍了，我知道那个人曾经对我们很重要，可是，现在他已经成为了我们的敌人……”


第2726章 莫少泽的惊变

　　“小凡，对不起，又让你陷入这种窘境了。”韩风低着头，十分愧疚，“已经不是第一次了，又一次……”

　　“姐，不要说了，我都明白。”楚凡说道，“你放心，我不会难受的，我只是怕你们会难受，毕竟，我一会儿肯定要杀了他的。”

　　韩风凝视着楚凡：“我们再难受，也不会比失去你更难受，你应该知道，你才是我们的主心骨。”

　　雷威没有说话，只是慈爱的凝视着楚凡。

　　楚凡望着如同父亲一般的雷威，双眼中闪烁着温热的光芒：“爸爸，这一战结束之后，能继续陪着儿子一起战斗吗？”

　　雷威嘴角微扬：“嗯，会的，儿子，爸爸会一直陪着你战斗下去的。”

　　楚凡听到这里，顿时飞升到了半空中：“这就足够了，你们也都不会离开我，对吧？”

　　NPC们都深深点头。

　　楚凡的心情变得很好，冲着身边的众人说道：“给我加持足够的状态，我，要动手了！”

　　两大歌姬，岚湮和一心一意，都开始吟唱轻松曼妙的乐章，给楚凡身上加满了减伤、增伤的状态，一时间把楚凡的状态全部充满，楚凡双手攥紧，一声怒吼，爆发了尸皇惊变！

　　25级尸皇惊变，在尸皇变身状态下累计击杀7000个敌对目标之后，会激活暴走状态，HP在当前基础上提升1500%，攻击力提升700%，攻击速度提升350%，其效果持续12分钟。冷却时间持续到击杀掉下一个7000目标为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　江凡的身躯没有出现夸张的暴涨，但属性却提升了好几倍。

　　这时候，已经有狙击手在攻击他了，可是那种攻击力对于楚凡来说，有点像蚍蜉撼树。

　　这一次，楚凡赶在了节骨眼上，正好自己处于最强大，但系统还没来得及更新维护的时刻！

　　来到了半空中，展开了8支桀骜的羽翼，负责防守的NPC一个个看在眼中，眼珠子都瞪大了：“这……楚凡……是楚凡！进攻，所有火力对准楚凡，无差别进攻！”

　　毫无疑问，楚凡是威胁最大的一个个体，现在如果不干掉楚凡，恐怕事情会变得相当麻烦。

　　但是，就在所有的炮火都转移到楚凡身上的时候，楚凡却已经高高飞到了半空中，避开了密集的攻击，随后来到了城市中心的上空，俯视地面，突然间一声怒吼，急速俯冲下去！

　　这一刻，所有人都目瞪口呆，不知道他接下来会做什么！但是，总觉得现在的楚凡已经非常危险了！

　　楚凡，几乎无视掉了那一层致命的电网，用尽一切力量，在电网上祭出了可怕的杀招！

　　“寂灭罗生门！”

　　这，是无与伦比的恐怖招式，释放开来，威力尽显，爆发出来的瞬间，万鬼狂嚎！

　　……

　　电网的韧度并不高，但威力巨大，楚凡刚一接触，已经丢失了500多万血量，但是这沉重的一击，却生生撕碎了电网，让持续伤害不复存在！

　　NPC们瞠目结舌，简直无法相信眼前发生的一切：“这家伙是不是已经投靠了生化阵营，成为了生化天王啊！”

　　……

　　楚凡的战友们都是神级头脑，就在楚凡冲破了电网的一刹那，他们也进行了一次精准无比的空降，直接从城市的上部穿越，来到了地面上，随后，这些高阶丧尸玩家没有驻足，而是跟随楚凡一起，冲向了潜伏者阵营的总指挥部！

　　这种中心开花的战术出乎所有人的意料，一时间，很多NPC都来不及掉转枪口！

　　整个城近乎圆形，直径约为10公里，而这个点距离指挥部，只有不到500米，楚凡这一次攻击拿捏得非常准确！

　　这个距离对于高阶丧尸来说，根本用不了多少时间就可以抵达！

　　几乎是与此同时，城中已经开始报警，大声警告，有外敌入侵。

　　这时候，数不清的NPC都在朝着楚凡的方向冲过来！

　　关键时刻，岚湮和一心一意急了，纷纷吟唱起了负面的歌咏，开始大幅度降低周围敌人的AC，白霜儿挥舞双剑，冲着楚凡和江蕾雅扬声道：“哥哥！姐！你们赶紧冲进去，不要耽误时间，这里有我们掩护！”

　　说话间，枪林弹雨席卷了这些高阶玩家，为了掩护楚凡和江蕾雅，他们只能对这些昔日的战友发动了攻击！

　　但是，NPC们的数量太多了，而且非常密集，如此惊人的火力，几乎瞬间就吞噬掉了近半数顶尖级高手的全部血量，甚至不少NPC已经拔刀出鞘，开启了变身姿态，准备刀杀他们了！

　　但是，就在这一刻，楚凡飞腾起来，只用了一秒钟，就带着江蕾雅一起，靠着穿越技能，直接撞碎了总指挥部那件最熟悉的屋子，冲了进去！

　　这间屋子，就是元首的办公室！

　　此时此刻，元首无法安睡，正在等待他们的到来了！

　　楚凡和江蕾雅再次和莫少泽直面的时候，都吃惊不已，因为面前的莫少泽和以前的样子有些不同，他的脸上，青筋粗大，清清楚楚的可以看到血液在流动，只是那血液，已经不再是正常的颜色了！

　　楚凡和江蕾雅的目光都凝固了，甚至深吸了一口气，对视了一眼，莫少泽，莫少泽怎么会变成这个模样？

　　“小凡、雅儿，你们终于来了。”莫少泽站起身，侧过脸看了看他们两个，目光中仍旧带着慈祥，“来了最好，我始终觉得让别人杀了你们，是一件比较残忍的事情，所以，还是我亲自动手吧！”

　　此时此刻的莫少泽，双眼中都是血丝，但并非熬夜所致，而是一种近乎生化魔物变异前的感觉。

　　而这个世界里，NPC几乎是无法接受生化药剂的，因为接受的话，他们将会失去自我控制能力！这足以说明，莫少泽，已经被感染了生化病毒。

　　这，就是莫少泽变得昏庸无道的理由了！


第2727章 冲击之墙

　　莫少泽的身躯变得巨大，身上也长出了比人类的汗毛更加粗犷的毛发，形态越来越酷似动物，而且，身上长出了两只巨大而粗壮的角度，其中左面的角像是被什么东西削掉了一大块的样子！

　　楚凡看得触目惊心：“这……”

　　莫少泽继续发生着变化，身躯越来越庞大，而且，越来越接近羊的形态……

　　江凡的心脏不由自主的加速了跳动！

　　怎么会，莫少泽怎么会变成……生化天王！

　　多面白羊·莫少泽（生化天王）

　　品阶：传奇级十星BOSS

　　HP：90亿

　　伤害：5300

　　AC：29000

　　煞气：10级

　　技能：镇魂歌、冲击之墙、星辰之变

　　介绍：

　　多面白羊·莫少泽，生化阵营天王之一，长期潜伏在人类阵营的生化天王，性格复杂，既有生化天王残忍暴虐的一面，也有普通人类慈悲善良的一面。但最终，因为体内生化毒素的作用加深，他还是堕落为了万劫不复的生化魔物。

　　……

　　望着现在的莫少泽，楚凡的心中一阵悲凉，原来莫少泽一直都是潜伏在他们身边的生化阵营的奸细，而且，居然是生化阵营的高官，十二天王之一的白羊座！

　　而就在莫少泽和楚凡对峙的一瞬间，门被硬生生的撞破，一个个已经被感染为生化丧尸的将军虎视眈眈的凝视着楚凡和江蕾雅。

　　这些人之中，不乏楚凡和江蕾雅的昔日好友。

　　但是他们现在这副模样，谁能完成救赎？

　　楚凡没有说话，而是一把拉住了江蕾雅的手，转身而去，冲碎了房间玻璃，来到了楼下！

　　楼下，数不清的枪口对准了楚凡和江蕾雅，就等着两个人出现的时候一起击杀。

　　可是，就在楚凡和江蕾雅出现的下一秒，玻璃破碎，一大群生化丧尸一涌而来，这其中，就包括了莫少泽！

　　莫少泽的身体发生了巨大的变化，但是面部轮廓几乎没变，众人轻而易举的认出了他。

　　这一刻，仍旧不敢相信眼前事实的NPC冲着楚凡质问道：“叛徒楚凡，你对元首都做了些什么？”

　　楚凡冷冷道：“自己看看不就知道吗？”

　　一个士兵目光呆滞的望着莫少泽，额头上慢慢渗出了汗水：“生化魔物！元首是生化魔物！”

　　莫少泽一双猩红色的眼睛犀利的注视着楚凡：“楚凡，今天咱们两个必须死一个！”

　　楚凡怎么会不了解莫少泽现在的心思，实际上，现在的莫少泽都没有完全被生化病毒迷乱头脑，他，实际上经过了多年在人类阵营的潜伏，已经恢复了做人的本性，但是最近因为越来越无法控制自己，所以变得麻木、残暴，这也是他为什么把韩风等人都排除出去的原因，其实主要目的就是为了让楚凡反他！

　　换言之，他，已经想死了！

　　但是，他的眼神也越发的浑浊，这就说明他已经不是很容易控制自己的心态了，这也足以说明生化病毒的强大！

　　楚凡，必须杀掉他了。

　　莫少泽却并不是那么容易对付的，他挥舞双臂，发出了一声怪叫声，这声音，像极了一曲悲歌，更像极了一种类似精神催眠的东西，方圆数公里的人们都可以听到！

　　“多面白羊·莫少泽释放了【镇魂歌】技能，以他为半径，周围5公里之内的敌对目标均受到影响，在非主动被感染为丧尸的情况下无法控制自己，彻底沦为生化魔物。效果持续到被击杀为止！”

　　毫无疑问，这是一个非常强大的技能，影响最大的，就是普通玩家，在被感染生化病毒却并不致命的情况下如果自己进行尸变，都不可以，都会失去常性，被莫少泽所控制！

　　不仅如此，下一秒，楚凡和江蕾雅的身旁已经生成了一层厚实的墙壁，这墙壁呈现出了近乎水晶色的半透明状！

　　“冲击之墙！”

　　这堵墙是什么东西，楚凡和江蕾雅刚要参透，墙壁中突然间生出了许多粗壮的手臂，朝着两个人捶打过来！

　　“194533！”

　　“274455！”

　　六位数的伤害层出不穷，看得两个人触目惊心，楚凡一看这墙壁的韧度，居然高达9亿，这相当于莫少泽总血量的10%，而释放了这个技能之后，莫少泽的血量生生锐减了9亿！

　　不过，毕竟是传奇级BOSS，且是最高星级，这点损失对于莫少泽来说没什么大不了，高速的战斗中恢复能力就能发挥作用！

　　然而，楚凡怎肯坐以待毙，一声怒吼，突然间朝着墙壁一通横冲直撞，祭出了九星连珠：“蕾雅，攻击它！输出！”

　　江蕾雅的血量完全没有楚凡那么充盈，毕竟19级丧尸和20级+的丧尸之间的差距几乎是天壤之别，虽然已经爆发了自己的强大技能，可还是无法冲破这近乎疯狂的牢笼，血量开始慢慢的降低！

　　楚凡看到江蕾雅的恢复能力加上吸血能力赶不上冲击之墙的攻击力，顿时加快了输出速度！

　　而这墙壁是BOSS释放的技能，攻击它相当于攻击莫少泽的本体，加上墙壁本身没有闪躲能力，因此楚凡在不停的堆积杀人盈野和狂星之袭的攻击力：“挺住，蕾雅！”

　　江蕾雅其实最担心的并不是自己，自己就算是挂了，这一战也已经达成了目的，她已经把潜伏者阵营的人心收敛了绝大部分，现在可以把指挥权移交给楚凡了！

　　但是，楚凡并不是这么想的，仍旧在拼命的为江蕾雅争取活命的机会！

　　而几乎是在与此同时，莫少泽已经来到了外围，正在人群中大肆屠杀，而且，第一回合就使出了自己的绝招，星辰之变！

　　且不说这技能如何由来，释放出来的时候，威力极为惊人，只见一颗颗陨星从天而降，化为一股股犀利的刀锋，瞬间穿透了周围数百米范围内的玩家！

　　这些玩家并没有立刻死亡，被打空了血之后，瞬间尸变，随后丧失了理智，开始攻击自己人！

　　这时候，VIC联盟的很多小团队撑不住了，战线一下子被冲破，队伍变得杂乱无章，不过，VIC战队仍旧保持着节奏，在一位位顶尖级玩家的指挥下从容战斗！


第2728章 可以从容的死去了

　　现在，莫少泽恐怕会有点郁闷，因为VIC战队的成员太过于狡猾，现在没有人愿意主动站出来和对方硬扛，即便是硬扛，也都是采取了英雄变身，因为英雄变身本身可以破感染技能，即便是死，也是直接被杀，尸体不会被莫少泽利用！

　　NPC的人群中很多人已经无法再把枪口对准楚凡和江蕾雅了，因为他们敬爱的元首居然变成了生化魔物！这简直就是天大的笑话。

　　众人之中，曾经是元首心腹的黄清大将看到这惨景，不由惨痛的闭上了眼睛，拔出了腰间的手枪，随后顶在了自己的脑袋上：“元首！元首！莫少泽啊！”

　　一声悲哀的怒吼之后，黄清大将扣动了扳机！

　　枪声，震荡在了周围每一个NPC的耳中，这些人吃惊不已的把目光转向黄清的时候，这位为自己的阵营立下了汗马功劳的老将军已经倒在了血泊中，死了。

　　楚凡的眼眶潮湿了，他和黄清的交情并不算好，两个人还因为政见不同，在元首召开的将军级会议上还经常发生争吵，可是楚凡一直都坚信，对方也是一位真正的军人。

　　而今天，黄清大将用自己的生命证明了自己作为一名军人的自尊。

　　可是，他能证明，那些已经被莫少泽感染，无法证明自己的将军，又有多少人呢？

　　这，是一场阵营的浩劫，这一战不管进行到什么程度，华夏帝国潜伏者军团注定要失去很多名杰出的军官。

　　……

　　愤怒，无法提升楚凡的战斗力，却只会让楚凡更加认真的破除这冲击之墙。

　　终于，两分钟的时间，楚凡终于解套！

　　而几乎是与此同时，江蕾雅也深吸了一口气，同样获救！

　　此时此刻，江蕾雅只剩下了8万多HP，已经经不起一下折腾了。

　　身边，已经有不少敌对NPC正在望着江蕾雅，此时此刻，只要多几个可以变身的家伙攻击江蕾雅，江蕾雅必死无疑。

　　可是，这些人并没有这么做，都在静静的注视着楚凡和他。

　　突然间，不少人调转了枪口，其中一名少将冲着众人说道：“伙计们，掉转枪口，攻击生化魔物！攻击生化……天王！”

　　话音落地，少将已经是潸然泪下，毫无疑问，这位可敬的将军在最艰难的时刻做出了争取的决定。

　　周围，数不清的NPC含着泪响应了少将的号召。

　　楚凡望着这群人，声音不知不觉也已经哽咽：“兄弟们，是我楚凡无能，没有那么早……”

　　“楚凡，什么都别说了，你才是真正的爱国者，之前我们误解你了，误解韩风元帅了！兄弟们，拼死一战吧，保卫我们的家园，保卫我们的龙都！”少将道。

　　然而，就在这一刻，江蕾雅居然来到了他的面前，坚定地问道：“将军，如果战斗结束，你还愿意继续为国效力吗？”

　　少将不由一愣，随即肯定的点点头：“我当然愿意。”

　　“蕾雅将军，我们也愿意！”身边好多NPC都表态了！

　　江蕾雅郑重其事：“如果你们都愿意，我只给你们一个建议，那就是你们赶紧撤出战场吧！你们应该看到了，这一战我们让一个NPC开枪。”

　　NPC，就是楚凡对潜伏者NPC们的称呼，就如同他们用异界人称呼他们一样，这并不是贬低或者歧视，而是一种区分方式。

　　听到这里，很多NPC的脸上都露出了不甘的表情。

　　可是，就在这一刻，韩风，突然出现，她来到了楚凡的面前，打开了自己的黑袍，露出了本来面目。

　　这一刻，几乎所有NPC都无法淡定了。

　　韩风，是阵营元帅，真正意义上的二把手，但是因为战功卓著，所以在军民心中拥有极高的地位，甚至声望要比莫少泽更高，所以，这些人看到韩风的时候，一个个都不敢废话。

　　韩风露出了慈爱的笑容：“听话，都撤退吧，你们不顾及自己的生命，难道不在乎家人们的感受吗？”

　　少将刚要说话，只听见身后传来了一个清爽的女孩的声音：“龙哥。”

　　少将讶然，蓦然回头，发现居然是一个人类少女，这个少女来自X战队，双眼布满了水雾：“龙哥。”

　　这个世界，像极了真实世界，像极了真实发生，NPC和人类相爱的故事屡见不鲜，少女正是少将的女朋友，两个人半年前，在少将还是少校的时候就已经相爱了。

　　少将看到她，眼眶里的泪水再也无法遏制了：“莹莹……”

　　“跟我回家。”莹莹带着哭腔说道，“我不要你死，我死了可以复活，你死了，我去哪找你？”

　　身后，很多玩家，NPC都出现了，这些人，都和这些NPC有着难舍难分的情义。

　　一时间，NPC们泪流成河。

　　楚凡望着正在不远处的人群中砍杀的莫少泽，不由深吸了一口气：“少将，还不撤退，一定要是在莹莹面前，让她痛哭吗？”

　　少将再也说不出一个字了，低下头，狠狠的吻住了莹莹的嘴：“回家，我们回家！”

　　楚凡这时候终于安心了，冲着众人吼道：“兄弟们，都撤退全部撤退，留下一座空城给我，撤！”

　　……

　　莫少泽的尸变，引发了巨大的连锁反应，因为这个世界的NPC都知道，NPC一旦尸变，失去人性是理所当然的事情，更何况，生化天王具有很高的智商，绝非轻易的感染形成，这说明，莫少泽的确是潜伏者阵营之中的奸细。

　　所以，他的消息以惊人的速度传播出去之后，一时间，整个龙都基地的NPC们几乎都不行了，枪声停了下来，紧接着，韩风、霍云、邵华等平日在军中颇有人气的成员出马，将这群人成功的感化，大家都以最快的速度撤出了龙都城！

　　转眼之间，龙都城里已经没人了。

　　此时此刻，莫少泽已经快把VIC战队中的绝对核心无风自忻打死，他的脸被莫少泽打得血肉模糊，却仍旧在笑。

　　莫少泽睚眦欲裂的瞪着他，骂道：“臭小子，你笑什么？”

　　无风自忻望着莫少泽，随后心满意足的闭上了眼睛：“莫叔，你的使命结束了，可以从容的死去了。”


第2729章 可杀不可留

　　莫少泽听到这里，几乎发了狂，挥舞一双手臂凶狠的凿向了无风自忻，将他灭掉了！

　　而几乎是与此同时，帝墨殇暴怒的冲了过去：“受死吧！魔物！”

　　莫少泽头也不回，只是手臂一甩，一拳将帝墨殇打出去十多米开外的墙壁上！

　　墙壁上，正好斜插着两把剑，生生穿透了帝墨殇的身体！

　　帝墨殇目光近乎呆滞的瞪着他，嘴角溢出了鲜血：“哥……他变了……”

　　这时候，楚凡已经来到了帝墨殇的面前，伸出手帮他合拢了双眼：“我知道了，瞳瞳，休息吧，接下来的事情交给我。”

　　楚凡到了，三军将士也都后撤了很远。

　　这时候，莫少泽刚把目光转移到楚凡身上，楚凡已经飞扑过来，不由分说，九星连珠！

　　莫少泽吃惊不已，因为他从来都没有感受到一个人类能有如此强大的力量，居然和他不相上下！

　　不过，就在这一刻，莫少泽再次祭出了昏招，又是一个冲击之墙，这一次，居然连同自己和楚凡一起，都困在了这找不到出口的墙壁之中！

　　楚凡望着莫少泽，不由冷冷一笑：“莫叔叔，你潜伏在阵营里多少年了？”

　　莫少泽不假思索：“5年了。”

　　游戏世界的五年前，楚凡正式进入这个世界，那时候，莫少泽还不是阵营元首，而是一名中将，是后来被选举出来的。

　　“看来生化阵营非常重视华夏帝国啊！”楚凡道，“否则又怎么会派你这样的大人物来卧底！”

　　“楚凡，识时务者为俊杰，不要顽固不化了！投降吧，只要你愿意投降，你同样可以坐到我的位子，甚至你比我地位更高，可以成为阵营的二把手，这是我的元首给你开出来的价码！”

　　楚凡却摇了摇头：“不好意思，我对你开出来的条件根本不感冒！我一心一意要对抗生化阵营，从来都没有改变过！”

　　听到这里，莫少泽脸色骤变：“楚凡，听说你的技能很多，其中有一个名为杀人盈野，大约5秒钟的间隔，现在，早已经过了5秒了吧，没有了那么高的攻击力加成，你觉得我的反击之墙连同我的攻击，你招架得住吗？”

　　楚凡听到这里，嘴角微扬：“软硬兼施？呵呵，只可惜，我软硬不辞，莫叔叔，我忘记告诉你一件事了，你且看看外面！”

　　莫少泽听到这里，不由自主的把目光转向了楚凡所指的方向，结果看到一条巨大的银色战狼正在拼命的撕咬着冲击之墙。

　　一时间，莫少泽色变：“你的天啸贪狼！”

　　“没错，忘记告诉你，我和天啸贪狼的攻击是一体的，它的攻击可以转化为我的输出，所以，我的技能怎么会断？”

　　说到这里，楚凡一声怒吼，朝着那貌似固若金汤的冲击之墙疯狂的祭出了狂星之袭！

　　第一段伤害、第二段、甚至第三四段都微不足道，但是5次攻击之后，威力开始玩命的叠加！

　　特别是最后一段，又是一个恐怖的3955万的伤害！

　　冲击之墙的韧度狂野的丢失，一时间让莫少泽都有些瞠目结舌，然而，楚凡在这一刻狠狠的踩踏地面，又祭出了尸天动地！

　　一时间，周围腥风血雨，莫少泽几乎不敢相信眼前发生的一切，连忙要控制自己的身体！

　　只可惜，他的压制力在楚凡面前根本没有这么强！

　　紧接着，楚凡的星辰月落狂放的呼啸而出，6033点伤害数字让莫少泽痛苦难忍！

　　同样，冲击之墙也受到了惊人的震荡！

　　莫少泽的瞳孔剧烈的收缩着，嘴唇紧咬，甚至呼吸都有些不顺畅。

　　楚凡太强了，实力强大的像极了生化天王，但现阶段的楚凡似乎又比任何一位生化天王都要强大！

　　望了一眼基地中，莫少泽发现自己的镇魂歌技能等于白搭了，现在城里数不清的百姓和NPC都已经撤退了，尸变的人群数量极少！

　　毫无疑问，再狡猾的魔物，即便是多年培养自己在人类阵营中的威信，终究，不是真正意义上的人了，他没有真正意义上的人那样的心态和人性。

　　不过，楚凡觉得他已经很成功了，至少他坚持了5年才一点点被识破。

　　识破他的，实际上是韩风，是在一次军事会议结束之后，一个不经意看到了他的狰狞一面，这也成为了韩风被贬的一个先兆。

　　莫少泽咬牙切齿道：“最可恨的就是体内作为人类的思想一直在左右我，你们人类，真的是可杀不可留的种族！”

　　楚凡仍旧非常平静：“别说这些没用的了，被禁锢在魔物体内的莫叔叔的灵魂，安息吧，我会尽快杀掉这个该死的家伙替你报仇的！”

　　莫少泽冷冷道：“那就要看你有没有这个本事了！”

　　楚凡嘴角微扬，微微扬起手臂，开启了专属于自己的恶魔护盾：“是吗？”

　　莫少泽看到这里，知道废话已经没用，立刻挥舞双臂，释放出了星辰之变！

　　这技能，是群体杀伤技能，不过对单体的杀伤力同样很大，单次伤害，900多万，砸在楚凡身上同样很疼，可是，楚凡只是掉了护盾，损失了400多万血量，并没有被打死！

　　这一刻，莫少泽已经不是单纯的不能理解楚凡了，而是疯了，狂暴的冲向了楚凡，施展开了快如疾风的普通攻击！

　　楚凡看得出，每一个生化天王都有自己可怕的地方，比如说之前的天怒摩羯，那家伙的攻击力非常高，而且有控制能力，被控制后被大招摧残，容易死。而多面白羊·莫少泽不同，它的控制能力一般，但却拥有强大的状态技能镇魂歌，这个技能，在一个队伍里高阶丧尸很多的情况下，是非常可怕的技能，完全可以把敌人的优势化为被动！

　　这个技能，实际上是他真正的大招！

　　只可惜，今天的楚凡没有给莫少泽多少发挥的余地！

　　很快，随着楚凡又一次九星连珠祭出，冲击之墙再度破碎！


第2730章 没可能啊！

　　莫少泽的脸上露出了匪夷所思的表情，甚至后退了两步，但是看得出，阵营赋予的强大使命感还是让他坚定了脚步。

　　没有办法，老大的命令是绝对的，他得到的命令是在无法继续控制华夏潜伏者阵营的时候毁掉整个阵营，现在，他就算是死，也要拖着整个华夏当垫背！

　　所幸的是，就在大地图的远端，已经出现了一个跟他在大地图显示出的姿态完全一样的光点。

　　援兵，到了。

　　楚凡，也看到了这个光点，这个光点无视了正在撤退的VIC联盟玩家以及保卫者阵营的NPC们，径直朝着楚凡的方向而来，速度非常快。

　　楚凡冥冥之中有一种感觉，这一次来的，恐怕是他非常熟悉的角色，但到底是谁，楚凡并不清楚。

　　十二天王之一的摩羯座被楚凡击杀，注定在生化阵营之中引发轩然大波，他们必然会把矛头对准中国区，对准楚凡，所以会一次次的派出劲敌。

　　上一次和摩羯座对战的时候，之所以另一个家伙没敢出现，恐怕也是基于楚凡即将灭掉摩羯座，自己再搭进去恐怕得不偿失，而现在，虽然多面白羊招架不住楚凡的攻击，但至少还有顽强的生命力存在，自己如果参与其中，应该可以搅局。

　　但是，这个家伙怎么也不会明白，为什么和楚凡直面的第一眼，楚凡居然面带笑容，笑容之中，居然还包裹着贪婪！

　　面前这家伙，留着一头黑色长发，但长相却颇有些欧美范儿的蛇蝎美人，她的背后凭空生出了一双血色的骨翅，是支撑她飞行的动力，她的周身包裹着妖紫色的铠甲，身后则有一根巨大的蝎尾刺。

　　宿命天蝎·迦尔（生化天王）

　　品阶：传奇级十星BOSS

　　HP：80亿

　　伤害：5900

　　AC：28000

　　煞气：10级

　　技能：致命蝎刺、天蝎诱惑、真红之刃、天蝎毒阵

　　介绍：

　　宿命天蝎·迦尔，十二生化天王之一，生化阵营头领级别的存在。一个心肠极为歹毒刁钻的女性魔物，拥有很高的智商，喜欢把强大的对手玩弄于股掌之上。

　　……

　　果然是“老朋友”来了！

　　“呵呵，看来我的嗅觉还挺灵敏。”楚凡悠悠一笑，目光笔直的落在了宿命天蝎·迦尔的身上。

　　在日常模式中，宿命天蝎·迦尔和楚凡并不认识，但是看到楚凡的时候，还是露出了非常诡异暧昧的微笑：“哟，原来是鼎鼎有名的楚凡，看这意思，你最近又强大了不少。”

　　“是啊，想领教一下吗？”

　　这时，一旁的多面白羊咬牙切齿道：“迦尔，这里没你的事，不用你管，我自己就能。”

　　“你自己？呵呵呵，你自己恐怕早就死在楚凡的手里了！”宿命天蝎·迦尔冷哼道，“一起上吧，老大交代过，这家伙是一个顽固不化的家伙，直接干掉，以绝后患！”

　　“老大是这么交代的？”多面白羊将信将疑。

　　“没错，就是这么交代的，不惜一切代价！”

　　听到这里，多面白羊露出了一丝阴冷的笑容：“楚凡，那就不要怪我对你不客气了！”

　　楚凡纵声狂笑：“哈哈哈……不客气的应该是我，不不不，我应该说，多谢款待，我开动了！”

　　说话间，这个不知死活的楚凡居然朝着两个人的方向席卷而来，又是一个九星连珠！

　　这时候，宿命天蝎·迦尔不敢造次，挥舞身后的巨大蝎子尾，居然直接释放出了自己技能栏上的最后一个技能，终极杀招——

　　“天蝎毒阵！”

　　这个技能，楚凡领教过，名为毒阵，却并非单纯的持续掉血技能，否则也不可能排列在对方技能栏的最后一个位置上，这个技能实际上还附带了非常猛烈的间歇性麻痹效果，可以使中毒者的攻击锋芒锐减，甚至会在行动中露出极大的破绽，以便于它出手击杀对方！

　　这一招，非常残暴，释放的范围比较大，而且因为天蝎座非常狡猾的原因，并不会让自己脱离毒阵的释放范围，所以楚凡只要攻击她，就难逃被攻击的厄运！

　　更何况，对方还不只是拥有这个技能！

　　天蝎座那双魅惑的双眸中闪烁着摄人心魄的东西，那是天蝎诱惑正在释放的原因，这个技能和楚凡的魅惑之眼作用几乎一样，都可以做到短时间内控制敌人，现在她想做的事情很简单，就是把楚凡魅惑到毒阵之中，遭受麻痹技能的困扰，丧失所有的意识，随后被她和多面白羊一起，合力击杀！

　　而楚凡，似乎是真的中招了，一时间双眼迷离，一步步歪歪斜斜的走向了两个人，越来越近，越来越近。

　　多面白羊和宿命天蝎都嘴角微扬起来，一时间得意忘形，看来，楚凡也不过如此，不过是区区25级丧尸而已！

　　然而，就在楚凡靠近两个人不足5米的时候，楚凡突然间睁大了眼睛，毫不犹豫的祭出了就尸天动地！

　　这个技能，一时间让两个人全都没有反应过来！

　　紧接着，楚凡在多面白羊滞空的情况下，以惊人的速度打出了狂星之袭！

　　因为没有办法抵抗楚凡的招式，所以多面白羊变得非常痛苦，狂星之袭所有的招式全部命中！

　　而且，伤害惊人的高，所有段数一通释放出来，伤害破了1点5亿！

　　这种伤害对于BOSS，特别是高阶BOSS来说，是绝对可以感受到的，处于滞空状态的多面白羊一时间都有些难以置信：“怎么这家伙……”

　　话音未落，星沉月落如同凌空斩一般祭出，94532323，又是一个逆天的伤害数字！

　　多面白羊落地的时候，迦尔也吃了挂落，毕竟星沉月落是群杀技能，一个中招，另一个能不挨上？没可能啊！

　　迦尔落地的时候，已经感觉到情况不对了，楚凡没有中魅惑技能，好说，也许对方有同类技能，所以具有抗体，对方没有中天蝎毒阵的麻痹负面，这，怎么解释？

　　这时候，在楚凡自己用手指着自己给出提示的情况下，两个强大BOSS惊恐万状的发现，楚凡的身上居然有一层可怕的保护膜！就是这层保护膜在庇护他！


第2731章 新的秩序

　　但是，仅仅如此吗？

　　楚凡的攻势太过于凌厉了，明明1V2，对方两个都是生化天王，他本应该处于弱势，应该进行防守，可是，他偏偏不，仍旧在狂放的进攻，而且，着重点一直都在白羊身上，天蝎，只是捎带脚打几下！

　　这一下，宿命天蝎有些出离于愤怒了，自己的攻击力明明更高更强，为什么楚凡专门照着自己的伙伴，属于半个辅助、半个“召唤”的家伙下手？

　　几个回合下来，白羊终于忍不住，释放出了冲击之墙，这一次，做得更绝，居然把他、楚凡和宿命天蝎一起锁在了里面！

　　“楚凡，你在劫难逃了！看你如何施展你巧妙的身法！”多面白羊说道。

　　迦尔也在笑，看来非常赞同白羊的说法。

　　但是没想到，楚凡，也在笑：“你们说够了吗？”

　　两个人都愣住了。

　　“白羊座，你的冲击之墙可以控制范围，进行缩小和扩大，不过我想知道，这玩意能不能收放自如？”楚凡问道。

　　这一刻，白羊说不出一句话了。

　　迦尔冷冷道：“别听他胡说八道，这么密集的空间他活不了，弄死他！”

　　说话间，两个人一起冲了过去。

　　其实，两个BOSS现在都忽略了一个最重要的问题，如果这个问题无法得到妥善解决的话，恐怕迦尔和白羊谁也活不了，都得死！

　　密集的空间内，楚凡的活力值越来越高，尽管白羊和天蝎两个家伙都使出了全力攻击楚凡，可是仍旧没有办法把楚凡干掉！反而，楚凡的恶魔护盾越来越厚，攻击力也越来越高！

　　但是这一次，楚凡尽量避免破坏冲击之墙！

　　在敌人打不死自己的情况下，其实不走位反而比走位轻松，因为空间比较小，所以楚凡攻击到对手的几率很高，因为攻击力非常高，所以护盾生成的速度就快，而且，质量越来越高！

　　多面白羊显然是要被自己的这一招害死了，HP越来越少，加上楚凡的战术非常奇怪，只是照着他打，并不攻击那墙壁，所以，他打着打着，血量已经不多了！

　　这时候，白羊都不敢爆发狂暴属性了，只能压抑着，让自己不爆发。

　　原因，楚凡已经明白了，因为他的技能爆发，会让冲击之枪墙的韧度变得更高！

　　这，就是搬起石头砸自己的脚！

　　怪，只能怪现在系统还没有更新，没有把生化天王变得更加强大，这才让楚凡暂时具备了以一敌二的能力，而且，游刃有余！

　　……

　　整个龙都基地方圆5公里内，已经找不到多少个能喘气的了，基本上都撤离了，江蕾雅知道在这个时候绝对不能给楚凡添乱，所以，带着队伍越走越远，而且，他们的直升机就在10公里开外的一个机场里。

　　只是，正在行进的时候，不远处的大桥上开过来了数不清的保卫者的卡车。

　　这一刻，众人刚要如临大敌，就被江蕾雅拦住了：“自己人！”

　　江蕾雅迎过去的时候，汽车也停了，从上面走下来了KINGS叶落无声，这一次，叶落无声没有追随大部队前往北欧，而是留在了保卫者阵营，他成为了运输大队长，这一次一共集结了数千辆大卡车、巴士等等，开辟了一条路线。

　　一下车，叶落无声就冲着江蕾雅敬了军礼，客客气气地说道：“蕾雅姐，渊哥吩咐，让我们来接应你们，护送你们去机场，尽管离开这里，回到天州市！”

　　江蕾雅笑了：“老林真的是老谋深算，什么都想到了，谢谢了！”

　　“别客气，这些车未必够用，大家尽快吧！”

　　江蕾雅一摆手：“好，那就不客气，NPC们先上车！”

　　说话间，众多VIC战队的成员把NPC们都请上了车，有些不好意思上去的，都被硬塞进去了，随后，一台台车子以最快的速度离开，直奔机场。

　　江蕾雅没必要和林渊客气，毕竟都是自己人了，江凡以前帮过林渊很多，现在，林渊反过来帮了他一把。

　　……

　　没多久，众人一批批的抵达了机场，甚至连江蕾雅都已经登上了飞机。

　　帮不了忙，就别添乱，这是江蕾雅的最新感悟，现阶段的楚凡，不敢说是无敌状态，但是实力已经暴强，而他们则因为等级不够的原因，无法给楚凡提供太大的帮助，只能暂时撤退，现在，江蕾雅要做的事情很简单，那就是在家里准备好吃的，等楚凡几天之后回归。

　　……

　　10分钟之后，当宿命天蝎·迦尔费尽心力打碎了冲击之墙的时候，她的战友已经被楚凡虐的不要不要的了，在过去的10分钟时间里，楚凡一边打一边掠夺，已经把多面白羊掠夺的打出了系统提示，这得是多么残忍啊！

　　而现在，多面白羊已经进入了濒死状态！

　　迦尔看出了事情不妙，可是想要逃跑却已经来不及了，楚凡一个尸天动地，留住了她，也把多面白羊打成了真正意义上的空血，紧接着，他闭上了眼睛：“莫叔叔，对不起了，为了阵营……去天堂吧！”

　　话音落地，英雄之泪亦落在了地上，楚凡，朝着多面白羊祭出了最后的攻击！

　　这一刻，白羊座的眼神，居然变得平静安详了许久，他默默的注视着楚凡，居然露出了一丝笑容……

　　死了，干脆利落的死了，甚至在他死亡之后，身体立刻发生了腐烂的现象。

　　莫少泽，五年前还是个人类，但是却在那一刻被生化病毒感染，从此之后堕落为了生化天王之一，长期潜伏在了华夏帝国潜伏者阵营之中，并一步步的成长为了元首，其实这些年，他一直都在挣扎，同时为阵营做了很多好事，可是最终，体内的病毒还是彻底污染了他的身体。

　　楚凡击杀他，迫不得已，却也势在必行，这个世界的旧秩序已经结束，新的秩序必须拉开帷幕。

　　……

　　地面上，掉落物无比璀璨，加上楚凡已经掠夺到了，总共7件，这，就是白羊座的全部掉落！


第2732章 莫少泽的慷慨

　　这7件，有5件是白羊座专属的天王级套装，剩下的两件，则是元首掉落，都是世界级装备，不过不管哪一件，都是绝世极品！

　　白羊座五件套包括了战靴、挂件、防弹衣、手雷……以及一把车钥匙！

　　楚凡一把捞起车钥匙的时候，已经蒙圈了，我去，啥都爆啊！

　　不过不得不说，楚凡从各种模式爆过这么多生化天王，也鼓捣到了不少好东西，可是自己能用的，只有三件，倒是这一次，爆掉了白羊的5件套，楚凡每一件都能用！

　　怒放脚步-白羊座（史诗级天王防具）战靴

　　AC+1500

　　HP+500

　　伤害+160

　　移动速度+5米/秒

　　附加属性：

　　急先锋：在手持任何武器的情况下，移动速度提升25%，在幻化为丧尸的情况下同样奏效，且在使用主武器的情况下，移动速度不降低。

　　经典属性：

　　奔羊脚步：提升35%的跳跃能力，且在跳跃攻击的时候，准心稳定性提升70%，后坐力和准度没有影响。

　　凑齐多面白羊·莫少泽的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　华夏羁绊-白羊座（史诗级天王防具）挂件

　　AC+1800

　　HP+500

　　伤害+160

　　附加属性：

　　主武器和所有武器的切换速度提升70%

　　经典属性：

　　狂暴霸体：在任何恶劣环境下，都可以减免60%的负面影响，包括人为构成的环境。

　　白羊羁绊：使用者如果为华夏国籍，和亲密度为90点以上的战友组队的时候，可以提升掉宝率和己方队友以及自己的全属性，多1点，提升1%，100点则会直接提升至20%。

　　凑齐多面白羊·莫少泽的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　忠诚守护-白羊座（史诗级天王防具）防弹衣

　　AC+2800

　　HP+1000

　　伤害+320

　　打中身体减伤65%

　　爆头减伤50%

　　附加属性：

　　远程武器伤害减少50%

　　PVP伤害减少10%

　　国器属性：

　　白羊祝福：以身上有3件天王级防具为基数，每多增加一件，AC提升1200点。

　　白羊守护：当自己所在的国家遭遇国战时，自身AC状态提升25%。

　　凑齐多面白羊·莫少泽的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　投掷武器：冲击-白羊座（史诗级天王武器）

　　伤害：2000

　　范围：250

　　重量：4

　　经典属性：

　　冲击之墙：当自身气息达到满级时，可以使用右键扔出该手雷，可以对范围内的敌人外部形成一层冲击之墙，不停对范围内的敌人造成伤害，伤害大小以使用者自身的实力决定。

　　凑齐多面白羊·莫少泽的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　狂野-白羊座（史诗级天王运输工具）悍马

　　韧度：1500万

　　AC：3万

　　速度：300公里/小时

　　容量：12人

　　经典属性：

　　狂野奔羊：在韧度不足20%的时候，移动速度会狂野提升20%，一直持续到毁灭为止。

　　野性复活：在报废后可以用指定的材料重新制造工具，让其复活，复活后全属性保持不变，报废后复活冷却时间为120小时。

　　凑齐多面白羊·莫少泽的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　套装属性：

　　提升使用1500点HP上限

　　提升使用者2000点AC

　　提升使用者冲锋枪两个永久性弹夹。

　　在使用者进入敌方区域作战的时候，提升现有PVP属性提升50%。

　　……

　　白羊座的装备凑出了5件，不敢说全部凑齐，因为即便是多面白羊已经死去，也有可能在世界杯或者其他模式下复活，这样的话，还会有油水可捞，不过就目前的5件装备以及总体质量来说，已经是非常高了，楚凡为此必须放弃自己现有的三件装备，虽然这三件之中有一一件已经是传奇级世界装。

　　楚凡，现在就换上了4件装备，至于钥匙，则放在了自己的腰间，这属于特殊挂件，可以和普通挂件并存，如此一来，即便是没有强化，楚凡的实力还是提升了一大块，特别是防御力上，毕竟，忠诚守护防弹衣的属性不是盖的，楚凡加在一起，一共拥有8件天王级装备，一共多堆了7200点AC！

　　不过，这还不算完，还有两件装备，是莫少泽身上爆出的元首装！

　　又是元首，又是生化天王，双重身份让莫少泽大爆。

　　这两件装备，居然也有一件是楚凡非常需求的，那，就是军装，而另一件，则是主武器，一把传奇级世界品质的超级QBZ！

　　那把QBZ的攻击力已经直逼楚凡完全进化体的黑龙，由此可见中国神器的可怕，同时，战神降临、至尊王道、高级破虏都在这把枪上，同时拥有虽远必诛这个牛逼属性，这个属性，是在国战中提升该武器30%的全属性，恐怖至极！

　　而且，名字非常牛逼，叫华夏意志。

　　楚凡桀桀一笑，放入了背包里：“老梦啊老梦，都馋死你个老不死了吧？”

　　军装，楚凡不可能送给老梦，楚凡现有的军装水准是不错，但是跟这件军装相比，真心没法看了，这件军装，散发着一种霸气骄傲的迷彩色，绝对是中国军人的第一选择！

　　服饰：华夏军魂（传奇级世界防具）

　　AC+4000

　　HP+2000

　　伤害+400

　　移动速度+5米/秒

　　附加属性：切换人类或丧尸形态的时候，气息类技能初始等级为9-10级。

　　经典属性：

　　华夏荣耀：击杀敌对阵营目标之后，爆率提升120%，阵营积分提升120%。

　　不灭军魂：当使用者所在的遭受国战侵扰的时候，每击杀1000个敌人，全属性提升1%，效果一直累积到国战结束。

　　锦绣山河：当现有国土面积继续扩展时，每扩展50万平方公里，自身全属性永久性提升1%。


第2733章 推举

　　又是一套没毛病的装备，虽然强化度不够，却仍旧被楚凡瞬间穿着在身上，一时间，他整个人看上去更加霸气侧漏。

　　其实这一连串的动作说时迟那时快，纵然是宿命天蝎·迦尔想要撤退，都已经来不及了，因为根本没有跑出多少米！

　　苏生地图中出现过的场景，现在完全颠倒过来，楚凡，反过来追起了迦尔，而且速度极快！

　　论飞行速度，传奇级天王BOSS怎么会很慢？但是参照物不同的时候，另当别论。楚凡太快了，几乎是瞬间就追上了宿命天蝎，微微一笑，伸出手一把揽住了她的香肩：“全国都解放了，哪跑？”

　　宿命天蝎的声音都不对了，呼吸非常急促，玩命的跑啊跑啊！

　　然而，楚凡一个下沉，直接将她带到了地面上！随后一松手，让她狠狠的砸在了地面上！

　　只听见“轰”的一声，一个巨大的深坑被硬生生的砸出来，楚凡随即跟着一起进入了深坑，露出了狰狞的笑容。

　　宿命天蝎的宿命，似乎已经来到了尽头，她一步步的后退，挥舞着身后的蝎子尾巴发动最后的反击，可是，只有她一个人的情况下，现在如何才能干掉楚凡呢？

　　于是，也只剩下了悲惨的哀嚎声。

　　这，就是楚凡打了系统一个时间差。

　　……

　　大约一个小时后。

　　江蕾雅等人早已经抵达了天州市。

　　天州市，是VIC战队的大本营，VIC战队和潜伏者军队对峙的时候，对方多次对VIC自己建造的基地进行围攻，都没有攻下来，原因无他，这里太过于固若金汤了，而且科技含量极高，是一座现代化军事堡垒，而且里面能够自给自足，哪怕是同时安排数百万人的吃喝，问题也不大。

　　现在，就在当下，几乎所有的潜伏者阵营高层都已经聚集在了基地的仪式大厅里，正在等待楚凡的归来。

　　韩风和韩雅姐妹是最为担心楚凡的，因为担心，两个人甚至眉头紧皱，都怕楚凡万一有个闪失怎么办。

　　甚至，韩风忍不住开了口：“蕾雅，你确定楚凡一个人没事吧？我想去支援他！”

　　江蕾雅看了下时间，微微一笑：“我想他已经快回来了。”

　　话音刚落，门开了，门外传来了一个豁达的声音，众人的目光都转向了这个声音，只见楚凡大踏步的走了进来，此时此刻的楚凡，不但是相貌堂堂，装备也非常齐整潇洒，一身装备都呈现出了高大上的军色，十分耀眼夺目，也是他自己最爱的色彩。

　　众人看到楚凡的时候，无不站立起身，纷纷朝着楚凡敬礼，哪怕是军衔仍旧完爆的楚凡的将官，也是如此。

　　现如今，楚凡经过了多次高阶击杀，已经把双军衔都冲到少将，这种升级速度非常罕见，他英姿飒爽，而且不再像以前那么矫情，很快就坐在了江蕾雅身边，代表了副统帅的位置上，而且一把握住了韩风的手：“姐，我回来了。”

　　韩风欣喜地点了点头，差一点泪眼涟涟：“终于回来了，我们都很担心。”

　　楚凡望着众人，发现保卫者阵营居然也派出了代表，代表人是两个，分别是老梦和诺言。

　　楚凡冲着两个人点了点头之后，打开了背包，将“华夏意志”这把顶级QBZ从桌子上推了过去：“老梦，送给你的！”

　　老梦的名字里也有“意志”两个字，而他最喜欢的就是QBZ，但是手中的那把虽远必诛的属性已经落伍了，只是一直都舍不得扔。

　　现在好了，现在手中有了这把牛叉闪闪的新枪，他可以让自己的老伙计光荣退休了：“哥们……啥也不说了，谢了，我的最爱！”

　　老梦毫不犹豫的在枪身上亲了好几下。

　　楚凡捂住了脸：“就算你现在还给我我也不要了，都特么是你的哈喇子啊！”

　　众人一阵狂笑。

　　老梦也毫无掩饰的咧嘴笑了：“俺就是怕你小子抢走俺的最爱！”

　　随后，楚凡的目光在周围看了许久，不由叹了口气：“可惜，香儿不在，得，先不管了，几个小时之后再说吧！先说另一件事，各位，新纪元已经开启，旧的时代已经结束，我相信在座的各位都很认同这一点。我这个人有个毛病，开会的时候不喜欢多废话，咱们言简意赅吧！”

　　众人听到这里，都点了点头。

　　“会议我来主持，也许有僭越的成分，不过希望各位不要太介意。”

　　韩风代表众人表了态：“小凡，你说什么都没问题，都是自己人了。”

　　楚凡笑问：“姐，我可以代替你做任何决定，对不对？”

　　“不，你现在不用代替我，你是最高指挥官。”韩风望着面前仍旧年轻的楚凡，“你长大了。”

　　听到这里，楚凡微微点头，又把目光转向了韩雅，韩雅当然没有任何问题。再之后，则是雷威。

　　雷威露出了父亲一般慈祥的笑容，老将军的身体越来越硬朗，也是因为最近事情都比较顺利，而莫少泽的事情则根本没有影响到他。

　　……

　　随后，楚凡正色道：“有些事我不会回避，原任华夏帝国潜伏者阵营元首莫少泽在5年前被生化病毒感染，成为了生化天王，长期潜伏在阵营中，利用生化天王的能力，一步步提升到了阵营元首的位置，虽体内人性未泯，做了很多利国利民的好事，但最终因为感染太深，难以控制体内的病毒，被病毒彻底吞噬，变成了万劫不复的魔物。我楚凡敢作敢当，莫少泽是我杀的。我，为莫少泽叔叔本人救赎了。”

　　说到这里，很多人都是一阵唏嘘。

　　韩风叹道：“不说了，继续下面的话题吧。”

　　“好，我要说的是，国不可一日无主。阵营之中，最有声望的莫过于韩风元帅，所以，我推举韩风元帅为新的阵营元首，在座的各位如果有意见，可以提出来。”

　　此言一出，很多人都吃惊不已，怎么，怎么楚凡没有选择自己？


第2734章 我愿意

　　其实，论功劳，楚凡个人以及楚凡代表的VIC战队，为整个阵营提供了大量的帮助，包括了资金、军人培训以及保境安民，多次抗击了外敌入侵，且前后击杀了三个生化天王，这都是一个军人所不曾经历过的壮举，这样的资格，即便只有少将军衔，同样可以代理元首的位置。

　　可是，楚凡愣是没有推举了韩风。

　　当然，韩风也有资格。

　　但是，别说别人，韩风自己的脸上都有些挂不住：“小凡，你在赶鸭子上架。”

　　楚凡却摇了摇头：“有些话，我不说了，蕾雅说吧。”

　　江蕾雅点了点头：“姐，没有你，哪有我们？如果不是当年你肯收留我们，我们早就被迫害的不成样子了，VIC战队说不定就在那时候慢慢的走向衰落了，又怎么会有今天这样的辉煌？姐姐，你创建了五大特战师，是潜伏者阵营的主心骨，也是培育我们的摇篮，今天这一战的胜利，有你很大的功劳。”

　　听完这一席话，众人都心悦诚服，韩风，还是有点挂不住：“可是……”

　　楚凡微微一笑：“蕾雅说的是比较高大上的内容，我往小了说吧。在座各位都是我的亲信，整个阵营已经在我们的笼罩之中了，我就觉得韩风适合做我们的家长，所以我推举她，这有什么不对。”

　　“呵呵，臭独裁者。”韩风抿嘴笑道，“看这样子，我已经无路可逃了？”

　　“我是五大师团编制之外的成员，我说一句吧！”担任南方军区副总指挥的陈康大将说道，“咱们的队伍直入天海市的时候，我是无条件缴械的，原因无他，只因为敬重韩风元帅，也非常尊重VIC旅，因为他们都是华夏帝国潜伏者中最具人格魅力的人物，所以，觉得韩风元帅出任元首没有一点问题。”

　　众人也纷纷表态，都愿意支持韩风做元首，韩风已经是众望所归。

　　所以，韩风也不再矫情了，就在今时今日，成为了阵营元首，不过她有言在先，按照元首的任期，她只会在这个位子上任职4年，4年之后重新选举。

　　韩风担任元首，阵营元帅有两个名额，一个名额，她给了劳苦功高的雷威，另一位元帅的重任，则落在了江蕾雅的身上。

　　此外，五大师团合二为一，被称之为华夏血狼军团，军团长为大将韩雅，副军团长两名，分别是霍云和楚凡。

　　大家基本上都各司其职，有些投降的将领的官职不但没有降低，反而得到了提升，还有很多人都是官复原职，另外有一部分觉得自己已经老去，没有资格继续留在军队中，所以申请了退伍，待遇也非常的优渥。华夏帝国的潜伏者阵营，完成了一次大洗牌。

　　楚凡在韩风布置完了一切之后，终于松了一口气，正准备离开会议大厅的时候，韩风微微一笑道：“小凡你留一下。”

　　“呃？好。”楚凡点了点头。

　　众人都先一步离开了，有好心的将军顺手关上了门。

　　换上了元首的衣装，韩风的心情显然很不错，她走到了楚凡的面前，不由分说依偎在了他的怀里。

　　这一刻，楚凡的心跳加速了。

　　冥冥之中，他有一种想要抗拒的想法，可是不知道为什么，他没有办法抗拒。

　　韩风，应该只是属于这个世界的人物，和现实世界没有一点关系，如果楚凡失去了她，也必然会永远失去她。

　　韩风仍旧风情万种，时光女神的眷顾，并没有在她脸上留下任何痕迹，楚凡望着她，只感觉自己的心跳在慢慢的加速。

　　有些事，不用说的很清楚，可以潜伏在心中，一点点的潜移默化。

　　……

　　凌晨5点，楚凡仍旧没有下线，不过已经带着强化到了SS级的几件极品装备，奔赴扶桑帝国，如今以他的速度，从天州这个最好的登陆点出发去扶桑帝国，用不了多久，更何况，董香就在那边等候。

　　6点钟，两个人在半路上碰到了，脚下，是一片深沉的大海。

　　面对董香，楚凡微微一笑，很快走过去，双手奉上了5件装备，这5件，都是天蝎座的掉落物，而且，居然尽数是大件，其中包括了生化服、头盔、军装、战靴，还有一件，则是令人难以置信的冲锋枪，剧毒-天蝎座。

　　天蝎座套装AC很高，而且抗性极强，特别是毒抗，几乎达到了免疫的效果，生化服的质量接近完美，可以随时补充韧度，至于冲锋枪，则完全是顶配，其质量和楚凡的双子座不相上下。

　　董香看到这一套装备，董香的脸色绯红：“哥哥，是我的贪婪让你跑了这一趟，而且，还让你把这么好的装备送给了我，这个世界上这样的装备总共才12套……”

　　楚凡却摇了摇头：“给谁不是给，我送装备是根据需求走的，这套装备适合你，所以就给你了，就这么简单。”

　　董香望着装备，有些感慨：“宿命天蝎很难杀吧？”

　　楚凡摊摊手道：“嗯，挂掉之前不停的求饶，烦死我了……耳朵都快起茧子了。”

　　董香笑喷了。

　　楚凡这句话说的不假，宿命天蝎在挂掉之前的确拼命的求饶，而且表示要向楚凡投诚，甚至不惜出卖色相。

　　可是，楚凡并不为之所动，一想到兰就是因为她的原因才变成了生化天王，楚凡就气不打一处来，又怎么会轻易饶了她？

　　所以，辣手摧花的结果十分的好，董香加在一起，一共拥有了6件天蝎座装备，当然，这并非全部，如果以后有机会，还可以获得更多组件。

　　望着一脸笑容的楚凡，董香恬然一笑：“哥哥，这次的世界杯，确定不参加了，对吗？”

　　楚凡点了点头：“不参加了，不过，你们都要参加，而且，要好好的打，听到没有？”

　　董香点了点头：“嗯，我一定会好好打！可是哥哥，我……”

　　望着董香，楚凡明白了一切：“香儿，刚才我和蕾雅沟通过了，蕾雅她们明后天就到挪威，你呢，你如果不怕旅途劳顿，能陪我去一趟中国西北吗？咱们去做一些公益活动。”

　　听到这，董香笑逐颜开，连连点头：“我愿意！”


第2735章 再见奥丁！

　　此战，大胜仗。而且，是一次打得非常漂亮的胜仗，不但全面粉碎了欧美联盟的入侵计划，而且还杀了对方一个措手不及。

　　林渊带领的KINGS联军差一点就杀入了北欧联合帝国的首都奥丁城，而亚洲联盟的成员则差点拿下加拿大。

　　现如今，亚洲局势已经发生了很大的变化，日本区非常意外，却又在情理之中的投靠，让中国区得到了一个强大援军，而且，一向和中国区在电子竞技领域别苗头的韩国玩家，居然有接近半数的成员能和自己的同胞分庭抗礼，这也是一件奇怪的事情。

　　……

　　下线了，楚凡也起床了，拿着手机给林渊和ST太阳等人打了电话，7个电话，聊了40多分钟，他的心情很不错。

　　挂断了最后一个电话打开门的时候，一只手差点敲在了他的脑门上，那人惊慌失措：“哥哥，对不起！”

　　楚凡笑了：“没事，碰巧了。”

　　来人，正是董香，董香穿着长袖T恤，搭配黑色短裤，一双长腿上套着深色长袜，苗条之中带着性感，和楚凡一个眼神交错，她就有些受不了了，不由自主低下了头：“哥哥，我……”

　　没等她说完，楚凡一把将她拉到了房间里，一个壁咚，凑近了她：“香儿，跟我在一起，以后不用那么不好意思，咱们俩之间，不需要那样。”

　　董香羞涩的伸出了双手，搂住了楚凡的脖子：“哥哥，我想亲亲，可是我，我不好意思……”

　　话音刚落，楚凡已经低下了头，在她的鼻尖上轻轻烙印。

　　董香刚要说话，楚凡就把双唇下降了一个位置……紧接着，又是一个位置。

　　当董香的一双娇嫩朱唇上感受到楚凡的热度的时候，一双长腿，已经被楚凡紧紧把握。

　　呼吸，变得有些沉淀，董香从来都没有想过，楚凡居然这么不矜持，但是不知道为什么，她很开心。

　　董香很瘦，但是瘦不代表没有肉，恰恰相反，肉感十足的双腿因为经常接受锻炼的原因，带着一种爽快的弹性，触碰到之后，让楚凡情难自禁：“香儿，你真的是让我失控。”

　　董香脸色绯红：“哥哥坏，没想到哥哥这么坏！”

　　“我很花心吧？”

　　董香摇了摇头：“用哥哥的话说，我们已经处到这个程度了！”

　　一时间，楚凡面红耳赤：“这……呵呵，真的，我们真的已经走到这一步了！”

　　又是一个浅浅的亲吻，两个人再也难以分开。

　　……

　　不久，门口传来了敲门声，打断了两个人的亲密，而这一刻，董香的长袜几乎要被楚凡褪去。

　　董香连忙收拾好了衣装，轻轻地在楚凡的脸上捏了一把：“哥哥流氓！”

　　楚凡笑着打开了门，发现楚楚和圣雪都站在了门口。

　　一高一矮两个小美女都如同出水芙蓉一般的美丽，身材火辣的让人口干舌燥。

　　“哥哥，我饿了，要吃饭！”楚楚举起小拳头抗议道。

　　“诶，香儿也在？”圣雪的目光有些邪恶，不由上下打量了董香一番，看到董香有些发毛，连忙捋了捋并不凌乱的发丝。

　　圣雪桀桀一笑：“嘿嘿，做贼心虚，老实交代，是不是昨晚没走？”

　　董香连忙解释道：“没有，我刚进来才呆了不到10分钟！”

　　“我不信！”圣雪轻哼道，“原来香儿也这么好色。诶诶诶，哥哥干嘛捏我，呜呜呜，哥哥欺负人！”

　　“死丫头，越来越不如以前乖巧了，不饿啊，吃饭去好不好，今天还有大事要办！”

　　……

　　吃过早餐，挪威方面已经来人了，霍尔德海洋集团派出了两位高级专员和一位副总裁，来接楚凡等人一起过去面谈。副总裁是个金发美女，身材高挑火辣，一身深蓝色工作装紧紧包裹身形，凹凸有致，性感无比。

　　楚凡和人家说话的时候很客气。

　　在北欧，其实最通用的，还是英语，楚凡对此不陌生，而除此之外，董香的挪威语是非常好的。

　　一群人9点钟来到了霍尔德海洋集团大厦的总部，位于奥斯陆中心城区的一个高层写字楼中，在15楼董事长办公室里，楚凡见到了一个奇怪的家伙。

　　这家伙的椅子背背对着他，也不直面，似乎有什么不可告人的秘密似的。

　　楚凡不由淡淡一笑：“把头转过来吧，奥丁。”

　　说到这里的时候，这人忍不住转过了头。

　　果不其然，一米九的大高个，一头卷发，深蓝色的双眸，长相英武不凡，这人正是奥丁，浴血北欧的老大。

　　奥丁望着楚凡，没好气道：“老朋友，既然都查到我是公司老板了，为什么还要跟我合作，不怕我不跟你玩，或者刁难你吗？”

　　楚凡很不在乎：“没事，你不跟我合作，我一会儿就上线，带着部队冲过去，去奥丁城找你喝茶。”

　　“靠，这么狠？”

　　“必须的，老奥，合作不合作给个痛快话，不要逼我发飙。”

　　奥丁身后，三个美女都在笑，奥丁的副总和两位高级专员都一头冷汗。

　　奥丁无奈的对金发美女说道：“这个流氓啊，不分国界，苏珊，这一次我得扣掉你的周薪了，怎么把这个魔头弄到公司里来了？”

　　苏珊无奈道：“我也没想到老板您对他这么抵触。”

　　奥丁笑道：“也不是抵触，这家伙其实为人不错，不过老楚，你怎么会找到我？”

　　楚凡冷冷道：“不找你找谁，你的霍尔德集团都快对北欧附近的海洋产品形成垄断了，我不从你这进货，你让我去哪？我不管，你今天卖也得卖，不卖也得卖！”

　　“这不无赖吗？”

　　“对，就是无赖。”楚凡的双腿都搭在了他的办公桌上，“你看着办吧。”

　　奥丁思忖了片刻，终于叹了口气：“苏珊，让瑞秋去把我刚从牙买加带过来的咖啡豆磨了，煮几杯咖啡过来，我要和老伙计好好聊聊！”

　　“诶，没问题！”苏珊赶紧走出了房间，没办法，房间里的YD之气太浓了，她有些受不了了！


第2736章 变质的荣耀

　　的确，楚凡早就了解奥丁的背景了。

　　北欧是世界渔场，盛产最优质的海洋鱼类，特别是鱼生的质量极高，是日本料理的首选食材，而且价格上比较实惠。

　　目前，日本国内料理店林立，藤原静、伊川圣雪和董香三大家族占据的市场份额为34%，无法形成垄断，但是在广阔的国际领域，特别是亚洲地区，楚凡已经为她们开辟了惊人的市场份额，但是货品如果供应不上，一切都是白搭，所以，楚凡为她们选择了奥丁。

　　老实说，奥丁对楚凡其实并没有什么仇恨，如果有，恐怕今天也不会和楚凡见面了，因为他始终觉得这个男人是一个天才，一个全方位的天才。

　　一边喝着浓醇可口的咖啡，他就提及了这点：“楚凡，不管其他对手怎么看你，我非常尊重你，因为你是为数不多不靠自己家族的实力把自己的团队做大做强的。”

　　楚凡笑了笑：“不是不靠，而是依靠不了，我没什么家族实力。”

　　“不，你绝对有。”奥丁淡淡一笑，“只是你不依靠罢了，因为你觉得光是凭借自己的能力，就能够打出一片天地，所以，我在所有的对手中，特别高看你一眼。”

　　“谢谢你，老奥。”

　　奥丁冲着一旁的苏珊副董事长点了点头，对方会意，立刻拿来了文件递给楚凡：“合同我已经写好了，按照市场批发价的八五折给你，至于远洋运输方面，你自己想办法，这是我能提供的最低的价格了，当然，食材的质量绝对可以保证，这里面有附加条款的。请你过目。”

　　听到这里，三个美女都是一阵愕然，没想到居然这么简单就签了！

　　奥丁望着三个表情微微有些变化的美女，笑道：“放心，里面不会有什么圈套，我这人就是这样，游戏是游戏，现实是现实，两者绝对不会混为一谈！楚凡是一个最佳的合作伙伴，和他共事只会赚钱，不会赔钱，再说了，他的身后有巨大的市场，我为什么不把握？说起来，很多和楚凡在现实中敌对的家伙都是脑子进水了，如果跟楚凡成为现实中的合作伙伴，一年能赚多少钱啊，数都数不过来！”

　　董香叹了口气：“老奥，如果每一个人都像你这么想，这个世界太和谐了，这个世界就是有太多人不会这么想，所以才……算了，不说了，一切都过去了。”

　　……

　　就在楚凡和董香等人已经签署了合同的时候，美国纽约长岛的别墅里，UE荣耀刚刚拖着疲倦的身体下线。

　　他的心情很不好，这一次交战，他和奥丁、德意志圣剑等人几乎搜尽枯肠，想尽了一切办法，可是最终还是败给了楚凡，一来，是楚凡本人过于强力，无法被轻易战胜，而另一方面，则是因为他的智慧非常高深。

　　这一战，他们付出了相当惨烈的代价，因为日本潜伏者阵营玩家在美国区西海岸登陆，他们的NPC损失了90万，这对于一款时间限度非常严谨的游戏来说，NPC的兵力是缓慢再生资源，想要培养出90万人，是非常困难的，因为目前的人口基数太少。

　　一下线，他就看到客厅里放着一杯冒着热气的咖啡，他怅然一笑，走过去端起了咖啡，喝了几口。

　　同父异母的妹妹潘多拉走了过来，坐在了他的对面。

　　他望着潘多拉，不由叹了口气：“既生瑜，何生亮？”

　　潘多拉一时间愣住了，慢慢的，她的眼眶中凝聚了一层水雾：“哥哥。”

　　“你的心还是偏向他一点，对吧？”UE荣耀一阵见血的问道，“自从在苏生地图里和他有过那次亲密接触之后，你对他的感情加深了，可以没有我这个哥哥了，对吧？”

　　“哥哥，你怎么可以这么说？”潘多拉哭出了声，“我是你亲妹妹啊！”

　　UE荣耀的大脑中也是一阵恍惚。

　　老实说，他不想用这种话伤害自己的妹妹，可是对于楚凡的厌倦，却日益加深了。

　　在一个世界里如果能成为王者，某些人是绝对不会容下另一位王者的，就如同一山不容二虎一样。

　　自从和楚凡成为对手之后，一开始，他是可以保持心态的，但是随着两个人一次次的摩擦，他的心态慢慢的变得不好了，特别是楚凡这一次受伤，他虽然已经发出了问候电，但是心里很不爽，因为楚凡受到的关注度过高了，甚至连香凡集团和TX集团的股票都因为楚凡的受伤，连续7天暴跌。

　　而当楚凡的伤情恢复之后，又开始暴涨，特别是当楚凡彻彻底底的灭掉了本田信哲之后，暴涨的趋势几乎无法阻挡！

　　而且，整个世界都在关注楚凡，甚至包括美国国内。

　　目前，美国《时代》杂志想请楚凡做专访，如果请到楚凡，楚凡将成为第一位登上该杂志的电竞玩家，甚至比UE荣耀更早。这样他倍感压力。

　　而且，这一次作战失败之后，楚凡的名声会更加响亮。

　　说句难听的，这样的楚凡，实际上已经触碰到了他的蛋糕。

　　更让UE荣耀无法接受的是，妹妹潘多拉对楚凡情感越来越深，甚至，已经超越了妹妹对哥哥的感情。

　　UE荣耀疼爱自己的妹妹，如果潘多拉对楚凡单纯是兄妹之情，他可以接受，可是目前看来，应该不是……潘多拉似乎超越了这种感情。

　　这样一来，也就触碰到了他的底线。

　　他，已经忘记了之前对潘多拉说过什么，现在，他只希望自己的妹妹可以在楚凡和他之间做一道选择题。

　　但是妹妹的眼泪似乎告诉他绝望的答案。

　　“哭过之后就走吧。”UE荣耀说道，“爸爸去世的时候，把财产按照八二的比例分成，我拿八，你拿二，你的那部分遗产我会尽快的转交给你的。你出去……旅游吧。”

　　这句话对于潘多拉来说，毫无疑问是致命的打击，她陡然起身，泪眼朦胧地问道：“哥哥，我是你妹妹！”


第2737章 第一时间见到你！

　　“我知道，你以后还是我妹妹，我们之间有扯不断的血缘关系，可是，我不喜欢你和楚凡走的这么近，你知不知道那家伙身边有多少女人？”

　　这句话对潘多拉来说，形成了二次伤害，她怆然的望着自己的哥哥，苦笑道：“哥哥难道就是因为我喜欢楚凡哥哥，所以才……”

　　“过去你年纪小，我可以纵容你，你现在已经十八岁了，是成年人了，我觉得你应该对自己的言行负责，拉拉，我现在给你两个选择，一个选择是留在家里，以后不要跟楚凡来往，再和楚凡在另一个世界里直面，就杀了他，或者被他杀死。这样的话，以后我还是你哥哥。如果你做不到，那就是现在这样的选择，我们还是兄妹，但是你不要回来了，你有的是钱，完全可以自力更生了，以后你和楚凡的事情我不会过问了。但是我告诉你，你和他在一起不会有很好的结果。他不会看重你的。”

　　最后一颗泪珠顺着潘多拉的眼眶缓缓地坠落在地上，她不由自主的低下了头：“哥哥当初也是这样容不得我妈妈吧？”

　　UE荣耀一下子愣住了：“你说什么？我对妈妈很尊重！”

　　“是吗？是妈妈的死，才让你尊重她的。”潘多拉清冷地说道，“你一直觉得妈妈介入了你的生活，让你非常不痛快，一直拒绝叫妈妈为妈妈，直到妈妈替你挡了那一枪，死在了劫匪的枪口下，你才恍然大悟的，对吧？”

　　UE荣耀的心口也是一阵冰凉，此时此刻，他不知道该怎么解释，只是站起身，朝着潘多拉冲过去，照着她的脸上狠狠扇了一个嘴巴！

　　可是打完之后，他已经傻了，呆呆的望着自己的手，嘴唇都在颤抖。

　　我，我到底在做什么？

　　淋漓的鲜血顺着潘多拉的嘴角缓缓溢出，她擦了擦嘴角，却并不会感到难过了：“哥哥，其实如果不是妈妈的死，你始终不会把我视为一家人，现在看来，其实也不会，我只是你维持自尊的工具而已，既然这样，你的家业，我一分钱都不会继承。我只会拿走妈妈留给我的那一份，虽然不多，却也足够我生活，还有，我的事情，不用你管了，知道吗？苏生地图，只是我和楚凡哥哥关系的开始，之后的那一次接触，才是感情的升华，他明明知道能从我身上爆出他最亲密的爱人所需要的装备，可是却没有痛下杀手，反而放过了我，你觉得这样的他，我能不喜欢吗？”

　　“你滚吧。”UE荣耀忍着心中剧烈的痛楚骂道，“永远不要回来了，跟你那个哥哥过日子去吧，以后我不再是你哥哥了！”

　　“好，我现在就滚，立刻，马上。”

　　……

　　半个小时之后，潘多拉离开了长岛的家，至少现在，这个价对她来说已经不是一个家了，理由很简单，因为自己的亲哥哥已经把她抛弃了。

　　她走了之后，UE荣耀拿着XO，不停地喝，已经把自己彻底灌醉，而她，则在暴风骤雨之中，一步步前行。

　　她不停地哭，眼泪和雨水已经分不清楚。

　　终于，她走到了一家宾馆里。

　　……

　　在宾馆里烤着炉火，潘多拉思考了许久之后，终于忍不住拨通了一个熟悉，但从没有拨通过一次的号码。

　　没过多久，回应传来：“Hello，What'sthatspeaking？Hello……”

　　说话的，是那个人，一时间，潘多拉有些受不了了：“哥，我是兰……”

　　这一刻，那边没声音了……

　　许久之后，那边的声音微微颤抖：“怎么哭了？谁让你不高兴了？告诉哥哥！”

　　“哥哥，我无家可归了……”

　　“告诉我你在家，我去接你……我……”

　　“哥哥，你的微博上说，你下一站要去甘肃省兰州，对吧？”

　　“对，对！”

　　“在那里见面好不好？”

　　“好，你就是这个联系方式，对吧？”

　　“不，哥哥，我到时候会换手机号的，哥哥，随时保持联系！”

　　“兰，兰！”

　　“嘟嘟嘟……”电话已经无声挂断。

　　此时此刻的楚凡，汗水浸染脑门，呼吸变得格外急促，一张脸都惨白了，他刚从霍尔德海洋集团出来，正要去海洋集团旗下的酒店休息。

　　董香就坐在他的身边，听到了全过程，顿时说道：“哥哥，要不，你一个人去兰州吧！我去了会不会让兰心里别扭？”

　　“不会，计划不变，你陪我一起去！”楚凡说道，“这孩子肯定有事，诶，我听她的声音，有一点耳熟，可就是听不出是谁！”

　　董香安慰道：“哥哥，那就不用多想了，直接见本人吧！”

　　“嗯！”楚凡还是不放心，又给兰回拨了一个电话，结果，居然出人意料的打通了！

　　那边，潘多拉接起电话的时候，眼泪成诗：“哥哥……”

　　楚凡的心像是被重物撞击了一般，十分难受：“兰，告诉哥哥，你到底在哪？你这样我不放心！”

　　“哥哥，你这样关心我，才让我觉得我失去的那些东西都无所谓了，有你就够了！”潘多拉痛哭流涕，“不要问了，我一定会出现在兰州的，一定会！”

　　“我后天下午3点肯定到了兰州，如果我飞机误点没有到，直接联系我，我的微信号会第一时间发给你，如果你那边是不使用微信的国家，可以下载一个，我把具体操作方式发彩信给你！”

　　“哥哥，不用了，我都会，我有微信，可是，我不能加你，我现在只想保持神秘感，第一时间见到你！”

　　……

　　电话，还是挂断了，这一刻，楚凡几乎瘫软在了车上：“香儿，我有不好的预感。我怕兰会出事。”

　　董香问道：“可以通过这个手机号搜索到兰的位置吗？”

　　楚凡看了一眼兰的来电：“美国，纽约。但也只能显示这么多。”

　　董香道：“我在美国纽约有朋友，我试试看，不过，需要时间。”

　　“谢谢你，香儿。”

　　“哥，甭跟我客气了，兰也是我妹妹！”


第2738章 只有你一个哥哥了！

　　董香的话让楚凡心中温暖，因为董香本身就不是凉薄之人。

　　但是，和董香正好相反的，却是UE荣耀，一次次的虚拟世界的交恶之后，UE荣耀很惨痛的发现，自己只是一个凉薄之人。

　　其实潘多拉说的一点没错，当年如果不是因为她的妈妈舍弃生命，替他挡住了子弹，恐怕他不会对潘多拉那么投入的。但是，他太过于自私了，太希望把自己的妹妹私有化，据为己有，于是最终失去了妹妹。

　　本是凉薄人，又怎能温暖他人？

　　而最可恨的是，楚凡和他，又正好相反，楚凡，是一个内心深处藏着最炽热温度的男人，心中一直有一种渴望，那就是把一切的羁绊统统拉到自己的身边，永远的呵护。

　　……

　　这一晚，江凡睡得很不好，凌晨3点半，他开着车来机场接机的时候，遇到了VIC战队的大部队。他们，都是过来参加奥斯陆站比赛的。

　　看到楚凡的脸上非常憔悴，江蕾雅立刻问道：“兰还没消息吗？”

　　楚凡摇了摇头，有些失落：“已经不在纽约了，这个号码已经关机。”

　　“来，抱抱。”江蕾雅说道。

　　楚凡一把将她抱紧，在她的脸蛋上亲了又亲：“对不起，总给你添麻烦，我没想到兰居然会……”

　　“别说这些没用的，副军团长。你的任务很简单，顺利的和兰见面，并把兰接回家里来，明白吗？”

　　“是！元帅大人。”

　　江蕾雅在他的耳边低声道：“回来之后，好好伺候伺候本宫。”

　　“好。”楚凡居然脸红了。

　　……

　　大部队到了，接下来要做的事情，是打预选赛，没错，是亚洲区预选赛。

　　现在的VIC战队财大气粗，根本不会在乎这点差旅费，所以自己就过来了，而且，这一次是包机过来的，一共包了两架飞机，来了800多主力成员，一来是为了参加比赛，二来则是为了度假，北欧风光不错，适合好好玩玩。

　　至于楚凡，他也该走了，在机场，在江蕾雅的怀里睡了3个小时。

　　这时候，身边陪伴他的人，还有董香。

　　董香望着江蕾雅，好几次欲言而止。倒是江蕾雅很快看透了董香的内心世界：“香儿是不是想问道，为什么这么纵容小凡？”

　　董香的尴尬病发作了：“没有，我只是觉得，姐姐一直很伟大。”

　　“只能说，如果我是平凡男人的女人，我早就打死他了，可是，楚凡注定不凡。”江蕾雅给出了最简单的解释。

　　……

　　睡醒之后，在机场和江蕾雅吻别，楚凡带着董香离开了奥斯陆。

　　这一路上，坐在无线舱里，楚凡仍旧没有收到关于兰的任何消息。

　　楚凡的担心加剧了。

　　董香在一旁一直紧握着楚凡的双手，把一种温暖的力量传递给他。

　　楚凡叹了口气道：“香儿，哥哥是个王八蛋，一个什么都放不下的王八蛋，可能终究有一天，我会把你们都害了。”

　　董香却摇了摇头，露出了善意的笑容：“哥哥才不会，哥哥是这个世界上最好的哥哥！”

　　……

　　兰州，中国区西部重镇，地位相当于虚拟世界中的大漠城，这里也同样是一座信仰之城。

　　楚凡下了飞机的时候，是3点13分，下机之后，立刻打开了手机。

　　焦急的等待了大约5分钟，一个陌生电话终于打了过来。

　　接起了电话，楚凡的第一反应非常快：“兰！兰！是你吗？我到了！我就在兰州机场！兰！”

　　电话里传来了一个清泠的女声：“哥哥，我……”

　　这一刻，楚凡四处的张望，结果……看到了站在不远处的一个娇小可人，有着深黑色卷曲长发的少女，她皮肤白皙，很明显很看出混血儿的迹象，五官清晰分明，十分好看。

　　楚凡一时间如遭雷击：“你是兰？”

　　她点了点头，仍旧驻留在原地：“是啊，兰就是潘多拉，潘多拉就是兰。哥哥，你会不会嫌弃……”

　　话音刚落，楚凡已经冲了过去，不由分说，一把将她搂在了怀里，给了她一个明确的答案！

　　一时间，潘多拉只感觉自己所失去的任何东西都没有意义了，自己做出了自己从出生以来最明确的一个决定！

　　被楚凡紧紧地拥抱，潘多拉能清清楚楚的感受到楚凡在哭，楚凡，是在担心她的安危，现在好了，她活生生的站在了楚凡的面前！

　　董香也在一旁抹了抹眼泪：“太好了，你没事就好，你知不知道哥哥多担心你，自从你给他打了电话之后就一直没睡好觉！”

　　潘多拉望着董香，不由失笑：“我看到你的时候，更不后悔今天的决定了！”

　　……

　　十多分钟之后，楚凡带着两个美女来到了机场附近的一家地地道道的马子禄拉面馆，冲着带着新疆小帽的伙计说道：“伙计，来六大碗拉面，都要加肉的！”

　　伙计问道：“要什么样的？”

　　楚凡问了两个美女：“吃毛细还是韭叶还是普通的？”

　　董香愣住了：“哥哥，我不懂……”

　　潘多拉也蒙圈了：“哥哥，我也不懂。”

　　“那就一样来两碗！”

　　“好的！”伙计说道。

　　毛细，就是抻的特别细的拉面，而韭叶，则是宽条面，在天津的时候，人们很讲究吃这个。毛细入口即化，韭叶则嚼劲十足，Q弹筋道，都很好吃，而普通的味道也不错。

　　一上来之后，两个美女，特别是潘多拉明显是饿了，拿起一碗毛细吃了一大口。

　　不得不说，潘多拉用筷子的技巧不错，很会吃。

　　董香则拿起了韭叶，也吃了起来：“嗯！好Q，这个我喜欢！”

　　楚凡笑道：“你们随便吃，我吃普通的，这几碗吃不了算我的。对了，辣椒油和醋要不要？”

　　两个人连连点头。

　　潘多拉的脸上洋溢着幸福的表情：“终于回家了。”

　　楚凡捏了一把她的小鼻子：“又跟你哥哥任性了吧？我给他致一电，骂他一顿。”

　　话音刚落，潘多拉就按住了楚凡的手：“哥哥，我以后……只有你一个哥哥了。”


第2739章 苦涩中的幸福

　　20分钟之后，桌子上只剩下了6个空空如也的大碗，里面不管是拉面还是汤，一点都没剩下。

　　楚凡难以忘记拉面馆小伙计在他们走的时候，是用什么眼神看着他的，那种眼神像极了去动物园里围观野生保护动物……

　　走出拉面馆，三个人乘坐出租车，直奔兰州市郊，这时候，两个美女一左一右，都在用敬佩万分的眼神看着楚凡。

　　董香：“拉拉，你吃了几碗？”

　　潘多拉：“一碗半左右吧，因为的确有点饿了，你呢？”

　　董香：“呃，也是一碗半。这么说，哥哥一个人吃了3碗？”

　　楚凡：“终于吃了六成了，得，为了几个小时之后的早点，我不吃了。”

　　“……”

　　……

　　楚凡没有追问潘多拉离开UE荣耀的原因，但是看潘多拉的表情，就知道两个人应该是闹翻了，不过，绝对不是因为家族利益，潘多拉来的时候，没带什么行李，有点像孑然一身的感觉，抱着他哭的时候，非常绝望，已经让楚凡明白了一切。

　　她，是舍弃了一切应该属于自己的东西，来投奔楚凡的。

　　也正是因为如此，楚凡才格外高兴。

　　这个妹妹，楚凡是绝对不会让给UE荣耀了，因为对方已经失去了再拥抱她的机会，这种机会，不可能一而再，再而三的给。

　　从此之后，她，是楚凡的妹妹。

　　……

　　她们入住的地方并不是特别高档的酒店，只能说各种日用设施还算齐全、干净，只是在办理入住手续的时候，楚凡有些犹豫，到底要几间房呢？

　　前台妹子倒是给出了明确答案：“不好意思，这位先生，我们只有一个大床房了。”

　　出差在外的人都知道什么叫大床房，就是那种大通铺，能睡四五个人的，条件嘛，还算可以，不会太简陋，有带着浴室的卫生间。

　　楚凡刚要对两个美女说换一家，却被董香和潘多拉挽住了肩膀。

　　董香道：“哥哥，就住在这里，暖和！”

　　潘多拉也露出了坏坏的笑容：“嗯，这里比什么五星酒店可暖和多了！”

　　楚凡望着门口正在和老板说话的几个不知道是公差还是怎样的警察蜀黍，汗流浃背：“拉拉成年了没有？”

　　潘多拉桀桀一笑：“你说呢？”

　　楚凡泪流满面：“我突然想死。”

　　无奈，只能住在这里了。

　　……

　　走进了房间，已经是凌晨4点，3个人都有点黑眼圈了。

　　房间并不算很大，床占据了很大的地方，非常宽的床，估计得有2米×5米的样子，三个人睡的确富富裕裕。

　　潘多拉倒是一点不矜持，打了个哈欠，就扑在了床上：“好舒服，困死了，我要睡了！”

　　董香不由撇撇嘴：“小丫头真不讲卫生，睡之前不洗个澡吗？”

　　楚凡的后背冒汗了：“香儿，要不然……”

　　董香却在桀桀坏笑：“没有要不然，浑身一点不得劲，就是要现在洗。”

　　楚凡泪流满面：“我真是有病，为什么要来这里住，我去退房……”

　　“不要！”两个小美女齐刷刷道。

　　怕，就怕一个矜持，一个不矜持，潘多拉在楚凡的面前不矜持，因此也把矜持的董香带动的不矜持了，这一点，是楚凡没有想到的。

　　无奈，也只能看着两个小家伙手拉着手走进了卫生间。

　　没多久，里面就传来了淅淅沥沥的水声，以及那首“我爱洗澡，身体好好”。这首歌，似乎成了国际通用的歌曲！

　　快要抓狂的老楚只能躺在床上装死，可是，也只能是装死，因为怎么睡都睡不着，明明，非常的困。

　　……

　　结果，迷迷糊糊的时候，他感觉自己的身体已经不被支配了，外套已经轻松的被脱掉，衬衣纽扣也一个个被解开了。

　　他，已经好几天没睡好觉了，一直都在想着潘多拉的事情，生怕他出事，再加上这几天还需要在游戏世界里奋斗，整个人其实有点虚脱，现在，他嗅到了一股浴室里浸泡过出来的味道，这种味道，本身就带着一股让人难以抗拒的温热，一时间，他无法挣扎了，只能呢呢喃喃地说道：“对不起，我放肆了，其实我今天就是图这里距离咱们的目的地比较近，所以才选了这里。”

　　这时候，两对温热的小红唇已经贴在了他的脸颊上。

　　“哥哥，兰儿爱你。”潘多拉说道，“哥哥，我不想再做美国人了，我想认祖归宗。”

　　的确，潘多拉有这个能力，因为潘多拉的母亲就是华裔血统，她本身是二分之一的华人，是可以申请加入中国国籍的。

　　至于董香，她因为阵营和局势的原因，不能这么做，但是她和潘多拉的情况完全一样，都有一半中国人的血统。

　　但是心里，那种焦急，还是被半睡半醒的楚凡察觉到了。他伸出手，捂住了董香的嘴，话语仍旧温柔：“香儿，你一直都是自己人，国籍，不重要了。”

　　“那我呢，哥哥？”潘多拉开始争宠。

　　“你一直都是我的兰儿，从没改变过。”

　　并非甜言蜜语，但是比甜言蜜语却不知道平添了多少威力。

　　……

　　楚凡睡了，两个小美女，一个柔弱无骨，一个质感十足，紧紧拥抱着他，感受着他带来的那种安全感，也幸福的闭上了眼睛。这一刻，任何雷达都搜不到他们的坐标了，坐标，在他们心中，名为幸福。

　　……

　　一觉醒来，已经是上午9点，楚凡先睁开了眼睛，这才发现董香还睡着，呼吸有些急促，这必然是困倦到了极致的结果。而另一边，潘多拉却睁开了一双深棕色的大眼睛，抱着他的头，在他的额头上轻轻烙印，柔声道：“早安，哥哥！”

　　没等楚凡说话，烙印急转直下，双唇已经被封印住。

　　楚凡的心中，苦涩中的幸福，幸福中的苦涩，自己一直都想找到一个像楚菲一样的妹妹，可是到头来，终究无法得到，始终，是要有更加柔情蜜意的元素融入其中的。


第2740章 民歌悠悠

　　董香醒过来的时候，楚凡已经穿好了衣服，离开了房间，只剩下了一个潘多拉了。

　　不，确切的说，她不应该再被称之为潘多拉了，因为她已经改名，改成了陈玉兰，一个看上去非常朴实的中国人的名字。

　　因为兰始终觉得潘多拉这个名字不吉利，是给人带来灾难的名字。

　　递交更改国籍的申请已经打好了，楚凡利用自己的人脉，可以帮陈玉兰走走关系，让过程加速。

　　董香坐起来的时候，陈玉兰问道：“姐姐，今天咱们的目的地是哪里？”

　　董香也是一头雾水：“哥哥没跟你说吗？”

　　陈玉兰摊手道：“没有啊，我所以我问你。”

　　“也没有告诉我诶！”董香道，“这样吧，别傻等着了，出去找找哥哥。”

　　“不用找了，他说出去一趟，办点事，马上回来，说回来要带咱们去吃饭！”

　　“哦，那就等等他吧！”

　　董香穿好了衣服，这时候，楚凡已经发来了信息，告诉两个人收拾好一切，下楼来。

　　董香带了一些随身衣物，但是因为她身高一米六七，而潘多拉身高只有一米五九，所以并不配套，无法分给潘多拉。

　　两个人一起下楼之后，等了大约半个小时，楚凡就回来了，他开着一辆悍马，车速并不算很快，一下车，就来到了宾馆门口：“兰，我给你买了些衣服，按照你的尺码买的，内衣和外套都有，你一会儿去车子里换上吧，香儿，你陪兰一起去！我去退房，咱们今天换个住处，不过有言在先，可能会简陋一点。”

　　董香和陈玉兰并不会在乎，都知道楚凡身家有多少，更知道楚凡带她们来这里，并不是纯粹为了享受，而是为了体验生活。这种体验，并非一般人能够享受到的。

　　……

　　陈玉兰很快就换好了衣服，她还是喜欢迷彩，所以换上了一身迷彩装，接近五月份，兰州的气温多样化，白天温度在20度以上，夜晚则只有六七度，甚至更低一点。

　　陈玉兰并非第一次出远门，以前也跟UE荣耀就进行过野外探险，所以很有经验，她在身上涂满了防止蚊虫叮咬的东西。

　　同样，董香也是一身迷彩，两个小美女看上去，既性感，又飒爽，好看极了。

　　至于楚凡，他早已经换成了这般模样。

　　楚凡，虽然仍旧没有过一天真正意义上当过兵的记录，但在他心中，已经默认自己是个军人了。

　　开着车，一路朝着地图上规划的区域前进，慢慢的，导航的语音提示功能报废了，没办法，越往里面走，信号越弱，他们慢慢的进入了一片绿色和黄色的交界带。

　　这里的景色非常独特，有奇峰异石，也有绿野丛林，更有沙漠丘陵，同时，还有一个立在了沙漠的身后，一片防风林后面的村庄。

　　村庄不小，有300多户人家，年纪大一点靠种植粗粮、放牧为生，年纪轻轻的，则已经背井离乡，去外地打拼，留下了不少留守儿童。

　　村子里有一个小学，没有初中，小学毕业之后，稍微有点钱的选择继续上学，没钱的只能在家务农，到了十六七岁跟自己的父母一样，外出打工。

　　这个村，很贫穷，但是人们很勤劳，思想也很朴实。

　　这个村，同时也是VIC战队重点资助的一个村庄，是今年新发现的。

　　VIC战队有以战队名命名的VIC基金，这笔基金如今的数额已经达到了惊人的10亿美金，不敢说能拯救很多人，但的确能帮助不少他们想要帮助的人。

　　今天，楚凡人未到，工作队已经到了，他们要做的事情很多，其中最重要的一件，就是挨家挨户安装净水器。

　　当楚凡把这一层事情说出来的时候，两个美女都有些不解，净水器是什么她们很清楚，但是这里为什么要安装净水器呢？

　　楚凡一边开车，一边给他们讲述了一个真实的故事：“你们知道我为什么知道这个村庄的故事吗？因为这里曾经有一个天津的大学生来这里支教，她来的时候，带了几瓶纯净水过来。第一天教孩子们上课的时候，他问了孩子们一个问题，结果孩子们回答完问题的时候，他哭了。”

　　“什么问题？”陈玉兰颇为不解。

　　“是啊，哥哥，问的什么问题？”

　　楚凡不假思索道：“他问孩子们，水，是什么颜色。你知道孩子们怎么回答的吗？”

　　“透明的？”陈玉兰问道。

　　“不，孩子们有的说，水是黄色，还有的孩子说，水是土色的，还有的孩子说，水，是……土黄色……”

　　这时候，董香和陈玉兰的心情都不是太好了。

　　陈玉兰说道：“哥哥，要不咱们回去吧，多带点纯净水过来！”

　　楚凡却摇了摇头：“不用，净水器应该都已经安装好了，经过纯净处理的水已经非常好喝了。”

　　整个村子里，挨家挨户都有小型的净水器，此外，在村子里的学校里，还安装了两个大型净水器，充分解决了孩子们喝水的问题，这些设备加在一起，花了VIC基金千万左右，但是在楚凡看来，真的不算什么，他自己都很清楚一件事，他，会慢慢的老去，当他40多岁甚至50多岁，已经慢慢的不再是社会的主流力量的时候，这些孩子们，将撑起祖国的未来。

　　打开车窗，悠扬的民歌传入了三个人的耳朵。

　　楚凡顺着声音，找寻，看到了一个正在朝着他们这边走过来的老人家，老人家放着一群羊，羊群中有一只老实可靠的大狼狗，正在保护着羊群。

　　楚凡的车子，就停在了羊群前。

　　老人家的头上包裹着白头巾，看着这辆造型独特的车子，一时间有些激动。

　　楚凡下车了，一步步的走过去的时候，大狼狗也朝着他快步走来……一时间吓了两个美女一大跳……生怕大狗会伤害他！

　　然而，出乎两个人的意料，大狗靠近了楚凡，嗅了嗅，被楚凡摸了摸头，又挠了挠下巴之后，居然纵身而起，扑到了楚凡的怀里，伸出舌头舔他的脸，十分亲热的样子！


第2741章 学校

　　原因很简单，楚凡家里就养了狗，那是神屠二号的后代，此外，爱狗的楚凡还搞了一个大型犬基地，每周都会过去看看，所以他的身上自然有味道。而这些狗，都是军事化管理，类似军犬。

　　大狼狗嗅到楚凡的味道之后，会那么开心。

　　老大爷都有些吃惊，连忙走过来，笑呵呵地说道：“小伙子从哪来啊？”

　　楚凡会当地的话，说道：“大叔，我从天津，我叫楚凡。”

　　话音落地，老人家手里的赶羊的鞭子都落在了地上，一时间双膝跪地……

　　只是，就在这一刻，楚凡一把搀扶住了他：“您别这样！我受不起的！”

　　老人的双眼中都是感激的泪水，声音都有些哽咽：“大恩人，我们盼星星盼月亮，总算把你盼来了！”

　　楚凡微微一笑：“大叔，您先忙您的，晚上咱们一起吃饭！”

　　老人摇了摇头：“我正要回家，看到过来了一辆大车，这才迎过来的，没想到……大恩人，赶紧跟我回家吧，村里人都盼着你呢！”

　　楚凡看了看时间，现在是上午11点半：“叔，村子里这个时间开饭了吗？”

　　“还没，12点开饭，娃儿们还没下课。”

　　楚凡来了精神：“咱们去学校！”

　　……

　　老爷爷姓穆，是村子里副村长，立刻带着楚凡一起来到了村子里。

　　村子的情况比过去好了不少，楚凡的先遣队是半个月前来这里的，用基金会的基金，把村子修缮一新，另外都已经装好了净水器，可以保证村民们有健康的饮用水喝，过去那种土黄色的水已经看不到了。

　　楚凡最关心的，其实还是孩子们，这一点，跟他自己的经历有很大关系。

　　他来到学校的时候，学校正在上课。现在，学校的师资力量不像以前那么匮乏，以前是两个年级的课一起上，整个学校只有4名教师，轮班倒，很辛苦，现在，学校一共配备了12名教师。

　　穆大叔先走一步，去了村委会，在大喇叭里进行了广播，今天中午，孩子们不回家吃饭，全都留在学校里，家长们可以带着还不到上学年龄的孩子过来一起聚餐，今天，楚凡来了。

　　楚凡不觉得自己是什么救世主，所以不让大叔说什么大恩人楚凡来了之类的话。

　　因为楚凡能有今天，实际上也是因为中国有数不清的人们关注他，他拥有的财富，也都是取之于民，现在，当然要用之于民，只是他的方式，比很多人都彻底。

　　这，也是目前一小部分有钱人的思路。

　　楚凡来到了学校，直奔一年级孩子们的学堂里，在门口听课。

　　里面，是一位年轻的女教师，她的名字叫安美，天津人，当初就是她来到这里，把村子里的经历上传到了网上，引起了楚凡的关注。

　　楚凡第一时间联系了安美，获知了村子里的一切之后，投入了大量的人力物力和财力。

　　楚凡的力量微薄，不能帮助所有人，但只要是力所能及，他都愿意帮一把。

　　楚凡站在门口的时候，安美已经看到他了，刚要说话，他却摇了摇头，于是，美丽的女教师笑着，继续教课。

　　楚凡把目光落在了一张张可爱的小脸上，一张张小脸红扑扑的，十分可爱，楚凡很想走进去，摸摸他们的小脸蛋。

　　孩子们一个个都很认真的听课，眼珠都不眨一下，那股劲头，看得楚凡心都快融化了。

　　董香也有些动容：“孩子们最可爱了。”

　　陈玉兰也抿嘴一笑：“好好捏捏小脸蛋！”

　　楚凡露出了坏坏的笑容：“嘿嘿，我也是，一会儿等他们出来，就可以捏了。对了……我还有个干女儿呢！从网上认的，安美让我和她通过视频的，今年7岁，好可爱！长得好像菲儿！诶，你们看，就是那个，坐在中间第三排的那个！是不是很可爱？”

　　众人的目光都转向了那个女孩。

　　那个女孩的父母在外地务工的时候，出了车祸，双双去世。

　　说起来很有缘，女孩就姓楚。

　　因为楚凡的原因，女孩的名字从楚江女改为了楚霏，霏雨的霏。

　　楚凡的想法很简单，这一来，也是要把楚霏接回天津的。

　　楚霏学习非常好，是班里的尖子，安美说，这孩子可以直接跳到3年级，而且，楚霏是村子里说普通话说的最好的女孩，5岁就开始和安美学普通话了。

　　看着女孩子在大声道朗读课文，楚凡的心快融化了，清澈的双眸中一直都在闪烁着晶莹的东西。

　　……

　　终于，熬到了下课铃声。

　　这时候，安美老师没说话，孩子们都规规矩矩的坐着，谁都不都动。

　　安美冲着孩子们微微一笑：“孩子们，现在将会有三位特殊的老师来到咱们的课堂上，希望大家以热烈的掌声欢迎他们！”

　　学校距离村子的主体有些距离，300米左右，主要是出于对孩子们的教育考虑，不想让大喇叭和村子里羊群嘈杂的声音吵到孩子们，所以孩子们听不到之前的大喇叭广播。

　　不过这时候，学校门口已经出现了不少家长，正在朝着里面巴望，看着一身戎装的楚凡。

　　这时候，安美老师打开了门，把楚凡等三人请了进来。

　　楚凡的目光笔直的落在了楚霏的身上，一时间，父女俩对上了眼神。

　　楚霏想要站起来，却很守规矩，还是坚忍着没有站起来，但是双眼中已经不知不觉的笼上了一层水雾。

　　楚霏，是楚凡在伤病末期和在处理本田信哲之前，找寻到了心灵寄托，原因很多，其中有一点，是因为她的性格特别好，特别乐观，而另一点，则是因为小丫头和楚楚很相似，都酷似楚菲。

　　楚凡的心情一时间有些激动，在安美老师的介绍下，朝着孩子们行了军礼，像极了一名军人。

　　而身边的董香和陈玉兰也行了军礼，而且，很规范，毕竟在另一个世界里，他们都有过当兵的历史，或者，正在当兵。

　　这一刻，小小的教室里沸腾了……


第2742章 最好的回报

　　“楚凡老师好！”教室里，孩子们异口同声地喊道，一双双清澈的眸子里包裹着对楚凡的敬重。

　　楚凡微微一笑：“下课，准备开饭了，孩子们，都跟我来！”

　　话音刚落，孩子们这才一拥而上，冲过来抱住了楚凡，只把一个女孩子留在了原地。

　　这个女孩子，就是楚霏。

　　相比较其他女孩，楚霏还有点放不开，有些羞涩。

　　楚凡一直用目光注视着楚霏，冲着她点了点头。

　　有些人，未必要深交，只是在千里之外的一次对视，可能就会产生缘分，就比如楚凡和楚霏。

　　远隔千里，却只是因为网络，让楚凡看到了一张她和安美的合照，一下子就让楚凡认识了楚霏，从此，便再也放不下，楚霏，活脱脱的就是楚菲当年的模样。

　　而这孩子也很懂事，很低调。

　　……

　　即便是偏离省会的一个小村庄里，楚凡同样有粉丝，这里有网络，虽然孩子们因为年龄原因，并不能进入《大灾变》和楚凡并肩作战，但是同样可以收看《大灾变》的国际赛事，楚凡是他们的偶像，很多孩子看到楚凡的时候，都会变得非常兴奋，难以控制。

　　更何况，楚凡还是他们的恩人。

　　董香和陈玉兰很快和安美老师一起，把孩子们带出去，给了楚凡和楚霏一点单独的时间。

　　这时候，楚凡冲着楚霏点了点头，楚霏这才带着笑容，一步步的靠近了楚凡，紧紧搂住了他。

　　楚凡把楚霏一把抱起，只感觉小小的楚霏还是很瘦，甚至比同龄人都要瘦弱一点。

　　楚凡在心中发出了一声叹息。

　　楚霏家里的情况比较特殊，举目无亲，现在一直被寄养在副村长家，虽然也能得到不错的照顾，但终究不是自己家，孩子还是有些矜持的。

　　望着可爱的女孩，楚凡的眼眶里有些潮湿，有一种阔别叙旧的感觉。

　　都说楚楚像极了楚霏，但是楚楚在楚凡看来，毕竟是同龄人，两个人之间与其说是兄妹，倒不如说更像是知己。而面前的楚霏，像妹妹，又像女儿，这种感觉，让楚凡格外激动。

　　“霏儿，爸爸想你。”楚凡说道。

　　楚霏呆呆的望着只是在网络中对话过三次的养父，一时间热泪盈眶：“爸爸，我也想你。”

　　小女孩一时间没忍住，抱着楚凡哭出了声。

　　小女孩的亲生父亲长的的确有几分像楚凡，眉目清秀，是远近闻名的帅哥，小女孩的母亲，居然有几分江蕾雅的风采，这，也许是天大的巧合，却也是极大的缘分。

　　小女孩的眼泪，让楚凡的心中隐隐约约的刺痛，又想起了自己的过往，他抱着女孩子，在她耳边低声道：“跟爸爸回家吧，去找妈妈，好不好？”

　　“好……”

　　楚凡趁着女孩子不注意，偷偷摸摸大拭去了眼角溢出的泪花。

　　……

　　校园里，饕餮盛宴，楚凡的悍马车里装满了各种好吃的，很多都是孩子们过去见都没见到过的，但是孩子们非常有规矩，都排排坐，等待老师们发放。

　　校园里支起了大锅，点起了篝火，很多学生家长也被邀请。

　　楚凡充当了厨师，帮孩子们烹调起了各种美食。

　　这些东西，都是今天上午从机场空运过来的，半成品密封食材，打开包装后加热即可食用。

　　自己的财富无法帮助所有能帮助的人，楚凡就选择了帮助其中的一小部分人，让他们过得好一点，自己也会得到快乐，这，也应该是财富的最终归属。

　　……

　　董香和陈玉兰都很开心，脸上一直洋溢着笑容，虽然只在这里待了没多久，甚至陈玉兰还有一点水土不服，可是她的心里非常高兴。

　　没多久，两个人一起坐在了楚凡的身边。

　　这时候，兰微微一笑道：“哥哥，虽然说中国还是没有美国发达，可是在美国街头，经常会出现被饿死的流浪汉，可是中国就几乎找不到。”

　　楚凡摸了摸兰的小脑瓜，笑而不语。

　　董香格外喜欢楚霏，一直坐在楚霏旁边，给她拿来了各种好吃的，楚霏吃东西的样子很文雅，很可爱，像极了楚菲。

　　楚凡不由自主的给自己的老妈打了一个电话，老妈孙香接通了电话之后，不由问道：“小凡，你现在人在哪？”

　　“在兰州附近的一个小山村。”

　　“什么时候来奥斯陆？”

　　“尽快，可能会比预期早几天，这里的支援工作都已经完成了。对了妈妈，我会给您带一份礼物回去，您什么时候到奥斯陆？”

　　“我明天中午到。”

　　“我也差不多，那咱们就在酒店见面。”

　　“好。”

　　……

　　挂断了电话，楚凡摸了摸楚霏的小脑瓜：“闺女，做好准备跟爸爸一起回家了吗？”

　　楚霏愣住了片刻，随后点了点头：“爸爸，我以后还能回来看看大家吗？”

　　“没问题，以后爸爸可以陪你一起回来。”

　　“嗯，那我愿意跟爸爸一起走。”

　　“咱们今天就出发。”

　　“嗯！”

　　小女孩的心是单纯的，因为楚凡对她好，更因为有眼缘，所以她喜欢楚凡，愿意跟楚凡一起回家。

　　……

　　不过，今天小女孩还是难免会哭，因为毕竟要和村子里的乡亲们分开了，特别是一直照顾她的穆大叔，她很舍不得，临走的时候，一直抱着穆大叔不放手。

　　楚凡很想把女孩子留在这里，可是……楚凡自己也舍不得，因为他毕竟有那么多的事情要做，不可能一年总来这里看望她，但是每年那短短的几次，总觉得不够。

　　楚凡，真的想做一个父亲了，每天送女儿上下学，给女儿做饭，陪女儿一起看电视，辅导功课……尽一个做父亲应有的义务。

　　……

　　临走前，楚凡给穆大叔留下了一点念想，那就是送给了穆大叔一个项目，小村庄虽然饮用水的质量差了一些，但是却盛产一种肉质极好的羊，楚凡给穆大叔和村民们投资，建一个大型牧场，以后所产的羊肉全部供给凡星饭店。光是这一项，足够整个村子在三年之内彻底脱贫致富。

　　至于回报，楚凡想的并不多，对于他来说，最好的回报，其实已经得到，那就是带走了楚霏。


第2743章 不是啊！

　　车子下午开回去，一路畅通无阻，来到了兰州机场附近的酒店，略微休息几个小时，楚凡利用自己的一些人际关系帮楚霏办理了出入境手续。

　　而这段时间，陈玉兰陪着楚霏睡了一会儿，毕竟玩了一天，两个女孩都有些困了。

　　楚凡在房间里办完了一切，等待手续回来的时候，天色已经有些晚，他思考了片刻之后，还是决定今晚先不走了，明天清晨7点再走。

　　叫醒了两个小美女，楚凡带着她们下楼吃了一顿地道的西北大餐，手抓羊肉、羊肉泡馍、甚至三秦地区的面食，应有尽有。

　　楚霏不再拘束了，体现出了和楚凡一样的吃货属性，很能吃，不过吃东西的时候很优雅，像极了江蕾雅。

　　楚凡忍不住给她拍了视频，发给了江蕾雅：“孩他娘，像你不？”

　　江蕾雅不禁莞尔，回应道：“嘿嘿，想她了，快把闺女接过来吧！对了，给孩子买个小书包，准备装红包，干妈们已经忍不住了！”

　　说完，江蕾雅还补充了一句：“还有干爹们。”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“嘿嘿，又要发财了！”

　　“少来，不是给你的，是给闺女的啊！你要是敢贪污，呵呵呵，看你来了我不弄死你！”江蕾雅威胁道。

　　“好啊好啊，快点弄死我吧，求鞭打！求蜡烛！”

　　“靠，贱人，在闺女面前不准耍贱！”

　　……

　　吃饱喝足，楚凡带着小美女们在宾馆的健身房里锻炼了一下，来的时候住的宾馆没有现在这个宾馆规格高，现在这个是五星级，有很好的设施，此外，楚凡要了三间房。陈玉兰很稀罕小美女，决定今晚霸占她，而小美女似乎也很偏爱兰。

　　至于楚凡和董香则是一人一个标准间。

　　在楼下锻炼了一番，楚凡上楼之后，洗了一个澡，随后看了看日程表，今天是4月23号，下个月5号，奥斯陆站比赛正式开打，目前，各大洲的预选赛如火如荼的进行中，目前VIC战队的情况很不错，高手们几乎都悉数杀入了明天晚上的预选赛决赛。

　　当然，上一站比赛拿到前十名的玩家，可以免去这种麻烦，直接进入400强。

　　楚凡不会参赛，不过会继续关注比赛，而且在这其中，他也会跟着忙活起来，但是今天晚上不会，他会好好的歇息一晚，养足精神。

　　……

　　正在看着手机上的日程的时候，门铃响了，楚凡顺便看了一眼手机上的时间，发现现在已经是晚上9点半。

　　走过去，打开门的时候，董香站在了门口。

　　楚凡笑了：“我还以为是小丫头睡不着来找我呢！”

　　董香笑了笑：“小丫头早就睡着了，兰也跟着睡了。”

　　听到这句话，楚凡的心跳微微加速了。

　　董香，比楚凡主动多了，关上了，直接扑在了他的怀里！

　　楚凡趔趔趄趄，跌在了床上，被董香完全控制住。

　　这一刻，董香的双眼有些迷蒙：“金木君……”

　　董香，忍不住说出了日语，似乎又回到了那个和楚凡一起共同战斗过的地图中。

　　这一刻，楚凡也有些忍不住，嘴唇微微颤动，同样用日语说道：“董香酱……”

　　董香樱色的唇瓣缓缓地贴在了他的双唇上，轻柔地说道：“我想你，想你。”

　　楚凡感觉自己的周身一片炽热，甚至热得有些受不了，口干舌燥：“董香酱，雾岛董香就是你，对不对？”

　　董香羞涩的点了点头：“就是我，只是，我不甘。”

　　今天，董香看到了楚凡内心深处最柔和的一面，让她心中升腾起了一团温热的小火焰，董香觉得楚凡的温暖能够浸染很多了，能够改写很多人的故事，就如同可能需要照本宣科来演绎的《东京喰种》，楚凡，演出了自己的人格魅力。

　　一次次的付出，一次次的自我牺牲，都是处于他的本性，他，始终不曾改变。

　　董香不想再等待了，因为在那个和楚楚、圣雪貌似一起买醉的夜晚，她已经感觉到了异常，只是当时不好意思点破。

　　楚凡，也应该属于她，至少是此时此刻。

　　楚凡的头发，黑白交错，像极了饱受创伤的喰种，充满了让她心疼的沧桑感。

　　她忍不住在他湿漉漉的发丝上亲吻了几下：“金木君，今晚我与你同醉。”

　　楚凡的心一片温热：“嗯。”

　　……

　　盛世的花火，无法消融孤寂的冰山，唯有挚情的火种，方能在冰山中慢慢的燃烧，消融，让冰山变成快乐的海洋。

　　异国，甚至连血统里都只是有二分之一的相似度，但董香给楚凡的感觉，似乎像是拥抱了整个异国。

　　楚凡，自认是平凡的男人，从来都没有想过会有今天的过往，更不会想过自己会拥抱异国的美女，甚至连欣赏异国那诡异的电影的时候，也没有这样YY过，因为他总觉得这样不显示，可是当董香温热的娇躯在他的周身缭绕的时候，他，陷入了一种特殊的意乱情迷之中。

　　似梦似真，如梦如烟。

　　……

　　这一夜的夜火，格外奔放，燃烧了他，也点燃了她，两个人，已经忘我。

　　……

　　凌晨，一件件的把昨晚为他剥落的衣装为董香穿好，他的眼中，董香像极了绝美的洋娃娃。

　　董香面带羞涩，不由自主的联想起了昨夜的楚凡。

　　既是洪水猛兽，又是温柔如昔的男人，两面性在他的身上体现的淋漓尽致。

　　“走吧，咱们启程。”楚凡说道。

　　“好。”董香娇羞的回应了一句。

　　走出房间，来到一楼饭厅的时候，楚凡顿时眼前一亮，只见眼前活脱脱站着两个妹妹，两个人都穿着花格连衣小短裙，都穿着一双雪白剔透的长袜，都留着一样的双马尾，都是清新可人的模样，俏生生国内的十分可爱。

　　楚凡爱心大作，走过去挨个捏了捏小脸：“不错，走，咱们去吃饭！吃完饭，咱们去挪威。”

　　让楚凡都有些意想不到的是，小小美女居然问道：“爸爸，挪威是北欧国家吗？”

　　楚凡的目光转向了陈玉兰：“不是你教她的？”

　　陈玉兰都傻了眼：“不是啊！”


第2744章 兰和潘多拉

　　楚凡又问了楚霏：“闺女，你怎么知道的？”

　　楚霏眨了眨清澈透亮的眼睛，说道：“我看村里田文哥哥的地理书知道的。”

　　田文是村子里的一个初中生，在兰州市一个重点高中上学，穷人的孩子早当家的典范，学习成绩很好，每年寒暑假才会回家，会把自己学过的书贡献给学校，楚霏非常聪明，四五岁就认识了很多字，所以看得懂。

　　楚凡很得意：“爸爸有个梦想，就是能看考到天南大，结果爸爸没有实现，看来以后你倒是可以替爸爸实现这个梦想了。”

　　……

　　上午8点登机，只不过飞机是私人飞机，楚凡专属的湾流小型商务机，载客18人，而且装门配备了属于自己的机长、飞行员和空乘人员。

　　楚霏长这么大第一次坐飞机，就感觉到了很新奇，因为平常她看到的飞机超级大，但是现在这架飞机，看上去小巧玲珑的，很可爱。

　　不过，这飞机的速度一点都不慢，在中转站巴黎停靠了一个小时，加加油之后，继续前行，终于在晚上12点左右抵达了奥斯陆。

　　因为时间太晚，楚凡并没有打扰大家，而是带着楚霏先睡了，只是，陈玉兰一直在卖萌，非要陪睡，于是三个人住在了一间大床房里。

　　第二天一大早，楚凡静悄悄的起床了，看了下时间，刚刚六点半，对于他来说，不管这晚睡得多晚，第二天照样能很早的起床，因为这已经是习惯了。

　　只是，在卫生间里刚要洗漱，一双娇嫩的小手已经从背后抱住了他：“爸爸！”

　　“诶，乖女儿，这么早起了，怎么不多睡一会儿？”楚凡问道。

　　可是，楚凡说完，全身都汗哒哒了，这哪里是自己的女儿，这分明就是陈玉兰！

　　一时间，老楚的尴尬病都快犯了：“我去，小丫头，怎么是你？”

　　兰关上了门，露出了邪恶的小嘴脸：“怎么不能是我？小丫头还在长身体，当然要多睡一会儿，我就不需要了，我已经长大了。”

　　楚凡望着兰，其实话说起来，兰真的长大了，虽然个头不高，但是身形凹凸有致，水嫩嫩的肌肤看上去十分柔和，捏一把好像能捏出水来似的！

　　楚凡感觉自己在胡思乱想的时候，陈玉兰已经来到了他的正对面，两只可爱的小脚丫踩在了他的脚背上，双手抱着他，慢慢的抬起了脚尖：“呜呜呜，哥哥长这么高干嘛？”

　　楚凡也很抱歉，二十三窜一窜，这是一句老话，这句话楚凡都不太相信科学，可是他的身体就好像是被黑科技笼罩过一样，还真的窜了一窜，现在不多不少，正好一米八。

　　而战队里跟他关系最亲密的几个女孩子里，身材最高的是白霜儿，现在不穿鞋净高一米七二。和楚凡站在一起，原先的时候，楚凡不显高，可是现在，完全不同了，纵然是白霜儿在楚凡的面前也有点小鸟依人了。

　　可怜的兰怎么也够不到楚凡，郁闷的直跺脚，疼的楚凡咧嘴，只能双手一个熊抱，把陈玉兰抱起来，任凭陈玉兰做起了坏事。

　　只是，楚凡忍不住笑出了声，NG了。

　　兰有些小小的恼怒，嗔道：“坏哥哥笑什么？”

　　“呃，我想起了一种鸟类。”

　　“什么鸟？”

　　“啄木鸟。”

　　“哥哥讨厌！”兰狠狠的捶打了楚凡几下，可是又舍不得太使劲。

　　这时候，楚凡发觉自己和兰的位置有些不对劲，抱起她的时候，正正好好很……内个。一时间，兰感觉到了不太对劲，一时间小脸通红，不由自主把小脑瓜扎在了楚凡的怀里：“哥哥你坏死了！”

　　“对不起，我……我……”楚凡又开始结巴了。

　　兰在楚凡的怀里，压低了声音问道：“哥哥对我还是有男女之情的，对吧？”

　　楚凡的脸红的发烧：“兰，对不起，我……我还是没办法把你当成彻头彻尾的妹妹，我是个禽兽不如的东西。”

　　兰却摇了摇头：“我才不管，有些人穿的人模狗样，衣冠楚楚的，说着冠冕堂皇的话，却做着禽兽的事。可是哥哥就是和他们不同，哥哥敢于直面自己的感情。”

　　楚凡低着头，尴尬地说道：“我就是喜欢女人，漂亮的女人。”

　　“嘿嘿，哥哥顺坡就下的本领好高强！”

　　“死丫头，你说什么，信不信我非礼你？”

　　“好啊，来吧来吧，哥哥，忘了告诉你，人家已经年满十八岁了，嘿嘿嘿！”

　　楚凡自杀的心都有了：“我要和闺女合起伙来对付你！”

　　“爸爸，不要酱紫对待伦家！”

　　“Oh，no！”楚凡捂住了脸，“你先回天津吧，我不想要你了！”

　　“嘿嘿，才不呢，果然哥哥很好调戏！”说着，她忍不住又在楚凡的嘴边亲了好几下，结果一个不小心，唇齿相依了！

　　这一刻，兰痴狂了，居然非常主动的敲开了楚凡的小白牙，灵蛇出洞！

　　美国式的浪漫，让楚凡都有些招架不住了，又不敢松开她，怕她掉下来，只能抱着她，心里纠结的难受：“兰，别这样，我……我快受不了了！”

　　兰可不管三七二十一，依然故我，而且越发的积极主动起来。

　　楚凡终于狂乱了，忍不住把头深埋在了她温暖的襟怀里……

　　“哥哥，兰喜欢你，就是喜欢你，什么都不要，就要你！”

　　楚凡的心里潮湿了：“兰，你是我的兰，不是他的潘多拉，你永远都是我的兰！”

　　楚凡的心中，也有自私的一面，他再也不想把潘多拉还给UE荣耀了，只想把兰留在自己身边！

　　这种冲动下的执念，让楚凡越发的疯狂，不由自主的抓住了兰大腿上的白袜边缘！

　　柔和充满弹性的双腿，让楚凡的心跳更加剧烈。

　　“哥哥，哥哥……”兰在他的耳边呢喃：“我是你的，是你的！”

　　“我知道，是我的！”

　　楚凡的心火剧烈的燃烧起来……一时间，双手在拼命的拉拽包裹着兰双腿的丝情袜意……

　　可就在这一刻，门，突然间响了，外面传来了清泠可爱的声音：“爸爸，你在里面吗？”

　　韩风担任元首，阵营元帅有两个名额，一个名额，她给了劳苦功高的雷威，另一位元帅的重任，则落在了江蕾雅的身上。

　　此外，五大师团合二为一，被称之为华夏血狼军团，军团长为大将韩雅，副军团长两名，分别是霍云和楚凡。


第2745章 只有陈玉兰

　　体内的热火瞬间熄灭！

　　楚凡略微有点小小的郁闷，真没想到，关键时刻女儿跑出来搅局！

　　楚凡忍不住笑出了声，兰也笑了，随后两个人亲了一下，都转过身，打开了门。

　　楚霏就站在门口，大大的眼睛望着两个人：“爸爸，兰姨，早上好！”

　　……

　　随后的时间，楚凡尽了做父亲的义务，帮楚霏系数之后，给楚霏梳头，这对于楚凡来说，并不是第一次。

　　楚凡是个很宠爱女人的家伙，以前给VIC战队的几个女孩子都梳过头，所以对这种套路轻车熟路，只不过今天，他格外精心，帮楚霏梳成了一个个的小辫子，看上去俏皮可爱。

　　不过，楚霏有一点和圣雪是一样的，那就是头发又多又密，所以光是小辫子还不够，还有两条大麻花辫。

　　这样精妙的手法看得陈玉兰都有些唏嘘。

　　楚凡却笑道：“看什么看，该你了！”

　　陈玉兰颇为不解：“还有我？”

　　“是啊，过来吧，轮到你了！”

　　陈玉兰欢喜的接受了。

　　……

　　8点钟，楚凡带着两个小美女下楼吃早餐去了，这个时间，VIC战队的主力们还没有动静，因为挪威和中国有6个小时的时差，现在是北京时间下午两点，大家正在进行亚洲区预选赛，而这一次预选赛的基准时间是以北京时间为准。

　　吃着饭，楚凡和陈玉兰、楚霏亲密的热聊，楚凡时不时的还给两个小美女喂食，如兄如父。

　　陈玉兰望着楚凡，双眼中写满了幸福，对于她来说，新的人生的确已经展开。

　　只是，就在这一刻，不和谐的音符还是出现了。

　　身后，突然间走来了UE荣耀，以及UE战队的几名核心成员。

　　这些人都站在了陈玉兰的身后，一个个都用比较矛盾的目光看着她。

　　UE荣耀的目光则笔直的望着楚凡，简单直白地说道：“楚凡，得饶人处且饶人，该把妹妹还给我了！”

　　陈玉兰后知后觉的听到了UE荣耀的声音，一时间眉头紧皱，她回过头，上下打量了他一样，像是看着陌生人一样：“强森先生，请你不要打扰我们吃饭。”

　　强森，UE荣耀的名字，过去，陈玉兰是不论如何都不会这样直呼哥哥的名字的。

　　这也只能说明，她已经看透了UE荣耀的本性。

　　UE荣耀只是外表仁厚，内心藏着太大的野心，这一点，她真的很不喜欢。

　　楚凡没有说话，他充分的尊重陈玉兰，把话语权完全交给了她。

　　UE荣耀即便是和楚凡对视，也根本找不到一点优势，现在的楚凡，全身散发着一种惊人的气场，已经成长为了一位世界级的大人物，不再是一年前那初出茅庐的少年兵。

　　“楚凡，我再问你话。”只可惜，UE荣耀不给楚凡机会。

　　楚凡淡淡一笑：“如果真的想问我，那就先问问兰儿愿意跟谁在一起吧！”

　　“兰儿？”

　　“是的，拉拉已经改名叫兰儿了，她递交的国籍申请即将通过，她很快会认祖归宗。”楚凡不假思索道。

　　这时候，UE雄鹰怒了：“什么？认祖归宗，她是美国人！”

　　楚凡淡然道：“她体内流淌着二分之一中国人的血，她另外的二分之一，也不是彻头彻尾的美国人，是爱尔兰人和亚裔血统，换言之，她的体内有超过二分之一的中国人的血统，她怎么会是美国人？还有，她是我妹妹。”

　　UE荣耀一把按住了UE雄鹰，示意他不要多说了，自己则走到了楚凡的面前，低下了头，沉思了片刻之后，突然间抬起了头，一拳轰向了楚凡！

　　然而，就在楚凡即将中招的时候，他猛然低头，一记重拳反过来打在了UE荣耀的下巴上，直接把他打飞了出去！

　　这时候，UE战队的成员连忙把自己当老大扶了起来。

　　刚要冲过来干架，陈玉兰和楚霏都挡在了他的面前：“不准你欺负我爸爸（哥哥）！”

　　这一刻，UE雄鹰下不去手了：“大小姐！大小姐，你怎么会变成这样，你是老大的妹妹，为什么要认贼作哥哥？”

　　“雄鹰，请你说话放尊重点！就在几天前，强森已经跟我划清界限了，他不再是我哥哥了，我哥哥只有楚凡一个人！”

　　“为什么啊？大小姐，你和老大几天前还好好的，怎么现在……”

　　“你问他吧！”陈玉兰把问题扔给了UE荣耀。

　　UE荣耀艰难的站起身，擦了擦嘴角溢出的鲜血，不由眉头紧皱：“拉拉，真的不愿意回头了吗？至少，至少要把父亲留给你的财产带走吧？”

　　陈玉兰摇了摇头：“父亲的遗嘱你我都看过，父亲说过，只要我改名换姓，不再是克鲁斯家族的人，就无法继承遗嘱了。”

　　“可是，你的名字永远都是潘多拉·克鲁斯啊！”UE荣耀的声音都哽咽了。

　　“不再是了。”陈玉兰叹了口气，“其实，我什么事都知道了，其实那一年妈妈和爸爸已经分居了，爸爸因为商业上的离异，和另一个大家族的女人好上了，马上就要和妈妈分开了，那个心狠的家伙不曾留下一分钱给妈妈。可是妈妈却仍旧爱你，为了你挡下子弹，牺牲了自己的性命。强森哥哥，我们其实早就回不去了，其实在我成年的时候，我就想离开了，只是一直得不到我需要的某种东西。现在，我得到了。”

　　“是什么，我可以给你！”

　　“是真正的爱，你给不了。”说到这里，陈玉兰已经声泪俱下，“唯一能给我的，只有哥哥，楚凡哥哥。”

　　这时候，楚霏一把抱住了她，呜呜的哭了起来：“兰姨别走，别走！”

　　UE荣耀也快哭了，老实说，痛痛快快的大醉一场后，他才幡然醒悟，发现了妹妹的重要性。可说真的，太迟了，一切都太迟了，妹妹潘多拉已经不见了，从这个世界上消失了，因为他那永远不曾休止的野心，现在唯一存活在这个世界上的，只有陈玉兰！


第2746章 下午准备收红包！

　　楚凡的目光笔直的落在了UE荣耀的身上，他一步步的走进了两个女孩，抱住了她们：“也许在你强森·克鲁斯的眼中，楚凡就是一个恶棍、人渣、花心浪子，可是我告诉你，你不能给她的，我全都能给。她要的不是你的财富，可是如果她真的缺钱花，我一分钱都不会亏待她的，她有本事，我给她提供工作，让她快乐的赚钱，她没本事，她是我妹妹，我养她一辈子。”

　　楚凡说着，声音不由自主的哽咽了。

　　UE荣耀已经是泪流满面，他指着楚凡，声嘶力竭地吼道：“楚凡，你是我的一生之敌！我永远都不会放过你，我要让你死无葬身之地！”

　　“你随意吧。”楚凡捋了捋两个女孩子的后背，“你应该向她们道歉，她们的早点都没吃好。”

　　说完，楚凡带着两个女孩子转身而去：“走，咱们回房间吃。”

　　UE荣耀冲过去要阻拦楚凡，可就在这一刻，陈玉兰回过了头，目光犀利的望着他：“你再过来试试！”

　　看着陈玉兰犹如敌人一般的眼神，UE荣耀一步也无法靠近了，并非惧怕，而是心中已经冰冷。

　　其实归根结底，是克鲁斯家族的心太冷了。

　　UE荣耀的爷爷当年就一直不愿意儿子和中国女人结婚，他瞧不起那个漂亮的女人。而陈玉兰之所以叫潘多拉，名字也是爷爷起的，因为爷爷始终觉得这个13号出生的女孩子不吉利。

　　至于潘多拉的父亲，则是一个道貌岸然的伪善者，当年跟兰的母亲结婚，是因为兰的母亲当时在美国一家著名的金融机构工作，能给他带来巨大的机会，而后来也证实了这一点。

　　但是，当他耗尽了陈玉兰的母亲最后一点利用价值之后，就露出了丑陋的嘴脸……

　　而这些事，陈玉兰的母亲并不能忘记，其实早就写在了一本尘封许久的日记里。

　　日记，陈玉兰的母亲活着的时候说过，让兰在18岁成年的时候才能打开。

　　这个月13号，兰正式成年，打开了日记之后，看到了她原本懵懂不知情的事情。

　　其实兰很想留在克鲁斯家，因为UE荣耀对她很好。可是，UE荣耀还是在前不久暴露了本性，在游戏世界中对楚凡展开了进攻。

　　其实，这本无可厚非，中美两国都是电竞强国，而且都有称霸电竞世界的雄心壮志，双方的领军人物对垒，本身就是一件理所应当的事情。

　　可是，UE荣耀在战端开启前，就曾经若有似无的提及过一件事，那就是希望陈玉兰以游戏世界里兰的身份介入这一战，帮她灭掉楚凡。

　　那时候，他已经知道了楚凡和兰的关系，他知道如果兰对楚凡动手，楚凡是绝对不会痛下杀手的。

　　可是他万万没有想到，他的心机最终逼得兰走投无路，最终离开了克鲁斯家，投入到了楚凡的怀抱。

　　……

　　回到了房间里，兰的情绪好了很多，楚凡让厨房带来了海鲜汤面，给两个女孩子一人一份，他小心翼翼的喂她们吃。

　　此时此刻，楚凡的情绪已经平和了。

　　兰望着楚凡，不由自主捧住了他的脸：“哥哥，刚才不怕我浪子回头吗？”

　　楚凡摇了摇头：“不怕，你都不在乎了，我怕什么。只是觉得有点可惜，克鲁斯家的遗产估计有数百亿美元，你错失了足够让你吃上几辈子的财富。”

　　兰抿嘴一笑：“是啊，大约计算过，有90亿属于我，呜呜，好可惜啊！”

　　楚凡凝视着兰，认真地说道：“我养你。”

　　楚霏有点小小的吃醋，也娇声娇气地问道：“爸爸，你养我吗？”

　　“傻丫头，当然养你了，要不然干嘛把你接过来？傻孩子！”楚凡刮了下楚霏俏皮的鼻梁，“好好吃饭吧，等他们打完比赛，跟他们见一面，诶，小书包背好，下午准备收红包！”

　　楚霏汗颜了：“真收吗？”

　　“必须的啊！那帮家伙可有钱了，干嘛不收？”楚凡理直气壮地说道。

　　……

　　随后的时间是比较休闲的时间，楚凡把每天早上需要进行的锻炼挪到了晚上，现在他打开了电视机，要做的事情就是观看预选赛。

　　今天的比赛是最重要的，国内预选赛已经结束，时差关系，北京时间的今天上午，亚洲预选赛第一轮已经打完，目前一共有5000多人晋级到北京时间下午的比赛。

　　下午的比赛如果进行完，则会只剩下320人，这160人分成20个小组，每个小组的前4名直接晋级奥斯陆站世界杯赛，和已经获得资格的6名玩家一起，组成86人大团队，在进行一轮决赛前的预选赛，要冲400人脱颖而出，杀入最终的80人大决赛。

　　目前，在这5000多人中，中国区玩家一共有3700多人，占了六成，实力最强，其中的佼佼者众多。

　　北京时间下午，挪威时间上午的比赛，仍旧是残酷的淘汰赛，每打一轮，要淘汰掉一个组的15名玩家。

　　所以比赛只有两轮。

　　这两轮比赛下来，中国之队的好手们几乎都悉数过关，没有几个人马失前蹄。

　　而与此同时，东南亚区的表现也不错，纯白睡莲、PO渔火、皇道天王、黄道吉日等人相继晋级。

　　而相比之下，战绩格外突出的是日本潜伏者阵营，以圣雪、董香为首的日本军团居然有29人杀出重围，创造了一个可怕的记录。

　　而相比之下，日本保卫者军团无一人晋级。

　　韩国方面，潜伏者阵营也有15名玩家晋级，保卫者阵营则有23人晋级，阿萨姆仍旧在苦苦支撑着和VIC战队敌对的保卫者阵营在亚洲的最后一点荣耀。

　　挪威时间上午11点，比赛结束，楚凡也带着楚霏和兰一起走出了房间，这时候，迎接他们的，是数不清的VIC战队成员！

　　为首的，还是江蕾雅，江蕾雅一马当先，冲到了楚霏的面前，一把将宝贝女儿抱在了怀里！


第2747章 火爆预选赛

　　楚霏并不是第一次看到江蕾雅，视频里就见过面，非常的亲，抱着江蕾雅就不松手了，而且，就像是一个普通人家的女儿见到许久未见的母亲一样，柔声地喊道：“妈妈！”

　　在小楚霏的心中，其实早就认可楚凡是她爸爸，蕾雅是她妈妈。

　　楚凡和江蕾雅对视了片刻，露出了欣然的笑容，毫无疑问，这件事他做得很漂亮。

　　白霜儿也走过来卖萌：“姐，给我抱抱，快点，让我抱抱！宝贝，我是你霜儿干妈！”

　　李紫倾在一旁提示道：“是36E霜儿干妈！”

　　白霜儿冷冷道：“呸，分明是36F！不准缩小我的尺寸！”

　　楚凡在一旁摩拳擦掌：“谁要是敢污染我纯洁善良的闺女，当心我打死她！”

　　众人一阵大笑。

　　说话间，KINGS、CD团队的成员也来了。

　　上午这一战，中国区玩家春风得意，全部320个晋级晚上预选赛决赛的名额，他们拿到了247个，展现出了绝强的实力，KINGS拿到了其中的33个，CD则拿到了14个。

　　当然，大户还是VIC战队，他们一共拿到了98个名额，差点破百。

　　林渊看到楚凡身边多了两个小美女，顿时微微一笑，也走了过来，伸手掏了掏自己的包包，从里面拿出了一张卡，顺势塞进了楚霏的口袋里：“来，干爹给个红包！”

　　楚凡一时间尴尬了：“老林，这是干嘛？”

　　“红包啊，又不是给你的，我给咱闺女的，你激动个屁！”林渊没好气道，“是吧，闺女？”

　　楚霏很有礼貌：“内个，爸爸说了，不收红包，谢谢林干爹，心意我接受，可是红包我不能要！”

　　楚凡汗颜了，得，闺女比他人性好多了，他可没这么说过。

　　林渊也识破了这一点：“唉，不要脸的爹也有这么宅心仁厚的女儿，老楚，你知足吧！”

　　楚凡没好气道：“少废话，闺女，别把红包给他，你这老干爹有的是钱，土豪一个，不宰他宰谁？”

　　梦之意志也拿出了一张卡：“来，闺女，拿着！祝你学业进步！以后争取考上北大清华，天大南大也行，千万别考入财大电气专业！”

　　“靠，梦贱人你又黑我！”

　　圈子就这么大，圈子里公开的事，大家都知道，而且大家都不差钱，平常谁家有个红白喜事，楚凡掏的最多，把圈子的氛围整个都带动起来，所以，他有什么事，大家自然不会冷场。

　　所以，楚凡今天这些红包，要也得要，不要也得要，所以不如大大方方的接受！

　　倒是楚霏，有些尴尬，一直都在推辞。

　　众人的心中也是一阵感慨，虽然嘴巴上说楚凡这家伙YD无耻，但是他们很明白，楚凡没看错人，这孩子领养的挺好。

　　只是，楚凡有点小小的遗憾，母亲孙香没能第一时间看到楚霏，因为她的飞机因为大雾的原因迫降在了土耳其伊斯坦布尔，现在才刚刚起飞估计还要几个小时才能抵达。

　　……

　　一通忙活，楚霏收了得有上百张信用卡，毕竟出国在外，一般都不会带太多现金。

　　江蕾雅打趣道，这就叫活生生堆出一个土豪来。

　　这些钱，楚霏已经拿到，也无法推辞，她想出了一个不错的主意，那就是把这笔钱放入VIC基金会。

　　这让大家都吃惊不小，小小年纪能有这样的思想觉悟，很了不得。

　　……

　　挪威时间下午两点，北京时间晚上8点，最至关重要的比赛开始了，即亚洲区的终极预选赛，320名玩家按照之前的成绩和历史成绩，按照一定的规矩抽签，进入了20个小组中，进行3个项目的较量，即个竞赛、寄生模式和生化救世主模式，三个模式的前4名直接晋级，这样就产生了80个名额。

　　作为上一站比赛前十名的几名玩家不用参赛，这其中就包括了朱莉、白霜儿、林渊、梦之意志、诺言等人。

　　江蕾雅则在受伤后复出，以小组种子选手的身份进入了第1小组。

　　令人啧啧称奇的是，尽管是亚洲预选赛，却出现了好几名赞助商，而且，还是竞争上岗。

　　电子竞技就是一个烧钱的项目，当热度达到了世界级的时候，就会有无数的赞助商抢破头进入其中。

　　亚洲预选赛的最后一轮三个项目的较量，同样出现了多个奖项，包括了MVP、黑马奖以及破纪录奖。

　　第一个项目，12分钟个竞赛成为了高手们展示枪法的舞台，张阳的SCAR，沈沉星的M4A1-黑骑士、张玲的M4A1-雷神、江蕾雅的超级武器金牛座，都在战斗中熠熠生辉。

　　12分钟的角逐非常精彩，战况极为激烈，为了争夺来之不易的名额，选手们都拼了，而这其中，最拼的，恐怕是江蕾雅。

　　错过了上一站比赛，这一站比赛楚凡又没有参赛，让江蕾雅承受着很大的压力，但是在重压之下，江蕾雅的实力反而得到了充分释放！

　　12分钟比赛结束，江蕾雅打出了史诗级的成绩，247-11，新的世界纪录诞生，这个成绩，打破了林渊在上一站比赛中创造的235-14的记录！

　　同时，沈沉星拿到了224-13的成绩，距离世界纪录其实也并不遥远。而张玲则打出了逆天的229-12，也是今年比较好的成绩，同时，冲锋枪手董香打出了223-15的成绩，也非常惊人。

　　这个项目的MVP和破纪录奖都被江蕾雅获得，而黑马奖，则归属于中国玩家雪舞冰封。

　　寄生模式是第二个项目，很快打响，这个项目中，江蕾雅持续着自己高热的发挥，但不得不说，这个项目并非江蕾雅的绝对擅长，这个项目中最具竞争力的是董香，李紫倾、沉水羞花等人。

　　其中，董香的比赛一直打得非常缓慢，董香几乎是力争每一局都在拼命的捞取分数。

　　最终，在很多玩家都等了董香差不多的有5分钟的时候，她的比赛终于结束了……


第2748章 你怎么知道的？

　　这场比赛打了相当久的时间，每局比赛加上倒计时30秒，总共3分钟，16局就是48分钟，董香的比赛打了44分钟，由此可见比赛进程极为漫长。

　　而最终得分出现的时候，也是惊爆眼球！

　　15001分！董香以近乎恐怖的程度破掉了楚凡保持的13668分的寄生模式世界纪录，创造了新的纪录！成为了当之无愧的寄生模式MVP！

　　除此之外，李紫倾14355分，同样破掉了楚凡的纪录，获得了破纪录奖，江蕾雅14202，也打破了纪录！

　　不得不说，装备的更新换代，是造成纪录被破掉的主要原因，要知道董香上一次来参加比赛的时候，手中持有的是美国史诗级经典武器浓情巧克力，但是这一次持有的却是已经被她升级为传奇级天王武器的剧毒-天蝎座，这是一把质量和楚凡的双子座近乎相同的至宝！

　　……

　　董香和江蕾雅各领风骚，让比赛变得非常好看。

　　最后一个回合，即生化救世主的较量，则考研的是枪的基础值和实用性，在这个回合中，中国军团出现在百花齐放的现象，HY、VIC等战队的成员发挥的极为出色。

　　不过，这个项目的世界纪录并没有被打破，还是由楚凡保持的世界纪录。

　　原因，也很简单，因为目前为止质量极为精良的散弹枪还是非常稀少，而且事实证明，在这个模式中，散弹枪的地位还是无法取代，冲锋枪的射速和子弹数量虽然占据很大优势，但是在单发攻击力上，却远远逊于散弹枪。

　　……

　　比赛全部结束的时候，正好是挪威时间下午4点，80名玩家进入奥斯陆分站赛的玩家全部产生，加上因为获得上一站比赛前十名的6名玩家，一共86人，其中有，有令人难以置信的62人来自中国区，VIC战队的成员占据了其中的36个名额！

　　VIC战队的一线核心成员悉数入围，名不见经传的张熙、酱油、狙神等人，也相继杀入奥斯陆站400强！

　　而剩下的26则来自KINGS、CD、HY等多家战队，当然，也包括了封魔-剑圣、雪舞冰封等实力强劲的散人玩家！

　　而剩下的24名玩家之中，韩国人数最多，一共有5人入围，不过，是要加上保卫者和潜伏者两大阵营。

　　日本区4人，全部来自潜伏者阵营，董香、圣雪、剑舞红尘笑、藤原静。

　　目前，在亚洲区，中国之队的霸主地位已经很难动摇了。

　　……

　　看完全部比赛，楚凡也松了一口气，接下来，他也终于可以略微安心一点，开启苏生地图模式，去提升自己的装备了，这一站比赛，楚凡注定不会参加，但是下一站比赛，楚凡是注定要加入其中的。

　　……

　　下午，大家举行了一个规模很大的烟灰，亚洲区VIC联盟的成员尽数受邀，大家坐在一起吃吃喝喝，都挺开心。

　　吃过饭，大家也都不约而同的进入到了备战状态，都表示要去苏生地图里好好玩一场，这下，楚凡可能有伴了。毕竟，苏生地图的人员构成，是以亲密度和敌对度划分的，和楚凡风马牛不相及的人进不来，而和楚凡关系最好，或者关系最差的玩家才能进入其中。

　　……

　　晚上不到8点，孙香终于风尘仆仆的赶来了，这一次，她带上了刘杨，来到这里之后，先是办了点公事，和当地的同事、官员进行了沟通，简单的吃了一个工作餐，不到9点钟，她挨个串门，问候玩家们，9点多一点，她来到了楚凡的房门口。

　　叩响房门没多久，楚凡打开了门，把她请了进来。

　　楚凡没有卖关子，直截了当的把楚霏推到了母亲的面前。

　　果不其然，孙香第一眼看到楚霏的时候，整个人完全傻了，这种感觉，比第一次见到楚楚的时候更为震撼！

　　楚楚毕竟已经成年，模样再像楚菲，也已经彻底长大，但是面前这个楚霏活脱脱的就是楚菲！

　　楚凡望着楚霏，又看看自己仍旧很显年轻的母亲，有些尴尬：“内个，霏儿，喊……奶奶吧。”

　　楚霏很有礼貌的鞠躬之后，娇嫩的声音惹人怜爱：“奶奶你好，我叫楚霏，雨非霏。”

　　“好，好！”孙香的情绪激动了，一把将孩子搂在了怀里，“好孩子！”

　　这时候，刘杨不由冲着楚凡竖起了大拇指，夸奖他这件事做的好。

　　孙香抱着她许久之后，这才松开，小美女非常懂事的帮她拭去了泪水：“奶奶不哭。”

　　“嗯，霏儿，奶奶喜欢你。”孙香笑了，“真没想到，才刚刚41岁，就可以当上奶奶了。”

　　楚凡在一旁也笑了。

　　“臭小子，这件事做得好。”孙香很高兴地说道，“我以后会经常回天津的。”

　　孙香今晚会住在运动员的休息区，而且选定了住在中国玩家的区域，所以迫切的带走了楚霏。

　　楚霏和楚凡最亲，但是她很懂事，知冷知热，能看出谁对她好，所以很心甘情愿的跟着孙香一起走了。

　　至于刘杨，刚要跟出去，就被孙香推到了楚凡的怀里。

　　老实说，孙香还是有点偏心的，现在她最喜欢的女孩，还是刘杨，当然，也很喜欢蕾雅，只是因为自己和刘杨关系实在太好了。

　　一关门，刘杨的尴尬病犯了，倒是楚凡，大大咧咧的搂住了刘杨纤细的柳腰，在她的脖颈上也烙印下了痕迹。

　　刘杨面红耳赤：“小坏蛋！我今天……不能陪你。”

　　楚凡不由一愣：“为什么？”

　　“因为今天我已经和霜儿约好了。”

　　“那我陪你们俩。”楚凡无赖地说道。

　　“还是别了。”刘杨认真地说道，“你多陪陪蕾雅吧，有件事，蕾雅没告诉你，她这个月，亲戚来早了几天。这几天应该不太舒服。”

　　楚凡大惊：“你怎么知道的？”

　　刘杨露出了一丝狡黠：“嘿嘿，我怎么会不知道，傻小子，知道你对我好，不过这时候，是不是该去照顾蕾雅？”


第2749章 没人管我可掐死了！

　　孙香最喜欢的就是刘杨的这一点。永远的知心姐姐，永远会为别人着想。

　　而这，也是楚凡能够认出韩雅就是她扮演的主要原因，因为她就是本色出演。

　　楚凡望着她，不由叹了口气：“我楚凡何德何能，是不是祖坟上冒青烟了，为什么这辈子遇到的女孩都这么好？”

　　美女姐姐微微一笑：“油腔滑调，懒得理你，赶紧去吧！”

　　……

　　其实，楚凡是个心细如发的男人，身边跟自己关系最近的每一个美女的事情，他都记录在大脑里，当然，也包括了一些私人秘密。但是这一次，属于不经意的失误。

　　9点多一点，江蕾雅刚好洗完澡，正要上线。

　　挪威霍尔德酒店里的房型比较特殊，单人间非常多，双刃剑倒是很少，所以江蕾雅一人住在一个房间里。

　　她倒是不觉得孤独，只是今天打完比赛之后，小腹一直不太舒服，而客房服务又没有红糖水，只能沏了一杯麦片作为替代品。

　　而就在她刚要喝下麦片的时候，门铃却响了。

　　江蕾雅不由一愣，这个时间大家不是约好一起上线吗？谁会来？

　　走过去，打开门，门口站着楚凡，楚凡带着歉意，手中端着一杯带着一些刺激味道的饮品。

　　这杯饮品，正是放入了姜丝的红糖水。

　　一时间，江蕾雅的心一阵温热。

　　“对不起，蕾雅，我没想到你的日子错后了。”楚凡脸色一红。

　　江蕾雅笑了，把他拉了进来，接过了红糖水：“看来，我的身边有卧底。”

　　楚凡一把捏住了她的脸：“为什么别人都跟我撒娇，就你不会？”

　　江蕾雅一阵见血：“如果我会了，你的心尖上的那个人，就不是我了。”

　　楚凡走到了她的身后，紧紧搂住了她：“我陪你，这几天一直陪着你。”

　　越老越恩爱，形容的就是楚凡和江蕾雅，特别是在一起挨过枪子之后，更是如此了。

　　于是，楚凡喝掉了江蕾雅的麦片，江蕾雅喝掉了楚凡熬制的红糖水，都舒舒服服的躺在了一起，带上了游戏眼镜。

　　“小凡。”

　　“蕾雅，什么事？”

　　“如果让我在苏生地图里遇到你，我绝对不会放过你的，你懂的。”江蕾雅坏笑道，居然如此妩媚。

　　楚凡也笑了：“好啊好啊！”

　　“哼，流氓！禽兽凡！”

　　“嘿嘿，就这么流氓了，怎么都破不掉！”说着，楚凡咸猪手已经不知不觉的顺着江蕾雅的柳腰扶摇直上，“我去，缩水了？”

　　“讨厌！才没有！”

　　“一看就是缺少老公关爱，这几天老公要好好的耐耐你！”

　　“呜呜，不想理你！”

　　……

　　一番情调，上线了。

　　9点半，VIC战队公开的语音频道里已经来了不少人，都是队内对外的精英，赛前，大家的任务基本相同，大部分人都要打苏生地图。而且，林渊、诺言这些保卫者玩家也都在。

　　林渊一看到楚凡进来，立刻说道：“老楚，告诉你一个坏消息。”

　　楚凡一愣：“什么坏消息？”

　　“苏生地图的难度发生调整了，天王级装备和世界级装备的难度一样大了。”

　　楚凡微微一笑：“我早就预料到的结果，无所谓了，难度不大也不好玩，你说是不是？”

　　“也对，那咱们走着？”

　　“走起！”

　　所有人几乎是在同一时刻点击了进入模式，一时间，所有人都忙碌起来。

　　苏生地图为了维系平衡，至今无法提升防具，只能提升武器，楚凡这一次来的目的只有一个，那就是提升自己的散弹枪，蓝白信仰。

　　这把枪是传奇级世界散弹枪，威力极大，楚凡现在需要做的是觉醒它。

　　……

　　进入地图，楚凡的外形再次发生了改变，年纪，比现在大了1-岁，头发也慢慢的变成了纯黑色，身高又略微高了一点，看上去像极了一个30岁多岁的大叔，长相嘛，还算帅气。

　　此时，他的新身份也出现了，那就是因为工作关系，常年和老婆异地分居的失败男人。

　　他家是典型的男主内女主外，老婆年轻漂亮，而且非常能干，现在华夏南部城市广平进行外贸工作。

　　而他则是家庭煮男，原本是个挺牛逼的厨师，现在留在了天州，每天负责接送7岁的女儿上下学，并负责做饭。

　　夫妻俩的家庭背景很相似，都失去了父母，关系嘛，相当融洽，纵然是结婚9年，还经常通视频没羞没臊呢！

　　顺便说一句，楚凡的新名字叫罗锋，而老婆的名字叫凌菲。女儿则是各取他们名字里的一个字，叫罗菲。

　　……

　　今天，是给女儿开家长会的日子，继承了母亲智慧的女儿堪称神童，6岁就上学了，今年刚好一年级结业，楚凡是来领成绩单的。

　　因为凌菲常年在广平，无法照顾女儿，所以楚凡和女儿一起来的。

　　女儿超可爱，长得非常漂亮，而且一看就是那种特别讨人喜欢的女孩，很安静，不是很爱说话，不过平时还是偶尔冒出一句调侃的话调戏自己的老爸。

　　今天和平时一样，楚凡很早就来了，领了成绩单，看看电子黑板上写的暑假信息之后，就可以回家了。

　　今年，因为老婆格外的忙，所以楚凡决定带着女儿一起去广平，陪老婆呆两个月，顺便亲热一下。

　　前几天，老婆凌菲和他视频的时候说过，希望这一次楚凡来之后，能和她再要一个孩子，现在科技很发达，即便是楚凡不在老婆身边陪伴，生孩子也不是很难的事情，而且，孩子相对比较好带。他家的房子很大，老婆赚得多，完全可以雇一个保姆。

　　至于楚凡，他也并非是全职奶爸，他的另一个身份是网络主播，每天在网上直播秀厨艺，一个月也有不菲的收入。

　　今天，开着自己价值不菲的豪车，带着小公主一起下车，刚来到校门口，一个小男孩突然窜了出来，照着罗菲一拳打来！

　　楚凡的反应很快，一脚挡住了他的拳头，也并没有伤到男孩：“喂，臭小鬼，你干嘛欺负我女儿？”

　　“哼，都怪你女儿害得我没考全年级第一！”小男孩呲牙咧嘴地骂道，“所以我就要打死这个死丫头！”

　　楚凡喜欢孩子，但并不喜欢脑残，听到这顿时勃然大怒：“谁家倒霉孩子？有人管没有管，没人管我可掐死了！”


第2750章 天州出事了！

　　“你试试！”话音刚落，身后一只肥硕的大手一把按住了楚凡的手。

　　楚凡一挥头，发现是一个比自己还高了半头的壮汉，“老小子，有意见是吗？别冲孩子，冲我来！”

　　小男孩洋洋得意：“哼，大叔，这就是我爸，练拳击的，牛逼吧？”

　　一旁的罗菲无奈的摊摊手：“老爸，插班生什么的确实挺烦人的，刚来没几天就这么霸道。”

　　“那他之前有没有欺负过你？”楚凡问道。

　　罗菲摇了摇头：“没有，他还没来得及。”

　　楚凡无奈道：“闺女，不好意思了，我管不了你了，你自求多福吧，因为……大人总不能打小孩吧！”

　　话音刚落，楚凡动手了！

　　一回头，一记重拳轰在了那男人的小腹上，动作快如疾风闪电！

　　拳击手出身的壮汉没想到楚凡的拳头这么重，一时间疼得脸都近乎扭曲了！

　　楚凡冷冷一笑，纵身跃起，一个重锤砸在了对方的后背上，顿时把对方闷趴下了：“拳击手是吧？有意见是吧？冲你来是吧？”

　　而几乎是与此同时，罗菲一只手搭在了小男孩的肩膀上，顺势一个背口袋，把他轰翻在地，随后又是一通小粉拳，同样打得小男孩没有招架之力！

　　打完收工，不到半分钟。楚凡和罗菲互相给对方拍了拍身上的土，异口同声：“还以为是什么狠角色，原来是三脚猫啊，好郁闷啊！”

　　身后，一群人议论纷纷——

　　“靠，又有人不知深浅去惹罗老虎了，这不有病吗？不知道这老小子当过兵啊！”

　　“诶，怎么罗老虎的女儿都变得这么厉害了？”

　　“看这意思估计是练过跆拳道吧！”

　　……

　　小男孩说得明白，既然他没考全年级第一，那么罗菲当然是全年级第一，而且，全部科目都是满分。

　　为了奖励乖女儿，楚凡也是蛮用心的，中午带着女儿吃了一顿大餐，一边吃饭，一边给老婆凌菲打了电话：“老婆，女儿考了全年级第一，有什么奖励？”

　　凌菲的长相很漂亮，五官精致，身材火辣，面容姣好，丝毫看不出是30多岁的女人了，魅力十足，听到这里，顿时得意的笑了：“看来，还是我的基因比较强大啊，要是随了你这个老猪头，那可就……”

　　“靠，死丫头怎么说话的，信不信我扁你？”

　　“额，用什么扁？”

　　楚凡撇撇嘴：“别这么流氓，女儿在这呢！”

　　“嘿嘿，好吧好吧。女儿考得这么好，爸爸的功劳，不过女儿也很努力，这样吧，你们4天之后再过来吧，到时候我刚好回广平。”

　　“臭老婆，你不在广平吗？”

　　“是啊，在亚美帝国开座谈会呢，放心吧，4天内就回去。到时候咱们一家人又可以团聚了！”

　　女儿罗菲很乖巧：“妈妈我想你了！”

　　“知道了，闺女，我也想你，妈妈爱你，来，么么哒！”

　　……

　　半天之后，他们才中断了通话，这时候，罗菲有点兴趣索然，拿着刀叉一直在盘子里转来转去。

　　楚凡看出了女儿的心事。

　　毕竟一直在这个世界里生活，楚凡很清楚这个世界里最好玩的旅游方式，那，仍旧是自驾游。

　　这个世界交通四通八达，自驾游很舒服，因为随处都会看到价格不算非常昂贵的收费站。

　　而且，目前国内局势平稳，保卫者和潜伏者达成了共识，能充分保证了铁路和高速上的安全。

　　于是，楚凡冲着女儿说道：“霏儿，要不要今天就出发，然后咱们一路自驾到广平？这一路上爸爸带你去好玩的地方转转？”

　　罗菲听到这里，一张绝美的小脸上顿时多云转晴，一把抱住了自己的老爸，在老爸的脸上亲了又亲：“爸爸万岁！好诶！又可以出去花天酒地了！”

　　楚凡不由失笑，花天酒地，他不会，他一直都是被贴上了好男人的标签的，对自己的老婆非常好，两个人在无法相见的时候，通视频都会非常的激动，甚至有几次，楚凡曾经在女儿上课的时候，坐飞机飞到广平，和老婆去酒店里共享春宵之后，才会依依不舍的离开。

　　当然，楚凡也很清楚，自己必然不是罗锋，他，不会有罗锋那么纯洁。

　　开着自己的军款民用豪车，带上了一切必备品，楚凡带着女儿出发了，一路上顺着高速一路南下，开启了快乐旅途。

　　而这一开，就是两天。

　　因为一路游山玩水的原因，他们开得很慢，两天只是开到了天海市。

　　当然，父女俩很默契，都决定先斩后奏，因为如果被凌菲知道不正经的老公又带着女儿四处游玩，估计会小小的发飙。

　　天海市，是个好地方，国际大都会，这里的局势也是相对来说特别平稳的，老百姓安居乐业，潜伏者和保卫者之间相处的还不错，并没有进入特别紧张的状态。

　　父女俩都是保卫者的百姓，住在了保卫者的辖区内的一个四星级酒店里，这个酒店类似农家院的性质，可以自己料理食材，楚凡一边从烧菜，一边在网上直播。

　　他是个很诚实的男人，一直都对自己的粉丝说自己已经结婚，而且也有了可爱的女儿，自己和老婆很恩爱，不过，这并不能阻挡这位大叔级直播拥有不少漂亮的女粉丝。

　　其中有一位女粉丝对楚凡极为狂热，这个女粉丝的ID叫雪灵狐，昵称狐狐，是个白富美，也是目前楚凡打赏榜的第一人。

　　狐狐别看名字很不正经，人还不错，从不调戏楚凡，只要是碰到楚凡做自己喜欢吃的菜，她就会打赏的很凶猛，楚凡对她也不错，经常会给她一些特殊福利，比如邮一份他烧的菜给狐狐，现在邮政业特别发达，加上两个人的距离并不远，一个在天州，一个在龙都，所以至需要半天功夫就能送到。

　　今天，狐狐也在，楚凡看到她，不由自主的调侃了一句：“今天不能给你邮了，因为邮费有点高。”

　　然而，话音刚落，狐狐就在屏幕上发言了：“锋哥，天州出事了，你待在家里千万别出来！”


第2751章 爆发！

　　狐狐并不是天州人，而是台海市人，但是她居然知道天州发生的事，这也足以说明她是非常在乎罗锋的。

　　扮演罗锋的楚凡不由深吸了一口气，看来要坏事，生化危机爆发了。

　　没错，这一年，就是生化危机爆发的那一年！而且，就是这个夏季。

　　华夏帝国的爆发点是从龙都开始，蔓延到了天州。

　　在龙都看直播的小伙伴也说道：“是啊，锋哥，狐狐姐说的没有错，你待在家里千万不要出来，或者……”

　　楚凡倒是非常冷静：“或者离开家避难，对不对？”

　　狐狐表示赞同：“对，锋哥，你现在人在哪？”

　　楚凡道：“刚过你家，我在天海，我正在旅游直播。”

　　“锋哥，继续南下吧，千万小心！”

　　……

　　因为事发突然，楚凡没有继续直播，而是中断了直播，随后立刻冲着身边的小美女说道：“闺女，咱们走，出去买点东西！”

　　小美女不由一愣：“爸爸，去买什么？”

　　“多买点吃的！”

　　这种地图，任务性差了很多，这是改版后的结果，但是故事性得到了极大的加强，现在，任务的主线其实很清楚，那就是楚凡绝对不能轻易死在这里，尽管他知道，他未必是这个故事主角。

　　这就是苏生地图最有魅力的地方，谁都不是故事的主角，谁，又都可能成为故事的主角。

　　……

　　楚凡带着女儿直奔超市，自家宽大的奔驰SUV就停在了超市外。

　　此时此刻，超市的电视中正在直播天州和龙都的情况。

　　现在，人们还没有把丧尸称之为丧尸，而是称之为癫狂病患者，就连官方都说他们是被感染了癫狂症，正在四处咬人，被他们咬过的人也会变成这个样子。

　　此时此刻的超市里，人还不算很多，很显然，得到这个消息的天海市民不算很多，否则的话，现在这里早已经是人满为患。

　　楚凡带着女儿，直奔罐头区，几乎把所有的罐头一扫而空，随后，则是大量的方便碗面，还有饮用水等等，之后，楚凡还去了医院附近的一家便捷药店购买了大量的维生素C泡腾片。

　　毕竟在生化危机爆发之后，食物会出现暂时性的短缺，这些能防得住的密封食材是非常重要的资源。

　　这些东西把后备箱塞得满满的本来，甚至后座上还留下了不少。

　　随后，楚凡开着车，带着女儿罗菲继续南下。

　　按照生化危机那惊人的扩散能力，现在离开都不知道是否来得及，但是，楚凡必须以最快的速度离开。

　　车子一路开入了高速公路，这个时间是下午3点钟，因为今天是周五下午的原因，路上有些堵。

　　楚凡未雨绸缪，不但给车子加满了汽油，还可以买了两桶油放在了车子的后座上，而且，他一直开着手机流量，关注着最新的动态新闻。

　　目前，龙都、天州都已经变成了人间地狱，丧尸的传染速度是非常惊人，一般来说，被丧尸咬过的人，如果受的是致死的伤，那么会在短暂的10秒钟之内尸变，如果不是，也会在血量耗尽后尸变。

　　现在，两大阵营的政府已经改了消息，把癫狂病更改为了丧尸病，提醒所有市民，要做的事情是坚守在家里暂时不要出门，同时关好家里的所有门窗，目前两大政府已经派出了大量的士兵，开始对丧尸病进行清缴。

　　听到这样的消息，楚凡只想苦笑，要知道，就是因为这样的策略，才最终导致了丧尸病愈演愈烈，其实当时最好的方法，应该是南下，快速转移，把被丧尸感染最严重的城市隔离开来，随后派出最强劲的部队进行快速清缴，这样的话，也许会让部分无辜的市民丧生，但是可以保全整体，这样的话，最终的人员死亡数量也不会这么多，高达95%。

　　可是，楚凡现在扮演的角色并不是高大上的元首，也不是位极人臣将军，只是一个老百姓，人微言轻，谁会听他的？

　　现在要做的，只有一件事，那就是保全自己。

　　……

　　在高速上楚凡一直都在堵车，但是时间却加速了流动的速度，几乎一个小时只等于现实时间的5分钟，这就意味着，事态开始失衡。

　　最新视频不停的传来，现在，天州和龙都周边的城市已经出现了食品的抢购风波，很多市民正在超市中拥挤，抢购各种生活必需品，甚至一些小商贩开始哄抬物价，整个社会变得无序。

　　而在高速上，车子都拥堵在一起，缓慢的前行，几乎每个小时只能前进数百米。

　　现在，距离前方的收费站只有500米的楚凡，步履维艰。

　　身旁，平日里机灵古怪的罗菲也有些发蔫，小心翼翼地问道：“爸爸，妈妈会不会出什么事？”

　　楚凡不会告诉女儿，妈妈的电话已经打不通了。

　　这一次生化危机是全球性的，几乎世界上每一个大国都成为了最先受难者，亚美帝国也不例外，现在，只能看凌菲的造化了。

　　但是对女儿，楚凡不会这么说：“妈妈没事，刚才还给我打过电话，说很快就会和咱们在广平见面的。”

　　……

　　天色慢慢都黑了下来，楚凡终于来到了收费站这边，通过这里，前方会一马平川。

　　好不容易交了过路费，楚凡通过了这里，思考了片刻之后，最终朝着稍微远一点的路而去，这条路，通往天府市，天府市是比较晚感染生化病毒的城市，楚凡的思路很清晰，那就是把天府市当做回廊，从这里绕一圈，随后继续朝着广平前进。

　　之所以要去广平，只有一个目的，那就是一家人团聚，尽管楚凡知道，这个可能性可能不会太大，可能罗菲的母亲已经……

　　好吧，楚凡不敢多想了。

　　刚刚离开了天海市，一路奔驰在通往天府市的路上，楚凡找了个中转站，稍微休息了片刻，他用车里的先进设备做了一壶开水，给女儿跑了面，里面放了大块的午餐肉，自己也吃了几口，补充了一下体力，也不忘让女儿多了一点加了维生素C的水。

　　上车的时候，楚凡又打开了手机，开始看新的消息，此时此刻，消息触目惊心！


第2752章 小污霜

　　目前，天州市、龙都、北沧都已经失控，数不清的丧尸正在朝着周边城市涌动，目前，丧尸瘟疫甚至都已经蹿到了台海市！

　　楚凡深吸了一口气，拿出了手机，立刻拨通了狐狐的电话号码。

　　还好，电话拨通了。

　　没多久，狐狐接起了电话：“锋哥，是你吗？”

　　楚凡的声音淡定却也急切：“狐狐，准备一辆最厚实的车，赶紧逃出来，不要在天海市逗留了，城市受不住了！”

　　然而，让楚凡有些意料不到的是：“哥，我早就逃出来了，因为我感觉自己的策略也不太对，我现在把家里的牧马人开出来了，这是我家最大的车，车上装满了各种补给品，现在我已经接近天府市了，你呢！”

　　楚凡没有想到狐狐居然这么聪明，顿时点了点头：“我距离天府市也很近，你冲微信上发个位置给我！”

　　“好的，你稍等！”

　　狐狐很快就发送了一个位置过来，这时候楚凡发现，两个人距离不过5公里。

　　这种情况下，多个人，多一分活路，不管对方是玩家，还是NPC。

　　楚凡立刻说道：“咱们俩在天府市的休息区见面！”

　　“好的！”狐狐不假思索道。

　　……

　　争分夺秒，现在，整个华夏帝国已经处于高度混乱状态，不管是保卫者还是潜伏者的高层，现在都不知道该怎么办，让老百姓守在家里，不是办法，因为丧尸们的力量太大了，有些丧尸虽然很吃力，却还是可以撞开大门，随后对人们实施杀戮。

　　所以，现在各处的高速路段也不敢封闭，唯恐造成更大的恐慌。

　　而且，即便是小型城市里，也已经出现了抢购热潮，老百姓们从购买，变成了哄抢食物，这一点，几乎每一个国家都一样。

　　甚至，就连一向被称之为世界第一礼貌的扶桑帝国，同样出现了类似情况！

　　楚凡抵达休息区的时候，休息区出了奇的安静，周围甚至连车都找不到几辆，人，更是寥寥无几，原因很简单，都忙着逃命去了。

　　楚凡第一眼就看到了一辆红色的牧马人停在了休息区最明显的位置。

　　他，立刻开了过去。

　　狐狐家是土豪，家里的豪车数不胜数，但在生化危机的情况下，综合性蓝最好的，还是越野车和SUV，这辆加强版牧马人拥有很大的仓储空间，可以存放大量的生活必需品，倒是一个不错的选择。

　　一时间，楚凡感觉狐狐不是一般人。

　　楚凡停下车的时候，看到女儿已经睡着了，顿时点了点头，把空调关上，打开了一点窗户，让女儿睡得舒服一点。

　　来到了牧马人的面前，驾驶位上坐着一个绝色美女。

　　她皮肤白嫩，身高约有一米七出头，大长腿，身材饱满火辣，长相清丽不俗。

　　一眼看到楚凡，她立刻下了车，快速跑到了楚凡的面前，和楚凡目光对视了几眼之后，她小心翼翼地问道：“楚凡哥哥？”

　　楚凡福至心灵：“霜……霜儿？”

　　两个人都松了一口气。

　　之所以两个人会这么默契，是因为两个人太熟悉对方了，都知道对方的习惯。

　　在这种生化危机的情况下仍旧能保持非常理智的头脑，且可以未雨绸缪的，除了极个别的末日论者，剩下的，恐怕就只有自己的战友了。

　　虽然是经常见面，甚至现在相距也不过只有一个房间，10多米的间隔，但是楚凡还是忍不住和白霜儿拥抱了一下：“我在这个世界里叫罗锋，是一个7岁孩子的女儿，我现在想带着女儿去找孩子妈。”

　　白霜儿并不吃醋，因为她也非常喜欢小孩子，说的没羞没臊一点，上一次两个人动情的时候，白霜儿差一点就想要给楚凡生小孩了，而当时，楚凡也激动了，也表示想要。

　　但是最终，白霜儿还是克制住了这种激动的情绪。

　　原因很简单，白霜儿不想给楚凡在这个时候添乱。

　　现在，白霜儿还年轻，过了生日才22岁，哪怕再等两年都不算晚。

　　但不得不说，楚凡当时的激动，是两个人关系的促进剂，白霜儿更爱他了。

　　……

　　此时此刻，楚凡激动的想要索吻，可是，白霜儿还是推开了他，低声道：“别让孩子看见，万一看见了，误会咱们就坏了！”

　　楚凡点了点头，克制了一下：“嗯，你说得对。霜儿，现在咱们不确定有多少伙伴在这个地图里，现在唯一能做的，就是想办法生存下去。”

　　白霜儿深深点头：“哥哥，你找到自己的基础武器了吗？”

　　楚凡摇了摇头：“枪支能难弄，更何况华夏帝国是个不允许平民持枪的国家，现在只能想办法，要么等到生化战争爆发，要么，趁乱。”

　　白霜儿也有些无奈：“是啊，我也没得到想要提升的装备。”

　　“提升哪一件？”

　　“摩羯之眼，哥哥送给我的手枪。”

　　“主武器不需要提升吗？”

　　“不需要，已经提升完了。”白霜儿道，“哥哥你应该知道，我的手枪水平还是挺高的。”

　　其实，不是挺高，而是超高，现在开通了世界竞技场，世界各国的战队之间可以进行约战，前不久楚凡和江蕾雅受伤恢复期的时候，白霜儿、朱莉、张玲等人为了鼓舞VIC战队的士气，曾经邀请了欧美明星队和VIC战队打了一场手枪局5V5的爆破赛，在对方坐拥奥丁、德意志圣剑、萨拉、UE荣耀和AD雄鹰等高手多情况下，VIC战队还是以13比11的比分拿下了比赛。

　　那场比赛，白霜儿居功至伟，打出了可怕的45-14的成绩，成为了MVP，当时，她手中持有的并不摩羯之眼这把枪，而是比它品阶低了很多的一把蟒蛇。

　　所以，手枪的提升，对于白霜儿来说非常重要。

　　楚凡望着面前娇媚动人的白霜儿，只感觉她和现实中的模样变化并不是很大：“真希望你和蕾雅都在这个地图里。”

　　白霜儿桀桀一笑：“然后哥哥可以对着我们两个一起耍流氓。”

　　“……”楚凡撇撇嘴：“小污霜，你够了！”

　　“嘿嘿，不调戏哥哥了，咱们出发吧下一站，直奔广平！”


第2753章 勇敢的楚爸爸

　　深夜，天府市内，挨家挨户，房门紧闭，甚至连宾馆都已经歇业。现在，生化危机的阴霾虽然还没有笼罩在天府市的上空，但却已经深入人们的心头了。

　　人人自危。

　　没办法睡在宾馆里，楚凡和白霜儿只能睡在了车里，而且，车门紧闭，开启了警报系统，两辆车停在了露天停车场比较容开出去的位置上。

　　这一夜的时间，过得飞快，所幸，没出事。

　　……

　　睁开眼睛的时候，楚凡下意识的摸了摸自己的身边，结果发现女儿罗菲居然不在！

　　一时间，楚凡吓得慌忙站起身来，走了出去！

　　刚要大声喊，却发现另一辆车里，白霜儿正在陪小美女吃饭呢！

　　楚凡没想到，两个人这么快就打成一片了。

　　楚凡走过去，敲了敲车窗。

　　罗菲打开了门，冲着楚凡说道：“爸爸，我终于吃到新鲜的蔬菜了，狐狐阿姨给我煲汤了，排骨汤，里面放了很多冬瓜诶！”

　　楚凡这才想起，其实冬瓜也是不错的食材，可以放很久而不坏掉。

　　白霜儿冲着楚凡说道：“哥哥，也给你准备了，吃一点吧！吃完了咱们继续赶路！”

　　“嗯！”

　　……

　　楚凡也吃了一点排骨汤。

　　这个世界越来越像现实世界，玩家的感官在系统更新之后，刷新的更为细腻，楚凡吃东西的时候可以清清楚楚的感受到这一点，汤很好喝，带着排骨特有的鲜美味道，冬瓜入口即化，满分。

　　吃饱喝足，三个人都去了一趟卫生间，出来的时候，正要启动车子，却发现了异常的情况！

　　前方不远处的一辆面包车里，跌跌撞撞的跑出来了七八个人，这些人全部都是男性，一个个失魂落魄的样子，眼睛里白眼球多，黑眼球少，而且眼皮上翻，双眼中一片血红！

　　很显然，他们已经变成了它们！

　　楚凡整个人了变得警觉起来，立刻把车门反锁，同时用语音冲着白霜儿说道：“霜儿，绕后路！”

　　“哥哥，不行，后路也被堵死了！”

　　楚凡一看，可不，前前后后都出现了丧尸！

　　这一觉，是必须要睡的，不睡，人必然坚持不住了，可是楚凡没想到睡醒之后，天府市居然也出现了生化丧尸！

　　楚凡思忖了片刻之后，并没有选择逃走，而是拿出了车里的一把防身工具——指虎。

　　这指虎是楚凡从网上购买的，非常犀利，可以作为武器使用，而且因为个头非常小，十分便捷。

　　而几乎是与此同时，白霜儿也拿出了后备箱里的一把马来剑。

　　“闺女，不管发生什么事，千万别下车！”楚凡冲着罗菲严肃地说道。

　　“爸爸，你不要下去，它们，它们不是人，它们都疯了！”

　　楚凡微微一笑，拿起了耳麦，把歌曲调出来，戴在了女儿的耳朵上：“闺女，什么都不要看，爸爸立刻就回来，放心！”

　　说着，楚凡关上了门，立刻反锁了车门，这样一来，女儿没办法出去了。

　　楚凡没敢回头看，但是白霜儿却看到了罗菲发疯了一般的捶打车门，想要出去帮自己的老爸！

　　白霜儿微微一笑，紧握住了手中的马来剑：“呵呵，让车工帮忙车出来的宝贝终于派上用场了，放心吧，可爱的小丫头，姐是不会让你爸爸被干掉的！”

　　说话间白霜儿朝着楚凡的反方向快速冲刺过去，因为这边同样有大量的丧尸，她要吸引火力！

　　另一边，楚凡已经和丧尸接触上来，这一刻，热血变冷血，楚凡恢复了枪神本色，一记重击砸在了迎面而来的一个丧尸的脸上！

　　“256！”

　　指虎的重击非常凶狠，比轻击的威力高出了很多倍，这一下又是爆头，这个血量微薄的家伙瞬间倒毙！

　　紧接着，楚凡冲着迎面而来的丧尸又是一记重拳，再度干掉一个！随后，连续的翻滚，躲避开了剩下几个丧尸的攻击，紧接着绕到了一个丧尸的身后，连续重拳，不但干掉了它，还干掉了它的伙伴！

　　一时间，楚凡这边的丧尸居然被他解决掉了大半！

　　楚凡和白霜儿之所以不约而同的下车，是因为兵者的仁慈之心发挥了作用。他们俩感觉，可能天府市的生化危机就是因为这几个家伙引起的，所以，必须干掉这几个家伙，让天府市推迟被感染的时间！

　　而另一边，白霜儿的马来剑一个精彩的串糖葫芦，直接干掉了两个，紧接着又是一个侧向翻滚，精巧绝伦，连续扫断了两个家伙的腿，继而击杀！

　　两个人的动作，轻巧快捷且迅猛，很显然是这一年来精心锻炼的结果！

　　……

　　没有任何威胁，10多丧尸很快在两个人的攻击下倒地，而两个人毫发无损。

　　没有任何掉落，甚至没有获得GP，没办法，谁让两个人都是平民，平民击杀丧尸，在生化危机爆发的初期是没有奖励的。

　　不过，白霜儿却惊喜的得到了意外斩获，一把史密斯·威森普通版！

　　她冲着楚凡晃了晃，露出了欣然的笑容，楚凡则冲着她摊摊手：“我还需努力！”

　　快步走回了车子旁边，打开车门的瞬间，女儿罗菲几乎是扑了出来，扑到了他的怀里，痛哭失声：“爸爸，你吓死我了！吓死我了！”

　　楚凡的心头一阵猛跳，有一种过去从未体验过的感觉，突然来袭，眼前这个女孩子，赫然就是懂事的楚霏！

　　但是，现在并不是温情的时候，因为潜在的危险是什么谁都不知道，也不知道什么时候会发生！

　　总之，先逃离这里！

　　……

　　把浸染污浊血液的指虎洗刷干净，楚凡上了车，和白霜儿一起，开着车离开了停车场。

　　他们并没有进入天府市市区，而是在快速路上前进。

　　楚霏的情绪好了很多，终于能心平气和的说话了：“爸爸，刚才的你好勇敢，比平常还勇敢。”

　　楚凡微微一笑：“因为爸爸有你在。”

　　楚霏露出了笑容：“我想，妈妈也一定会很勇敢吧？”

　　说起来非常的巧，就在楚霏说过这句话不到三分钟之后，楚凡的手机响了，来显上赫然是凌菲的名字！


第2754章 我这个老婆还合格不

　　楚凡大喜过望，赶紧接起了电话：“喂！喂！凌菲，你在哪？”

　　电话里传来了凌菲焦急的声音：“你和孩子都没事吧？你们在哪？”

　　“我们在天府市，正在自驾过来！”楚凡说道。

　　“你们……这样做的是对的，天州市已经被丧尸攻陷了！”

　　楚凡深吸了一口气：“你们那边情况怎么样？”

　　凌菲道：“我刚到广平，广平现在也是一团乱，我已经收拾好了行李，正准备离开呢，这边已经发现丧尸了！”

　　楚凡细细一想，的确如此，广平作为华夏帝国的南端重镇，怎么会被生化阵营忽视，也是早早地出现了丧尸！

　　楚凡思忖了许久之后，说道：“第一件事，从网上给手机充值，多充一点，多买几个流量包。第二件事，车上备足粮食，第三件事，开一辆结实的车出来，车里多准备一些燃料，第四件事，咱们务必保持联系，手机不要关机！第五件事，咱们在广林市见面，不要走城市，走高速路！”

　　这是楚凡的大脑中早就相好的对策。

　　如果凌菲在亚美帝国没有回来，楚凡到了广平附近，等待三天没有消息，就会离开，到时候只能极力的想办法安慰小女孩了，而现在，凌菲没死，那么广平不能去了，那边太过于危险了，不适合他们继续生存。广林，虽然距离广平不过300多公里，但并不是特别发达的城市，山区的人口并不密集，倒是一个适合暂时定居的环境，现在要等待的，就是军方的行动，他们几个人的力量实在是太微薄了，更何况，现在军方对武器的限制令还没有取消，加上M1216并不是特别容易获得的武器，一切都着急不得。

　　……

　　这一路上，楚凡很聪明，他下载了一个语音软件，让几个人都进入其中，然后互相沟通。

　　白霜儿说，多亏没有乘坐火车，否则，现在他们的下场可能就成为了《釜山行》里的丧尸了。

　　这一路上，同样有惊无险，他们多次遇到丧尸，多亏丧尸的数量不多，加上等级不高，还是很好应付。

　　终于，车子抵达了广林。

　　……

　　高速路上，车子很多，但是很多车都已经报废，这里出现了连环交通事故，车子都被撞坏了。

　　就在这里，楚凡突然间和凌菲失去了联系！

　　这一刻，罗菲急切的目光落在了楚凡的身上：“爸爸，怎么回事，妈妈联系不上了！”

　　楚凡深吸了一口气，思考了片刻之后，才说道：“别着急，沿着她刚才给咱们发来的坐标找，我想她一定在原地等咱们！”

　　白霜儿的车子已经和楚凡平行，楚凡看到她，立刻打开了车窗：“这里信号屏蔽了，网络连接不上，肯定是出问题了！”

　　白霜儿道：“一切都要小心了！”

　　“嗯！嗯！”

　　两辆车继续快速前进，楚凡凭借之前凌菲发过来的地图，开始一步步的推进，车速越来越快。

　　终于，在前方一大片死死地堵在一起的车子堆中，他们发现了正在朝着这边转移的女人！

　　这个女人30多岁，体态一点都不显臃肿，而且非常苗条，身材火辣，身穿着非常舒展的运动装，后背背着一个偌大的背包，手中紧握着一双军用手斧，正在朝着，前方冲过来，她的身后，出现了大量的丧尸，其中，还有用双手双脚一起爬行的食尸鬼！

　　食尸鬼的速度是比较快的，但是因为这里比较拥堵，加上这个美女的反应非常快，来回的腾挪跳跃，让食尸鬼们不停地撞头，所以慢慢的保持着距离！

　　此时此刻，楚凡开着车，冲着身旁的罗菲说道：“闺女，坐稳了！”

　　说话间，楚凡打开了右侧的后门，加速了！

　　而这一刻，那美女显然是看到了楚凡，也在加速朝这边跑过来，楚凡的速度越快越快，开到这边，猛然一打轮，车子在地面上拼命的摩擦，来了一个强行漂移，横了过来！

　　而几乎是在与此同时，那美女腾跃，一下子窜入了车子，下一秒就关上了车门！

　　而几乎是与此同时，车外三只食尸鬼砸在了车门上，把门撞瘪了一块块！

　　所幸，车子没事！

　　成功救出了美女，楚凡和白霜儿掉头就走，不作任何停留！

　　这时候，罗菲回过了头，望着美女，有一种恍如隔世的感觉，许久之后，才大哭起来：“妈妈！”

　　这人，的确是凌菲。

　　凌菲一把将女儿抱到了自己的怀里，好生安慰：“闺女，妈妈在，妈妈在！”

　　“呜呜呜，妈妈没事就好！没事就好！”

　　看到小美女哭得厉害，楚凡不由叹了口气，这女孩真的非常懂事，知冷知热的。

　　……

　　许久之后，罗菲平静下来，车子也开入了相对安全的区域，信号已经恢复了，楚凡开了导航，朝着稍微安静一点的地方，把车子停了下来：“稍微歇一会儿。”

　　众人下了车，楚凡让小美女在车上待一会儿，自己则把白霜儿也叫了过来。

　　这时候，凌菲望着白霜儿，思忖了片刻之后，试探着问道：“霜儿？”

　　白霜儿惊喜不已：“你是……”

　　“蕾雅！”凌菲说道。

　　一时间，楚凡开心不已：“楚凡！”

　　三个人顿时兴奋起来，纷纷拥抱在了一起。

　　车子里，小美女不由探出了头，汗颜道：“呃，你们都怎么了？”

　　凌菲望着女儿，幸福的摆了摆手：“闺女，我们要聊点大人的话。”

　　洛菲很听话，立刻关上了窗户。

　　这时候，江蕾雅摘下了背包，打开来。

　　这时候，楚凡第一眼看到的，就是里面的一把M1216普通版，同时，还有江蕾雅自己用的M14EBR，以及大量的子弹。

　　毫无疑问，她也没有闲着。

　　“你怎么搞来的这些？”楚凡惊喜不已的问道，“广平彻底失控，我趁乱去打劫了军火库。”一抹笑意挂在了江蕾雅的脸上，“怎么样，老公，我这个老婆还合格不？”


第2755章 短发女孩孙晓雯

　　有的时候，看VIC战队在高难度地图里信手拈来，总觉得他们是再开挂，或者是系统给他们开了什么小灶，实则不然，他们把握战机的能力太强了。这一次，又是3个人神默契的配合。

　　他们居然都想到了该准备什么样的东西，甚至，江蕾雅还来了一次大冒险。

　　而这些，本来是楚凡完成的。

　　楚凡非常的高兴，因为他发现江蕾雅独当一面的本领越来越强了，这样才对，这样的江蕾雅才是属于VIC的江蕾雅。

　　江蕾雅望着楚凡，不无歉意道：“不好意思，车子没保住，里面有大量的给养……”

　　楚凡摇了摇头：“不要紧，人没事就好，再说了，你不是把武器都拿过来了吗？还有，咱们两辆车里塞满了好吃的和日用品，估计够咱们活三个月。”

　　江蕾雅点了点头：“好厉害！下一步咱们去哪？”

　　“我已经想好了，今天已经来不及了，太晚了，咱们必须找个合适的地方先住下，轮流值班，明天白天务必潜入山林中，找一个安全的小山村，先住下！”

　　“明白了，等候时机，对吧？”

　　“是，等候时机，如果有可能的话，咱们得投奔潜伏者阵营。”

　　……

　　江蕾雅扮演凌菲，这一点有些出乎楚凡的意料，不过这样一来，两个黄金搭档又可以好好的合作一把了。

　　不，更确切地说，是白金铁三角，楚凡、白霜儿和江蕾雅三个人。

　　目前在国内，公认的生化模式天王有6个人，楚凡、林渊、老梦、江蕾雅、白霜儿、岚湮。

　　这6个人，成绩是最稳定的，几乎每一次大赛，但凡6个人参加，都没有离开过前10名，而且，这6个人除了岚湮之外，都有过在大赛中问鼎的记录。岚湮虽然没有，但是她作为国内顶尖级的狙击手，具有非常可怕的天赋和技巧。

　　现在，3个大魔王聚在一起，目的很明确了，要保护好自己，更要保护好洛菲，尽管，这并不是系统交代的任务。

　　苏生地图改版之后，任务淡化，更加凸显出人性化和自由度，这样一来，楚凡反而更会玩了。

　　……

　　一路前行，车子慢慢的靠近了高速路上的休息区。

　　虽然天色渐晚，但楚凡没有停下来，因为休息区是平房，没有防御的高度，加上过于宽阔，出入口过多，并不容易防守。

　　所以，他们继续前进。

　　天，彻底黯淡了下来，车子也终于找到了歇脚的地方，这里，接近广林的市郊，在一个独立的4层写字楼附近，他们停车了。

　　写字楼并不大，而且周围没有任何异动，车子大张旗鼓的开到了院子里，楚凡二话不说，直接按动了喇叭，发出了巨大的噪音！

　　这，不是一种二逼的行为，而是为了确保安全，真的静悄悄地走进去，被丧尸咬死都是活该，倒不如早早的引起丧尸的注意，好好的干一场！

　　然而，就在喇叭按动不到半分钟功夫，楼顶的一扇窗户就打开了，从里面传出了一个沙哑的女声：“吵死了，这里没丧尸，赶紧滚进来吧！”

　　白霜儿和江蕾雅差点笑喷。

　　楚凡撇撇嘴：“他喵的，居然嫌老子吵，看我一会儿不把她的屁股打开花！”

　　说话间，一个穿着OL装，留着利索短发的小美女出现在了众人的面前。

　　身材不高，十分有料，戴着一副黑框眼镜，相貌很精致，二十岁出头的样子：“那个臭男人跟我过来，把大门关上，我的天，等了3天，终于等到几个大活人了！”

　　楚凡不由一愣，这丫头倒是一个自来熟：“诶，姐们，怎么称呼？这个楼里的其他人呢？”

　　“孙晓雯，这个楼里的其他人都变丧尸了，不是被我宰了，就是跑掉了！”小美女很淡定地说道，倒是把罗菲吓了一跳，“你杀了他们？”

　　孙晓雯回头一看，发现说话的是个小小美女，顿时笑了，露出了温柔的一面：“是啊，不杀掉他们，他们就该祸害咱们了，你说对不对，小妹妹？”

　　“呃，似乎有点道理！”

　　关好了大门，锁得死死的，孙晓雯问道：“伙计，有吃的吗？整天方便面都吃吐了！”

　　听到这，楚凡笑了。

　　……

　　在楼上的一个偌大的房间里，传来了饭菜的香味。

　　虽然现在环境简陋点，但车里备了很多东西。

　　女人在这方面还是比最细心的男人更细心，白霜儿把家里的一个可以在车上充电的小型冰箱带了出来，里面塞满了牛肉。

　　楚凡用调味料把牛肉炖得香喷喷的，放入了一些不容易坏的土豆、胡萝卜，又煎了不少午餐肉，煮了些米饭，做了一个汤，开了一顿大餐。

　　孙晓雯显然是好几天没吃大米饭了，端起来就是一通猛塞，吃了几口就噎着了。

　　楚凡看罢，不由笑了笑，递给了她一瓶果汁：“慢点，没人跟你抢。”

　　孙晓雯喝了一大口，这才松了一口气：“唉，你是不知道这几天我怎么熬过来的，生化危机固然可怕，可是最可怕的，就是吃不饱，这里交通工具匮乏，下山的路又被丧尸堵死，我手头又没有特别好武器，只能困守在这里，吃得到是不愁，一堆方便面，可是总吃总吃也有烦的时候。”

　　听到这，几个人都笑了。

　　……

　　炖牛肉味道不错，煎过的午餐肉外焦里嫩，就大米饭吃，再喝上一碗热汤，在这个丧尸横行的季节，的确是一件非常幸福的事情。

　　吃饱喝足，楚凡让洛菲、白霜儿先睡了。

　　这时候，江蕾雅也打开了自己的背包，将富余出来的一把MP5递给了孙晓雯，还手把手的教了教她。

　　孙晓雯倒是学得很快。

　　学好之后，孙晓雯冲着江蕾雅说道：“菲姐你也去睡吧，前半夜我和你男人值班，如果碰到丧尸，正好让他教教我怎么实战。”

　　江蕾雅不由一愣，随后微微一笑：“好，那我们先睡，后半夜叫我们！”

　　“嗯，放心吧！”


第2756章 敌情！

　　午夜，空气中带着诡异的味道，似乎危机随时可能来袭。

　　楚凡和孙晓雯一起，守在了小楼的制高点，通过一台高倍红外线热感应望远镜朝着远端观望。

　　“嚯，望远镜还挺先进，这里原来是干什么的地方？”楚凡问道。

　　“一个乡镇企业的办公楼，老板是个军迷，也是个末日论者，同时也是公司里最先被感染的那批人里面的一个。”孙晓雯一边说着，一边扫了一眼楼下。

　　没什么动静。

　　这时候，孙晓雯不动声色的依偎在了楚凡的怀里。

　　楚凡吓了一跳，许久，才反应过来：“猜到我是谁了？”

　　“嗯，小凡。”孙晓雯娇羞地说道。

　　楚凡望着娇滴滴的孙晓雯，有些不解：“怎么猜出来的？”

　　“不说别的，厨艺上就能猜出来，因为小凡做的炖牛肉一向很好吃！还有，也只有小凡才有在米饭里放茶叶这个习惯！”

　　听到这里，楚凡陷入了彻头彻尾的困惑。

　　VIC战队的女生里跟楚凡关系好的，又叫楚凡为“小凡”的不止一个，朱莉是其中的一个，然后是沈沉星、张玲、诺言、江蕾雅。

　　现在江蕾雅已经确认，面前这个女孩是谁？

　　一时间，楚凡陷入了沉思。

　　孙晓雯显然也不想让楚凡猜了，抿嘴一笑道：“我是玲珑。”

　　楚凡差点笑喷：“嘿嘿嘿，玲珑，你怎么变成了这样？”

　　张玲桀桀一笑：“臭小子，你想表达什么，信不信我干掉你？”

　　“不信！”楚凡一把将她抱了起来，无耻地说道，“嘿嘿嘿，你个小不点！”

　　四目相对，两个人片刻后陷入了沉默。

　　……

　　“玲珑，其实这一年以来，我一直都在亏待你。”许久之后，楚凡开口了。

　　张玲脸色一红，却淡然一笑：“没有的事，其实你对我挺好，而且，你也一直都在弥补我。”

　　“是我让你太累了。”楚凡叹道。

　　“是啊，没有霜儿的天赋，也没有朱莉姐的驾轻就熟，更没有紫倾的青春无敌，也没有蕾雅的女神属性，就唯有努力，可是努力来努力去，还是和她们有一定的差距，对吧？”

　　楚凡没有说话，只是低下头，失魂落魄的吻着她。

　　张玲比平常更努力十倍的回应着，甚至很狂热。

　　楚凡，甚至有点忍不住，伸出手想要去触碰她衬衣的里面。

　　张玲一把抓住了他的手腕，把他吓了一跳。

　　然而，只是下一秒，张玲就把他的手引领到了那片应许之地。

　　一时间，一股强大的生物电流席卷了楚凡的大脑。

　　“呵，背着蕾雅欺负你，的确有点过分，甚至感觉是在欺负你们俩。”张玲艰难的笑了笑。

　　“是不是我们俩已经让你们感觉到了异物感？”

　　“没有，只是那种亲密无间，我承认，我有点嫉妒。”张玲的脸色泛红了。

　　实际上，说不嫉妒的女人，那是虚伪，张玲只不过是还原了自己最真实的一面。

　　“是我做的不好。”

　　“不怪你，其实，我只是一个自私的乱入者，就像今天，我不想承认我是张玲，装作是孙晓雯，其实就是为了在这个时候，和你偷偷摸摸的亲密一下。”

　　楚凡感觉到了心酸。

　　最近一段日子，他不停的出状况，又加上战事激烈，似乎冷落了很多身边的人，张玲、李紫倾、沈沉星……一长串的名字。

　　“难过了，对吧？”

　　“嗯，是我做的不好。”

　　“其实，我何尝做得很好过？”他们两个人的身后，传来了一个温柔的声音。

　　张玲刚一回头，就看到江蕾雅笑眯眯的站在了她的面前。

　　“蕾雅……”

　　还没等张玲说完，江蕾雅的双唇已经霸道的贴在了她的双唇上。

　　一时间，楚凡的尴尬病都快发作了。

　　张玲忍不住泪流满面：“对不起，真的很对不起！”

　　江蕾雅淡淡一笑：“从没有责怪过你，我一直觉得自己对你亏欠很多，其实你的天赋不比霜儿差，冲劲和紫倾一样足，对枪械的掌握也是驾轻就熟，可是，你的运气不太好，属性和楚凡撞车了，所以，只能成全了楚凡，委屈了你。”

　　“没有，没有！呜呜呜……是我不好，是我不好……”张玲泪流不止。

　　江蕾雅难免叹了口气：“小凡，这都怪你，你亏待她了，知道吗？”

　　楚凡何尝不知道。

　　张玲的天分和基本功其实并不差，后天也足够努力，可是现在，提及VIC核心团，被称之为女枪神的，也只有江蕾雅、白霜儿、朱莉、李紫倾、岚湮，甚至，沈沉星比她更为突出。

　　她，VIC的开国元勋，其实得到了并不公平的对待。

　　目前在VIC的工资体系中，楚凡和江蕾雅刨去，张玲排名并列第一，和岚湮、白霜儿、沈沉星、朱莉、李紫倾平起平坐，但是装备上，还是差了一大截。

　　这一次世界杯，她也参加了正赛，但是从装备水平上看，似乎有点不尽如人意。

　　楚凡的心里，一直憋着一股劲，想在比赛前帮张玲搞上去，但是现在，收效甚微，实际上，张玲的装备至少得有5件不达标。

　　“别哭了，你这样让小凡很难做。”江蕾雅说道，“走吧，陪我睡觉去，让贱人楚自己好好的反省一下，顺便想想接下来要带你去哪玩。”江蕾雅说道。

　　张玲这才点了点头。

　　……

　　被江蕾雅现在抓包，并没有让楚凡尴尬，而是让楚凡陷入了沉思，最近一段时间，他的确对游戏投入的太多，对自己人关怀太少了，而且太过于着急开疆拓域，现在，是时候收收心了，或者说，应该想一个两全其美的办法。

　　只是，正在思忖，他突然间感觉情况有点不对劲……

　　就在大门外，传来了呜呜的声音！

　　这个世界里的丧尸拥有视力和听力，属于智能比较高的丧尸，但如何发现已经关门上锁且关闭了所有电源的写字楼，尚未可知！

　　不过，楚凡非常清楚的是，现在已经到了战斗的时刻！

　　楚凡二话不说来到了楼下，去搬救兵了，这时候，个人英雄主义，是绝对行不通的！


第2757章 孩子病了！

　　只是，当楚凡的脚步声刚来到楼下，就发现三个和衣而睡的妹子都已经苏醒过来，这，就是长期锻炼养成的恐怖反应能力。

　　众人立刻拿起了自己手中的武器，江蕾雅为了让宝贝女儿睡得踏实一点，给她戴上了不放音乐的耳麦，随后冲着楚凡说道：“守住这个房间，不惜一切代价。”

　　楚凡深深点头。

　　尽管现在已经可以看出小女孩罗菲只是一个NPC，但是人性就是如此美丽，是绝对不会让美丽的事物殒灭的！

　　4个人的分工非常细腻，楚凡下了楼，其他三人则以最快的速度从楼层最合适瞄准的地方弹出了枪口。

　　楚凡，又不得不下楼的理由，M1216作为散弹枪，在初始状态下绝对是顶尖级的杀伤武器，但缺点是远射能力太差，子弹发散，所以必须近战。

　　所幸的是，现在子弹有的是，都放在了身后的背包里。

　　一下楼，楚凡把背包反背，这样更方便取子弹，随后来到了大门前。

　　这时候，写字楼上面的聚光灯已经打在了门口，给楚凡起到了良好的照明作用。

　　楚凡抬头一看，发现这人是张玲，顿时微微一笑。

　　其实在战队中，张玲是最细致入微的一个。

　　丧尸部队的数量着实不少，从前后门纷纷来袭，现在，众人要做的事情非常简单，就是想尽一切方式顶住这一波，尽量坚守到白天，然后想办法撤离。

　　楚凡的双眼中，已经看到了爬行类丧尸——食尸鬼的踪迹，数量不少，这些家伙的HP都有1000点，需要爆头才能一枪秒。

　　“可惜没有入伍，否则威力会提升很多！”楚凡在步话机中吐槽道。

　　“没关系，早晚早晚会入伍。”江蕾雅说道。

　　……

　　尸群来袭，善于攀爬的食尸鬼很快打起了大门的主意，开始顺着大门往上走！

　　这时候，高点的张玲弹无虚发，连续的精准速射，将两只食尸鬼干掉！

　　楚凡露出了一丝笑容：“点点就是准啊！”

　　张玲轻哼道：“抽你！”

　　点点，是楚凡给张玲起的外号，因为她的点射极为精准，而且，张玲的速点要比楚凡更精确，这也是为什么张玲经常在洲际和世界级的大赛中能够进入“200+俱乐部”的原因了。

　　点射本来很慢，但速点精准，就能够弥补点射带来的持续输出点不足。

　　但是点射的速度过快，准心也会不稳，弹道相对比较难控制，可是张玲在这方面有非常独到的研究。

　　楚凡，也开火了，但是第一枪瞄准的点位似乎偏了，是空枪的位置，位于两个食尸鬼的头部中间！

　　但是，这一枪打出去的时候，两个食尸鬼的脑袋如同被打爆的西瓜一般，十分惨烈，被瞬间秒爆！

　　别看经常使用高级枪械，可是楚凡对弹道和枪械属性的研究日益深入，早已经不再是当年的楚凡了！

　　同样，江蕾雅和白霜儿，也在精准的攻击目标，只是令人难以置信，就如同楚凡把守的是前门，白霜儿居然手持马来剑在把守后门！

　　一招鲜，吃遍天，白霜儿使用马来剑的水平已经达到了一个非常的境界，人剑合一，堪称整个世界最出名的走位大师，现在，能在他的剑下保持五成以上胜率的，全球不超过5个人，而这5个人，无非是楚凡、江蕾雅、林渊、UE荣耀和奥丁。

　　甚至德意志圣剑也和白霜儿约战过1V1模式，当时几乎是被白霜儿虐爆！

　　没办法，白霜儿太强了，德意志圣剑倾尽全力，在刀战中也不是她的对手，两个人以40击杀数为限，连打三局，比分分别是19-40、22-40、21-40。

　　现在，白霜儿如同一个美丽的暗夜精灵，穿梭在尸群中，十分摇摆，纵然是狡猾的食尸鬼对她都无计可施！

　　不过，打着打着，白霜儿居然说道：“哥哥，顶不住，随时准备撤退！”

　　楚凡不由嘴角微扬：“好！”

　　的确顶不住，4个人，并非顶级状态，甚至连士兵都算不上，在这样的战斗中的确不具备任何优势，再这样打下去，恐怕只有死路一条！

　　楚凡枪枪精准，大大的拖延了丧尸们进入写字楼的时间，这时候，江蕾雅腾出手来，抱着熟睡中的罗菲下了楼，第一时间来到了牧马人中。

　　而此时，张玲也从二楼纵身跳到一楼，进入了另一辆车，随后，楚凡一颗手雷，朝着两辆车前方的墙壁扔了出去，只听见“轰”的一声，墙壁被炸裂开！

　　这一刻，白霜儿已经跑到了楚凡的身边，两个人一起，以最快的速度冲到了车里！

　　这一片墙壁，是楚凡的未雨绸缪，他事先把墙壁用近战武器几乎砸碎，只保持了一丁点的韧度，就是为了逃跑之用，这块墙壁远离大门，加上在黑夜中辨识度非常低，所以丧尸们已经把它忽略，车子，就放在了墙壁附近，最适合逃逸的路线上！

　　这一点，是丧尸们绝对想不到的。

　　众人一起上车，车子绝尘而去，只留下了一群目瞪口呆的丧尸。

　　没办法，不逃也是枉然，在这个世界的设定中，平民是永远无法升级的，必须尽快参军入伍，否则一切都是枉然！

　　……

　　一路前行，孩子睡得迷迷糊糊，楚凡伸出手，摸了摸罗菲的小脸蛋，却惊人的发现，孩子的脸滚烫！

　　完了，孩子发烧了！

　　一时间，楚凡咬紧了牙关，赶紧用网络搜索了一下附近的药店，现在，他们的药品中缺少退烧药！

　　但是，搜索的结果是，他们必须通过前方的一座大桥，才能抵达潜伏者的药店！

　　没错，是潜伏者的药店，而他们现在是保卫者！

　　前方的大桥是保卫者把守，过了大桥，就是潜伏者的地段，现在双方的关系虽然缓和，但是因为特殊情况，大桥处于封锁阶段，无法通行……除非是用一些特殊手段。

　　江蕾雅也非常着急：“小凡，怎么办，孩子病了！”

　　楚凡想了许久之后，终于想出了一个办法：“蕾雅，去附近的银行，快点，越快越好！”


第2758章 非要老子动武？

　　银行是在大桥的转弯，楚凡来到这里的时候，银行没有人。

　　24小时营业状态的提款机前，楚凡拿出了自己的卡，把里面的钱换成了另一种通用方式，那就是密码统一的礼物信用卡。

　　这个世界里，取款不受太大限制，特别是在保卫者阵营，只要你有钱，银行里的余款够多，你就可以无限的取，这里的银行，完全是为有钱人服务的。

　　而且，这个世界里，华夏帝国保卫者阵营的银行存款利率非常奇葩，存的越多，利率越高。普通老百姓存10万20万，年利率2%，如果存100万，利息为4%，200万则是6%，如果是上千万，利息高达10%，而且来到银行，会受到贵宾级的礼遇。

　　楚凡家很有钱，老婆江蕾雅是跨国公司的产品销售总监，年薪数百万，他自己则是当红网络主播，月薪也有十几万二十多万，夫妻俩一直都很节省，结婚到现在存了4000多万。

　　夫妻俩关系很好，都是自己管理自己的钱，不干涉另一方的内政。

　　楚凡现在取出来的，是自己的钱。

　　而且，是所有，有1700多万。

　　转身而去，车子开得很快，很快就回到了大桥前。

　　这时候，大桥里的探照灯亮了，岗哨里立刻出来了好几个当兵的。

　　楚凡敏锐的目光上下打量了一番，这个岗楼是一个标准的班队岗楼，12人防守。

　　楚凡故意按了一下喇叭，结果，岗楼里很快又冲出来了几个衣冠不整的家伙，看样子都是刚睡醒。

　　为首的是个上士班长，一个留着大胡子的家伙，被吵醒了，心情很不好，冲过去就去狠拍楚凡的玻璃：“操！吵了老子的清梦，给老子下来！”

　　这个时代的保卫者不得人心。

　　华夏帝国保卫者阵营，对老百姓实行的一直都是高压政策，却一直道貌岸然的表示民主自由，实际上却把人们三六九等的划分。

　　第一等是军官，第二等是有钱人，第三等才是老百姓。

　　所谓军官，并不是单纯的军队里的长官，而指代的是军人和官员。

　　楚凡走出来的时候，对方仍旧骂骂咧咧，可是看到几个美女下车之后，一时间眼神变得猥琐起来，但是对楚凡说话的时候，仍旧不客气：“你小子这么晚不睡觉，跑出来干嘛？”

　　楚凡回头扫了一眼，发现整个岗楼里的士兵都出来了，房顶上的两个狙击手也在瞄着自己，顿时微微一笑，把手里的卡递给了他。

　　军队收取老百姓的贿赂，大行方便之事，已经成了一种社会上公认的潜规则，军官一看到卡，顿时露出了笑容：“有什么事，直说吧。”

　　说着，军官冲着一个手下点了点头，属下立刻拿出来了军方专用的，可以看透里面余额的机器。

　　结果，只是看了一眼他就露出了一丝惊愕，不过，这家伙很聪明，不动声色：“兄弟，你想干什么，说吧。”

　　楚凡指了指后座：“女儿病了，发高烧，需要一些退烧药，但是附近买不到，还有潜伏者的药店有，我想借道去给孩子买点药。”

　　现在，从保卫者到潜伏者的这个过程很难，但是进入潜伏者地界，潜伏者们是非常友好的，而且，友好到令人难以置信的程度。

　　这家伙煞有介事的来到了后车门，打开，摸了摸正在迷迷糊糊说梦话的罗菲的脸蛋：“是啊，是发烧了。好吧，给你行个方便，我们要检查一下车辆，没问题吧。”

　　楚凡笑了笑：“老哥，这点钱不够吗？还用检查吗？”

　　大胡子的目光落在了白霜儿和张玲的身上，上下打量了一番之后，顿时桀桀一笑：“不够，要搭两个漂亮妹子，那两个妹子陪我乐呵乐呵，我就放你们过去！”

　　这家伙，肆无忌惮的说出来的时候，身后的士兵都笑了。

　　楚凡，也笑了。

　　可是，就在下一秒，楚凡一口浓重的唾沫啐在了他的脸上，双手明明晃晃的出现在了他的面前，左右开弓，瞬间凿击在这厮的脸上！

　　一时间，这厮被砸的喷出了鲜血！

　　而几乎是与此同时，江蕾雅和张玲开火了，一把M14EBR，一把M4A1，精准点射，干掉了两个狙击手！

　　更是与此同时，白霜儿猛然间从身后掏出了一把AA12喷子，朝着前方的人群一通狂喷！

　　一时间，这里血流成河！

　　……

　　战斗，瞬间开始，不到5秒钟结束，一个班的保卫者，挂掉了11个，只剩下了一个残血的班长，正在被楚凡抽嘴巴子！

　　这家伙的脸一时间变了颜色，连忙求饶：“大哥饶命！大哥饶命啊！”

　　楚凡一把掐住了他的脖子：“饶你马勒戈壁！跟你个狗娘养的好好说话你听不懂，非要老子动武？还敢觊觎老子的女人！死吧！”

　　说完，楚凡一下扭断了他的脖子！

　　白霜儿走过来，朝着他的脑袋又不了一枪：“脑残，为什么一定要触碰哥哥的逆鳞？不是找死是什么？”

　　楚凡一把捡起了这家伙手里的信用卡：“哼哼，钱都省了，咱们走！”

　　……

　　众人很快放下了吊桥，这时候，吊桥对面的潜伏者士兵们也把探照灯打到了这边。

　　这时候，楚凡撤下了一个死去的保卫者士兵身上的白衬衣，摇晃起来。

　　这样一来，开车过来的时候，无人阻拦。

　　……

　　车子来到了这边，江蕾雅立刻停了车，张玲也是如此。

　　岗楼里，一个慈眉善目的老兵走了出来，来到了楚凡的面前，行了规整军礼之后，问道：“小伙子，你是保卫者阵营的老百姓吧？刚才的枪声怎么回事？”

　　楚凡望着老者，很坦白：“我们杀人了，我们杀了一个班的保卫者士兵。”

　　这时候，周围的NPC们都一阵哗然，有些人正在用警惕的目光看着楚凡！

　　现在，华夏帝国两大阵营的关系十分暧昧，双方都不愿意主动挑起事端，一下子杀掉12个人，这种人，能够收留吗？


第2759章 坏人！

　　显然不能。

　　然而！老者却并不是个武断的人，他看着楚凡许久，说道：“你不是个坏人，为什么这么做，孩子？”

　　楚凡指了指自己的车里：“我的女儿病了，发高烧，我的网络上搜索到只有潜伏者地界才有药店，所以，我拿着信用卡想要贿赂那个死鬼班长，让他放我们过来买药。可是没想到，那家伙收了我的信用卡，居然还觊觎我的两个妹妹，想要让她们陪他睡觉，我一怒之下，把他们干掉了，我们的武器就在车上，我们无条件向潜伏者缴械。”

　　楚凡不卑不亢，把事实一五一十的交代了。

　　老者走到了罗菲的旁边，摸了摸小女孩的额头：“确实发高烧了，不用跑那么远了，你等一下，我这有药。”

　　说着，老者冲着身边的副官点了点头。

　　副官会意，很快走过去拿来了医药箱，直接交给了楚凡。

　　楚凡一时间激动不已：“大叔，谢谢您！”

　　“第二仓靠左边是退烧药！”说完，老者冲着副官说道：“去把对面的尸体都扔到丧尸出没的区域，做得不留痕迹。你们也小心一点，快去快回！”

　　“是！”

　　这，的确是一种过分的纵容，也只有华夏帝国的潜伏者才做得出来。

　　男儿膝下有黄金，可是，为了这个虚拟世界的女儿，楚凡双膝一软，要给老者跪下：“谢谢您……”

　　老人家眼疾手快，一把搀扶起来他：“不用这么多礼数了！”

　　可是，楚凡，还是跪下了：“大叔，您怎么称呼？”

　　对方笑道：“我叫雷严。”

　　的确，是雷严，而且，楚凡第一眼就认出了他，此时此刻的雷严，还是一个中校，看这意思，是来这里视察的。

　　……

　　士兵们走了大半，雷严望着楚凡，不由笑了笑：“三十多岁的人了，血气方刚，做出点出格的事情不要紧，不过这样一来，你也回不去了。”

　　楚凡道：“没打算回去，我想加入潜伏者阵营，不知道可以不可以？”

　　雷严点了点头：“可以，不过，有代价。”

　　楚凡递上了信用卡：“大叔，我没别的意思，这张卡，我想捐给咱们的慈善机构。”

　　雷严不由一愣：“里面有不少钱吧？”

　　“1700万，不算多，特别是在乱世中，更不算多。”楚凡说道，“人命大过天。”

　　雷严点了点头：“是啊，人命大过天，这个道理一点都不错。”

　　“此外，我们想加入潜伏者的军队。”

　　雷严听到这里，顿时露出了一丝狡黠：“嘿嘿，我的目的达到了！我的确很喜欢你这样的男人，也许不够年轻了，但是我看得出，你很有成为军人的气质，而且，枪法也不错，你们4个人配合，灭掉了12个士兵，有点意思，如果不嫌弃，加入我的部队吧，孩子可以安排在我们最安全的学校上学，接受良好的免费教育。”

　　雷严说的免费，是完全免费。

　　这个年代，华夏帝国的保卫者阵营表面上看非常富有，举国上下，亿万富豪不少于1000个，但都是有军方或者官方背景的，老百姓想要白手起家很难。

　　而潜伏者阵营这个级别的大富豪，不到100个。

　　但是，相比较全民制度，潜伏者更为完善，乍一看上去，潜伏者很穷，可是他们的教育、医疗和居住情况都搞得非常好，物价也相对稳定，老百姓安居乐业，这一点是保卫者阵营无法相比的。

　　而且，这个阵营的慈善家很多，有各种可以充分的实施权能的基金会和救助机构，把事情落到实处。

　　这，一直都是楚凡喜欢自己的阵营的理由。

　　……

　　于是，楚凡等四人毫不犹豫的加入了军队。

　　当天晚上，他们入住在了雷严帮他们安排好的居住区内。

　　目前，雷严是中校团长，手下有2000多名精兵，目前驻守在了广林区域，是一支劲旅。

　　楚凡等人唯一得到的小灶，就是楚凡可以和自己的老婆江蕾雅睡在一起。

　　不过，他们都已经换上了熟悉的军装。

　　生病的女儿得到了最好的照顾，当晚被送到了距离军队驻地最近的一个医院，医院的医生检查之后，发现罗菲是轻微肺炎引起的发烧，需要住院观察几天。

　　当天，白霜儿和张玲表示留在医院里看看孩子。

　　楚凡和江蕾雅回到休息区的时候，已经是凌晨1点了。

　　雷严的部队明天会休整一天，今晚他们可以睡个好觉。

　　……

　　宿舍是分开的，一个团队里，夫妻兵的数量居然还不少，有十几对，被安排在了同一个宿舍区。

　　楚凡和江蕾雅走进宿舍之后，互相看了对方几眼，发现对方都成了小脏猫。

　　“洗个澡吧。”楚凡说道。

　　江蕾雅望着他，没好气：“坏人！”

　　楚凡也笑了：“这一天早就该发生了，对吧？”

　　“才不是，不想理你！”江蕾雅娇羞的撇了撇嘴。

　　楚凡却不管这一套，一把抱起了游戏世界中自己的老婆，朝着卫生间里走去……

　　……

　　水声淅沥，洗涤身体的同时，也洗涤着两个人的心灵。两个人在卫生间里，狂热的亲吻起来。

　　老实说，今天两个人都动情了。

　　这一路上，都在牵肠挂肚，而原因，不但是因为两个人感情本身就好，还因为一个虚拟世界的孩子。

　　罗菲太可爱了，太像两个人的亲骨肉了，偶尔的小机灵、小调皮和懂事，都酷似两个人。让他们不由自主的想起了自己刚刚收养的女儿。

　　……

　　走出浴室，怀抱着肌肤如雪般纯白的老婆，楚凡有些小小的紧张：“蕾雅，我……”

　　江蕾雅在他耳边柔声道：“躺好了，不要乱动。”

　　“呃。”楚凡点了点头。

　　随后，他躺在了行军床上。

　　江蕾雅走过去，依偎在了他的身上，诗情画意的吻痕，顺着额头慢慢的烙印，一个，接着一个……

　　楚凡的心，跟着一起潮湿了：“蕾雅，我需要你。”

　　江蕾雅柔声道：“我一直都需要你，小笨蛋！”


第2760章 化整为零战术

　　清晨，起床了，楚凡和往常一样，早早起床，在操场上跑步。

　　不管是在现实中，还是虚拟世界里，楚凡的习惯都是如此，从未改变。

　　只是跑着跑着，身边就多了雷严。

　　今天，本来是休息日，可是两个人的习惯却如此相似。

　　再见雷严，倍感亲切，楚凡想起了当年和雷严一起并肩作战的场景就在眼前，只不过那时候的雷严，不苟言笑，现在的雷严看上去要年轻一点，话比那个时候多。

　　跑着跑着步，雷严说道：“30多岁的男人，保养的不错，体力很好。”

　　楚凡在这个世界里的扮演的角色也是个健身达人，每天都会有至少两个小时的锻炼时间，而且还把自己锻炼的过程拍成了视频发在了网上。

　　“每天都会锻炼身体。”楚凡说道。

　　雷严点了点头。

　　“对了，孩子已经退烧了。”雷严说道，“你女儿很听话，也很可爱，我要是有这样的女儿就好了。”

　　雷威和雷严兄弟最大的遗憾，就是没有后代，这一点，是因为从军生涯耽误了，刚参军那阵子，华夏帝国两大阵营正在激烈斗争，他们深陷其中无法自拔，等到了相对和平的年代，又碰到了生化危机这档子事，结果硬生生把自己耽误了。

　　但是，这并不妨碍他对孩子的喜爱。

　　“谢谢您。”

　　正聊着天的功夫，雷严的手机响了，他慢慢的驻足，接起了电话，楚凡比较有分寸，慢慢的跑远了。

　　当楚凡跑了一圈，重新跑到他面前的时候，雷严无奈的摊摊手：“看来咱们今天的休假要泡汤了。”

　　“出事了？”

　　“嗯，大事。”雷严说道，“青红镇被大量丧尸包围！”

　　“能派我出战吗？”楚凡顿时请战道。

　　“我正有此意，我将会亲自带兵希望你和你的团队可以并肩作战。”雷严说道，“以四人之力击杀十二人的班，还是在纸面实力相差悬殊的情况下，我觉得你们不可多得。”

　　楚凡心中暗笑。

　　纸面实力和实际实力永远是两个概念，这一点，雷严也很清楚，但现在雷严不清楚的是，这4个家伙到底有多强！

　　……

　　雷严的部队，名为狂狼战团，一支有8个营的兵力组成的部队，广林战区的虎狼之师，战斗力彪悍、团结、契合度高，而且，部队里多神枪手，不过，虽然有8个营的兵力，目前还有一个营的营长、营副职务空缺，雷严正在考虑把谁提升上去，雷严治军严谨，喜欢实干家，而且，他善于提拔人才。

　　楚凡看得出，雷严想提拔他，但是现在苦于楚凡没有任何战功，现在，雷严要给楚凡一个机会，当然，楚凡也得自己好好把握。

　　……

　　部队集结了2800多人的部队集结的速度非常快，一个个整装待发。

　　楚凡等人也都成为了列兵，出现在了没有指挥官的第八营队中。

　　雷严站在队伍的面前，很快布置了任务：“青红镇爆发了尸乱，现在情况万分危急，镇长已经派兵求援。我命令全体都有，以最快的速度朝青红镇的方向前进，还是老规矩，以班为单位！昨天，我们新补充了4名战士，分别是罗锋、凌菲、狐狐、孙晓雯，他们将会被编排在第八营队五连二排三班。李明班长，无需多照顾他们，他们的实力不弱。”

　　李明，一个留着连鬓胡子的壮汉，30多岁，血气方刚，作战十分勇猛，看了看楚凡等人，又听到了雷严的话，眼神中没有任何疑惑：“是，团长！”

　　雷严继续道：“今天会选出第八营队营长、副营长。想要当选很容易，拿到此战的最高积分！”

　　潜伏者阵营先知先觉，在丧尸出现30小时之后，就下达了全民皆兵的方针，开始给老百姓发放武器，培训枪法和意识，加入到自卫反击战之中，保卫自己的家园。

　　所以，雷严的部队已经跟丧尸打过两次正面遭遇战了，规模不大，都是练兵，其中第一次有些伤亡，但是不大，第二次战斗则可圈可点，只有4人在战斗中被感染后丧生。

　　现在，丧尸血清还没有研究出来，是比较困难的时期。

　　……

　　雷严军令如山，命令下达之后，很多人都开始摩拳擦掌。

　　这一次战斗，营长、副营长级干部和他本人当然不会参加，不过，他们的分数还是会记录在案。

　　分数的评定方式很简单，那就是输出量。

　　不得不说，这种方是对楚凡等4人极为不公平，因为他们都是列兵，没有士气技能，而队伍中除了他们4个，至少都是士官军阶。

　　所以，就连李明都感觉雷严这一次只是让他们来练兵的。

　　……

　　布置任务的时间非常短，随后，大家乘坐军用卡车出发了，160辆卡车从多个方向，朝着青红镇的方向快速前行。

　　青红镇是广林的一座枢纽城市，如果青红镇沦陷，周边20多个村庄都会倒霉，丧尸们会长驱直入，继而开始吞没整个城市！

　　……

　　雷严的战术非常凌厉，和楚凡的实力是不谋而合的，他们都主张在战斗中把自己的部队率先化整为零，更激动，更灵活的攻击敌人，从而以自己的主动来分割敌人的整体推进，这一招，非常好用，屡试不爽。

　　20分钟，他们抵达了青红镇，此时此刻的青红镇，整个城镇的守城士兵正在收缩防线。

　　没办法，丧失的数量太多了，已经数不清是人类的多少倍了，正在朝着几个城门不停的轰炸。

　　现在，南西北三门压力还小一点，东门已经被攻破，丧尸们正在步步紧逼，镇子里的士兵们正在拼命抵抗，但是收效甚微！

　　楚凡的第八营队和第一营队一起，下了卡车，立刻朝着东门集结。

　　第一营队是狂狼主力，作风彪悍，下车之后，立刻开始用冲锋枪配合机枪进行火力压制！

　　而这时候，李明也开始指挥自己的士兵，开始攻击属于自己的那一片区域的丧尸。

　　这些丧尸的数量大约有百余个，以食尸鬼和普通小红为主，不过相对于现在的士兵们而言，它们非常强大！


第2761章 你特么的找死是吧？

　　一个镇的防守力量只有一个民兵团，虽然也是独立团，将近3000众，但是面对数量在自己10倍以上的敌人，他们还是全无战斗经验的情况下，也必然只能节节败退。

　　其实，最可怕的，还是心理暗示，这种暗示说简单一点，就是跟我一起吃饭喝酒扛枪，睡我上铺10年的兄弟，突然间变成了丧尸，你说我该怎么办？

　　直面这种几乎无法做的选择题，很多人的选择，是舍生取义。

　　但是在这种关键时刻，舍生取义是最愚蠢的一种行为，会导致整个团队灭亡！

　　而这一点，雷严早就对自己的战友们说过，他甚至说过一句很经典的话，那就是希望战友们的最后一颗子弹留给他！

　　这，就是残酷的生化战争！

　　……

　　楚凡等4人刚投入到战斗中，立刻体现出了完全不同的感觉，楚凡一个人冲锋在前，手中紧握着怪异的M1216。

　　的确，在这个年代，M1216并不被重视，很多人，甚至包括从军者心中都有一种恐怖的心理暗示，那就是武器攻击距离太短太危险。

　　实际上，危险的确存在，而且大于远程武器，可是这种武器一旦成长起来，威力就吊炸天了，特别是在初级阶段，散弹枪用来获取GP，是非常不错的事情。

　　顺便说一句，生化危机刚刚爆发，虽然各国的军队中还没有这么快出现统一的货币度量衡，即GP系统，但是各国对击杀丧尸仍旧有恐怖的现金奖励。

　　每个战士的身上都装备着类似于DKP计算器的东西，可以用来统计玩家的输出和击杀，在一场战斗结束之后，奖励与其相当的资金。

　　都说华夏帝国穷，穷的地方却和保卫者阵营不一样，保卫者阵营是最普通的基层老百姓比较穷，而潜伏者则是当文官的比较穷，而国内则是武官，即军政当道，这样一来，确保了他们的击杀奖励是最高的。

　　目前，输出绝对一切，输出量越高，赏金越高，1比1的比例。

　　这种比例后来换算成GP的话，同样是1比1。

　　李明对待自己的战士就如同雷严一样，严格之中带着慈爱，不过同样坚持“散养”的政策方针，让战士们放开了，自己选择战术去对付丧尸，近战武器、近程武器、远程武器，随便用，只要自己得劲就行。

　　但是现在，他的三观已经被颠覆，因为他队伍中4个新来的小伙伴无一例外，都拿出了散弹枪！

　　1把散弹枪的威力始终有限，4把，4个人并排发射，那威力就有点恐怖了，堪比7、8把MG3的效果，甚至更高，密集的子弹喷射在一个个丧尸的脑袋上，不停的造成爆头，很快杀出了一条通路！

　　李明一时间都震惊不已：“好厉害的新兵蛋子！兄弟们，咱们也不能落后，给我杀！”

　　从内心深处，李明当然不希望这新来的4个家伙后来居上，成为营长，这并不是心理阴暗，而是一种情怀，毕竟这4个家伙才刚来，和他们没有太大的交情。

　　可不得不说，现在竞赛刚一开始，可以查看任何人的输出量的李明可有点触目惊心了，现在，楚凡等4人已经占据了班组里的前4名！甚至将他这个班长都远远的甩在了身后。

　　李明想要换武器都没法换，因为他并不精通散弹枪，而且，在军队中，散弹枪的地位压根没有办法跟主流的步枪、冲锋枪、狙击枪等相提并论。

　　更何况，现在还没有出现补给机器人这种东西……

　　毕竟不是日常模式，楚凡等人的升级速度非常快，列兵冲刺到二等兵只用了3分钟，至于二等兵冲刺到一等兵，所用的时间也不多。

　　现在，潜伏者阵营的自由度很高，一切按照军功说话，这就是为什么在生化战争爆发初期，为什么潜伏者会涌现出很多高级军官的原因，而且原先都是一名不文的低级将领。

　　……

　　杀开了一道口子之后，楚凡毫不犹豫，带着3个美女冲了进去，一颗闪光弹开路，很快朝着雷严的方向转移，从攻击雷严等人的尸群后方展开了攻击！

　　这群正在攻击雷严等人的丧尸根本来不及做出反应，一个个被瞬间灭掉！

　　雷严正杀着带劲，突然间发现身前的丧尸数量越来越少，定睛一看，只见4个士官冲着这边冲了过来，他们之中，有年纪略微大一点的，也有青春年少的！

　　这时候，雷严精神一振，不由冲着身边的团副宋晨说道：“老宋，我没看错人吧？”

　　宋晨深深点头：“是啊，没有看错人，这4个小青年够牛逼的。”

　　“呵呵，那两个家伙已经不是小青年了，这俩人不知道是何方神圣，也许真的是老天爷赐给咱们狂狼的神将！”雷严说道，“现在他们DPS值已经是紧追营级干部了！”

　　团级干部多半是尉官，甚至还有一部分校官，拥有更高级的气息，现在能追上他们，足以说明这几个家伙的实力非凡！

　　这，都是和丧尸们纠结了将近一年的结果！

　　不过，前方的战斗仍旧非常的剧烈，因为有大片的尸群把东门堵了个水泄不通，战士们的火力就算再密集，也无法突破过去！

　　就在这一刻，没等雷严打招呼，楚凡和江蕾雅一对眼神，顿时露出了邪恶的笑容，随后，带着白霜儿和张玲两位小伙伴，4个人一起，朝着前方冲了过去！

　　“回来！罗锋！你们不要命了！”宋晨都着急了，“这几个愣头青啊！火力掩护！”

　　话音刚落，雷严沉声道：“不，不要！让他们来！”

　　宋晨懵了，自己的老长官这是在想什么，就这么纵容这几个新兵蛋子吗？

　　这几人，借助丧尸们的仇恨没有在自己的身上，在尸群中逗留了几秒钟，随后才转身而出，这时候，所有人都不知道他们在想什么！

　　带着剩下的战士们跟随楚凡的脚步杀进来的李明第一眼看到楚凡等人回来的时候，顿时怒了，一拳打在了楚凡的肩膀上：“你特么的找死是吧，冲进去干嘛啊？”


第2762章 怪物

　　楚凡只是笑了笑，并没有动怒，都是成年人，楚凡看得出来李明是心疼自己的兵，否则也不会跟他动手。

　　至于楚凡的妹子们，也能看出来，白霜儿淡淡的替楚凡描了一句：“明哥，不要太靠近前方，拉开点距离，前方有猛料！”

　　李明一时间不解！

　　这时候，雷严走到了楚凡的面前，拍了下他的肩膀：“干得好，孩子们，后撤30米！”

　　指令一下，很多人都心不甘情不愿的后撤了，此时此刻，所有人都如同恶狼一般，都想要立功，争取营长的位置，倒不是他们多喜欢当官，而是都在追求这份荣耀！

　　可是，雷严在狂狼团是绝对的权威，谁都会服从他的命令，不敢造次！

　　……

　　众人撤回来了，而雷严的第二个命令，就是命令一部分武器先进的伙计在武器上装备M203榴弹发射器，用榴弹轰炸前方的尸群！

　　榴弹发射出去之后，威力惊人，造成的伤害很大，也让丧尸们的仇恨开始朝着这边转移！

　　这时候，大家开始卖命的攻击了，楚凡等人则换上了第二套武器，开始进行攻击。

　　他们当兵之后，有一个优点，那就是所有的战斗空间类道具恢复日常模式的状态，所以，楚凡仍旧拥有6个背包，只不过，现在他升级武器的方式比较落后，需要在战后用货币去兑换，不过也不用着急，因为过不了多久，补给机器人就会出现！

　　今天，是个发“国难财”的好机会！

　　靠输出量获得货币，而且还是1比1，这简直有点太狂热了，这在过去，绝对难以想象！楚凡等人算是赶上好时候了，就如同滴滴、优步刚开始在国内流行的时候，第一批干网约车的司机都发家致富的道理是一样的。

　　40秒钟之后，大力出奇迹。

　　连续4声惊天动地的声音在尸群中爆出，一时间，大片的丧尸被炸得飞到了半空中！

　　4个C4，是整整4个C4，就是楚凡等人之前在尸群中安放的！

　　这时候，楚凡等4人的DPS值全部追了上来，甚至楚凡和江蕾雅已经超过了不少营级干部，让他们都有些汗颜！

　　这种胆魄，这种对生化怪物的分析能力实在是太强悍了！

　　而就在下一秒，楚凡和雷严几乎以最快的速度冲了过去，这时候，身边的大量士兵也都冲了过来，形成了分水岭，开始扫荡被强行拦截开的尸群！

　　趁这个功夫，队伍里的工程兵冲进了镇子里，开始重新加固城门。

　　这时候，楚凡等人都已经来到了城中，其中，楚凡带着江蕾雅等3人，朝着制高点的方向快速转移。

　　这一刻，很多人都看不懂楚凡的用意了。

　　连续看到楚凡的惊艳表现，李明班长表示压力很大：“这个家伙恐怕我带不动了，这是我见过的最恐怖、也是最有主见的战士！”

　　整个队伍，都开始注意楚凡等人了，现在，他们的表现可以用变态来形容，目前，队伍中几乎所有人的注意力都落在了他们的身上。

　　这4个家伙以最快的速度来到了十字路口附近，随后寻觅了一个钟楼作为制高点，站在这里，朝着压力同样很大的北门展开了攻势。

　　面前，潜伏者阵营中，NPC可以买到的装备很多，其中也包括了人间杀器巴雷特M82A1，售价为25万货币。这个价格，是很多士兵承受不起的，而且，纵然是可以买到，他们基本上也不会购买，因为在这个阶段，很多人对这种致命杀器的作用还局限于它为反器材装备，并非打击丧尸的最好武器！

　　可是，他们真的错了！

　　一枪，只是一枪，3个丧尸被爆头击杀，一个直接死，两个被穿，这一击来自张玲。

　　同样还是一枪，4个丧尸被爆头……一个直接死，3个被穿，这一枪，来自楚凡！

　　这，就是巴雷特的恐怖！

　　众人的双眼已经瞪得老大，嘴巴也张大了，完全目瞪口呆！

　　这还是我们熟悉的巴雷特吗？

　　在心里发出了这样的疑问之后，很多人都愧疚的低下了头：不，我们并不熟悉巴雷特！

　　……

　　北门的战事，居然被4把巴雷特搅乱，原本战局偏向丧尸，可是现在，却偏向了人类这一边，本来已经有些抵抗不住的民兵团的成员看到了曙光。

　　一杆巴雷特不恐怖，4杆巴雷特一起轰击，加上4个精准射手，威力着实有些惊人，这意味着在每一次扣动扳机的时候，至少得有8个左右的丧尸毙命，而每一次扣动扳机距离下一次的时间，只有1秒钟不到，这意味着1分钟之内，得有300多个丧尸被杀掉！乍一看上去不算什么，可是别忘记，北门那边的街道的宽度不是无限的，只有10米左右！

　　雷严来到这里的时候，都被楚凡等人的奇思妙想所折服了，不由竖起了大拇指：“老宋，看来咱们的队伍也要培养一批精准射手了。”

　　宋晨深深点头：“可怕而令人折服的实力。这些家伙太强了，特别是罗锋夫妻俩，简直就是黄金搭档！老长官，这样的人才，怎么过去我们没有发现。”

　　雷严笑了：“但是潜伏者阵营从来就不缺乏这种人才。比如……韩风少将，她可是即将得到中将的头衔了。”

　　“是啊，那是被统战部称之为怪物的存在。”

　　雷严说道：“罗锋和凌菲将成为第二和第三个怪物，那两个女孩子，也非常不简单！”

　　……

　　4个小兵的狂野，也点燃了整个队伍的激情，很多队伍里的老大都嘶吼着“不要被4个小家伙盖过风头”，开始猛冲猛打，一时间，丧尸的数量开始锐减。

　　半个小时后，随着东门被工匠修好，重新关闭，狂狼团所有的优势兵力都集结到了其他三门进行攻击，慢慢的把丧尸们消灭殆尽……

　　不过，就在这时候，远方的尸群中一阵骚动，一个大家伙朝着这边高速疾驰而来！


第2763章 战斗结束

　　这是一个全身长满了红色倒刺的大家伙，身高4米左右，体型巨大，长相狰狞！

　　而这家伙，也是人类迄今为止从没有见过的家伙！

　　当然，这个迄今，指的是在这个世界里。

　　一时间，众人都愣住了，不知道这是何方神圣！其中一个不谙世事的小兵问自己的长官：“长官，这是cosplay吗？”

　　长官撇撇嘴：“我压力山大，不知道这是啥玩意！”

　　楚凡一眼就看出这家伙是绿色魔兽，血量为100万，在《大灾变》初期出现过，当时也是非常可怕！

　　可是现在，呵呵呵，楚凡不怕了！

　　楚凡，立刻扬起了手中的狙击枪，不由分说朝着绿色魔兽打出了沉重一击，一边大声喊道：“团长，不要关闭城门，放它进来，所有人都后撤！后撤！用狙击枪打它的两个胸口，最好打在头上！”

　　这个头是什么头，大家都知道，楚凡害羞，没好意思说出口。

　　不过，大家都明白了。

　　因为这家伙的两个“头”非常明显，并不是一般的头，而是两只眼睛！

　　这个变态的家伙，眼睛居然长在胸上了！

　　而这里，才是绿色魔兽的要害！

　　楚凡一枪枪的打过去，伤害非常惊人，5000点左右，一时间看得众人目瞪口呆。

　　但是，楚凡还是有些郁闷的。

　　现在，英雄级以及更高品阶的装备没有出现在这个世界里，有钱也买不到，楚凡手头还剩下的2000多万货币根本想花都花不掉，十分难受。

　　不过，也只能等待，所幸的是等不了多久。

　　雷严已经不知不觉的来到了楚凡的身边，微微一笑道：“以前当过兵吗？”

　　楚凡按照罗锋的身世回答道：“当过，我和媳妇都当过，我们俩是孤儿，在一个孤儿院长大，关系一直很好，我们到了18岁的时候，都当过两年义务兵，随后才考的大学，大学期间，又勤工俭学，参加了工作。”

　　“义务兵？义务兵能有这样的好枪法，难得，特别是面对丧尸能有这样的创造力，更难得，兄弟，你怎么做到的？”

　　楚凡不假思索：“很简单，我们经常玩生化危机类的游戏。”

　　“这样可以吗？”

　　楚凡点了点头：“当然可以，创造力来自娱乐，娱乐，其实间接或者直接的可以为生活服务，而军旅就是我们的生活。”

　　“有点意思，我越来越喜欢你了，老兵！”

　　……

　　100万血量的BOSS在普通士兵眼中，是绝对强大的存在因为他们密集火力轰炸了好一会儿，这家伙还没死。

　　可是对于楚凡来说，这家伙根本不算什么，在《大灾变》的目前日常情况下，这种家伙楚凡都懒得杀，因为只要动了杀意，就是秒。

　　……

　　绿色魔兽的血量掉的并不算快，但也只是相对而言，实际上，当它好不容易抵达到东门下的时候，已经残血了。

　　这时候，楚凡的双眼中闪烁出了冷傲的寒光，一声怒喝，冲将上去：“不要打到我！”

　　这一刻，雷严一把没抓出楚凡，眼瞅着楚凡冲过去了！

　　楚凡，拔刀出鞘了，手中的利刃居然是一把尼泊尔-C。

　　在这个世界里，尼泊尔-C是可以击杀丧尸的武器，因为采用的是钛合金原料。

　　但是尼泊尔-C的价格，在这个世界有点恐怖，卖到了两万多一把。

　　更多的军人，把它们当做了最普通的武器，甚至只是奢饰品，觉得好看，却也只有收藏价值，一般人不会使用。

　　可是，楚凡却拿出来作为了自己的主武器不说，现在还非常夸张的冲了上去！

　　这一刻，所有人都不知道这是要干什么！

　　可是，当楚凡来到这家伙面前，纵身而起，在它胸口前的眼睛上打出了重击，并轻盈落地的瞬间，众人都明白了！

　　其实，这时候，绿色魔兽已经有了濒死的征兆，只是一直还没都没有死，仍旧在强撑着，以至于很多士兵都纳闷了，这家伙到底是什么做的，怎么这么扛打。

　　实际上，这家伙是《大灾变》早期为数不多需要刀杀的BOSS！

　　……

　　一刀下去，绿色魔兽惨嚎了一声，呜咽倒地，失去了气息，楚凡手起刀落，不由微微一笑：“看来的我想法没有错！”

　　这句话，是说给身后的雷严听的。

　　雷严走过来，有些诧异地问道：“什么没有错？”

　　楚凡从善如流：“是这样的，团长，当初玩游戏的时候，某些丧尸并不是普通丧尸，需要用特殊的秘银武器击杀，所以我在想，这个世界里的某些丧尸，是不是也需要用某些特殊武器，比如近战武器？于是，我就想到了这个方法。”

　　“但是一般的金属可能不会奏效，需要某种特殊金属和这些家伙体内的细胞为克制的关系，所以才能奏效，对吧？”雷严的确非常的有头脑，一语道破玄机。

　　“是的。因为我感觉这个家伙已经不行了，可是仍旧不死，这里面一定有问题。”

　　雷严会意的笑了：“老弟，你真的很聪明！”

　　……

　　这样的魔物，一共来了4个，很快，白霜儿、江蕾雅和张玲把其他3个干掉了！

　　这一波丧尸攻城终于以人类的获胜而告终。

　　……

　　打扫战场，士兵们从BOSS的尸体上发现了钛合金，也证明了楚凡的推测，一时间，楚凡长出了一口气。

　　战斗结束，丧尸们死亡数量破10万，但人类也惨遭重创，民团损失了大半，狂狼团也折损了85人。其中，损失最小的是没有营长和副营长指挥的第八营队。

　　这时候，团长雷严来到了众人的面前，微微点头：“我赏罚分明，言出必行，这一次战斗开始之前，我曾经说过，谁的分数最高，谁就可以成为一营之长，现在，大家的成绩单已经下来了，大家可以自行查看一下！”

　　这一刻，所有人的目光都齐刷刷的落在了一个人的身上……

　　这个人，毫无疑问是楚凡！


第2764章 不会放过你

　　众望所归，楚凡在全军都投入到了战斗的情况下，最终的DPS输出排名第3，仅次于团长雷严和副团长宋晨，而紧随其后的，是江蕾雅、张玲和白霜儿，这4名玩家，已经超越了很多校官。

　　而且，这一战下来，楚凡的军衔已经提升到了少尉，冲击速度真心快的惊人。

　　……

　　于是，凭借这一场胜利，楚凡成为了狂狼战团第八营队的营长，江蕾雅担任副营长，而两位DPS同样非常高的玩家，白霜儿和张玲，则被提拔为连，这一点上，没有人提出异议。

　　……

　　青红镇保住了，丧尸被打退了，雷严把这件事上报给了潜伏者阵营的统战部，游戏时间过了两天，统战部下达了嘉奖令，因为雷严支援了广林市甚至是华夏帝国西南部地区的重镇，保全了一方百姓和整个广林的安全，有基于此，特破格晋升雷严为少将，狂狼战团更是将晋升为狂狼特战旅，雷严成为南部军区副参谋长之一，将带领军队继续驻守广林。

　　而雷严的嘉奖令下达之后，手下的战士们的职务也是水涨船高，营长和副营长全部提拔为团长，连长晋升为营长。

　　楚凡虽然阵营军衔不够，但仍旧为任命为新团队的代理团长。这个团队，被他命名为了狼牙团。

　　……

　　战斗结束，全军迎来了修整的时间，统战部也为他们征调了2万多士兵补充到了队伍中，扩大了队伍的规模。

　　现在，整个狂狼团因为拥有28800多人，所以扩充到了10个团。

　　这个夜晚，正在青红镇驻守的楚凡跟女儿罗菲通了电话。

　　女儿已经康复，这位贴心小棉袄告诉自己的老爸，不要担心，要保重自己，她现在挺好，今天已经在潜伏者的小学里上了学，那些小伙伴对她都很好。

　　江蕾雅也和女儿通了电话，挂断的时候，有些小小的感慨：“小凡，突然间想起了咱们现实中的生活。”

　　楚凡幸福的点了点头：“是啊，回到国内，每天送女儿上学，接女儿放学，一家人一起吃饭的时候，又多了一个小不点，想想真的很幸福。”

　　江蕾雅的双眼中写满了憧憬：“那未来，会不会有我们自己的孩子？”

　　楚凡点了点头，顺手关上了宿舍的房门。

　　因为已经是团级干部，楚凡的宿舍比以前高档了一些，至少是独门独栋，不会吵到别人。

　　他的目光笔直的落在了江蕾雅的身上，把嘴巴慢慢的凑近了她：“我现在就要有自己的孩子。”

　　江蕾雅脸色微红：“坏蛋！”

　　老实说，女人被男人征服是多个位面的，比如说心灵上，比如说身体上，前者非常重要，但后者也不可或缺，这毕竟是女人一辈子的大事，所以，才会有诸如“婚前试爱”之类的话。

　　楚凡在这方面毫无疑问是优秀的，甚至堪称至尊级，他有着永不熄灭的热情的同时，也有着很强的韧性，江蕾雅，已经感受到了。

　　而且，《大灾变》是比较科学的，因为第二代XF眼镜中揉入了生物学原理，所以玩家的角色在这个世界里的体能、身体素质等情况，和现实中非常相似。

　　江蕾雅望着楚凡，不由面红耳赤，想起了那个浪漫的夜：“小凡，我戒不掉了，你这个男人有毒。”

　　楚凡也联想到了江蕾雅的躁动和狂热，一时间，情绪激昂：“蕾雅，你也有毒，你是我这辈子的毒。”

　　说完，不等江蕾雅再说话，楚凡已经把双唇贴了上去……

　　然而，就在这一刻，门口突然传来了敲门声：“罗锋，你在吗？”

　　楚凡看了看时间，现在是晚上6点10分。

　　楚凡顿时笑了：“是旅长吗？”

　　“对，是我。要不要一起吃晚饭？咱们哥俩喝一点。”雷严说道。

　　雷严很喜欢喝酒，但是因为进入了军队，对自己的管束比较严格，所以很少喝。

　　楚凡点了点头：“好，不过可以等我一会儿吗？”

　　雷严愣住了：“等你一会儿？”

　　江蕾雅羞涩地说道：“不好意思，严叔，我也在。”

　　雷严顿悟：“给你半个小时。”

　　雷严笑着走了，不得不说，当兵当的久了，多少也有点流氓。笑声很无耻。

　　楚凡则在美女老婆的鼻尖上轻轻亲了一口：“老婆，半个小时，我怕不够用，我这么厉害……”

　　“不要脸……我会让你知道，我更厉害的！”

　　……

　　楚凡脸上的XF2游戏眼镜不知不觉的被江蕾雅剥落了。

　　看了看窗外，现在天色已经慢慢的明朗起来，时间已经是清晨6点了，不过看这意思，一时半刻无法起床了。

　　房间里很暖和，江蕾雅穿着露脐小背心加上雪白小内裤凹凸完美的曲线看得楚凡有些失魂落魄：“蕾雅，我，我想拥有你！”

　　江蕾雅慢慢的侧过了脸：“知道了，我知道你想怎么办。”

　　说着，江蕾雅转过身，打开了房门，走了出去。

　　没多久，她从自己的房间回来了，关上门，一双明眸带着深深的魅惑，望着楚凡：“不管怎么说，你还是无法突破那层界限，对吧？”

　　楚凡望着江蕾雅，欲言而止。

　　的确，和江蕾雅关系已经达到了极致，可是如果说真的就这样把江蕾雅彻底吞噬，楚凡还是有一种不太情愿……

　　楚凡，太想给江蕾雅一个名分，一个应该属于他们俩的舞台了……

　　想到这里，楚凡低下了头：“蕾雅，我欠你一条命，我欠你一个未来，我……”

　　话音刚落，江蕾雅慢慢的走了过去，把他轻轻地推倒在了床上。

　　手中，一个类似万花筒的东西在江蕾雅的手中摇晃，这个万花筒上，还包裹着江蕾雅的照片。

　　楚凡，一时间感觉到了血流加速。

　　江蕾雅把万花筒慢慢的挪到了自己雪白修长的大腿上，露出了邪魅的笑容：“不会放过你……”

　　楚凡的嘴唇微微颤动：“蕾雅，你在我这里，一直都在。”

　　楚凡，指了指自己的心脏。


第2765章 请你们监督我

　　江蕾雅觉得非常对不起雷严，因为半个小时根本不够用。

　　实际上，走出房间的时候，已经快到上午7点钟了。

　　苏生地图目前也有了提醒系统，这是为了防止玩家因为作息问题而错过了重要剧情而设定的。

　　目前，提醒系统给出的时间是两个小时，换言之，9点钟的时候再上线就可以了。

　　两个人牵着手来到一楼饭厅的时候，饭厅里虽然人不少，但是井然有序。

　　奥丁家财大气粗，旗下拥有酒店、餐饮、海洋集团等多个盈利项目，其中霍德尔海洋酒店是六星级大酒店，规模极为宏大，特别是位于奥斯陆的旗舰店，更是如此。

　　这一次，他成功的成为了奥斯陆世界杯的酒店承办方，所以早在比赛开始半个月前，就宣布霍德尔海洋酒店旗舰店不再对外了，而是欢迎所有参加世界杯的客人们前来入住。

　　酒店分为多个区，不同风格，可以满足不同民族不同信仰的玩家入住。

　　楚凡居住的地方，是中国区的驻地。

　　不应该说奥丁给中国玩家开了小灶，其实所谓的小灶只是中国人争气，自己争取到了的，那就是他们自己拥有一个区。

　　毕竟，中国玩家进入世界杯人数太多了。

　　整个酒店位于森林的边缘，占地面积惊人，光是“中国区”占据的面积就有0.8平方公里，里面包括了一个大规模的多功能饭厅，两个游泳池，一个篮球场、一个网球场、一个健身房、一个娱乐场所，以及休息区，如果身体不适，还可以前往距离中国区只有不到1公里的医院，医院位于整个酒店的偏中心的位置。

　　而且，酒店里拥有至少80台电瓶车。

　　这样的酒店，楚凡以前只能仰视，但是现在，楚凡也已经拥有，而且规模比这一家更大。

　　这家酒店，是凡星饭店的旗舰店，位于天津东丽区东丽湖附近，依山旁水，环境幽雅，酒店的服务设施非常健全，甚至和当地的高尔夫球场有合作，是一个大型的度假酒店，同样被评定为了六星级。

　　……

　　饭厅里，很多玩家都已经起床。

　　现在，因为XF2游戏眼镜的出现，全民健身时代已经开启，作为职业玩家，大家的作息非常合理，一般都是晚上10点左右休息，早上6-7点钟起床。

　　所以，楚凡和江蕾雅出来的时候，还算比较晚。

　　来到了白霜儿他们那一桌的时候，白霜儿、陈玉兰正在陪着楚霏一起吃饭呢，而且，楚楚也在，还少不了张玲、朱莉、沈沉星等人。

　　沈沉星格外喜欢孩子，甚至有些溺爱，完全把楚霏视如己出了。现在，她把楚霏依偎在了怀里，每一样食物都要精心的吹吹，散掉过热的气息，才会让孩子吃。

　　江蕾雅露出了邪恶的坏笑，不由凑过去，在沈沉星的耳边不知道说了什么，一时间，沈沉星面红耳赤，在她的屁股上狠拍了一下：“死丫头胡说八道，着什么急，我又不老，过两年再给小凡生孩子也没问题！”

　　楚凡那枚用红茶泡的茶叶蛋一下子噎住了他：“水，水……”

　　朱莉连忙把自己的汤递给了楚凡：“蕾雅又耍流氓了是吧？以后规定好啊，不准在吃饭的时候耍流氓！”

　　周围，很多人都善意的笑了。

　　楚凡这方面的事情，他们压根不会介意了，毕竟，楚凡给他们创造了一个世界，一个可以安居乐业的乐园。

　　……

　　楚凡刚缓过来，江蕾雅就把他推到了张玲和沈沉星的中间。

　　作为VIC战队的老大，江蕾雅既有爱心，也有心计，当然知道楚凡对她们的情义，所以，她站起身，不由自主的走远了，去那边调戏林渊的老婆蓝心蕾去了。

　　朱莉也站起身：“吃饱了，我去溜达溜达，一会儿想游泳了，小丫头，吃饱没有？要不要陪我走走？”

　　楚霏非常懂事，立刻站起身，冲着楚楚说道：“小姑姑，一起去吧！”

　　“好啊，同去，同去。”

　　众人一走，楚凡不由自问自答：“尴尬不？真尴尬！”

　　张玲和沈沉星会意一笑，都伸出了一根手指，轻轻捅了捅楚凡的腰部。

　　楚凡也笑了，用同样的方式回应，一时间，三个人的都露出了笑容。

　　“内个，小凡，你这一次比赛之后，是不是考虑回去上学？”张玲问道。

　　楚凡摇了摇头：“已经不用去了……养伤的那一个月，我没闲着，我修了最后一门功课，学分已经够了，再去学校，就只是回去拿毕业证了。”

　　这件事，低调的楚凡从没说过，倒是让两个人吃惊不已：“你可以毕业了？”

　　“是啊，可以毕业了，熙熙也可以了。”楚凡说道，“严格的说，需要回去一趟，照个毕业照。”

　　沈沉星吃惊不已：“怎么没听你说过？还有，你的动作也太快了，怎么这么快就毕业了？”

　　楚凡淡淡一笑：“本来就差的不多，加上我成心没考的科目是语文、英语和选修的日语，三门学分都挺高的，这三门是我的强项。除了语文稍微看看，其他的都不需要复习，轻轻松松的就过了。只是霜儿，嘿嘿嘿……”

　　还没吃饱的白霜儿在一旁潸然泪下：“呜呜呜，三年……我不要，人家不要嘛，哥哥，留级回来陪我！”

　　楚凡的咸猪手不知不觉的挪到了她雪白的长腿上，扶摇直上：“没问题，嘿嘿嘿。”

　　“我去，禽兽凡果然越来越禽兽了。”张玲汗颜道，“突然很想离家出走，要不然会不会落入他的魔掌？”

　　“已经太迟了……”楚凡叹了口气，“玲珑，你跑不掉了。”

　　“呜呜呜。”

　　沈沉星在一旁没有说话，只是望着楚凡在笑。

　　……

　　白霜儿没多久也离开了，这还是，只剩下了他们三个。

　　楚凡望着不远处正在散步的她们，不由说道：“我对你们两个一直很苛刻，让你们太辛苦了，不过以后，我再也不会这样了，请你们监督我。”


第2766章 天津小楚烧鸡腿

　　这个世界上，没本事的男人纯粹用嘴征服女人。

　　这个世界上，有本事的男人，除了用行动，偶尔会用嘴作为调剂。

　　这句话，没有多么浓情蜜意，但却让两个姐姐都很受用。

　　沈沉星捧着下巴，悠悠一笑：“就知道你会这样说，哦也。”

　　“姐，我没开玩笑。”楚凡说道，“从咱俩认识到现在，一直以来，都是你在主动为我付出，我为你做过的事情，屈指可数，我自己都不喜欢这样了，我这一次比赛不参加，下一次比赛，也在考虑是否参加，即便是参加，我也想带着你和玲珑在比赛之前出去走走。”

　　沈沉星一时间面红耳赤。

　　其实，她的心里并不拒绝，而且，她一直渴望能和楚凡一起出去旅游，单人，或者人很少。

　　楚凡知道，沈沉星和朱莉、玲珑关系最好，如果是这两个人陪她的话一起的话，没有任何问题。

　　楚凡更知道，沈沉星的年龄一点点变大，自己既然已经注定和她要风雨同路，就不要耽误人家，青春，才有几年？

　　至于张玲，楚凡什么都不用说了，都明白。

　　……

　　聊过之后，楚凡也站了起来，不远处，林渊起身，冲着楚凡指了指健身房的方向：“服吗？”

　　“服你妹夫。”楚凡轻哼道。

　　暴龙走了出来：“谁喊我？”

　　林渊认了秋野樱做妹妹，暴龙当然成了妹夫，只是，这个妹夫太强力了，原本在KINGS战队，只是排名在叶落无声、烟灰、林道等人之后，可是他是勤奋流玩家，不停的努力，一个个反超，现在实力上几乎和天赋流的林道差不多了，都是KINGS战队的二号人物，这一次，他也杀入了世界杯。

　　至于林道，不上线的时候还是慵懒骚年，是被林渊揪着耳朵带到健身房里的。

　　进去之后，老梦看了他们一眼，不由竖起了中指：“一群贱人，现在才过来是几个意思？”

　　楚凡走过去捏了捏老梦的胸肌：“嚯！这么结实！来，再让哥轻抚下菊花！”

　　老梦桀桀一笑，摸了摸楚凡的脑袋：“让我摸摸狗头。”

　　“贱婢梦！”

　　“贱货凡！”

　　林渊：“俩二B赶紧练！”

　　楚凡、林渊、老梦，中国区男人里公认的三巨头，原本的三个人在身体上无法比较，老梦最强，毋庸置疑，林渊其次，楚凡最次。

　　但是现在，三个人已经到了谁都不知道对方有多少实力的境界了。

　　脱掉了上衣，露出了结实饱满的肌肉的时候，周围的玩家们都吓了一跳。

　　暴龙大惊失色：“卧槽！三个禽兽啊！”

　　岚湮站在了不远处：“三个牲口又亮块儿了。”

　　楚凡桀桀一笑：“小妞，服不服？”

　　“扶，都快比我大了！”岚湮轻哼了一声，去一旁跑步了。

　　三巨头彼此四目相对，看了看对方，都深吸了一口气。

　　的确，三个人的肌肉很发达，但是不失协调，并不是用西诺龙注射出来的效果，而是真实的肌肉，这是经过了长期刻苦的训练得到的。这也是三个人为什么竞技状态一直这么出色的原因。

　　但是，三个人本性中仍旧有些心高气傲的元素，当然不肯落于下风，所以又脱掉了长裤，露出了短裤。这样一来，双腿的肌肉也完全展示出来。

　　这时候，林渊和老梦看出自己和楚凡的差距了。

　　楚凡的双腿有些恐怖……肌肉发达，青筋暴露，虽然不算很粗，但是给人一种线条非常结实的感觉！

　　老梦走过去拍了一把，没拍动：“我去，好一条佛山香鸡腿！”

　　“放屁，这分明是天津小楚烧鸡腿！”楚凡郁闷的纠正道。

　　林渊望着楚凡，不由深深吸了一口气，感慨不已：“认识快一年了，老楚，你的变化最大，当初认识你的时候，你可是一个都不够我一拳揍过去的家伙。现在……你不容易啊，其中还经历了两次重伤。”

　　三个人之中，林渊最正经，而楚凡最禽兽，老梦则最YD，他桀桀一笑：“还好关键零件没坏，要不然，嘿嘿嘿，你懂的，老林。”

　　老林望着天花板：“老梦，不懂你个老流氓在说什么。”

　　……

　　众人在健身房里挥汗如雨，不管是这一次参赛的玩家，还是不参赛的玩家，都是如此，这也是为什么中国区的实力在XF2眼镜问世之后，越来越强的原因。

　　一个民族，一旦注重了个人修为的锻炼，那这个民族必然无法被侵犯，长期立于不败之地，就算是虚拟战争，也是如此。

　　现在，世界上也有一个关于国家的综合战斗力平均数据统计，目前，中国区的平均战斗力排名世界第一，美国区排名第二、北欧排名第三，虽然三者的差距不是很明显……

　　……

　　9点钟，洗过澡的楚凡正式上线。

　　进入游戏世界，已经是游戏世界的一年之后。

　　此时此刻，楚凡已经是中校军衔了，仍旧带领狼牙独立团，而此时此刻，他的手下猛将如云，一个团的实力比很多普通部队的一个独立旅都要强，成为了南部军区的一支劲旅。

　　今天，大胜仗之后的一场小型宴会，宴会上虽然被雷严要求，只能饮用少量的低度啤酒，但是大家的情绪仍旧很不错，十分开怀。

　　楚凡在这个世界里，已经是33岁的老将，但是脸上看不出多少倍岁月侵袭过的痕迹，只能看出军旅生涯对他的磨砺。

　　这个世界的故事和日常模式不同。玩家没有进入这个世界，作为这个世界的人类，仍旧没有获得尸变而可以控制自己的药剂，但是，血战到底、英雄本色却已经研发出来。

　　目前，楚凡的狼牙独立团是最为恐怖的英雄团，血战到底全团覆盖，英雄本色覆盖面70%，华夏第一团队，而第二名，则是韩风的雷霆特战团，比狼牙团略逊一筹。

　　宴会上，早已融入旅团的楚凡就坐在了雷严的身边，现在，他是旅参谋长兼团长，年轻有为，被雷严视为绝对的王牌。

　　两个人正在热聊的时候，让人意想不到的是，统战部的特派通讯员到了！


第2767章 表演是必修课

　　但凡是从统战部出来的人，都是官高一级，就算是通讯员，传达的也是总指挥官和元首的命令。

　　目前，潜伏者阵营的总指挥官并不是韩风、莫少泽也是元首，但是距离换届已经很近了。

　　目前，莫少泽官拜上将，即将成为有史以来最年轻的大将，而韩风则已经是中将了。

　　通讯员走进来之后，立刻在众人的面前宣布了调令。

　　楚凡的阵营军衔提升1级，成为上校，将带领狼牙独立团前往广平，支援那里的工作。

　　顺便提一句，广平的指挥官是莫少泽，目前他也是南部军区指挥官。

　　楚凡的心头一震，自己居然成为了莫少泽的手下！

　　楚凡曾经仔仔细细的想过关于潜伏者的这段历史，发现历史上并没有罗锋这个人，这就意味着，这段历史是乱入，既然如此，楚凡必须想办法留住自己的羁绊。

　　……

　　通讯员一走，雷严的脸色自然不是太好看，可是没办法，他是个非常忠诚于自己阵营的将军，绝对不会做出背弃阵营的事情来。

　　罗锋走过去，冲着雷严说道：“叔，天下无不散之筵席，我该走了。”

　　说这句话的时候，楚凡自己的心里都没有底。

　　雷严叹了口气：“唉，你去吧，记住，到了广平一定要听从指挥。”

　　楚凡点了点头。

　　这时候，江蕾雅走了过来：“罗锋，你把我留在这里吧，我来辅佐严叔。”

　　楚凡明白江蕾雅的意思，记得当初雷严就是被生化阵营抓住，之后感染为生化丧尸的，当时对于雷严来说，是一个非常痛苦的事情，而这件事在楚凡的大脑中，也形成了难以磨灭的痛苦回忆，每每想起，痛不欲生。

　　江蕾雅的实力毋庸置疑，如果她肯留在这里，一定会尽自己的全力保护雷严。

　　听到这里，楚凡点了点头：“拜托了，菲。”

　　这时候，白霜儿也站了出来：“哥哥，我也留下，让玲珑跟你走。”

　　楚凡思忖了片刻，觉得这是一个好主意，白霜儿和江蕾雅都是实力超强，她们都留在雷严身边，等于形成了一个双保险，雷严出意外的可能性非常小。

　　想到这里，楚凡放心了：“拜托你们了！”

　　雷严的脸上有些挂不住了：“你们夫妻俩还年轻，就这么分开，不太好吧？”

　　楚凡摇了摇头：“您的身边需要得力干将，她们俩的实力您是认可的，既然认可，那就让她们留下吧，以后，您去哪，她们去哪。”

　　雷严望着楚凡，艰难的点了点头：“罗锋老弟，老哥……”

　　“不，在我心中，您是我叔，这一点无法改变，叔啊，保重自己！”

　　……

　　当天晚上，楚凡去看望了睡梦中的女儿罗菲之后，和江蕾雅等人和白霜儿告别。当然，这只是暂别，还会再见面的。

　　……

　　随后，楚凡以最快的速度，带领张玲和自己的所部，来到了广平。

　　在进城之前，张玲坐在了楚凡的悍马车中，问道：“小凡，这个时候的莫少泽，被感染了吗？”

　　楚凡不假思索：“他跟我说过，这个时代他已经被感染了，而且，咱们长期在广林，一直没有在广平活动过，我想历史应该不会被轻易改写，所以，到了那边之后，万事小心，尽量不要离莫少泽太近，想尽一切方法，先把自己的属性提升到最高，最好万全准备。”

　　“明白。”

　　现在，GP通用已经大半年了，楚凡把自己的积蓄拿出来，供给了他们4个人，加上这一年来的积攒，每个人的装备都已经提升到了全身英雄级顶装。

　　没办法，目前，装备只是开放到了英雄经典。

　　但是，这样的装备，已经是目前阶段质量最高的了。

　　只是，这些事很多人都不知道。

　　……

　　来到了广平市潜伏者基地，楚凡在指挥部外，正要走进去报道的时候，里面的传令兵就走了出来，很恭敬的对楚凡说道：“指挥官要单独见您，罗锋上校！”

　　一时间，楚凡和张玲对了一下眼神，都深吸了一口气。

　　未必是好事……

　　张玲不动声色，只是冲着楚凡微微点头。

　　楚凡淡淡一笑，拍了拍她的肩膀：“这是大好事，看来我要升官发财了！”

　　说话间，楚凡眉飞色舞的随着传令兵一起，走进了基地内部的指挥所。

　　指挥所中，果然只有莫少泽一人。

　　这一年的莫少泽看上去还显得很年轻，实际上，莫少泽被击杀的那一年，也只有49岁而已，是阵营内有史以来最年轻的元首，当然，33岁的韩风后来刷新了他的记录。

　　见到莫少泽，楚凡的表情要比在雷严面前夸张很多，意气风发的样子，立刻向他行了军礼：“总指挥官，您好！”

　　莫少泽微微一笑，也行了军礼，随后走过去，轻轻拍了拍楚凡的肩膀：“小罗，我在广平就听到了你的光荣事迹，听说你很能打，可是雷严将军身边的一员福将啊！”

　　楚凡很是谦虚：“您夸奖了，雷严将军是一位非常优秀的指挥官，您更是我心中崇拜的偶像，能在您的麾下做一名走卒，是我毕生的愿望。”

　　莫少泽点了点头：“你太客气了。对了，你今年多大了？”

　　“我入伍不到一年，30岁出头。”

　　“半路当兵吧？”

　　“嗯，是的，我是从保卫者阵营转投过来的，以前在那边当过两年义务兵，不过那时候我年纪还小。”

　　“不错，很不错，罗锋啊，你仗打得好，带兵也不错，我想让你驻守在盛美市，去辅佐少将旅长徐丁卯，不知道你愿意不愿意去那里。”

　　“我愿意！”罗锋说道。

　　“好，快人快语，非常好！你去到那边，就做副旅长兼参谋长吧，你脑子活，可以辅佐老徐。”

　　“没有问题！”楚凡自信满满地说道。

　　……

　　走出指挥部，楚凡的心中松了一口气，刚才，一切都是表演，因为楚凡太清楚莫少泽了，如果楚凡刚才不是这样夸张的表演，而是本色的话，反而会引起莫少泽更大的关注，这样的话，早晚有一天被莫少泽所害，那样的话，可就什么都做不来了。

　　所以，表演，的确是在当前情况下的必修课！


第2768章 善意的谎言

　　盛美市，广平旁边的一座城市，距离广平非常近，同样是一座军事重镇，而且，这座城市是华夏帝国境内为数不多只有潜伏者据守的城市。

　　城市的指挥官徐丁卯，并不是英才，而是一个尸位素餐的老家伙，这一点，楚凡在日常模式下就接触过。

　　但是，徐丁卯却是莫少泽的心腹，后来，徐丁卯随着莫少泽一起，进入了统战部，成为了高官，并在楚凡带领VIC战队攻打龙都的时候，成为了丧尸，被楚凡轻松秒杀。

　　对于这个人，楚凡并不存在任何好感。

　　回到了悍马车中，一路开出了城市之后，楚凡让队伍里的军医给自己做了一次全面的身体检查，结果发现自己一点事都没有，这才让他松了口气。

　　楚凡就是这样的人，爱憎分明。当一个好友成为敌人的时候，楚凡也会毫不犹豫的灭掉他，这样的楚凡，显然和过去完全不同。

　　……

　　“没事，对吧？”回到车里，张玲问道。

　　“没事，身体没有任何异常，不过，不代表以后没事。”

　　“我明白。”张玲说道，“小凡，接下来你想怎么做？”

　　楚凡望着自己的肩膀，不假思索道：“我需要一次快餐，一次几乎能撑死咱俩的快餐。”

　　“我懂了，这样的机会，应该会有，印象中，盛美会在几个月后失守。”

　　“嗯，我想这就是莫少泽把我派到这里的原因了，他要借助丧尸的手灭掉我。”楚凡道，“我不会让他得逞的，或者说，他根本不知道我的实力如何。”

　　张玲轻哼道：“不知道楚凡的实力，是要吃大亏的。”

　　楚凡淡定一笑：“我现在，不着急了，等待吧，这个世界的几个月时间，很快就会过去的。”

　　……

　　到了盛美市，楚凡表现的和在初次见到莫少泽时候完全一样，对徐丁卯非常的客气，甚至开始歌功颂德，而徐丁卯就没有莫少泽那么聪明了，他第一次见到楚凡的时候，为了表示对楚凡的尊重，刻意把所有的团级军衔以上的干部都聚拢在了一起。

　　结果，楚凡的一举一动，都被这些人看在眼里，而楚凡，也用微型摄像机记录下了他们的表情。

　　……

　　当天晚上，当天晚上，楚凡没有任何行动。

　　第二天，楚凡挨个去团级干部家里送礼品。

　　一开始，送给是一些昨天笑容很灿烂的团级干部，这样的干部，有3个人，紧接着，楚凡去了一个和现在的他年纪相当的干部的家里。

　　这人，是个男人，徐丁卯麾下第2团的团长。

　　楚凡过来之前，徐丁卯按照每个团战斗力的不同，按照序号进行排列，序号越靠前，实力越强，这个名叫王铎的中校团长原本是1团团长，是个非常强劲的男人。

　　不过楚凡来了，他也让出了1号团。

　　昨天，王铎对楚凡的表现非常不满，觉得他太过于矫揉造作，本来是不屑于和这种人打交道的，可是楚凡既然来了，他也绝对不会怠慢，毕竟，楚凡是副旅长，同时也是参谋长，比他的职务高多了。

　　楚凡进来的时候，带着张玲一个人，同时，也带着礼物。

　　王铎的身边没留一个人，只有自己，一关门，楚凡非常客气的双手送上了礼物。

　　这一刻，王铎眼前一亮。

　　这是一把英雄级沙鹰，是王铎最喜欢的武器，只是获取难度比较大，他手头没有。

　　楚凡当然会有，这，是设定的原因。

　　设定规定，但凡是玩家过去拥有过的武器，都会在特殊模式下出现在列表里，楚凡的列表简直像极了CF里商城的列表，那叫一个齐全，英雄级沙鹰当然有。

　　更何况，这把沙鹰在楚凡看来，根本不值钱，英雄经典而已。

　　但是，看到了这宝贝，王铎的眼睛都直了：“这礼物太贵重了，请罗副旅长收回吧，我受不起啊！”

　　罗锋却语重心长：“我今年34岁，不知道该叫你哥还是叫你弟。”

　　王铎道：“我33岁。”

　　“老弟，昨天，有所冒犯，别怪我，我也是为了生存，才那么虚伪造作的，平常我不那样。”

　　王铎不由一愣，随即问道：“罗锋大哥，你是不是有什么难言之隐。”

　　楚凡对王铎真诚，但并不意味着不会说谎，但是谎言，是善意的：“老弟，有件事情，你知我知即可，当然，我也会传达给我认为可以信赖的人。”

　　王铎深深点头：“老哥请讲。”

　　“我是统战部派下来的秘密特派员，来到广平，实际上是接受了组织的委派，前来调查莫少泽和徐丁卯的，他们身上又很可疑的地方。”

　　听到这里，王铎不由一愣：“您的意思是……这个，我不太懂。”

　　楚凡淡淡一笑，随即拿出了一张照片。

　　这张照片，是昨天和徐丁卯见面的时候，楚凡用自己的戒指上的微型摄像机，从徐丁卯的身上拍摄出来的。

　　这种微型摄像机有生物学透视功能，能够看出对方身体内的一切变化，属于高科技产物。

　　但是，只适用于这个时代，适用于英雄级装备以及以下品阶的装备上，更高品阶的装备，无法拍摄，因为材质上更为高级。

　　然而，这样也就出现了一个弊端，那就是无法看到一个将领身体内部的情况。

　　莫少泽事件之后，潜伏者阵营的科技更新，不管多高明的装备，都无法抵抗生物学摄像机的拍摄，从而可以确认一个人是否有毛病……

　　当然，毛病，指的就是……

　　王铎是个从军10多年的老将，特别是在生化战争开始之后，他是第一时间投入到战斗中的，可以说经验丰富，所以，看到了楚凡拍摄下来的画面，他一时间怔住了，而且，是瞬间就反应了过来：“怎么会这样？简直是开玩笑！这是真的吗？”

　　说完这句话，王铎觉得自己唐突了，赶紧道歉：“不好意思，我不应该致意老哥，老哥你是带着诚意过来，又是统战部派下来的专员，怎么会骗我，可是，这太让我难以置信了！”


第2769章 这个真没有

　　“老弟，我也很震惊，如果不是拍摄到了这样的东西，我也无法相信，但是，这就是事实，这家伙，是个丧尸，而且是具有了一定智能的丧尸！”楚凡一语道破玄机。

　　的确，他看出了徐丁卯就是丧尸。

　　楚凡的这种拍摄，是可以穿透生物体的身体，看到内脏的活动的。

　　徐丁卯的心脏，根本没有跳动的迹象，倒是大脑的跳动速度加快了很多。

　　而丧尸都是这样的，心脏不跳动，大脑受到了生化病毒的干扰，会不停的悸动。

　　所以，看到这幅图，王铎虽然难以置信，却也不得不信。

　　……

　　看着王铎的眼神都不对，楚凡又给他看了另一段视频，这一段，是他冒险偷拍莫少泽的，只是，他没有拍到莫少泽的情况，一点都没有。

　　王铎，同样很惊讶：“目前最高质量的装备，是可以被生物学摄像机穿透的，既然没有穿透，那就说明对方使用了更高级的装备。但是这种装备，是人类技术目前无法合成的，换言之，莫少泽使用了更高级的装备。”

　　楚凡点了点头：“想没想过这种技术来自另一个阵营，生化阵营？”

　　这个年代，人类的军事家们对生化魔物的了解非常浅显，并不知道还有生化阵营这档子事，但是楚凡提醒过之后，王铎也是眉头紧皱：“罗锋老哥，看来，生化魔物不是一般的存在。”

　　“没错，你是个实战家，也是个实干家，你应该在战斗中看到了比一般的丧尸更为可怕的变异体，所以老弟，你应该明白我所说的不是假设，统战部也没有看错。”

　　王铎肃然起身，冲着楚凡行了标准的军礼：“老哥，我愿意听从您命令！不惜一切代价执行！”

　　楚凡点了点头：“既然你如此，我希望你随我一起来，一起帮我去劝说明白人。”

　　所幸的是，徐丁卯的部队里，明白人不算少数，正团级干部不算上楚凡，一共9个，这9个人中，6个人明白事理。

　　不过，楚凡只是向其中的5个人透露了这一切，另一个，楚凡没有透露。

　　并不是因为楚凡不相信他，而是因为这个家伙是个直肠子加快嘴，他怕他说漏了。

　　实际上，进入苏生地图到现在，楚凡的剧情还没有达到高潮，现在，一步步都要踩着钢丝线往前走，根本马虎不得。

　　……

　　随后的几个月，楚凡要做的事情很简单，就是作为副旅长，开始在整个旅团内进行各种培训，主要是枪法、意识、还有战斗素养，以及精神面貌方面的整改。

　　同时，楚凡也让自己的团队和其他团队进行了军事大比武。

　　结果不出意外，楚凡的狼牙团完爆了包括2团在内的所有团队，让一个个团队都佩服不已，而王铎等人则更坚信楚凡的能力。

　　当然，这几个月时间，也打了不少仗，虽然都是一场场小战斗，但是对整个队伍的磨合非常有帮助。

　　不过，这几个月的时间相对于楚凡来说，是几十分钟。

　　但，就是这几十分钟，楚凡已经完全了装备从英雄级经典，到史诗级经典的更换，把自己武装到了牙齿，但是在士兵们面前，他的装备，仍旧是一套非常普通的SS级装备，甚至落后于很多人。这让众人都觉得楚凡可能是把自己的GP点数送给了大家。

　　实际上，送，楚凡没少送，但是GP的赚取量，已经超出了很多人的认知能力。

　　……

　　时间，推移到了这一年的冬天，因为地处华夏帝国非常偏赤道的南方，气候仍旧很暖和。

　　今天，正在陪着自己心腹的团级干部一起吃火锅的时候，旅团侦察营营长发来了重大警戒级战报——目前有大批量的丧尸正在朝着盛美市转移！

　　盛美市在生化危机到来之前，坐拥300多万人口，是国内的一座准一线城市，经济很发达，而在生化危机到来之后，整个城市还剩下50多万人口，也算是保护的不错。特别是在楚凡到来之后，人口数量不降反升，不少新生儿的畜生，增加了城市居民对未来的信心。

　　现在，在楚凡的帮助下，盛美市在外围构建了好几道围墙，特别是在要道上，更是派遣了大量的精锐。

　　几个月的时间，利用徐丁卯的庸庸碌碌，楚凡实际上已经在暗中掌控了军权，但是在表面上，很多局外人都觉得楚凡是个爱喝酒，有点好色，没事喜欢调戏女下属的家伙，而且，据说这个无耻的家伙还有一个貌若天仙的老婆，居然还这么偷吃，简直是道德沦丧，但是，因为楚凡是部队里的副旅长，肩负重任，所以很多人压根不敢说什么。

　　……

　　侦察营营长把消息传来的时候，楚凡和所有团级干部一起，都在指挥部里。

　　徐丁卯的目光落在了楚凡的脸上，皮笑肉不笑：“副旅长，你有何高见？”

　　团级干部们有5个人是楚凡的心腹，都知道楚凡今天想要做什么，于是暗暗的摸了摸腰间的近战武器。

　　楚凡笑眯眯的站起身，脱掉了披风，露出了藏在了里面的史诗级装备。

　　拳套，无一例外，都是史诗级装备，而且，都是史诗级经典装备。

　　这是楚凡从来都没有展现在众人面前，被看到的瞬间，所有人的眼球近乎惊爆！

　　史诗级装备的做工极为精致，而且看上去质感就和英雄级全然不同，是这个世界里最被推崇的装备，其价值非常之高。

　　但目前的情况是，有钱，未必能买到，因为设定很特殊，就如同楚凡是需要拥有这张装备的图谱，才能购买，其他士兵，也一样，这意味着一个士兵必须见多识广，阅历丰富。

　　现在在整个潜伏者阵营之中，拥有这样穿着的，凤毛麟角都说不上，只能用“罕见”一词来形容了，韩风中将就是这样的穿着，雷严少将则是大半套这样的穿着，其他人，抱歉……这个真没有！


第2770章 其实你根本放不下

　　“徐丁卯，还不现出原形，等什么呢？”楚凡冷笑道。

　　一时间，在场的3名团长都愣住了，可就在这一刻，3把枪已经顶在了他们的后脑勺上。顶住他们脑袋的人，是剩下几名团长！

　　徐丁卯见状，还想极力让自己冷静下来，可是发现根本做不到，楚凡目光如炬的盯着他，根本不给他一星半点回避的机会！

　　徐丁卯一时间咬牙切齿：“罗锋！你到底要干什么？”

　　“别演戏了，上峰已经识破生化阵营的奸计了，说，到底是谁派你来的！说出来！”楚凡厉声道。

　　徐丁卯想要喊人，可惜根本叫天不应，叫地不灵。

　　而此时，楚凡一挥手，自己的几名忠实的团长已经把剩下的3个不明事理的家伙转移到了外面！

　　这时候，楚凡瞬间开启了英雄本色，朝着徐丁卯冲了过去：“受死！”

　　徐丁卯没办法了，只能跟楚凡鱼死网破了，只见他一声怒吼，身上的血管几乎要爆掉，一根根变得十分粗壮，脸上也变得狰狞恐怖，再也不是以前的模样！

　　看着和丧尸一模一样的对方，楚凡很清楚，徐丁卯已经暴走！

　　“你个该死的东西还挺聪明，今天我就要杀了你！”徐丁卯说着，冲向了楚凡！

　　然而，楚凡居然在他扑过来的一瞬间，在自己的脚下扔出了一枚闪光弹！

　　关键时刻，楚凡居然没有选择硬拼！

　　一时间，徐丁卯的双眼被白光笼罩，灼得他嗷嗷叫，楚凡顺势冲过去，一把将他推到了床边，顺势推了下去！

　　这里是3楼，徐丁卯跌下去的时候，1楼的对应位置不偏不倚放着一个上方开口的铁笼子，让他狠狠的栽倒在地面！

　　这一刻，在场所有人都听到了徐丁卯脚脖子断裂的声音！

　　王铎走过来，一把将笼子上面的盖盖上，紧接着挂上了电子锁！

　　笼子里面的金属索条非常粗，而且结实，完全打不开，徐丁卯在里面拼命的挣扎，只可惜根本出不去！

　　这时候，几名士兵隔着笼子使用了麻醉枪，朝着徐丁卯打出了好几枪！

　　一时间，徐丁卯老实了！

　　蒙在鼓励的3名团长看到这情形，一时间悟了，悔恨不已的低下了头。

　　他们，他们到底跟的是什么人啊，居然连人和生化丧尸都分不清楚！

　　此时，楚凡也不再说话，而是大手一挥，冲着王铎说道：“送到总部！”

　　王铎点了点头：“是！”

　　专机已经准备好，而总部，在天海，距离盛美的距离虽然不是很近，但是以战斗机的速度，一个小时之内肯定可以到达。

　　楚凡虽然假冒专员之名解决了徐丁卯，但是在解决他之前，还是跟自己最信任，却在这个世界中素昧平生的韩风将军通了信息，把徐丁卯的视频交给了她。

　　韩风是个头脑非常聪明的人，而且做事果断，看到视频之后，立刻上报给了上风，上风看过之后，非常重视，所以暂时任命楚凡为特派员，负责处理徐丁卯和莫少泽的事情。

　　只是，楚凡也交代过，莫少泽实力非常强大，不要轻举妄动，一切，都交给他。

　　现在，大敌当前，楚凡也不会轻举妄动，现在需要的，是等待，等待徐丁卯被送到天海市，得到身份确认之后，接受总部的命令，再行动手。

　　这就是楚凡，现在的他，大局观已经安全培养出来了。

　　……

　　大兵压境了，数量是守城士兵几十倍丧尸正在从四面八方包围整个城市。

　　而楚凡的目光笔直的落在了王铎身上：“王铎，你们6个团加上我的团，按照咱们之前的部署，守住各个关卡，千万不要放一只丧尸进来！”

　　“是！指挥官！”王铎聪明的改了口。

　　其他团长也是如此。

　　这时候，士兵们在楚凡的授意下已经松开了3个蒙在鼓里的团长，这3人凝视着楚凡，有些五味杂陈。

　　楚凡说道：“都看到了吗？”

　　这3人点了点头，两个人没有说话，年纪大一点的陈辉团长说道：“指挥官，我们已经看错一次人了，不想再看错您，您的确是个独具慧眼的指挥官，我们愿意听从您的吩咐，将功赎罪！”

　　其他两名团长也大声的表态了，一个个态度十分坚决。

　　楚凡点了点头：“知错能改，善莫大焉。我废话不说了，你们分别跟随王铎、陈建安这几位团长一起行动吧，加固咱们的防守区域，不过谨记，1个小时之内，不得踏出防御工事一步，严防死守！”

　　“明白了！”

　　“都行动吧！”

　　把众人的任务都分派好，楚凡也跟着张玲一起，朝着防守压力最大的北门而去，在军用悍马上一边开，一边说道：“玲珑，反击在一个小时后进行，我已经给莫少泽挖坑了，接下来，是弄死他的时候了！”

　　张玲不由叹了口气：“想不到在这个世界里，还要弄死莫少泽一次……”

　　楚凡安慰道：“别郁闷了，就当是为我战斗吧，别忘了，莫少泽照样是多面白羊，我还是有很低的几率从他身上再获得套装组件的。就算是为了我战斗吧！”

　　张玲听到这句话，轻哼道：“你是故意这么说的！其实你根本放不下……”

　　话音未落，楚凡已经堵住了张玲的嘴……用自己的嘴：“别说了，吻我。”

　　……

　　盛美，一座民风彪悍的城市，城市的居民对士兵们非常爱戴，而且几乎达到了全民皆兵的成都，就算是10多岁的孩子都能像模像样的拿起枪进行自卫反击，今天也是如此，民兵团自发组织起来，和士兵们一起，对来犯之敌展开了攻击，气势十分宏大，而这一点，也是在楚凡到来之后，显得更加明显的。

　　楚凡太会做人，经常深入社区送温暖，自己存下来的GP，用不了的，很多都捐献给了当地的慈善机构，因此颇受爱戴。只是，他们对徐丁卯的为人，却不敢苟同，今天，看到楚凡在这里指挥，他们非常的配合。

　　楚凡来到了北门的时候，这边的丧尸已经开始啃咬大门了，楚凡不由微微一笑，说道：“还记得另一个世界的事情吗？玲珑？”


第2771章 御驾亲征

　　张玲点了点头：“怎么会忘记，盛美当年就是因为北门被人放水，才被攻克的，放水的人就是徐丁卯！”

　　楚凡点了点头：“就是在战斗打得如火如荼的时候，这家伙放开了城门，说是队伍已经占据了绝对上风，可以乘胜追击了，结果，包括王铎团长在内的4个团都跟着徐丁卯冲了出去，结果只有寥寥数人生存下来，王铎团长和4名团长、团副、所有营级干部全部阵亡。城中最后只剩下了200多人幸免于难，偌大的盛美市，完了。”

　　张玲点了点头：“直到现在的日常模式，盛美仍旧是一座丧尸之城。咱们多次围剿，虽然战果丰硕，但一直都拿不下。”

　　“是啊，不过也不要想这么多了，现在咱们已经把握住了战局的主动，这一个小时之内，不能露出马脚。”

　　“你放心，我已经安排好了。”张玲说道。

　　……

　　全副武装的楚凡并没有出击，而是手持着已经进化到史诗级经典武器的巴雷特-毁灭在高点进行攻击。

　　苏生地图中要苏生的武器未必经常使用，只要能在地图中打出高分即可。

　　楚凡也非常清楚，现在想要打出高分甚至满分，仍旧不是很难，但考验的已经不完全是枪法、操作和配合了，还有心智和头脑，甚至某些时候，这些东西更重要。

　　冲情感上说，楚凡的确对莫少泽存有好感，莫少泽虽然被生化病毒感染许久，但是体内仍旧保存着抗暴的怒火，仍旧在坚忍着挣扎，虽然最后失败了，彻底堕落，但同样不失为一位让楚凡尊重的战士。

　　所以，同样是出于尊重，楚凡必须在苏生地图里再次击败莫少泽，不给他任何机会！所以，才会有现在的局面。

　　现在，说句最直接的话，楚凡在和莫少泽斗智斗勇。

　　……

　　丧尸的数量非常多，因为楚凡的武器在这个模式中受到了时间的严格限制，不能完全展开毁灭的惊人射程，所以瞄准镜看着远端的时候，也不是看得很清楚，但是楚凡还是可以清清楚楚的看到外围的伏兵，那些都是生化兵。

　　生化兵迄今为止都是生化阵营最难培养的兵种，虽然HP非常的低，但是攻击力暴强，是同阶生物的1点3倍左右，而且打出来的子弹具有强烈的腐蚀性，是最难啃的骨头，一支训练有素的独立团，将近3000人，如果遭遇到一支生化营队的偷袭，恐怕连5分钟都挺不住。

　　日常模式中，王铎等人万余人就是被这么消灭掉的。

　　现在，楚凡并没有轻举妄动，仍旧在按部就班的杀近处的丧尸。

　　这些丧尸都是高阶芭比，甚至夹杂着合金女王，合金女王的破坏力很强，特别是对防御工事，但是现在，楚凡的子弹威力惊人！

　　升级校官，气息浓烈，加上毁灭拥有恐怖的经典属性，爆发出来，一炸一大片，光是这一招就足够这些倒霉蛋头疼，更何况，队伍中还有张玲。

　　张玲培养了大批和她一样擅长速点的M4A1步枪手，这些家伙枪法精准，几乎可以做到三枪两爆头，是队伍里最强力的士兵！

　　而且，楚凡还培养出了不少善于使用血战手雷的NPC，这些家伙的手雷扔的非常准确。

　　一时间，队伍占据了先机！

　　战斗进行到了半个多小时的时候，张玲用步话机给楚凡发了信息：“小凡，莫少泽终于联系替身了，让他开门放水！现在替身已经应了他，正在朝着咱们这边转移呢！”

　　楚凡嘴角微扬，替身，是张玲私下里命令准备的，长相和徐丁卯几乎一模一样，声音虽然不像，但是已经在喉咙里植入了变声器，所以也能做到以假乱真，徐丁卯和莫少泽的通话一直都是电话方式进行，从不例外。

　　所以现如今，楚凡仍旧让替身和莫少泽进行对话。

　　……

　　替身不紧不慢，5分钟之后才赶到，和楚凡见面的时候，也是相视一笑。

　　随后，两个人不慌不忙的在岗楼上聊天。

　　楚凡问道：“莫少泽怎么说？”

　　“指挥官，莫少泽的意思很明显，希望找个机会，赶紧把城门打开，然后让我带着几个团队兄弟冲出去，乘胜追击！”

　　楚凡望着目前不能占一点便宜的丧尸们，顿时笑道：“那就合了他的心意吧！”

　　替身露出了一丝写意的笑容：“明白，指挥官！”

　　……

　　此时此刻，在广平方向，生化狂潮同样刮起强劲旋风，一支数量无法用仪器来统计的生化部队正在朝着广平市内冲击过来。

　　而几乎是与此同时，莫少泽作为城市的最高指挥官，也在调兵遣将。

　　广平不能丢，丢了，他也必须引咎辞职，或者承担重责了，这一点，别说他，他背后的生化阵营都很明白，所以生化部队来势汹汹，但是雷声大雨点小，并没有对广平造成绝对的威胁。

　　不过，就在此时，一名通讯兵走到了他的面前，恭敬地说道：“指挥官，广林方面发来求援信息，狂狼特战旅支撑不住了，请求支援！”

　　这个情况，出乎莫少泽的意料。

　　广林和广平都是大城市，守备极为严密，更何况，雷严是一员大将，头脑和指挥能力都是上乘的，现在，他居然抵抗不住了！

　　莫少泽转念一想，其实也对，楚凡这样的人才都被他挖走了，区区一个雷严，又能有什么造化？

　　毕竟，是因为楚凡加入了狂狼特战旅，才让特战旅的实力疯狂提升的，而楚凡到来之前，这支劲旅的实力嘛……只能算是很不错，顶级，谈不上，跟韩风的五大特战团相比，有很明显的差距。

　　莫少泽思忖了片刻之后，终于站起身来：“传我命令，特战旅随我一起，空降广林，我要帮自己的老战友一把！”

　　广林距离广平不足500公里，以战斗机的速度，那是相当快就能抵达，广平的战斗当然不会很激烈，而广平则是重中之重，绝对不能错过，这一点，莫少泽很清楚，所以，他“御驾亲征”了！


第2772章 牢笼内的四勇士

　　将近20分钟之后，广平方向的机群即将在广林降落，而这边的情况真的如同雷严所说，已经接近崩盘。数不清的丧尸正在城下肆虐，城市的北门已经被轰开，士兵们正在玩命抵抗！

　　空降部队以最快的速度来到北门，开始进行支援。

　　而莫少泽则带着几名心腹，快步来到了指挥部。

　　只是，刚刚来到指挥部门口，几名心腹就被门口的警卫员拦住了：“莫将军，指挥官有重要军事秘密向您汇报，请您一个人进来！”

　　莫少泽没有迟疑，也没有怀疑，快步走了进去！

　　而就在他走进去中的这一刻，门关上了。

　　指挥所中找不到任何摆设，说是一个指挥所，倒不如说是一个巨大的平房，四周的墙壁都呈现出了银灰金属色，空气中可以嗅到一股特殊的钛合金的气味。

　　再一看眼前，楚凡、白霜儿、江蕾雅、张玲4个人正在虎视眈眈的注视着他。

　　莫少泽没有看到雷严，也不会看到雷严了，整个房间都被密封起来，金属的框架渗入地下，钛合金的厚度达到了惊人的1米，可想而知整个房子到底有多么的固若金汤。

　　莫少泽的目光落在楚凡身上，看到那睿智的眼神的时候，顿时一切：“果然不能小瞧了你，之前对你的低估，是我的错。”

　　楚凡嘴角微扬：“这么说，你承认自己来自生化阵营了？”

　　莫少泽居然出了奇的淡定：“不承认又能怎样？木已成舟，你们既然已经布局到这个程度，并能让自己的长官信任你们这些军衔只是校官的小家伙，亲自帮你们布局，这就说明我已经败露了。只不过我不明白，为什么区区校官，就敢和我独处一室，难道不怕死吗？”

　　“你怕吗？”

　　“呵，我只怕你们的本事不足以杀掉我！”莫少泽露出了狰狞的嘴脸，“既然这里已经成了牢笼，那就别怪我手下无情了，你们都得死！”

　　此时此刻，莫少泽真实模样和真实属性暴露无遗——

　　多面白羊·莫少泽（生化天王）

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：25亿

　　伤害：3900

　　AC：19000

　　煞气：10级

　　技能：镇魂歌、冲击之墙、星辰之变

　　介绍：

　　多面白羊·莫少泽，生化阵营天王之一，长期潜伏在人类阵营的生化天王，性格复杂，既有生化天王残忍暴虐的一面，也有普通人类慈悲善良的一面。但最终，因为体内生化毒素的作用加深，他还是堕落为了万劫不复的生化魔物。

　　……

　　楚凡同样露出了冰冷的微笑：“莫叔，该死的是你，你真的以为我们只是区区校官吗？”

　　话音刚落，江蕾雅神情严肃地说道：“莫叔真的以为我们只是普通的校官吗？”

　　莫少泽发出了一声低吼，周遭立刻形成了一片惊人的透明墙壁，墙壁上，一个个拳头伸出来，朝着楚凡等人轰了过来。

　　然而，攻击力非常一般，打在楚凡等人身上，造成的每一次伤害只有500多点，但几个人的HP，都在3000点以上！

　　这一刻，张玲不由叹了口气：“莫叔之所以释放这样的绝技，就是为了避免我们走位，对不对？只可惜，我们也希望你释放这样的技能！你看啊，这房子已经很小了，你现在把空间压缩的不足原先的四分之一，你觉得你还能全身而退吗？”

　　莫少泽的攻击力之所以跟不上，是因为在当前模式中，他的品阶只是史诗级10星BOSS，并不是传奇级10星，整整1个品阶的差距，让他的属性大打折扣。

　　而恰恰相反的是，楚凡等人的装备都达到了史诗级，即便是装备最逊色的张玲，就算不是一身天王装备，也都是经典装，这样的装备水平，傲视群雄。

　　莫少泽看出了这一切，一时间咬牙切齿：“看来，都是有所准备啊！”

　　楚凡冷冷道：“莫叔，在你曾经战斗过的热土上杀身成仁吧，别逼我们动手！”

　　“不！”莫少泽态度坚决，“小子们，真的以为你们很强吗？你们一定会死！”

　　话音刚落，楚凡等人突然间爆发了血战到底，冲将过去！不由分说展开了狂轰乱炸！

　　实际上，当莫少泽释放出冲击之墙的时候，胜算已经降低了，如果是拼走位的话，在这个房子里，还是有一定的空间的，在这样空间里，莫少泽闪转腾挪，无所不能。

　　但是，冲击之墙大大的降低了游走的空间！

　　而且，冲击之墙无法撤销！

　　血战到底开启，HP×5，恐怖的数据，本来就打不死楚凡等人的莫少泽更是捉襟见肘，他已经被逼到了死角里，被4个超级玩家不停的攻击，根本无法挪动脚步！

　　他凶狠的拳头和角不停的落在楚凡的身上，歇斯底里的猛攻，可是打出来的，只是楚凡的鲜血，却没办法干掉楚凡！反而是楚凡的每一次重刀造成的伤害，都非常恐怖！

　　无奈，现在的楚凡使用的武器，是被他誉为重刀之王的暗金威森！

　　这场战斗，压根不会持续很久，这是楚凡早就为莫少泽编排好，又有自己亲自主演的剧本！

　　……

　　“牢笼”之外，一双双眼睛看的触目惊心。

　　英姿飒爽的韩风已经站在了牢笼的一边，身旁站着雷严少将，就在5分钟之前，她已经亲临广林城，韩风雷厉风行，绝对不会等待徐丁卯送到天海才会过来，而是先一步来到了这里，等候楚凡布局，而她即将抵达的时候，徐丁卯的血液报告已经通过无线网络发给了她，确认了他就是生化魔物的事实，如此一来，楚凡关于对他和莫少泽的视频拍摄，全都派上了用场。

　　现在，是围捕莫少泽的时候了，只是韩风压根没有想到，主动请缨并且进入钛合金牢笼跟莫少泽血拼的，居然是4个校官，而且最年长的，也只不过比她略微大了几岁。（实际上楚凡比她还小了很多，只是楚凡扮演的罗锋年纪比较大。）

　　而且，战斗从一开始，便进入了楚凡等人的节奏！


第2773章 第六件白羊座！

　　广林城被围绕的如同铁桶一般，根本无法打破，里里外外都是人。

　　在一个密闭的房间内，污血浸染地面，多面白羊·莫少泽在拼命挣扎。

　　雷达上，一个巨大的光点正朝着这边靠近，虽然速度很快，但现在要和楚凡等人比速度，看是他来得快，还是楚凡等人的刀比较快！

　　一分钟的功夫，莫少泽的HP掉了将近一半，连他自己都难以置信。

　　对人类的构成极为熟悉的莫少泽只能爆发了狂暴属性，提升技能的优化度，想要用自己的攻击技能摧毁楚凡等人！

　　可就在这可，他们却爆发了英雄本色！

　　英雄本色永远是比血战到底更高级的技能，不管攻击加成还是生命指标加成，都是惊人的！

　　一时间，莫少泽纵然提升了技能，也无济于事！

　　而最可怕的是，他已经被彻彻底底的堵在了墙角里，根本无处逃生！

　　楚凡心如钢铁，根本不会给莫少泽任何机会，现在，就是一场拼时间的较量，就是要看谁更快一点！

　　莫少泽难以忍受疼痛的折磨，只感觉自己距离死亡越来越近，就连呼吸都变得十分急促！

　　为什么，为什么援兵还不到？

　　他慢慢的发现了楚凡的可怕之处，其实，楚凡早就预料到援兵没有那么快抵达了，因为楚凡计算出了生化阵营不会那么快得到莫少泽陷入苦战的消息，因为乐观的他们看来，莫少泽那么精明的人，怎么会被普通人类识破真身？

　　所以，就在精神恍惚的一刹那，一个美妙的时间差被楚凡打了出来。

　　……

　　终于，雷达上的光点越来越近，距离这个封闭的牢笼只剩下了不到1公里的距离！

　　然而，就在这一刻，莫少泽的HP见底了！

　　楚凡望着奄奄一息的莫少泽，不由叹了口气：“莫叔，在自己熟悉的土地上安息吧！”

　　对于莫少泽，楚凡也有情义，第二次击杀莫少泽，让楚凡的心里并不好受，可是，楚凡用心理暗示的方式，控制住了自己的感情，不让这种情绪宣泄出来。

　　于是，莫少泽在楚凡的刀刃下，非常纠结的闭上了眼睛。

　　……

　　地面上，光滑乍现，一件期待了许久的掉落物出现了。

　　一把机枪，出现在了众人的视线中。

　　代表了速度风色枪身，朴实的外观，厚重的枪托，以及十足的质感，真的是一把很优秀的武器！

　　江蕾雅望着这把武器，不由淡淡一笑：“小凡，你的魔童降临终于可以退休了！”

　　主武器：莫氏寓言-白羊座（史诗级天王武器）

　　类型：机枪

　　子弹数量：150/450

　　伤害：260+85（经典武器加成）

　　准度：85+6（经典武器加成）

　　后坐力：35-9（经典武器加成）

　　换弹速度：45-10（经典武器加成）

　　重量：49-12（经典武器加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升50%。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害300%，且有17%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　战神：有7%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　激昂：在连续输出超过1000万之后，攻击力提升100%，效果持续5秒

　　经典属性：

　　寓言：在和自己战斗力相差不足500点的战友一起进行战斗的时候，自己和战友的全属性提升5%。

　　奔羊凶猛：2%几率在攻击目标的时候酝酿一次惊人的攻击，右键爆发毁灭级榴弹炮，对半径100米内的所有敌对目标造成毁灭性打击，对生化魔物有100%的伤害加成。

　　主武器：百鬼夜行-魔童降临（史诗级日本经典武器）

　　类型：机枪

　　子弹数量：35+60/475

　　伤害：225+75（经典武器加成）

　　准度：94+5（经典武器加成）

　　后坐力：30-7（经典武器加成）

　　换弹速度：34-9（经典武器加成）

　　重量：44-11（经典武器加成）

　　附加：

　　王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升45%。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害300%，且有14%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　战神：有5%几率在攻击目标的时候造成6倍伤害，效果持续7秒钟。

　　换弹速度-10

　　经典属性：

　　魔童降临：有1%的几率在攻击目标时酝酿一次爆发，爆发时，每射出10发子弹，都会造成一次范围为25米半径的为群体伤害，伤害为当前攻击力的60%，效果持续到一个弹夹打完为止。

　　……

　　这是一把M240B的升级版，一把非常稳定的枪械。多次的征战，让楚凡手里富得流油，当然拥有可以把它提升为传奇级的银色经典，同样，这把武器的出现，也满足了楚凡的一个愿望，那就是继续追加白羊座套装的属性！

　　武器装备在身，白羊座凑齐了6件，第5个属性傲然开启——

　　在人形姿态下击杀目标，掉宝率提升150%。

　　不得不说，这对人类来说是一个重大的福音，因为前一段日子对丧尸的修正，导致很多玩家在对BOSS进行最后一次攻击的时候，往往使用的是丧尸形态，久而久之，人类形态使用的比较少，慢慢的平衡被打破，而现在，各种补充方案都已经出现了，比如说，提升人类形态下的掉宝率，提升人类英雄变，血战变的掉宝率，这样一来，人类击杀流再现江湖。

　　而这把武器的出现，毫无疑问，让楚凡的战术也变得多样化，特别是在无法使用尸变的情况下，更是如此。

　　……

　　装备了武器，楚凡等人也以极快的速度打碎了冲击之墙，更是拿着钥匙打开了这个特殊房间的顶棚，来到了屋顶上，4个人无一例外，都坐在了这里。

　　这时候，楚凡从口袋里拿出了一副扑克牌：“砸红一怎么样？”

　　白霜儿道：“好主意，哥哥输了要被我们内啥？”

　　楚凡不由一愣：“内啥啊？”

　　“捏内个……”

　　“噗！”江蕾雅和张玲喷了，“霜儿不准YD！”

　　头顶上，生化天王已经到来，居然是……


第2774章 哭

　　宿命天蝎·迦尔（生化天王）

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：35亿

　　伤害：3900

　　AC：18000

　　煞气：10级

　　技能：致命蝎刺、天蝎诱惑、真红之刃、天蝎毒阵

　　介绍：

　　宿命天蝎·迦尔，十二生化天王之一，生化阵营头领级别的存在。一个心肠极为歹毒刁钻的女性魔物，拥有很高的智商，喜欢把强大的对手玩弄于股掌之上。

　　……

　　又是天蝎座！

　　天蝎座望着正在安逸打牌的楚凡等人，又看了看已经死在了楚凡身边的莫少泽，不由眉头紧皱，并没有轻举妄动。

　　因为击杀了强大的天王级BOSS，楚凡的军衔得到了疯狂的提升，已经达到了大校的程度，简直有点惊人，而他的身边，同样是三个上校。

　　但这不是重点，重点是，既然只是校官，为什么还穿着那么牛叉的史诗级经典装备？

　　这，恐怕才是重点。

　　宿命天蝎见过大世面，也和人类之中的强者进行过战争，并取得了最终胜利，但是直面已经杀死了白羊座的强者，她还是没有上前一步。

　　楚凡的目光不慌不忙的落在了她的身上，抬起头看了一眼：“老婆，那娘们真好看，能收了当小妾吗？”

　　江蕾雅点了点头：“好啊，如果能每天给我捶背捏脚倒洗脚水的话，倒是可以收了当小妾！”

　　这句话气得宿命天蝎·迦尔差点栽倒。

　　此时此刻，韩风、雷严都在现场，两个人都握紧了手中的武器。

　　毫无疑问，击杀一个生化天王，已经让楚凡等人付出了很大的辛苦，再来一个，谁与争锋？

　　但是，两人又必须装出淡定自若的样子来。

　　特别是韩风，在这个地图里，韩风和楚凡才第一次真人见面，就领略到了楚凡的风采，她真的想不到，一个入伍没几年的家伙，居然能有这么强大的实力和智慧！

　　头顶上，宿命天蝎·迦尔慢慢的落在了楚凡的面前，就在这一刻，楚凡突然间站起身，一步步的走向了她：“妞，刚才听到我们说话了吗？”

　　宿命天蝎·迦尔冷冷一笑：“小子，是你杀了白羊座？”

　　“是啊，迦尔，是我杀了他，我的下一个目标是惊悚双面，他怎么没来？派你来了？你长得这么漂亮，我可舍不得干掉你，这样吧，给我做小老婆吧！”

　　迦尔生性水性杨花，但是面对楚凡这样的套路，她还是眉头紧皱：“你到底是谁？”

　　“好说，我叫罗锋，盛美驻军的副旅长，对了，忘了跟你说了，徐丁卯也是被我识破的。”

　　迦尔的呼吸不由自主的有些粗重了，尽管在艰难的压抑，可是没有压抑住，一种突然袭来的紧迫感，让她有些难受。

　　战，还是不战？

　　这时候，楚凡的身边，江蕾雅将一把牌摊在了他们的面前：“摊宣舍俩王！我赢了，一吃三！不，一吃四！”

　　说完，江蕾雅站起身，拔出了腰间的斧子，朝着宿命天蝎·迦尔冲了过来！

　　这一刻，宿命天蝎·迦尔的神经线瞬间崩碎了！起身就跑！

　　江蕾雅拿出了主武器金牛座，一通狂扫！

　　这一刻，宿命天蝎·迦尔感觉到了异样的疼痛感！

　　居然，居然被这个丫头在普通人类形态下破防了！

　　不仅如此，3个美女加上楚凡一起动手了，攻击力简直爆表！

　　宿命天蝎·迦尔太惜命了，既然白羊座已经死了，自己为何还要留在这里？

　　……

　　没多久，天空中能看到的，也只是一个望风而逃的黑点了！

　　楚凡，仍旧保持着淡定，冲房顶上跳了下来，一步步的走到了雷严和韩风的面前，冲着两位老长官行礼：“叔，韩风姐，好久不见。”

　　韩风的眼眶里都是泪水，尽管和楚凡第一次在这个世界里相见，可是，出于担忧，韩风几乎要哭出声了。

　　楚凡走过去，伸出双臂，僭越了一次，放纵了一次，将韩风楼在了怀里：“姐姐，我没事，刚才我唱的空城计还不错吧？”

　　的确，是空城计。数万精兵，却不够一个迦尔塞牙缝，那不是空城计又是什么？

　　在英雄无悔药剂还没有被研究出来的当下，用掉了血战到底和英雄无悔，冷却时间还有20多分钟，楚凡等4人就算有100条命，也不够一个宿命天蝎杀的！

　　刚才，纯粹是用气势吓走了宿命天蝎！

　　险啊，几乎是踩着钢丝线，真他妈的险！

　　同时，也再次验证，苏生地图玩的不仅仅是战术、操作、甚至心态！还有马勒戈壁的心跳！

　　……

　　眼缘很重要，不管是在那个世界，还是这个世界里，韩风和楚凡，韩风和罗锋，都有眼缘，一见面，两个人自动“灵魂绑定”的属性也真的是没谁了，这一点，江蕾雅都没法嫉妒，她一旁默默的擦着眼泪，同时给楚凡发了一句私聊：“我想见韩风姐，真人的。”

　　楚凡……哭了。

　　真实的哭了。

　　原因，追溯到半个月前……

　　楚凡跑了一趟深圳，目的有两个，一个是去深圳监狱，探监自己异父异母的弟弟江云，另一件事，就是和老妈见一面，在他的心头，一直萦绕着一个必须要解决掉的问题。

　　江云的情况还可以，至少现在精神还算正常，而且，不像上一次楚凡来的时候那么不淡定，没惹楚凡生气，走的时候，也很客气。

　　他被判处了无期徒刑，现在才20岁他至少要服刑到35岁以后才能离开监狱。

　　……

　　随后，楚凡去了母亲孙香的家里。

　　江起凡并不在，身体痊愈的江叔不想闲着，经常和老友们出去玩玩，这不，今天又和TX集团的老马一起钓鱼去了。

　　楚凡在客厅里和妈妈一起喝茶的时候，直接开门见山了：“妈，你是不是韩风啊？”

　　孙香也是一愣：“我是韩风？这怎么可能？”

　　知母莫若儿，楚凡和孙香一对眼神，就感觉到她压根没有说谎，他，真的不是孙香。

　　这一刻，楚凡有些受不了了，捂着脸哭出了声。

　　理由很简单，如果妈妈都不是韩风的话，那么韩风，真的只存在于那个虚拟的世界里了，因为，他找不到任何一个合适的能够扮演韩风的女人！


第2775章 厉害了我的哥！

　　我实力已经很强，我却无法保护你。你如果在这个世界里死去，我将永远失去你。

　　这，就是楚凡痛苦的根源。

　　身体的伤对于楚凡来说，都是小事，只要一息尚存，只要没有嗝屁，都无所谓，可是心灵上的打击，着实难以承受。

　　楚凡还是个孩子，是孩子，就有幼稚的一面，在识破了韩雅就是刘杨之后，楚凡多么想识破韩风就是孙香，如果是这样的话，他还用那么揪心的战斗吗？不需要了。他可以在几次世界杯之后，在踏平了该踏平的家伙之后，安安心心的从电竞圈子里退役，好好的经营自己的大家庭了。

　　可是，能让你这么安心吗？

　　孙香也在哭，而且不知道该怎么劝自己的儿子。

　　她很清楚，在儿子心中，一直存在两条生命主线，一条，是他的现实人生，另一条，是他的虚拟之路，这两条路如果都要走到巅峰，对于他来说太不容易了。

　　现在，楚凡的做法，就是在透支的工作，就是为了能够保护更多的人。

　　可是，庇护不到的那种苦楚，谁人能知。

　　雷威、韩风、霍云、王耕，一个个让楚凡牵肠挂肚的数码，都显示出了“查无此人”的属性。

　　这，就仿佛是即将渴死的人在沙漠中见到了绿洲，用尽最后一点力气跑到那边的时候，发现只是海市蜃楼。

　　这种疼痛，无法用语言形容。

　　……

　　离开深圳，楚凡用尽心力，去自我疗伤，不久之后，就带着圣雪、楚楚和董香来到了挪威游玩，其实，他脸上在笑，心里都有压力。

　　虚拟世界永远比现实世界残酷，因为战争题材的网游，存在着无限的可能，这种无限，可能是无下限的死亡。

　　如果失去了韩风，那意味着什么，楚凡并不清楚，他只知道，那是自己在这个世界里奋斗的理由之一。而且，是非常重要的理由。

　　……

　　你的崩溃不仅属于你，还属于我。

　　这句话，是江蕾雅此时此刻的内心独白，望着流泪不止的楚凡，江蕾雅双腿已经瘫软在了地上，眼泪止不住的落下。

　　韩风和雷严完全看不懂，只是双手紧紧地握着他的手，想要安慰他，楚凡望着两卫人，声嘶力竭地吼道：“给我好好活着，听到没有？给我好好活着！”

　　雷严望着天空，一时间不知道该说些什么，也许说什么都不够用。

　　韩风痴痴地望着楚凡，轻声问道：“我见过你吗？罗锋？”

　　“见过，见过不知道多少次。”

　　……

　　绵延的战火终于自城头熄灭，广林得到了暂时的修养。

　　战后的第三天，统战部的嘉奖令姗姗来迟，原因，恐怕就是因为莫少泽的背叛和死亡。

　　莫少泽原本是潜伏者高层精心培养的下一位元首，是老援手李子明卸任之后的继任者，他年纪不大，富有创造力，同时具有很好的协调能力，人际关系很不错，是最合适的人选，可是，他背叛了……

　　现在，他残缺的尸体被送到了统战部的军事研究基地里，成为了福尔马林溶液里的研究品，充斥着讽刺的意味。

　　所以，统战部在开了两天的会之后，终于发出了嘉奖令——

　　韩风中将破格晋升为大将，同时担任阵营总指挥官。

　　雷严少将破格晋升为上将，担任南部军区指挥官兼阵营总参谋长。

　　楚凡大校破格晋升为中将，担任北部军区副总指挥官。

　　此外，授命楚凡中将建立狼牙特战军团，务必在两年之内培养出一支钢铁之师。

　　然而，就在任命书下来的时候，楚凡却出人意料的拒绝了最后一项任命，以能力有限为名，只要求组件一个特战旅团。这样一来，他的军权缩水了10倍。

　　他的理由很简单，兵不在多，在精，给老子3万精锐，老子照样能做30万军团能做的事情，而且做得更好。

　　……

　　最终，他的请求得到了批准，同时，他也要求队伍驻扎在了条件最艰苦，生化魔物相对最强的西部，在雷威将军曾经奋斗过的大漠地带操练军队。

　　此时此刻，陪在楚凡身边的，仍旧只有张玲。

　　江蕾雅留在了韩风身边，担任雷霆特战师师长，白霜儿在留在了雷严身边，成为了随军先锋官。

　　……

　　楚凡的队伍在大漠城以最快的速度完成了集结，28000多人，10个独立团，团长大半是老相熟，也有从基层提拔上来的年轻干部，他们一个个朝气蓬勃，充满了斗志。

　　楚凡走过去，从后面开始，给小兵们整理了一下衣装，看到了一个俊俏的小鲜肉的时候，他忍不住把手里的枪扔在了地上。

　　对方不解，顿时捡了起来，结果被楚凡来了一个千年杀。

　　一时间，众人都大笑不止。

　　小鲜肉也尴尬的笑了：“首长，这是什么意思？”

　　楚凡收敛了笑容，说道：“记住，平时，枪可以随便乱扔，但是在战场上，如果你丢盔卸甲，你的菊花就会被丧尸爆掉！”

　　小鲜肉顿悟：“明白了！”

　　“明白就好！”楚凡一步步的走到了队伍的前面，一边走，一边说道：“我训练士兵，除了日常的枪法、配合的训练之外，最注重死战，所以，你们之中，肯定会有人在我的实战训练中嗝屁。所以，我希望你们每一个人，都写好遗嘱！”

　　这时候，一个新兵问道：“首长，我有话要问。”

　　“有话就说，有屁快放！”

　　“是，首长，我听说老部队是一个团，狼牙团的战斗力是最强劲的，足以媲美韩风首长的五大特战师，有这么回事吗？”

　　不少人都用目光顶着楚凡，要得到楚凡的准确回答。

　　楚凡淡然一笑，冲着手下人说道：“老不死的们，都给老子滚出来！”

　　张玲立刻站出来，冲着众人说道：“老兵出列！”

　　一时间，数不清的老兵瞬间集结在一起，组成了方队，一个个都把自己的最牛逼装备亮了出来！

　　这时候，众人皆惊！

　　厉害了我的哥！装备品阶也太高了吧！


第2776章 惊人的待遇

　　整整一个团，所有士兵，甚至包括随行队医在内，英雄经典级装备打底，甚至里面还夹杂着史诗级装备！

　　虽然说NPC获得史诗级装备要比玩家容易很多，只需要GP和一定的阵营军衔即可，但是GP的数量要求是非常高的。而GP的直接获得手段，就是不停的击杀生化魔物。

　　楚凡在这个世界中从军一年，一年的时间里，他从营长做到了团长，将队伍的实力也从普通菜鸟团带到了如此程度。

　　一时间，小兵已经看傻了：“韩风将军的五大师团要被完爆了。”

　　楚凡当然不会骄傲，更不会贬低韩风，而是淡淡一笑道：“每一个师团人数都在10万左右，是无法保证装备质量一样高的。这一点上，是没有可比性的。大家也不要妄自揣摩了。现在我的要求只有一件事，那就是好好的练，我会给你们最好的待遇，同时也会你们的能力大幅度提升！”

　　……

　　当天的训练是非常艰苦的。5公里负重跑，10公里长跑，外加虚拟枪战两个小时，以及两个小时的器材锻炼，一个小时的对抗锻炼，一整天下来，新来的士兵们一个个累得不行。

　　可是，看到那些老家伙一个个都稀松平常的样子，他们不由自主的咬紧牙关。

　　不过，训练是非常辛苦，一日三餐的营养则是惊人的。

　　早晨，每个人两个鸡蛋、12片牛肉火腿、8片面包、两杯牛奶，都必须吃下去。中午则是每个人1公斤的深海鱼肉。海洋已经被污染，但是高科技可以制造人工饲养环境，深海鱼肉的肉质仍旧充满了营养。

　　至于晚间，则是一顿非常丰盛的蔬菜和肉类混搭的自助餐，想吃多少，就吃多少。

　　楚凡的一句话说的很明白：训练越苦，吃得越多。吃得多不代表没出息，只有牛逼的士兵吃的才多。

　　正因为如此，辛辛苦苦训练一天的新兵们开始跟老兵们比起了吃饭。

　　结果，又被完爆！

　　晚饭吃自助餐的时候，王铎带着一票营长过来跟楚凡这边排队，楚凡的队伍，和他们一样，同样有8个人，其中包括了张玲。

　　这时候，楚凡毫不客气的冲着王铎竖起了中指：“服不服？”

　　王铎轻哼道：“不服！”

　　“比划？”

　　“走起！”

　　两个人简单粗暴，很快就开始挑选食物了。

　　楚凡在这个世界里仍旧很能吃，这一点是和现实中一样的，而且，他压根不信邪，他觉得健身最好的方式就是多吃多练。

　　今天这顿自助餐，和好基友王铎同样展开了激战。楚凡放了一大块清蒸鱼，王铎也是如此。这块鱼肉的分量有零点八公斤。

　　随后，楚凡又是一大块烤牛肉，王铎也跟进了。这块肉有零点七公斤。

　　随后，每个人又是零点五公斤的蔬菜沙拉，一人一大杯玉米汁。

　　然后，他们坐在了对面，开吃。

　　一时间，周围的新兵们都看傻了，这……有点过分了吧，能吃的掉吗？

　　自助餐吃不掉食物的惩罚非常严厉，剩下二两之内不被惩罚，二两开外，多一两多做200个俯卧撑，所以严格禁止浪费。

　　楚凡和王铎两个人四目相对，第一件事就是照着鱼下手了，刀叉都不用了，直接筷子，夹在了就往嘴里放！

　　没多久，两个人都吃完了，可是速度上，楚凡领先了一点。

　　紧接着，两个人开始吃牛肉。这时候，楚凡直接下手了，拿起了牛肉开始撕扯，另一边，王铎也在玩命……

　　一旁的新兵下巴都合不拢了，他今天训练的非常辛苦，很累也很饿，自己点了零点五公斤的烤牛肉外加一点意大利面，已经感觉很多了，可是面前这是什么情况？

　　……

　　没多久，两个人面前风卷残云，几乎不剩下什么了，可是，楚凡的速度更快一点，先喝光了玉米汁，完成了晚饭：“废柴，又输了吧？还老不服，这次服了吗？”

　　王铎咧嘴一笑：“明天继续！嗝～八成饱，留两成，一会儿吃点夜宵……”

　　新兵这才把下巴合上，小心翼翼的问王铎：“团长，你们怎么这么能吃？”

　　王铎道：“小子，你能像我们这么能吃，估计难，不过一个月后，你的食量得翻倍，也许还用不了一个月。”

　　一个半路转过来的老兵说道：“团长，这……伙食太好了，是不是因为我们今天才过来报道，所以……”

　　王铎没好气道：“别扯淡！每天都这样。你们都给我听好。当初，咱们的长官罗锋中将本来是要带一个30万人的军团的，可是最终，他只是要了3万人，不过他却要了相当于30万人的伙食费和军费，只要原因吗？他要让你们每一个人都可以以一当十！所以，你们的军饷是整个华夏帝国境内最高的，没有之一，你们的伙食是华夏帝国境内最好的，也没有之一！所以，你们付出的汗水，也必然是华夏帝国最多的，更没有之一！你们面临的危险，同样是华夏帝国最高的，没有之一！这顿饭，又是懦夫的散伙饭，吃过之后，如果觉得自己不适合待在这支部队，立刻滚蛋，不送！”

　　军饷，并不是按月发放，而是每天发放。这是这个队伍特殊的规矩。

　　在潜伏者阵营中，士兵的待遇是不错的，相当于工作了三年，小有所成的公司白领，举个例子说，一个中士在普通队伍里，一个月的军饷是8万GP。

　　8万GP和华夏潜伏者货币的兑换率是16比1，相当于5000块钱，5000块如果吃的不算太挑剔，够养活一家子。

　　而楚凡的队伍，一个中士的军饷是80万GP一个月，相当于5万华夏货币！每天相当于1667块钱！

　　这种待遇，的确非常的恐怖！

　　楚凡，真的是把30万人的待遇浓缩到了不到3万人！

　　所以，吃着最好的饭菜，拿着最高的军饷，这些新兵一个个都沉默不语了。

　　许久之后，之前转到狼牙特战旅的老兵说道：“我不走，我要在这里扎根，罗锋长官对我们的情义，我们用这条命去报答。”

　　楚凡淡淡一笑：“你错了，我要你留着这条命，给老子打更多的丧尸！”


第2777章 生命之墙

　　封闭训练3个月，新兵们已经被磨练成才，食量大增，但是身体内的脂肪含量却都降低了40%以上，一个个精壮无比。每天超量的训练搭配充足的睡眠和丰富的食物，让他们的身体已经在同类的军队中拔尖了。而且，他们每天都会进行虚拟实战。

　　楚凡在3个月的时间内，弄伤了60个新兵，每天，他都用一只手和新兵们对抗，看看哪个新兵能打倒他，只要打倒他，将会得到一套史诗级经典装备，全装，一件不落。

　　这对于一个新兵来说，是绝对的诱惑。

　　但是，60天内，楚凡让新兵们付出了惨痛的代价。

　　而随后的一个月，则是给新兵养伤的日子。

　　但尽管如此，没有人恨他，因为所有人都知道，在基地里受伤不算什么，在和丧尸爆发战斗的时候如果受伤，将是非常严重的事情，虽然说现在已经研发出了抗毒血清，但血清不是万能的！

　　……

　　3个月的时间，楚凡的队伍没有出击，丧尸已经养肥了，现在在这座近乎封闭的城市外围，遍地丧尸，甚至很多都发生了进化，成为了具有超强体力和攻击力的精锐或者BOSS。

　　这一天，楚凡张玲带领着狼牙第10团，也就是新兵蛋子最多的一个团，从南门走了出去。

　　一路上，质疑声此起彼伏。

　　驻扎在大漠城一个月了，大漠城内500万群众都知道了楚凡的队伍待遇最好，甚至待遇都超过了很多公司里的金领，这让他们非常不满意，他们觉得这些士兵就是在吃空饷，而楚凡则是利用自己的权利中饱私囊，所以已经发出了电子邮件致电统战部，弹劾楚凡。

　　韩风亲自把这些电子邮件整理起来，放在了一个文件夹里，压缩之后，发现居然有惊人的100G！还打趣说楚凡火了。

　　所以，今天这一战，楚凡如果不能打出彩来，恐怕要倒霉。

　　……

　　楚凡没有让老百姓们失望，让随军记者全程录像，而这些记者，都是来自民间，但是都被要求在工作之前，每天跑步至少5公里。

　　而且，楚凡给了这些记者很高的补贴，并制定了他的食谱，让他们严格执行。

　　今天，这些记者组成了百人团，分散在了楚凡的10个团队中，每个团队有10人。

　　楚凡的队伍里，有记者团的团长，一个名叫明妹的漂亮妹子，20岁出头，白皙的皮肤，水嫩透亮，身材火辣，走起路来，有些颤巍巍的。

　　她原本并不喜欢锻炼身体，可是两个月前还是接受电视台的任务之后，每天5公里，现在人瘦下来了10多斤，感觉身体很轻盈。

　　今天，她也穿着军装，带好了各种防护，跟随队伍一起前进的时候，不由深吸了一口气。

　　没办法，她还是跟不上楚凡的步伐。

　　楚凡在这个世界里，已经35岁，不过看上去就像是20岁出头的小青年，充满了力量，而且看上去非常年轻，脸上写满了自信。

　　明妹一直都在小跑，跟着楚凡走到了城市最为困难的东南门这边的时候，很快进入了隔离带。

　　这个隔离带，是两堵墙，他们在两堵墙的中间。

　　墙是用特殊金属加固，非常结实，第一堵关闭，保护住了老百姓，第二堵墙开启，迎面就会冲进来大量的丧尸。

　　这时候，队伍不用楚凡说一个字，已经梯次排开，整齐划一的化整为零，变成了一个个的班组，楚凡、张玲的队伍位于最前方。

　　明妹走了过来，冲着楚凡说道：“罗锋将军，你走得太快了，我都跟不上了，多亏我还练了两个月。”

　　楚凡笑了笑，捏了捏明妹的肩膀：“还行，挺听话的，记得两个月之前第一次见到你的时候，你还是婴儿肥呢！”

　　明妹吐了吐舌头，有些不好意思：“内个，我能捏捏你的胸肌吗？”

　　楚凡道：“捏我没手感，太硬了，你去捏玲珑吧！”

　　张玲在这个世界里，就被楚凡称作玲珑，张玲目前是少将参谋长，不过她没什么架子，平常士兵们都叫她玲珑姐。

　　玲珑姐的步枪枪法至今都是士兵们无法企及的，而且还是格斗高手，非常能打。

　　张玲属于那种一晒就黑的类型，健康的麦穗色肌肤，带着一种格外的性感，虽然身材凹凸有致，但是跑动起来，身体不颤。

　　明妹有些羞涩：“这个，可以摸吗？”

　　张玲笑道：“来吧，就当我是个爷们！”

　　众人都笑了。

　　明妹这才伸出手，大胆掏了进去……结果吓了一大跳：“这！又大又结实，我的天！”

　　以楚凡为首的流氓们也笑了。

　　张玲没好气的拍了楚凡的屁股一下：“就你最坏，看我一会儿怎么收拾你！”

　　明妹毕竟是女人，知道女人什么地方最不好练。

　　老实说，张玲并没有把自己练成魔鬼筋肉人，但是那种弹性，绝对不是一般女人所能拥有的，摸起来的感觉简直太好。

　　楚凡看到明妹讶然的表情，微微一笑：“妹子，准备开战了，你们不要冲在前面了，你们没有打过仗。”

　　明妹有些不服气：“可是，据我所知，您的部队里，很多士兵也没有打过仗啊？”

　　楚凡淡淡一笑：“他们接受过比打仗更残酷的训练……所以，不要低估他们！好了，不说了，准备战斗！”

　　说话间，明妹被士兵们友好的请到了后排。

　　这个世界的科技文明比较高，进行拍摄的时候，已经不需要DV了，拍摄系统就安装在了明妹和每一个记者的头盔上，前后左右都有，可以进行360度无死角的拍摄，能捕捉到任何战争画面。

　　这时候，众人面前的生命之墙打开了。

　　这堵墙对于士兵们来说，就是生死线，打开之后，丧尸们将会长驱直入！

　　墙壁，并不是缓慢开启，而是速度很快，每秒钟朝着上方运行5米左右，所以，刚一打开，就见到远端数不清的丧尸朝着这边冲了过来！


第2778章 墙外的战斗

　　随着明妹一声娇滴滴的尖叫声，战斗打响！

　　2880人的团队不由分说投入到了战斗中，所有人几乎是在同一时间，拿出了冲锋枪，朝着前方疯狂的横扫！

　　这一刻，几乎所有人的冲锋枪都是英雄级，都在玩命的冲锋！

　　不得不说，这些枪，都是他们用自己的军饷换来的，3个月，每个240万GP，足够购买4把质地不错的英雄经典级枪械！

　　这，是第一次实战，虽然很多新兵经过了楚凡的魔鬼式训练，看到这些丧尸的时候，都没有什么恐惧，可是，兴奋啊，这是第一次真枪实弹和丧尸干！

　　几个新兵一时间沉不住气，想要冲上去，楚凡一个枪托砸在了一个家伙的头盔上，怒道：“滚回去！”

　　新兵一个字都不敢说，连忙撤回了。

　　其他几个新兵也急忙压抑住了好奇心，缩了回去！

　　2880把冲锋枪，经典的站位，让面前的丧尸们根本就没有扑过来的机会，一个接着一个，不停的倒地！

　　50米宽的区域内，丧尸无法靠近！

　　明妹已经看傻了，她根本想不到这些“吃空饷”的士兵那么猛，一个个都跟打了鸡血似的，玩命的攻击，而且，配合很默契！

　　这，到底是进行了怎样的训练？

　　而更让明妹有些难以置信的是，她看到楚凡的武器与众不同，虽然也是冲锋枪，但却是一对金银双枪！

　　这，就是楚凡的双子座MK5！

　　楚凡之所以等待3个月才出击，是因为在这3个月的时间之后，也就是今天，这个世界才开放史诗级天王和世界装备，他是又把自己的装备换了一轮之后，这才出发的。

　　顺便说一句，楚凡，是没有军饷的，一个子都没有，这是他自己要求的，这就好像是很多公司里牛逼到了极致的王牌销售，0底薪跑业务，吃的就是提成一样，楚凡，就是要在战斗中不停的积累资本！

　　……

　　2880把冲锋枪的压制能力极强，很快把丧尸的第一波攻势化解，很多必须被刀杀的丧尸，被楚凡的第一排血战变身的战士们直接用生化手雷干掉！

　　倒不是楚凡不希望他们上去拼刺刀，只是没必要，现在击杀的这点丧尸，是丧尸群落的九牛一毛，对于他们里说，也只是开胃菜而已！

　　……

　　经过了第一轮的兴奋之后，战士们一个个恢复了平静，很多新兵的眼神和举动，和楚凡几乎别无二致了，这让明妹非常好奇，楚凡到底是怎样训练他们的！

　　其实，训练方式，很特别。

　　因为科技先进，所以虚拟实战的时候，楚凡可以做一件非常邪恶的事情，那就是把自己大脑中呈现出的日常模式下比较可怕的丧尸都通过脑电波传达给电脑，让电脑系统合成丧尸的各种数据属性，然后让士兵们进行攻坚。

　　这种攻坚，楚凡不给任何提示，就让他们自己来，如果在虚拟实战中“死亡”，必须退出游戏，灭团的话，则会被罚做大量的俯卧撑。

　　士兵们在3个月中，可以说是“见多识广”，认识了各种丧尸，甚至还杀掉了很多类型各异的丧尸，展示出了极为强大的一面。

　　所以，面前出现的这些家伙，让他们感觉耳熟能详，特别亲切。

　　……

　　而这一波丧尸被打退。每个班有6个士兵切换出了巴雷特。

　　巴雷特，是最贵的基础枪，但是每个士兵手中的巴雷特都不是基础版，而是基础加强版，都是英雄级产物，价格自不必说，非常昂贵，但是，每个人都有……

　　为此，很多分军区的长官颇有微词，觉得统战部给了狼牙旅太多的优厚待遇，更何况，楚凡还是个半路来到潜伏者阵营的家伙。

　　可是，统战部那边给了楚凡最大的支持，而且，就在前不久，现任元首和各个分区长官开网络会议的时候，就指出了一件事：“你们谁有本事干掉一个生化天王，再来跟罗锋叫板！”

　　这些长官当然不服，于是，他们跟楚凡也约定，来了一个赌注。

　　楚凡不是一个旅吗？我们也出最牛逼的一个旅，和你们拼战绩！

　　现在战绩都是从每一个士兵的随身携带的手表上获取的，无法作弊，总部可以查证、汇总。现在，所有矛头都指向了楚凡，就是要和他们一较高下，一个旅对一个旅，看看谁在装备品阶开放日之后杀敌最多，最高效！

　　但是，楚凡却把战火升级了，楚凡表示，既然我们吃的是正常部队10倍的粮饷，那么，我们就去挑战正常部队10倍的任务，我们不是一个特战旅吗？你们可以派一个军团和我们竞赛，反正你们的兵源比我们丰富！

　　现在，包括韩风的五大特战师在内，都接受了挑战。

　　……

　　眼前，楚凡的队伍，1440名狙击手搭配1000名冲锋手，和440多名随时准备开启血战到底的士兵，都在准备中。

　　这一刻，远方的尸群又不安的冲刺过来，这一次出现在众人面前的，是可怕的深蓝魔王！

　　这种带有护盾的强大存在实力非常霸道，重击非常凶狠，可以秒杀一个英雄级全装战士！

　　但是，巴雷特多么的凶狠，加上第一波的气息积累，威力更大，1440名狙击手各种站位，打得前方的敌人几乎找不到北，别说护盾，小裤裤都打掉了！

　　而且，冲锋枪提供了大量的控制能力，造成的压制让这些家伙根本无法冲过来！

　　然而，对方也有一个优势，那就是数量非常多！

　　楚凡也笑了，数量多，不怕，就怕你数量不多，不够升级！

　　所以，楚凡的投弹手们已经按捺不住，楚凡刚挥舞手臂，这些家伙就立刻开启了血战到底，扔出了一颗颗血战手雷！

　　而就在下一秒，楚凡，张玲两个人居然率先冲了出去，挥舞着手中的近战武器，杀入了尸群！

　　这一刻，群情激动，所有开启了血战到底的士兵们都嗷嗷叫着杀了过去！


第2779章 李文辉大将

　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？作为一名见习记者，明妹观看过不少本阵营和丧尸对抗的录像，也看到过不少勇猛的部队，但是像狼牙特战旅这样的队伍，却极少见到。原因很简单，这支队伍太勇猛了，真像是一群狼！

　　而且，这并不是一群盲目的狼，而是一群配合极为缜密的狼队！

　　楚凡作为头狼，带着队伍的一小撮人，杀入尸群的外围，用犀利的刀锋砍掉深蓝魔王的脑袋，造成刀杀爆头，这样深蓝魔王才会真正死亡，这种策略毫无疑问是正确的。

　　但是，他们并没有头脑发热，以至于孤军深入，而是把这一扫干净之后，利用队友的掩护后撤，帮助队友腾出火力空间，随后，再进行一轮碾压。等到血战到底的时间几乎消耗殆尽的时候，第二波血战勇士跟进，继续之前的步骤！

　　这种配合非常的流畅，行云流水一般，大家你方唱罢我登场，非常的协调，这边一个团的兵力，轻轻松松的搞定了数之不尽的深蓝魔王！

　　而目前阶段，深蓝魔王属于那种小怪中的大补品，对提升军衔非常有帮助，就在长达1个小时的对抗之中，楚凡带领的狼牙第10团居然一人都没有死亡，而负伤也都是在血战到底开启的情况下，所以伤势都非常轻，完全有能力继续战斗！

　　其实，别说是明妹等记者，就算是队伍里的新兵们都非常吃惊，他们惊异于自己的表现，就在3个月前，他们还是刚刚入伍就被征调到狼牙特战旅的小兵，可是现在，只是1个小时的功夫，他们的军衔基本上都来了一个三级跳从一等兵或者下士，提升到了上士或者少尉，这种提升方式，简直让他们咋舌不已！

　　而1个小时的战斗，也让楚凡等人得到了继续推进的动力，他们乘风破浪，几乎碾压一般的冲出去了第二道大门，来到了大漠城的外围！

　　此时此刻，狼牙特战旅的其他团队没有几乎，而是都是如此状况，队伍的攻坚非常顺利。

　　而记者们当然你不会亏待这些勇猛的战士，已经进行了现场直播，特别是明妹，她的声音十分悦耳，本来就是大漠城小有名气的美女记者，现在，她一边进行直播，楚凡一边教她打枪。

　　城内的百姓，今天手头不管有什么事，都暂时放下了，都在收看战斗直播，现在，他们一个个的脸上，写满了不解，却也写满了兴奋。

　　一个老大爷的话很有代表性：如果是这样的队伍，纳税人的金钱就没有白花！

　　生化危机爆发了整整一年时间，目前华夏帝国的人数较日常模式多了１０００万，而这１０００万，就多在了潜伏者阵营，其中楚凡等人起到了很关键的作用。

　　现在，潜伏者一共拥有４０００万人口，其中军人的数量为３４０万，他们占据总人口比例的８.５%，庞大的军费一度让很多人怨声载道，但是看到军队这样的表现的时候，谁还说得出一句话？

　　……

　　队伍，在快速前进，楚凡的军衔也在慢慢成长，当然，这种成长的速度已经非常慢了，在这种模式下，楚凡不能尸变，军衔的提升主要以指挥为主，自己的队伍实力强，屡立战功，自己的军衔提升的就快。现在，在他这个年纪已经成长为将官的，在潜伏者中虽然占据了一定的比例，但并不是特别多。

　　……

　　丧尸的群落慢慢的被压缩，虽然这些失去了自我意识的家伙没有后退的概念，但数量上已经锐减。

　　两个小时的功夫，战斗统计已经出来了，就在两个小时之内，狼牙特战旅消灭了足足５０万丧尸，是自身总人数的１７倍！

　　而军事竞赛，则一直在进行中，目前，狼牙特战旅正在领跑，第二名，是雷霆特战师下的郁金香特战旅，调教这只旅团的，是江蕾雅。楚凡和江蕾雅的指挥能力可以说是半斤八两，她调教的部队实力同样很强劲，目前他们的击杀数是４７万。

　　第３名，还是一支旅团，白霜儿的狂狼第４旅团，这支旅团是雷严麾下的第一主力，目前歼敌４３万。

　　而第４名，是龙都军区第１军团，军团总指挥是韩风的老朋友李文辉大将。两个人政见不合，经常在指挥部召开大会的时候撕逼。而且，李文辉一直对韩风提名提拔楚凡等４人颇有意见，原因就是觉得他们太年轻，没经过太大历练就担任要职，恐怕会严重的影响军队的实力。

　　可是，现在他３０万人的兵团，歼敌数只是３２万，平均１人杀了１个丧尸而已，这真的是说不过去了。

　　现在，虽然他的士兵阵亡人数只有整个团队的０.０２%，但毕竟也挂掉了６０人，可是目前，这３人带领的队伍，却连一个都还没挂掉！

　　没办法，有样学样，楚凡本身就是一个头脑非常好的指挥官，执行任务也是雷厉风行，而江蕾雅亦是如此，白霜儿虽然在只会上没有他们那么牛，但是已经把他们的精髓都学到了，所以她的队伍自然也不差。

　　现在这一战，这几人几乎都是唱着歌带着队伍往前推进，目前，天海、广林、大漠三个战区，推进的速度奇快无比，而且队形保持不乱！

　　……

　　“怎么会这样？”龙都战区那边，李文辉手下的总参谋长罗天明中将不解地说道，他是李文辉的死忠，一直非常推崇李文辉的战术，同时很崇拜李文辉这个人，他跟随李文辉１０多年，生化战争打响之后更是没有分开过，现在，直面楚凡这种印象级的指挥官，他有些不知所措了。

　　其实，在日常模式中，这俩人一开始和楚凡也不对付，因为楚凡别看在日常模式中最高军衔才冲到了中将，可是别忘了，日常模式下，楚凡的年纪更小，只有二十多岁！

　　当年，可想而知楚凡在他们的眼皮子底下受过多少委屈！


第2780章 68万榴弹！

　　罗天明参谋长看着自己智能手表上的数据，发现楚凡的团队已经在朝着６０万击杀数推进了，这时候的他全身冒汗，不由说了一句不符合自己身份的话：“会不会作弊了？”

　　“老弟，这句话你不该说。”李文辉说道，“作弊是绝对不可能的，对方的实力就是这么强。这么说吧，我在３个月前，派了１０名卧底进入了罗锋的部队，训练了３个月的时间，训练方式非常诡异。当时，我觉得他的方式是雕虫小技，所以没有抄袭，可是现在，我后悔了。”

　　“指挥官……”罗天明有些郁闷，“可是，他这么强也就算了，为什么狐狐和那个凌菲的队伍也那么强？”

　　“理由很简单，罗锋的老婆就是凌菲中将，而狐狐是罗锋的挚友……”李文辉说道，“还有罗锋队伍里的那个玲珑姐，也不是一般人，那也是不可多得的将才。唉，这些年我一直和韩风大将政见不合，总觉得少壮派不足以担纲军中要职，可是现在，呵呵，真的被打脸了，脸都被打肿了！”

　　“那咱们现在使用罗锋的战术，还来得及吗？”罗天明问道。

　　“来不及了，一支军队的气质，是要从一开始就锻炼出来的。我的部下都是多年的老兵了，当初开始跟着我的时候，走的就是稳妥路线，突然间改变风格，只能画虎不成反类犬，所以，还算是了吧！咱们今天的任务，是保持住目前的成绩，他们人数少，用不了多久，成绩就会下来的。而咱们的基数大，这一点，是咱们的优势。”

　　……

　　这句话，在之后的１０分钟之内灵验了，虽然楚凡的队伍仍旧保持着高效率，但是随着战斗的推进，各个军区参加了军事竞赛的队伍都追上了，他们的人数众多，最差的也有两个旅团，甚至是一个师，或者一个军团，数量远超楚凡的部队，累计击杀数量提升之后，他们之中气息爆满的士兵增多了，这样一来，就慢慢的开始追赶楚凡部队的脚步了。

　　所以，不是楚凡的队伍慢了，而是他们快了。

　　……

　　３个小时之后，楚凡的队伍已经推进到了大漠城外２０公里，丧尸的老巢，黑色丘陵。

　　这个区域是丧尸最密集的区域，同时也是丧尸在华夏帝国西部的一个大本营，这里据说拥有４００万左右的丧尸。

　　平常的情况下，大漠城的守军是绝对不可能贸然攻到这里来的。

　　就在此时此刻，黑色丘陵的４个出口这边还在不停的朝着外面冒出尸群了！

　　楚凡和第１团队第一时间集结了，而与此同时，其他团队也纷纷在其他３个出口完成了集结，经过了人数统计，目前整个旅团的牺牲数为……１，第８团牺牲了一名连长。

　　楚凡听到这个消息之后，不由摇了摇头：“刘峰连长，一路好走，老罗会为你报仇的，你等着我！”

　　第１团的团长就是王铎，王铎走过来，眉头紧皱，冲着楚凡说道：“旅长，这里是黑色丘陵，每一次咱们的军队打到这里，就停下来了，里面情况如何，咱们不是很清楚，你看，咱们要不要继续推进？”

　　楚凡点了点头：“继续推进。”

　　“可是，咱们的补给是没问题的，弹药也非常充足，只是人数……咱们的确太少了。今天黑色丘陵里的敌人被咱们杀掉了１００万，可是我感觉里面至少还有３００～４００万，基数太大了……”

　　楚凡淡淡一笑：“老王，现在咱俩之间不谈军衔和官职，就是兄弟之间的讨论，你觉得咱们推进到现在，大家的军衔成长到什么程度了？”

　　听到这里的时候，王铎瞪大了眼睛。

　　他扫了一眼楚凡的队伍，又扫了扫自己的队伍，然后大惊失色：“我都没注意，怎么这些小子都冲到尉官了？”

　　队伍中，所有新兵都大笑起来。

　　不，他们已经是老兵了，经过这一战，他们已经走向成熟了。

　　楚凡说道：“英雄本色的开启，已经没有职能限制了，所以，什么也不说了，之前我不是建议大家每个人都备下一点货吗？另外，我不是号召所有老兵，每个月都捐献１０%的工资出来，坚持３个月吗？今天，本老财给大家开仓放粮！”

　　话音刚落，楚凡大手一挥，张玲会意，立刻冲着身后的技术兵说道：“以连为单位，每个连布置两个补给机器人，以最快速度！所有人在自己的货打到最后３发的时候，开始给自己补给，每个人背包里补满为止，不要停！”

　　这一刻，就连只是少尉的小兵都明白楚凡接下来要做什么了，一时间桀桀坏笑：“老子们要升官发财了！”

　　楚凡道：“没错，就是这个样子，呵呵呵，不好意思了，又要给总指挥部那些老头老太太们出难题了，一夜诞生几百个将军，嘿嘿嘿，好喜感啊！弟兄们，５秒钟后开始攻击，没我的命令不准停下来！”

　　……

　　说话间，所有的士兵都拿出了步枪，在步枪上安装了Ｍ２０３榴弹发射器，随后，开始装填榴弹炮！

　　一个旅，２８８７９人，包括楚凡在内，全部都这么做的！

　　一枚榴弹炮价值５万ＧＰ，是目前的物价，一个人的背包里最多能放１０枚榴弹炮。２８８７９人，就是２８万颗，此外，因为老兵团在３个月中贡献了大量的工资，所以现在补给机器人的肚子里还有４０万颗榴弹，简直疯狂了！今天，楚凡要做的就是把之后６８万榴弹全部轰出去！

　　５秒钟后，不等楚凡发号施令，榴弹破的疾风骤雨已经普降在了黑色丘陵的４个入口处！一时间，丧尸的前沿部队被瞬间打花了！

　　榴弹炮的威力非常大，而且在士兵们开启了英雄本色的情况下，更是威力无穷。

　　而最为恐怖的事，因为榴弹炮是可以不需要刀杀普通丧尸和低级ＢＯＳＳ，直接致死的！

　　这一刻，楚凡露出了凶狠的小尖牙，桀桀道：“李文辉叔叔，不好意思，我快到家了！”


第2781章 饿了要吃肉！

　　当前，因为人数问题，楚凡的队伍已经慢慢的落后了李文辉军团３０万击杀数，同时还落后两个大军团，排名第４，江蕾雅和白霜儿的队伍也是如此。现在，有些不明真相的军长还在暗笑楚凡等人后劲不足呢！当初举荐楚凡的韩风也顶着不小的压力。

　　现在，楚凡开始帮他们释怀了！

　　全军装备英雄本色，这是一件非常奢侈的事情，因为英雄本色药剂价格本身就很高，但是别忘了，楚凡的把自己的队伍压缩了１０倍，但是军费一分不少，还是按照３０万人来发的，这样一来，倒是把ＮＰＣ们全部武装了起来。

　　而且，现在还有一个重大问题，那就是因为英雄本色才刚研发出来不久，所以很多人都不太认可这种特殊药剂，所以很多军团的使用率不到１%！

　　但是，楚凡却已经率先使用了！

　　不过，楚凡和他的伙计们可不是缺心眼，他们谁都没有立刻用光所有的英雄本色，而只是１０%的ＮＰＣ先开了技能，先爽了１分钟！

　　１分钟的时间多吗？

　　不多。

　　２８８０人多吗？

　　也不多！

　　但是，２８８０人，分散在４个路口，等于一个区域７２０人，而一枚榴弹的辐射半径是３０米左右，路口的宽度，总共才１００米！这意味着７２０枚榴弹炮，可以把一个路口连续不断的覆盖几百次！

　　黑色丘陵中出现的妖魔鬼怪不管是多么高得品阶，只要是怪物级丧尸，都难逃一死，哪怕是会飞的家伙刚扑闪开桀骜的羽翼，就被榴弹炮从半空中轰下来了！

　　榴弹炮带着智能系统，拥有一定的巡航能力，对付尸变的楚凡不好整，对付这些小兔崽子，还是张飞吃豆芽，小菜一碟？

　　一时间，战场上如同放起了焰火一般，十分好看！

　　而且，其他士兵也不闲着，一小撮人开启了血战到底，开始朝着尸群中扔生化手雷补刀，这样一来，丧尸受不了了！

　　一轮下来，２８８０人吃了个酒足饭饱，平均每个人的军衔都长了１阶半！

　　而比较恐怖的是，军衔升级没什么，但是军衔升阶，比如说冲中尉升级到上尉，英雄本色技能的冷却时间会自动消弭，所以一时间，很多家伙忍不住还想再来一轮！

　　楚凡冲过去，照着一个小子的后脑勺就是一巴掌：“娘的，咋和老子一样不要脸呢？打完了没有，打完了后面排队去！”

　　众人都笑到了肚皮抽筋！不过笑过之后，还是在心中对楚凡加以赞美，这个楚凡真正做到了爱兵如子，别的长官，大部分都是对属下比较客气，比较温柔，楚凡不同，该打就打，该骂就骂，封闭训练３个月，前面两个月，一天至少跟一个新兵蛋子过招，一准把人家腿脚打断了，让他修养一个月才好。

　　可是，训练中的伤病，都是战斗中活命的本钱！

　　而且，谁都不知道，楚凡居然还给他们准备了这么多榴弹！

　　这些榴弹，是生命稻草！是延续他们战斗青春的最好燃料！

　　所以，他们非常卖命，把训练中的最高水平发挥了出来。

　　而这时候，他们的长官楚凡则和张玲坐在一起，时不时的开一枪，剩下的时间就在慢慢的喝茶了，而且，还邀请了明妹一起过来喝茶。

　　可是，谁还会在这个时候诟病楚凡呢？

　　明晃晃的战绩在这摆着呢。现在，楚凡的旅团已经轻描淡写的追上了李文辉军团，再次排名第一，而江蕾雅和白霜儿的团队也快速追了上来！

　　李文辉此时此刻如坐针毡，他这边也可以收到大漠城那边传递来的直播，看到楚凡正在被称之为“人间地狱”的黑色丘陵外喝茶吃点心，李文辉的心是崩溃的。

　　罗天明站在一旁，脸上写满了“我看不透你”的表情。

　　毫无疑问，这个楚凡实在是怪物级的指挥官！

　　罗天明还想替自己的长官争辩几句，李文辉却摇了摇头道：“天明，什么都别说了，其实，罗锋的战术是正确的。他自己的队伍故意裁军９０%，就是为了把剩下的１０%精锐化！而且，区区不到３万人，也更便于管理。这家伙的队伍里有１０%的老兵，都是身经百战，１人带９个新兵，绰绰有余。所以，３个月的时间，实际上他练出来一支战斗力比军团还要高的旅团！这家伙，是个带兵打仗的奇才，也许华夏帝国１００年也出不了一个这样的人才！不，凌菲中将也非常厉害，我终于知道那么漂亮标致的女人，为什么要嫁给罗锋那臭小子了，这家伙真的有一套啊！呵呵，保卫者阵营少了一个美食主播，潜伏者阵营却多了一位王牌指挥官，呵呵，这是老百姓的福气啊！”

　　……

　　楚凡的战术仍旧非常ＹＤ，却也非常的普通，其实，除了精锐化之外，在作战中，楚凡选择的战术就是简简单单的梯次循环，让每个勇者无惧的士兵都享受到升阶的福利。

　　黑色丘陵对于楚凡来说，其实是什么呢？是黑森林蛋糕而已，甜美无比。

　　此时此刻，楚凡是多么希望黑色丘陵里给他出点幺蛾子啊！

　　……

　　半个小时之后，楚凡感觉自己要如愿以偿了，雷达上，黑色丘陵的中心区域，已经出现了两个惊人的橙色大光点，这，代表了史诗级存在，而且，是十星！

　　一时间，楚凡口水横流了：“玲珑，来活了！”

　　张玲的表情比他更贪婪：“嘿嘿，看到了！小凡凡，我饿了！饿了要吃肉！”

　　“好啊，哥带你吃肉！”

　　半个小时，只是半个小时，２８８７９人的队伍已经把黑色丘陵的敌人扫掉了２００多万，现在，剩下的丧尸还在玩命的涌出，但是已经是杯水车薪，榴弹相当富裕的士兵们还在玩命的屠杀！

　　但是，两个史诗级１０星ＢＯＳＳ却已经忍不住了……已经从老巢的深处飞了出来，朝着楚凡这边快速疾驰而来！


第2782章 狂牛背包

　　知道什么叫惨吗？

　　就是你的小弟被人打了，你这个做老大的闻讯赶来，结果连对方老大长什么样都没看清楚，又被他的小弟一通海扁！

　　史诗级10星BOSS，多了嚣张的存在，可是面对数不清的榴弹炮的攻击，根本来不及做出任何反应！

　　虽然说它们的压制能力很强，加上又有非常高的AC，可是在榴弹炮面前根本不足挂齿！榴弹炮威力太大，纵然只是列兵来操作的话，都可以轰出非常高的伤害，更何况是一群斗气满10级，且开启了英雄本色的尉官！

　　一时间，它们的HP以惊人的速度猛掉！

　　别说是这里家伙看不到楚凡，就算是楚凡看它们也费劲，因为盛世的焰火已经把两个家伙彻底覆盖住，让楚凡根本无法完全看清楚它们的长相，只能通过战斗信息来观看！

　　一个，是楚凡的老朋友，惊悚双面·云。另一个，也不是新面孔，是血性狂牛·阿鲁。

　　在日常模式下，这两个家伙都没有被击杀过，但是在世界杯和其他模式中上，却都被楚凡干掉过！

　　看到这俩人，楚凡兴奋异常，不由自主的把目光转向了自己双手中把握的武器上！

　　楚凡对世界级装备并不算太感冒，因为至少从目前来看，世界级装备虽然单件的质量高于天王级，但是没有套装属性终究会成为它的硬伤。所以，在凑了6件白羊座装备之后，楚凡现在想做的，是把双子座的所有装备，凑齐！

　　现在倒好，它居然主动送上门来了！

　　……

　　这时候，楚凡的队伍已经火力全开了，没有人吝惜英雄本色，都已经开启，28879枚榴弹瞬间打在了两个史诗级BOSS身上！

　　要知道这俩家伙虽然在这个模式下，品阶缩水到了只有史诗级10星，可毕竟还有30多亿的HP。可是在一轮狂轰之后，楚凡在定睛一看，这俩家伙已经被打残了，HP只剩下了不到20%！

　　而且，刚要暴走，第二轮轰炸已然到来！

　　一时间，炮火纷飞，两个家伙被炸得灰头土脸！

　　待到尘埃散尽的时候，这两个强力天王已经空血，正在目瞪口呆的看着楚凡。

　　楚凡淡淡一笑，露出了邪恶的小尖牙：“有种就下来，没种赶紧滚蛋！换更厉害的来！”

　　血性狂牛·阿鲁真的很血性很爷们，一声怒吼，真的冲了下来，直奔楚凡而来：“小子，别提狂妄，吃我一招！”

　　话音刚落，这厮的双斧冲着楚凡的脑袋砍了过来！

　　楚凡望着两把血光缭绕的战斧，不由露出了一丝欣慰的笑容：“不好意思，还是别爆手斧了，我家蕾雅不需求，爆个其他组件吧！”

　　话音刚落，楚凡手起刀落，两道寒光，和对方的双斧几乎是交错而过！

　　只听见“噌”的一声，整个世界暂时安静了！

　　……

　　惊悚双面刚要冲下来助战，脚步却戛然而止，那两双面孔，一时间都变得惊愕不已！

　　血性狂牛的巨大牛头，被楚凡的尼泊尔双刀硬生生的斩断，目瞪口呆的倒在了地上，伤口处狂喷出了不少污浊的血，这家伙，甚至连一个技能都没有放出来！

　　半空中，惊悚双面·云的嘴唇微微颤抖，已经不知道该进还是退，一时间有些迷茫的驻留在了原地。

　　而楚凡则不慌不忙的把地面上掉落的一件红色的小书包捡了起来：“哟，挺喜庆的嘛，大红色！”

　　血性背包-金牛座（史诗级天王装备）

　　伤害+200

　　HP+1000

　　AC+1200

　　附加属性：

　　手持步枪、狙击枪和近战武器的情况下，移动速度提升30%

　　背后伤害减少55%

　　空手状态下移动速度提升10%

　　经典属性：

　　狂牛意志：背包+2，且被击杀后，自身爆率降低50%。

　　狂牛守护：在驾驶高品质机械座驾的时候，提升该装备40%的全属性，包括机械坐骑在内。

　　天王特性：

　　凑齐血性狂牛·阿鲁的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　双子庇护-双子座（史诗级天王装备）

　　伤害+150

　　HP+800

　　AC+1600

　　附加属性：

　　手持步枪、冲锋枪、手枪和近战武器的情况下，移动速度提升30%

　　背后伤害减少55%

　　闪躲率提升10%

　　经典属性：

　　双面祝福：背包+2，且掉宝率在当前基础上提升30%。

　　双面诅咒：在对方攻击使用者的时候，有2%几率让使用者受到全额反弹伤害。

　　天王特性：

　　凑齐惊悚双面·云的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　楚凡露出了会心笑容。

　　现在，世界顶级玩家正在搜集的装备无非就是两种，一种是全世界装，另一种是天王套装。相比较而言，后者那难度更大。因为后者必须干掉生化天王才能获得，而且，在日常模式之外的模式中，即便是干掉了生化天王，也未必能获得。

　　而世界级装备则不需要这样，只要想办法干掉一个国家的元首，或者其他类型的强力BOSS，也有几率获得，而且对于顶级玩家来说，并不是非常难以收购，而且最近也在疯传一个小道消息，那就是在即将开放的新版本中，将出现新的练级地图，在那个练级地图里，将有几率获得世界级装备的组件。

　　而且，即将在世界杯后开打的世界天梯赛的奖品中也会出现世界级装备。

　　所以拿到了这件宝贝，楚凡的心情别提多舒畅了。

　　……

　　望着裹足不前的惊悚双面，楚凡不由冷冷一笑：“懦夫，大家别理他，继续杀！”

　　说完，所有人按部就班的继续干小怪，把惊悚双面·云彻底抛到了一边！


第2783章 意外的降书

　　这是在打脸，但凡是有廉耻之心的BOSS，都会出离于愤怒了，随后会毫不犹豫的和楚凡斗一场！

　　惊悚双面·云也是气得虎躯一震，嗷嗷叫着，朝着楚凡扑了过来，手中双刃直勾勾的奔向了楚凡的面门！

　　楚凡笑了：“牛逼，小伙，我给你点赞！”

　　然而，就在他即将触碰到楚凡的时候，居然转过身，跑了！跑了！跑了……

　　一时间，楚凡的目光都呆滞了：“卧槽，这……大哥，你的节操呢？”

　　三军将士们都忍不住笑出了声。

　　楚凡望着张玲，一时间哭天抢地：“玲珑，我的双子座套装！”

　　“乖，不哭哈，来，姐姐抱抱！”

　　“好啊好啊！”

　　士兵们一时间都傻了眼：靠，中将大人，您的节操呢？好像也比惊悚双面多不了几分吧！

　　……

　　惊悚双面·云一走，黑色丘陵完全被狼牙特战旅掌控，数量是特战旅100多倍的丧尸大军成为了一顿豪华大餐，被众人一个接着一个的吃掉！

　　今夜，是军衔疯涨之夜，狼牙特战旅在黑色丘陵区域一共击杀了145个小BOSS，还有数不清的噩梦级怪物，高品阶更是疯狂的催化了队伍的提升。

　　并不夸张的说，等到众人把黑色丘陵彻底荡平，走出来的时候，整个队伍最低军衔的居然是上尉……而且这样的士兵数量只有区区34人！其他士兵的军衔全都在校官之上！

　　更为恐怖的是400多万丧尸提供了大量的GP，平均每个人的斩获都在150万左右，这一战，真的是赚到了！

　　……

　　打道回府的时候，已经是“第二天”凌晨5点，从大漠城正门走进去的时候，无数老百姓夹道欢迎，掌声如雷动。

　　毫无疑问，他们的表现得到了极大的认可。

　　这一战，真正是楚凡在这个世界里的成名之战，也是正名之战，从此之后，没有人质疑他的战斗能力了！

　　竞赛结束，狼牙特战旅排名第一，击杀数为443万2455个丧尸。第二名则是江蕾雅的部队，424万2421个丧尸。第三名，毫无疑问，狂军团麾下，白霜儿的灵狐特战旅，391万。

　　第四名龙都战区李文辉部，194万。

　　比赛结束，不论是从平均击杀数，还是击杀质量，还是己方伤亡人数上，楚凡的狼牙特战旅都是排名第一的。最可怕的，其实还不是他们的击杀数，而是伤亡率。这场战斗下来，他们一共阵亡了两人而已，而且，都是为了保护自己的属下而为国捐躯。

　　楚凡不管总指挥部那边的抚恤金如何，从特战旅的军费中抽出了2000万GP，交给了两位战士的家属，而且，他把两名只是尉官的战士进阶为了上校，每个月会按照上校的补贴发放阵亡津贴。

　　……

　　战斗结束之后的，系统开始读取剧情。

　　就在“3天”之后，楚凡所部继续朝着大漠城的西部进攻，打动了第二轮攻势，在总部下达之前军事比赛的嘉奖令之前，以惊人的3人阵亡的代价，扫除了大漠城西部的最大隐患——丧尸古堡，痛斩550万丧尸，至此，西部无大战事！

　　而几乎是与此同时，江蕾雅部、白霜儿部，积极响应，在天海、广林区域进行攻坚，并积极支援友邻部队，同样打了一场漂亮的战役。

　　而且，更让楚凡欣喜的是，江蕾雅和白霜儿分别将宿命天蝎和天怒摩羯斩落马下！

　　生化阵营的气势一下子被打压的士气低落，有点一蹶不振的态势，开始慢慢的从中国区撤军了。

　　……

　　时间轴从不肯轻易停下强劲的脚步，继续飞速前进，转眼间，大半年的时间过去了。

　　阳春三月，大漠城一片安静祥和，楚凡这才得空去龙都述职。

　　而这半年的时间，系统已经被楚凡的军衔提升到了上将，同样得到上将头衔的，还有江蕾雅和白霜儿，而韩风和雷严已经成为了阵营大将。

　　今天，总指挥部之所以把楚凡等人召集在一起，原因很多，第一个原因，提升军衔，并且进行四年一度的元首换届，第二个原因，接受华夏帝国保卫者阵营的降书。

　　是的，保卫者阵营宣布投降，而且是无条件投降。

　　楚凡不由一阵唏嘘，看来，保卫者阵营的那些牛叉玩家必然是没有进入这张地图，否则肯定会跟他对抗到底。

　　保卫者阵营之所以投降，是新任元首的决定，新元首是个30岁出头的漂亮女人，上任只有半年多的时间，她曾经是保卫者阵营的一员悍将，她是从小兵做起，靠着非凡的手腕和能力，一路高升做到了元帅，并在一次兵变中取得了政权，成为元首的，而成为元首才半年时间，就彻底改组了内阁，直接宣布投降。

　　这一点上看，非常奇怪，因为在她的管理下，保卫者阵营可以说是方兴未艾，实力非常强大，保卫者阵营的战斗力和高科技都不逊于潜伏者，为什么会那么轻易的投降呢？

　　事情，有些蹊跷。

　　而且，现如今，保卫者阵营的元首就在龙都的潜伏者基地中，指名道姓，让楚凡来接降书。

　　……

　　带着一阵疑惑，楚凡来到了基地中。

　　毕竟是总指挥部所在的基地，军容整齐，士气旺盛。

　　因为战功卓著，就在半年前，龙都军区换防，江蕾雅所部北上，成为了这里的防守主力，而李文辉大将则宣布辞职，交出了军权，用他的话说，他已经老了，应该把权力交给更有能力的人了。

　　楚凡走进了议会大厅的时候，看到了很多熟悉的面孔，一时间，楚凡的眼眶有些发热！

　　韩风、雷严都在，韩雅也在。而且，霍云、雷威、邵华、王耕、王毅等人皆在！

　　这个会议大厅一时间变成了惊奇箱，居然把一些让楚凡羁绊颇深的人都召回到了这个世界里！

　　楚凡的目光，不由自主的落在了一个陌生的面孔上。

　　这人，个头不高，留着齐耳短发，英姿飒爽，笑容一直在脸上绽放，望着楚凡的时候，她格外开心。


第2784章 我刚才说说而已！

　　楚凡很清楚，这家伙是自己人，否则，这个穿着了保卫者阵营元首服饰的女孩又怎么会雷威、邵华和霍云带来。

　　更何况，这三人的军衔都非常高，其中，雷威已经是阵营元帅了！

　　不过，能把保卫者的实力变得这么强悍，这人，不一般啊！

　　想到这里，楚凡立刻想到了一个人。

　　他快步走过去，冲着这漂亮女人行了军礼：“你好，萱萱。”

　　听到这句话，众人吃惊不已。

　　霍云大将仍旧有些冒失：“哥们，她不叫萱萱，元首叫刘子楠。”

　　然而，刘子楠却淡淡一笑道：“我小名就叫萱萱，我和凡……罗锋将军是青梅竹马。”

　　江蕾雅有些小小的吃醋，狠狠捏住了刘子楠的小脸：“臭萱萱，你有本事跟我抢男人，没本事开门啊！开门啊！开门啊！”

　　“咳咳，雪琴不要调皮了。”

　　韩风、韩雅等潜伏者军团的核心成员都颇为吃惊：“你们认识？”

　　刘子楠点了点头：“当然认识，我们是最好的朋友，从小就认识，我是因为罗锋哥哥才参军的。”

　　雷威有些无奈：“也是因为罗锋，才会递交降书的。”

　　雷严走过去，按住了自己老哥的肩膀：“哥，不战而和，这不就是你我的期待吗？咱们是一家人，为什么还要刀兵相见呢？”

　　雷威是个爱国者，当然不会否则雷严的话，现在，两大阵营不战而和，而且是因为多年的感情和羁绊，这种投降，便不叫投降，而叫心心相印了。

　　……

　　刘子楠的真实身份已经被揭开了，她就是HY诺言，萧翊萱。在保卫者阵营中，也有三大天王的说法，这三大天王分别是林渊、老梦和她，也唯有这三人能够支撑起保卫者的一片天空。

　　华夏帝国保卫者强大却主动投降的原因，直截了当的被揭开了。

　　就在这一天，楚凡正式接受了诺言的降书，从而，两大阵营合并，成为了一大大阵营，华夏帝国之名，总算名副其实。

　　而同样，还是在这一天，帝国举行了换届选举。

　　选举，持续了三天，采取了全民公投的方式，由潜伏者和保卫者的公民一起投票。

　　诺言本来也有资格投票，不过她放弃了自己的权利，并且全力支持楚凡。

　　最终，楚凡以72%的绝对支持率当选华夏帝国元首。

　　而因为华夏帝国已经统一，所以楚凡可以任命四名元帅。他根据百姓的支持率和自己的想法，任命韩风、诺言、江蕾雅、雷严为国家元帅。白霜儿、韩雅、王耕、雷威、霍云、邵华、张玲等10人为大将。

　　同时，以韩风、诺言、江蕾雅和雷严为首，把两大阵营的800万雄兵整编为670万，分为十大军团，4名元帅每个人指挥100-200万不等的部队，大将们辅佐，一个空前强大的帝国就此诞生。

　　……

　　不过，就在帝国成立一周的时候，边关却传来了不太安静的消息，白山附近，科瑞帝国蠢蠢欲动，因为一块地盘正在跟华夏帝国的边防军别苗头。

　　得到这个消息，楚凡忍不住开了一个紧急会议，把四大元帅和十大将军都招到了总部。

　　一壶普洱，加上风味笋丝，一群人坐在一起嗨聊起来。一边聊，楚凡一边笑着说道：“我要灭了科瑞，我要御驾亲征，谁要和寡人同行？”

　　韩风一口茶差点没喷出来：“元首，您又调皮了。”

　　“呃，韩风元帅看来很活跃啊，OK，算你一个！”

　　雷威也眉头一皱：“元首，这件事，需要考虑一下。”

　　“呃，皇叔也同意？好，也算你一个！”楚凡桀桀笑道。

　　众人面面相觑：“完蛋了，这个好战狂本性发作了。”

　　楚凡调侃过之后，一本正经道：“生化战争之后，必然意味着世界霸主之争拉开了帷幕，我不想坐以待毙，各位亲。老实说，我这个人不当元首最好，当了元首，我控制不住自己的野心，我就是要征服全世界，能用温情，我就温柔一点，不他妈给面子的，都尼玛给我去死。话糙理不糙。”

　　NPC里面，好几个人没有发表意见。

　　突然间，韩风说道：“打吧，早晚要打，被动挨打，不如主动出击，如果区区科瑞都敢对咱们用兵，那这个世界就要乱套了！”

　　韩雅听到姐姐这么说，也微微一笑：“打吧，谁不服灭谁，国力强盛，咱什么都不怕。再说了，现在咱们的联盟军实力已经非常强大了！”

　　这句话倒是实话，因为日常模式的作用，现如今亚细亚大区敢和华夏帝国叫板的真心不多了，也只有韩国区，也就是科瑞帝国敢这么做。

　　楚凡很清楚，朴灵舞一定没有进入地图，否则以她的性格，早就把韩国区统一了！

　　不过，朴灵舞不在，也别怪楚凡不客气了。

　　楚凡并非绝对意义上的独裁者，他也坚持少数服从多数的原则，在场包括他在内，一共15人，全部参与了投票，1人一票，同意、反对、弃权三选一，而且是匿名投票。

　　15个人全部投票之后，楚凡开始唱票。

　　结果，让他都有些啼笑皆非，15票居然全部赞成。

　　这时候，楚凡没好气的扫了扫这群闷骚的手下：“我允许你们笑三分钟。”

　　一时间，这群邪恶的家伙都笑了。

　　就连老实巴交的威叔都忍不住说道：“科瑞帝国的混蛋们是很喜欢装逼，不像扶桑人，扶桑人，你把他打服了，他就真服了，而且懂得敬畏强者，可是科瑞人，特别是保卫者阵营，那叫一个嘴硬，光是打服了不行，得灭了他们，这样他们才会哭出声来！”

　　“OK，那就听威叔的，打哭他们！”

　　“可是元首，我有个建议，既然要跟他们作战，你就别去了，你贵为元首，如果你御驾亲征，那事情就闹大了，这样吧，我们几个去就行了。”韩风说道。

　　楚凡，居然出人意料的十分配合：“好啊，没问题，你们自己决定吧！我刚才说说而已！”


第2785章 暗渡陈仓

　　最终，跃跃欲试的众人采取了一个非常科学的解决问题的方式——扔鞋。鞋大头冲着谁，谁去，一共扔5次。

　　结果，韩风、白霜儿、王耕、雷严、雷威成功入选。

　　于是，韩风成为了总指挥官，雷严为副手，其他人作为随军先锋和参谋，就在即日，一起出发，直奔白山。

　　而就在他们出发的这一天晚上，楚凡和张玲两个人已经乔装易容，并配合江蕾雅和诺言，悄悄地离开了龙都，直奔科瑞帝国。

　　……

　　科瑞帝国即韩国区。

　　在没有朴灵舞加入的情况下，科瑞帝国两大阵营也发生了合并，但是这种合并是保卫者阵营吞并了潜伏者阵营。他们拥有很强的高科技，军事水平在亚洲属于一流水平，因为实力的提升，加上亚美帝国和欧洲国家的支持，一直都和华夏帝国过意不去。

　　现如今，生化阵营属于短暂的低潮期，他们居然耐不住寂寞，打起了中国区的主意。

　　对于这种行为，楚凡是断然不会姑息的。

　　这一次，楚凡等人的秘密行动真的是秘密到了极致，他们只有4个人，乘坐一架小型潜艇，从天州湾出发，直奔科瑞帝国。

　　……

　　第二天一早，韩风的五大特战旅已经在白山的争议区域，和科瑞帝国的军队交火，双方刚一对峙，实力居然难分高下，白霜儿给楚凡偷偷发来信息，表示科瑞帝国的指挥官有九成是阿萨姆。

　　这，并不在楚凡的意料之外，毕竟科瑞帝国的崛起在这个世界上用了一年时间，而这一年时间，相比也是阿萨姆发迹的日子。

　　已经探明，这个疑似阿萨姆的家伙已经是科瑞帝国的大元帅，统兵百万，可谓权倾朝野。

　　现在，他的军队之已经和华夏帝国军正面交锋，双方杀得难解难分。

　　而就在这一刻，楚凡那速度极快的潜艇已经抵达了科瑞帝国的南部海岸，进行了一次令人难以置信的抢滩登陆。

　　……

　　凌晨4点钟，天还没有一点要到黎明的迹象，楚凡已经手持高度进化的M4A1-黑龙，带着自己的3名伙计，以最快的速度，朝着科瑞南部的韩牛城而去。

　　韩牛城是一座发达城市，人口密集，而且形成了军事化，几乎是全民皆兵，目前，元首朴仁义正在这里进行视察，住在了防守最为严密的中心城区。

　　楚凡登陆之后，带着几个人顺着海岸沿线慢慢前进，寻觅到了一个哨卡之后，都停住了脚步。

　　这时候，楚凡、江蕾雅、张玲和诺言无一例外，都拿出了带有消音器的主武器，分别瞄准了位于哨卡4个区域的敌人。

　　这种配合，根本不需要语音沟通。

　　这个哨卡，是一个标准的排级单位的哨卡。

　　《大灾变》中，一个班有12人，是最小的集体单位，其次是排，一个排有24人，相当于两个班，一个连有3个排。

　　楚凡等人加在一起，4个人，相当于每个人要干掉6个NPC，动作还要奇快，这就难度很大了。

　　不过，现在这个时间，凌晨4点，在华夏帝国的主力和科瑞帝国交战的时候，谁都不会想到华夏帝国居然还有一支绝对主力潜伏在这里，所以一时间都放松了警惕，甚至整个排有大半的人都在呼呼大睡，其中就包括了排长和副排长。

　　狙击手在岗楼上，脑袋瓜时不时的耷拉下来，要靠自己的战友提醒才略微清醒一点：“浩哲君，不要睡了，醒醒，被长官发现会挨骂的！”

　　另一个狙击手睡眼惺忪：“真是郁闷，为什么长官可以睡，我们就不可以，真是太不公平命了，成敏哥！”

　　“没办法，官大一级压死人啊，稍微忍忍吧，今天下了哨卡之后，咱们去澡堂里子舒舒服服泡个澡，睡一觉，然后……嘿嘿，哥带你去那个你很喜欢的地方！”

　　“诶？成敏哥，你真是我的亲哥啊，你要带我去哪里？”

　　“哈哈哈，你瞧瞧，我一说这个，你小子立马激动了当然是那个可以和小美女们沟通的地方！”

　　“哈哈，不过我不喜欢小美女，我喜欢年纪大了，40岁左右的最带劲！”

　　“靠，你小子口味真重，相比之下，哥才是表里如一，从15岁和五姑娘谈恋爱，到现在35岁，一直没变，一直喜欢18岁的小姑娘呢！”

　　“哥，你的样子好猥琐！”

　　“哈哈哈，人不猥琐枉骚年啊！”

　　两个科瑞流氓正在无耻的互相调戏的时候，楚凡已经瞄准了成敏哥的脑袋，扣动扳机，黑龙的子弹迅捷的射出！

　　一时间，成敏哥目瞪口呆的睁大了眼睛，一动也不动了！

　　旁边的小子正说的带劲，发现成敏哥的太阳穴附近居然多出了一个血洞，一时间吓得面如土色！

　　只是，这小子刚要反应过来，楚凡第二枪已经跟进，精准无比的爆头，直接带走了这小子的命！

　　这哥俩仙福没得享，再想去喝花酒，只能去下面喝了！

　　而几乎是与此同时，张玲的速点技巧已经让她干掉了3个士兵，第4个也是轻轻松松！

　　消声器枪械，一般来说被人认定为威力缩水的武器，但是这4个彪悍牛人的武器都已经冲到了最高水准，根本找不到一点缩水的迹象！

　　……

　　清醒的士兵，被瞬间爆头，而没有清醒的家伙，则在睡梦之中被干掉。

　　随后，众人都换上了这些士兵的外衣，随后朝着前方快速疾驰。

　　……

　　很快，他们来到了一座桥边，过了这座桥，众人就会进入韩牛城内部，不过现在，桥上驻守着至少一个营队的兵力。

　　这座桥非常重要，所以守军才会这么多，而且，大多数友军没有睡觉，都保持着情形。

　　楚凡等人来到这里的时候，都拿上了之前那些NPC的破枪，一个个看上去非常普通。

　　就在众人拿出了科瑞士兵的通行证，正准备走过去的时候，突然间走来了一个副营长，没好气的打量了他们一番，冷笑道：“哼哼，你们这群该死的家伙！”


第2786章 潜入韩牛城

　　这一刻，就连江蕾雅都差点沉不住气，要动手。

　　然而，楚凡却用暗语提示她，不要轻举妄动！

　　4个人深入敌后，是楚凡的主意，因为楚凡已经充分的计算到了一个要素，如果这个要素实现，4个人能做成很大一盘棋。

　　但是现在，需要坚忍。

　　楚凡的确拥有语言天赋，说得一口流利的韩语。在这个模式下，因为没有“异世界”的人类进入，楚凡等人也是被视为这个世界的存在，所以，语言互译器这种东西并不存在。

　　楚凡却并不在意，很是轻车熟路的冲着对方点头哈腰，并没有行礼。

　　一时间，这个副营长会意，顿时露出了笑容，把楚凡拉到了一边：“小子，实话实说，这个女兵怎么回事？”

　　这个？副营长显然是误会了，以为在这个世界中留着短发的诺言和张玲都是男人呢，只有江蕾雅才是女人。

　　楚凡低声冲着副营长说道：“哥，这是我女朋友，我们好久没见面了，我心里有些痒痒了，所以……哥，通融一下好不好？”

　　说完，楚凡从口袋里拿出了之前从那些被干掉的NPC身上搜到的科瑞货币。

　　即便是现如今，这个世界里的货币都没有被废除，而且和GP保持着一定的比例。

　　200科瑞元等于1块钱华夏币。楚凡一下子掏出了一小叠一万韩元递给营长，大概相当于2000华夏币。

　　“呵呵，你小子还挺有钱的！”

　　“哥，行个方便吧，我还有半年就退伍了，这是我结婚的对象，我实在忍不住了……你也知道，我这个年纪……”

　　“小兄弟，你看上去很年轻啊，20几了？”

　　“我27了。”

　　“也不算年轻了，你女朋友可真漂亮，你小子也挺有钱的，是富二代吧？”

　　“呃，只是暴发户而已。”

　　“好了，走吧，当我什么都没看见！”副营长笑道。

　　“谢谢哥！”

　　“呵呵，臭小子，发泄一下也好，你就幸福了，半年之后就可以退伍回家结婚了，老哥我可不行，还得奋斗好几年啊！也不知道这该死的战争什么时候结束！”副营长吐槽道。

　　……

　　涉险过关。

　　众人通过了大桥之后，江蕾雅带着歉意说道：“不好意思，小凡，我刚才差点冲动了。”

　　诺言道：“我也是。”

　　张玲撇撇嘴：“我的雷神都拿出来，准备突突了他们呢！”

　　楚凡摇了摇头：“那就坏了，记住，这种时候，有我在，什么都不用担心！我可是号称神勇机智小白龙的人物！”

　　“咳咳，就是这臭不要脸的毛病不太好改。”诺言在一旁轻咳道。

　　……

　　过了大桥，也等于一片坦途了，这个世界因为没有“异世界人类”的出现，所以雷达上也是无法显示乔装易容的人类的模样的，因此形成了一个特殊、不是BUG的BUG。

　　利用这个BUG，楚凡等人脱掉了军装，而背包的颜色早就未雨绸缪，加上了很多时尚都市色，一个个看上去，像极了在都市里旅行的背包客。

　　现如今，科瑞帝国的生化灾情十分稳定，丧尸也在收缩阵营，养精蓄锐。而这座韩牛城，是一座军事城市，专门屯兵之用，这里驻扎着100万NPC，是科瑞帝国赫赫有名的第二军团。

　　第二军团总指挥秋梦准元帅，帝国赫赫有名的刽子手，做事歹毒凶狠，穷兵黩武，多次发动对华夏帝国和对己方潜伏者阵营的攻势，在日常模式中被朴灵舞击毙。

　　但是在朴灵舞并没有“出生”的这个世界里，秋梦准却如鱼得水，步步高升。

　　这，也是楚凡之所以会选择这座城市的原因。一来，老家伙是VIC联盟的宿敌，苦大仇深。二来，这座城市是巨大的兵营。

　　楚凡，不轻易屠戮老百姓，因为楚凡作为一名职业军人，也有兵者应该具备的仁义之心。而另一方面，因为韩牛城是军人驻守的城市，这些士兵就必须有足够的担当，随时准备为国捐躯。

　　……

　　4个背包客在凌晨4点半进入了城市中，随后分头行动，分散开来，开始寻找兵营的所在。

　　最终，4个人在以楚凡确定的某个集合地为中心的1500米-2000米左右的位置，找到了4个大型兵营，并在这边安装上了4个价值400万GP的C4。

　　这种C4最大的好处就是无法被电子狗察觉到，而且可以自行设定倒计时，且威力极大。

　　……

　　随后，他们集合了，重新换上了军装。来到了一座24小时营业的军人俱乐部的顶层，一边喝酒，一边等待。

　　6点半，天已经大亮，4个人以最快的速度来到了顶楼，这时候他们发现，4个点上的士兵提前出操了！

　　楚凡很了解这些家伙，科瑞士兵平常出操的时间是7点整，但是，应该是因为元首和元帅都在这里的原因，所以他们出操提前了半个小时！

　　然而，这样一来，事情就不好处理了，因为楚凡等人的炸弹都是安排在了7点5分，在预判好的他们出操最密集的地方爆炸！

　　但是，提前半个小时出操，肯定是等不到爆炸，人家就撤了，到时候，就算是能炸到人，也炸不死几个，根本无法实现原来的目的！

　　就在这一刻，张玲说道：“小凡，用狙击枪！”

　　楚凡点了点头：“好！”

　　这时候，诺言露出了一丝难色：“小凡，距离太远，我的狙击枪够不到！”

　　江蕾雅说道：“我可以，玲珑，你呢？”

　　“我也很悬。”张玲也是眉头一皱。

　　楚凡说道：“蕾雅，咱俩来吧，动作一定要快，尽量同步！”

　　“嗯！”

　　……

　　6点33分，大约有4个完整的旅团编制的士兵已经在埋藏了C4附近的地方排成了长队，队伍十分密集。

　　这时候，楚凡已经瞄准了一个C4，江蕾雅瞄准了另一处。

　　虽然自己的武器几乎无法够到，但是张玲和诺言都瞄准了剩下的两处。这并不是为了射击，而是为了给自己的战友放哨把风。

　　然而，就在这一刻，张玲突然间扣动了提前扣动了扳机！

　　这个动作，完全出乎楚凡的意料，他的枪口以极快的速度调整到张玲那一侧的时候，发现张玲的判断是绝对准确的！


第2787章 爆破战术

　　因为，那边有一个士兵开小差，正要去草丛里撒尿，结果一眼就看到了C4，这个士兵胆子很大，拿起了C4就要扔出去！

　　而就在这一刻，张玲开枪了！

　　张玲的武器是死神M200升级版，但是品阶一般，区区史诗级国色武器，射程1700米，但这里距离那一处C4最远，有2000米左右，而且，今天有一定的风速。

　　死神容易受到风速的影响，这一枪距离太远，射程够不到的情况下，并不是威力缩水多少，而是很容易打偏。

　　然而，楚凡非常相信张玲，并没有拿出射程非常远，而且不太容易受到风速影响的巴雷特协助她！

　　子弹飞驰而去，带着近乎死神的咆哮声，真不知道死神是不是因此得名，但可以肯定的是，这一枪的弧线非常优美，精准无比的打在了那个士兵的左手手背上，继而穿透了那枚C4！

　　“漂亮！”楚凡一边称赞，一边转移枪口，朝着自己防御的那一侧也是一发精准无比的子弹射出！

　　几乎是与此同时，江蕾雅也开枪了！

　　诺言并没有动手，因为她武器射程更近，更何况，她这边没有突发状况，而是以最快速度查看了一下他们的退路，并把一个来到楼顶准备撒尿的科瑞男兵一刀抹了脖子！

　　楚凡的第二枪打响一秒钟的时间，C4的爆炸声已经充斥在了众人的耳朵里，纵然是相隔将近2000米，声音仍旧十分惊人，由此可见爆炸的威力有多么的恐怖！

　　江蕾雅冷笑道：“禽兽凡说得对，钱果然没有白花的，一分钱一分货！被狙击枪打爆的威力和引爆的差不多啊！”

　　楚凡也说道：“人也没有白用的，给玲珑开那么高的工资，绝对不给你耽误事，你瞧瞧这一枪，2000米，超出射程400米，风速10的情况下，精准命中。”

　　张玲：“呃，其实我想爆头来着……”

　　“……”

　　4发子弹打出去，枪声也让俱乐部这边发生了反应。

　　只可惜，当很多人赶到楼顶的时候，他们几个已经顺着逃生通道走了。

　　4发子弹，让楚凡统计出了大概的击杀数字，7000多人。

　　士气，已经全满，身份，却并没有暴露。

　　穿着军装和其他军人一起来到了一楼的时候，这里已经有长官开始大骂了：“妈的，别玩了，赶紧跟老子一起去看看出了什么事！”

　　听到这里，众人毫不犹豫的跟了过去！

　　而这时候，楚凡等人并不恋战，而是迅速离开了这里，楚凡趁乱来到了一个团长的面前，一拳把拿出钥匙要开车的他打趴下，紧接着，夺过了车钥匙，带着几个美女上了他的军用吉普车！

　　他们朝着前方疾驰而去，楚凡利用车上的导航，立刻查找到了附近最大的一个兵营，并朝着那边开去。

　　因为是军车，所以没人阻拦，一路畅行无阻。

　　但不可否认的是，爆炸事件已经让整个城市都陷入了混乱状态。

　　……

　　大约10分钟之后，几个人的气息都定格在了8级左右，毕竟，身上都是高阶军装，本身自带气息。

　　这时候，他们已经来到了最大的军营之外，这座军营外的标牌上注明了这里到底是哪里……这里，是韩牛城著名的第二军团的总指挥部！

　　车子，在这一刻急速了，哨卡那边，一群士兵正要阻拦！

　　但是，车子却并没有停留，以惊人的速度撞飞了这几个人，疯狂的冲了进去！就算是门口的地刺直接炸爆了车胎，仍旧在顽强的前进，但是车上已经空无一人！

　　人呢？哪去了？

　　不好意思，早就跳车了！

　　车子开了进去，同时放满了所有C4。如今的设定是，1个背包可以容纳一个C4，这几个家伙都是VIC的顶级天王，当然有很多背包，所以，可想而知这辆车的料到底有多足！

　　吉普车朝着里面正在进行集训的士兵们而去，就在驶入人群，士兵们四散开来的时候，远端大树上的楚凡一枪打爆了车子的油箱！

　　“轰！”惊人的轰鸣声在人群中激荡开来，炽热的能量瞬间吞噬了周围上千人的生命，紧接着，剧烈的冲击破又走了数千人的命！

　　没办法，C4这种东西威力本来就大，在密集的人群中更为恐怖，至少20个C4绑在一起，那效果不亚于一颗小型导弹！

　　……

　　这时候，哨卡外的士兵也注意到了楚凡，一时间愤怒的叫喊着，带着人冲了过来！

　　而几乎是与此同时，楚凡从大树上总是能落下，拿出了双子座-天王，毫不客气的朝着人群中一通猛扫！

　　很多士兵都只是挨了一枪，目瞪口呆的挂了，到死都不明白，为什么MK5双雄的威力这么大！

　　呵呵，这就是不知死活，要知道，开枪的不是一般人，而是元首啊！

　　将军，拥有战气，而元首，拥有的是霸气，霸气比战气等级更高！更何况，升级到元首之后，楚凡本身的压制力已经非常恐怖了，秒杀这些小不点岂不是轻轻松松？

　　而且，何止是楚凡，楚凡的身边还有两个元帅一个大将呢！

　　元帅同样拥有霸气，大将的配合配合高端武器，同样可怕！

　　现在，4个人都在扫射，已经把一个连队的士兵都扫掉了！

　　……

　　高台上，一个狙击手一枪命中了楚凡的头盔，爆头了，送出的伤害连他自己都看傻了！

　　203？

　　纳尼？什么情况？怎么才这么点伤害？这哥们都快哭出声了，这尼玛还是人吗？怎么AC这么厚？

　　楚凡，露出了一丝坏笑，之所以之前没有这么热血，而是处心积虑的潜伏韩牛城，进行爆破模式，只因为自己的一个技能，这个技能，正是来自手中的双子座-天王——

　　敢死队：当以6人或者6人以下小部队深入敌后，且保持人类形态时，自己和队友死亡后的爆率降低50%，且在击杀1000名敌对阵营人类之后激活全队全属性提升效果，提升1%的全属性，该属性可累加，直至阵亡才会消失。


第2788章 再也做不了朋友

　　这个世界科技更新的速度同样很快，“大半年”前还史诗级封顶的时代，现在已经开放到了传奇级，楚凡等人当然是尽数把自己的装备提升到了传奇级。

　　顺便一提的是，这个模式酷似世界杯的故事模式，如果开放更高的品阶，同样可以进行提升。

　　所以，现如今，穿着最高质量的装备，本身AC就非常高的情况下，再得到敢死队的加成，那就是非常恐怖的事情了。

　　敢死队加成的是全属性，全属性和单纯的AC属性完全不同，不说攻击性属性，单纯的说防御性属性，就包括了HP、伤害减免，所以，203，已经是一个非常不错的数据了。

　　下一秒，这名狙击手就被楚凡秒杀，来自MK5的一颗子，威力同样惊人！

　　没多久，兵工厂门口的关卡已经被打破，几乎没有人能逃出去全部阵亡。

　　目前，敢死队的属性每个人都堆积了9%，还在慢慢成长，简直有点可怕！

　　刚才正在训练中倍吉普车袭击的人群中奋起反击，手持武器开始和楚凡等人对射！

　　而这时候，楚凡等人都分散开来，他们每个人都紧握着步枪或者冲锋枪，总之都是射速快、威力大的武器。

　　这时候，对方的一名副旅长已经沉不住气，开始对着步话机发号施令：“呼叫指挥部，呼叫指挥部，请让元首和元帅快速转移，东区出现几个实力强劲的入侵者，正在主动攻击我们，我们快支撑不住了，快支撑不住了！”

　　话音刚落，楚凡扔出了一颗狂暴的手雷！

　　投掷武器：冲击-白羊座（史诗级天王武器）

　　伤害：2000

　　范围：250

　　重量：4

　　经典属性：

　　冲击之墙：当自身气息达到满级时，可以使用右键扔出该手雷，可以对范围内的敌人外部形成一层冲击之墙，不停对范围内的敌人造成伤害，伤害大小以使用者自身的实力决定。

　　凑齐多面白羊·莫少泽的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　……

　　没有使用右键，因为没有必要，手雷的威力之大，直接将范围内的敌人全部干掉，刚才还在向总部求援的副旅长也已经灰飞烟灭！

　　紧接着，江蕾雅和诺言的闪光弹掩护下，张玲从一侧杀出，雷神精准无比的点射在这些家伙的头上烙印下痕迹，一个个都是秒杀！

　　雷神，真的是一把可怕的点射神器！

　　……

　　“该死，这些家伙是怪物吗？”一个副团长咬牙切齿的攻击同样冲过来的楚凡，可是却惊人的发现，自己的步枪威力实在太小，根本不足以破开楚凡的防御！

　　这4人一起冲了进来，紧接着切换了武器，都用了近战武器，双刀狂野的轰向了人群，一通砍杀，开始借助血饮属性给自己回满血量！

　　……

　　这边的士兵慢慢被杀的所剩无多，很多士兵都丢掉了军人的尊严，转身而逃！

　　没办法，起手就是秒杀，这种家伙的军衔得有多么恐怖，不跑等什么？

　　只是，当他们都以为楚凡等人要乘胜追击的时候，完全出乎他们意料的事情发生了！

　　江蕾雅从若干个尸体上搜出了车钥匙，在前方停靠着军车的地方用了一下，成功的开锁，把一辆军用悍马开走了，带走了自己的同伴！

　　这一刻，这群人全都目瞪口呆了：这些家伙到底要干什么？

　　……

　　现在，也只有这些家伙自己才知道自己要干什么。

　　他们虽然非常强大，但是绝对不会在一个地方过多逗留，至少目前不会。毕竟他们的全属性还没有提升到让对方无法完全破掉的情况，一旦遭遇大股敌人的入侵，必死无疑，对方光是人海战术就能活活的堆死他们！

　　贪婪，但是头脑清晰，这就是这个4人小队最可怕的地方。

　　“唉，真应该把霜儿带来！”在车上，楚凡无耻地笑道，“这家伙最喜欢这种地方了。”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“是啊！不过，这家伙现在肯定也很嗨皮，正在狂虐阿萨姆呢！”

　　“听说阿萨姆的日子最近不太好过？”张玲问道。

　　“嗯，不太好过。”诺言应道，“他的投资商是SAM集团，SAM集团主营电子产品，手机是他们的主打，不过最近他们的手机出现了很严重的质量问题，已经发生了多次手机爆炸的事件了，这件事让他们蒙受了很大的经济损失。现在大约损失了50亿美元了吧！”

　　“不是小数啊！”楚凡道，“其实，如果他们老老实实地做事，也不会怎么样。这件事一出，他们在咱们这边采取的方式让很多网民骂的狗血淋头，估计很难收场，损失还是加剧。居然逼着中方雇员在销售会上下跪，自己的雇员却在一旁看着，这就太过分了。”

　　“这件事阿萨姆站在了SAM一方。”江蕾雅道，“这也就意味着，他已经表明了自己的态度。”

　　楚凡点了点头：“老实说，我对这孩子本来没有成见，挺谦虚的一个孩子。其实他的态度要是相反的，站在咱们这一边，我利用自己的人脉关系给他再找一个好一点的赞助商，完全没有问题。现在，以后，恐怕我们再也做不了朋友了。”

　　“难怪霜儿主动请缨去跟他挑战！”诺言摊手道，“阿萨姆自求多福吧，落在霜儿手里，多半要被玩死。”

　　……

　　事实，也的确如此。

　　现在，阿萨姆正在朝着华夏和科瑞两国的边境，即白山附近不停的增兵，但是效果非常不明显。

　　在韩风的指挥下，白霜儿王耕两个年轻先锋官组成的部队正在疯狂的肆虐，几乎把对方打得透不过气！

　　白霜儿的士兵非常团结，整体配合意识高人一等，而王耕的部队则盛产和他水平相差无几的神枪手，两支部队左右两端交相呼应，已经让阿萨姆头大了。

　　而就在这时，国内还传来了非常不利的消息……


第2789章 4人牵制100万人

　　这个消息，就是楚凡等4人入侵的消息。但是，科瑞方面谁又知道楚凡就是4个人？而不是一个偷袭团队？

　　所以，这消息到了阿萨姆的耳中，早就以讹传讹，彻底变味了，成为了“有一支数量在团级左右的华夏特种部队正在偷袭韩牛城”！

　　听到这里，阿萨姆第一个想到的就是楚凡，也只有楚凡敢在这个节骨眼上玩这一招！

　　但是，阿萨姆也低估了楚凡的实力：“一个团的话，我真的无所谓，韩牛城100万守军，还灭不掉楚凡一个团吗？传我命令，立刻建议元首转移，秋梦准元帅不惜一切代价，必须要灭掉韩牛城内的所有敌人，否则提头来见我！”

　　通讯兵立刻给韩牛城方面回电了。

　　虽然同为科瑞帝国元帅，但秋梦准还是没有阿萨姆的地位高，在科瑞帝国，阿萨姆的地位仅次于元首朴仁义，元首给了他非常大的权利，可以凌驾于其他三名元帅之上。

　　而且，秋梦准对他也特别诚服。

　　“楚凡，不要以为你的实力就那么强，我不信邪，我不相信你一个团的兵力能够把韩牛城的100万守军都吃掉！只要灭掉了你，你们华夏帝国就完了！谁让你枪打出头鸟，非要当劳什子的元首！”阿萨姆恶狠狠地说道。

　　其实，他是原形毕露，并不是我本善良。

　　自己越强大，越是瞧不起曾经凌驾于他之上的楚凡，他显然是犯了和自己的前辈金正范一样的毛病。现如今，自己的赞助商出现危机，他变得盲目了，过分的护短，以至于丢失了对事物的判断能力。

　　对于他，楚凡没有任何感情了，只知道过去那个他认识的阿萨姆已经消失了，面前这个阿萨姆，俨然是金正范二代。

　　……

　　白山附近的战斗吃紧，而韩牛城那边，江蕾雅靠着出色的车技，已经避开了敌人的追击，把车子顺顺利利的停在了一个小胡同里。

　　现在，整个韩牛城全城戒严，所有部队都集结起来，开始大力搜捕楚凡团队。

　　楚凡等人穿着科瑞士兵的军装，一个个从胡同里快速走出来的时候，和一支数量非常惊人的韩国部队集结，成功的混在了部队里。

　　这时候，一个上士排长咬牙切齿地说道：“该死的华夏人，居然只用一个团的兵力就敢来韩牛城挑衅，难道他们以为自己是神仙吗？”

　　旁边，副排长说道：“可是哥，还别说这些家伙还真的敢干，听说他们的装备非常好，一枪就能打死一个咱们的人，一个旅长都被一颗手雷秒杀了呢！”

　　“怎么会有这样的家伙？”排长听到这里，不可思议的瞪大了眼睛，“小子，你该不会是骗我吧？”

　　“哥，我怎么会骗你！是真的！”

　　“如果是这样，咱们恐怕没办法安生了！”

　　楚凡听着他们的话，心中不由暗笑。

　　一个团？不好意思，一个团我嫌多。

　　一个团在韩牛城完全铺展开，人数太多，布置起来捉襟见肘，更容易暴露，更何况，我楚凡再牛逼，也不能把一个团都武装成我现在的样子，更何况如果是一个团的话，我的敢死队属性无法激活！

　　现在看来，敢死队属性的效果并不算特别明显。可是，当楚凡等4人灭掉足量的敌人，把这个属性的效果加成到40%以上的时候，谁又敢说4个人不可以颠覆整个城市？

　　而现在，他们已经击杀万人，再需要3万人，就可以完成这个壮举，现在，他们需要的不是鲁莽的一鼓作气，而是一股巧劲。必须碰到一个相当好的时机。

　　……

　　目前楚凡等人蒙混过关的这个部队，是一个旅团，独立旅编制，3万多人，正在朝着机场方向转移，韩牛城的最高指挥官秋梦准元帅听从了阿萨姆的命令，正在掩护元首撤离，这些人都是负责前往机场进行安保工作的。

　　元首朴仁义，一个近乎傀儡的家伙，本身没有太大能力，但是作为元首，绝对不能轻易挂掉。他一死，奠基石再被毁灭，就意味着科瑞帝国亡国了。

　　……

　　3万人的部队，已经足够楚凡等人吃饱了，但是现在，队伍一直都在前进，楚凡等人无法采取行动。

　　人形姿态下，其实也有诸多不便，比如说战斗中回复力等于0，而且只能靠血饮属性给自己找回失去的HP。现在，对周围没有防备的地方发动攻击，的确可以起到不错的效果，但是因为缺乏掩体，失去了机动灵活性，所以不能这么做。

　　更何况，他们能确保自己一定干掉这3万人吗？

　　毫无疑问，3万人还不够，需要更大的基数。

　　……

　　等待，有的时候是一种美德，当然，是主动的等待。

　　步行到前方的十字路口，又有一支科瑞部队快步疾驰而来，又是一个旅团的编制，此外还稀稀拉拉的跟着几个团队，两伙人打了招呼，集结在一起，一起朝着机场转移。

　　只是走着走着，先投部队停了下来，一打听才知道，前方过火车了！

　　火车上也全是兵，都是开往城郊进行协防的。

　　楚凡一阵好笑，他们区区4个人，居然把整个韩牛城100万人都调动了起来！

　　不过，现在也是一个空档。

　　趁人不备，楚凡等人突然间冲进了旁边的一个军人旅馆内，进入其中，不由分说，直奔楼顶而去！

　　楼顶处，两个30多岁的军人大叔正在抽烟多清闲，看到他们的时候，也难免一愣。

　　冷血杀手楚凡快步冲过去，手起刀落，直接结果了他们的性命！

　　3个美女并没有在意这些细节，而是立刻在自己的背包里安装了M203榴弹发射器！

　　随后，楚凡也如此举动，随后瞄准了疾驰而来的火车，在火车到来的一瞬间，猛然间扣动了扳机！

　　“嗖！”榴弹疾驰而去，精准无比的打在了火车的中间，一时间，火车从中间爆炸，数不清的车厢瞬间脱轨，噼里啪啦一通倒塌！

　　此时，敢死队的属性从9%骤然变成了10%！


第2790章 姐姐的洪荒之力

　　不，是11%，美女们也开火了！

　　但是，开火后的美女，也都把目光聚焦在了楚凡的身上，毫无疑问，这个家伙实在是太狡猾了。

　　火车一炸，不但可以杀死车上不少士兵，还能让脱轨的火车堵截去路，的确是一个好方法！

　　此时此刻，趁着对方乱作一团及，榴弹炮在狂野的轰炸！

　　因为提升到了非常高的阶段，楚凡的背包容量也变大了不少，所以能盛放更多榴弹，现在，13%、14%，数据在狂涨！

　　终于，终于有眼尖的家伙发现了从宾馆的窗户里探出的几把枪，顿时愤怒地喊道：“那边有人攻击咱们！就在窗户那边，开枪还击！”

　　对于这种人，楚凡只想说，还你妹！再吃老子一发！紧接着，又是一连串的攻击！

　　不过，楚凡等人也中枪了，虽然这边是不错的掩体，但郁闷的是还是露出了空隙，很多狙击手都瞄准了这里！

　　楚凡等人当然不会坐以待毙，急忙向上跑了一层，随后继续瞄准这一片区域，继续狂轰乱炸！

　　如此一来，下面的士兵都麻了爪，气得来回扫射！

　　而楚凡等人则一层层的来回跑！

　　两个旅团的士兵死伤无数，这才后知后觉的冲向了宾馆里！

　　而此时，楚凡等人已经来到了楼顶上！

　　楚凡拿出了自己刚入手不久，也是下一次进来的时候准备使用的超级武器，冷冷笑道：“小的们，受死吧！”

　　主武器：莫氏寓言-白羊座（传奇级天王武器）

　　类型：机枪

　　子弹数量：150+100/16000

　　伤害：330+100（经典武器加成）

　　准度：85+10（经典武器加成）

　　后坐力：35-12（经典武器加成）

　　换弹速度：45-14（经典武器加成）

　　重量：49-16（经典武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害400%，且有19%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　战神降临：有8%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　激昂：在连续输出超过1500万之后，攻击力提升120%，效果持续7秒

　　经典属性：

　　寓言：在和自己战斗力相差不足700点的战友一起进行战斗的时候，自己和战友的全属性提升8%。

　　奔羊凶猛：3%几率在攻击目标的时候酝酿一次惊人的攻击，右键爆发毁灭级榴弹炮，对半径150米内的所有敌对目标造成毁灭性打击，对生化魔物有120%的伤害加成。

　　……

　　楚凡是VIC战队的主心骨，现在他只要是获得非常精良的装备，全队的第一件事就是把相对应的银色经典药剂拿给他用，所以，楚凡刚入手的时候还是史诗级莫氏寓言现在已经提升到了传奇级，而提升之后各种属性暴涨，不但王道、战神都提升为了超高等级，就连经典属性寓言都从5%的效果上扬到了8%，而且提升了战斗力差距的区间。

　　张玲之前和楚凡的战斗力差距是665点，不能分享状态，现在也没有问题了！

　　江蕾雅望着楚凡，不由抿嘴一笑：“嘿嘿，楚小子有点团队之星的感觉啊！身上这么多加全属性的宝贝！”

　　楚凡却立刻将这把枪借给了张玲：“嘿嘿，知道就好，以后跟着哥只有吃香的喝辣的了！”

　　“是吗？”

　　“不过，跟着您老人家更有前途，我亲爱滴江老板。”

　　“嘿嘿，这话我爱听！”

　　……

　　楼道里传来了急促且杂乱的脚步声，数不清的科瑞士兵朝着楼上前进，这一路上，他们把每一层所有的房间门都踹开了，踹不开的，用机枪扫射，结果非但没有找到楚凡等人，反而有意外斩获，他们发现某特战师副师长居然正在潜规则一个女兵，那女兵长得比如花还好看！

　　气愤不已的旅长立刻越级逮捕了师长，随后带着队伍冲到了楼顶上！此时此刻，他们能开的，所有人都开启了英雄本色！

　　没办法，这是目前的最高科技，英雄无悔还没有被研究出来！

　　他们终于冲上了楼顶，可是在楼梯口，已经遭遇到了楚凡等人密集的炮火攻击！

　　3把重机枪加上一把子弹不知道有多少发的双子座冲锋枪，形成了绝对意义上的火力压制，一时间把这边封死了！

　　更可怕的是，楚凡等人同样开启了英雄本色，而且正在一边开枪一边朝着前方走！

　　都开了英雄本色了，加上全属性暴涨，楚凡等人又如同切菜一般了，两个旅的旅长身先士卒，缺直接被楚凡和张玲爆了头，紧接着，后排的士兵也遭受了重创！

　　第一轮，不等对方反应过来，楚凡等人先来了一波速杀！

　　10秒钟之后，张玲所持有的莫氏寓言一阵金光闪烁，颇有不吐不痛快的感觉：“小凡，姐姐的洪荒之力无法控制了！”

　　楚凡笑道：“再忍一会儿，这边人不够多！”

　　说话间，几个人都开启了斗志昂扬，借助楚凡和江蕾雅的交叉火力掩护，张玲和诺言先换好了子弹，紧接着又掩护楚凡和江蕾雅换了子弹！

　　对方并非不行，而是完全不行，长官和前面的士兵都是比较高阶的，拥有英雄本色技能，后面没有技能的只能开血战到底往前冲，人肉沙包似的防守，可是根本无济于事！

　　于是，这群人愣是被楚凡等4人杀出了一条血路，不慌不忙的来到了楼下！

　　楼下，集结了大量的科瑞士兵，这群人一个个举着枪，目瞪口呆的望着旅馆里，不知道发生了什么事。

　　突然间，门开了，没等这些人开枪，一股炽热而洪流猛然间轰入了人群深处，猛然间爆发出来！

　　一时间，炽烈的能量立场瞬间让大量的士兵生生被汽化，秒杀，又是秒杀！


第2791章 楚凡的奇怪战术

　　很多人的双眼中，出现了一只燃烧着的金色奔羊，随后就被炽烈的火吞噬掉。

　　这个技能，正是刚才张玲用莫氏寓言酝酿的奔羊凶猛。

　　毁灭性的技能造成的伤害是惊人的，因为科瑞士兵的队伍过于密集，这一招几乎葬送了6000人左右的性命，这一点，可以从楚凡的敢死队属性提升了6%上得见端倪！

　　一个相当大的真空地带生成了。

　　借助这一击的掩护楚凡等4人旅馆里杀出，继续在两侧进行惊人的屠戮！

　　此时此刻，他们的英雄本色的属性其实已经消失了，现在借助的，是即将提升到50%的全属性！

　　不过，他们的英雄本色消失，也比很多还没有装备英雄本色的NPC强大太多，现在这种药剂对于很多科瑞帝国NPC来说，并不是通用产物，一来，因为研发成本高，导致药剂的价格居高不下，乏人问津；二来，很多人仍旧存在一个误区，那就是在拥有了血战到底的当下，要英雄本色还有什么用？

　　现在，在生命即将丢失的一刻，他们终于后悔了，但是也已经太迟了！

　　……

　　反击，在他们之中产生，湍急的枪火虽然汹涌，但是对于现在的楚凡等人来说，已经意义不大了，全属性的疯狂提升，让他们的每一次攻击造成的伤害破不掉100点，甚至10点都不到，加上自身非常良好的闪躲能力，一次次的化解掉了危机。

　　终于，这支人数达到了6万人的部队彻底崩溃了，连同火车上下来的援兵一起，被楚凡等4人快速的吃掉了！

　　而几乎是与此同时，在白山遭遇到了白霜儿，并被打得焦头烂额的阿萨姆也得到了更确切的消息，那就是目前只有区区4个华夏帝国的NPC在韩牛城的二号火车路附近，完成了对6万人的绝杀！

　　不，是整整8万，火车上还有两万士兵！

　　此时此刻，就连这个久经沙场的家伙都已经懵了：“4个人，杀掉8万人，怎么可能？”

　　可是想到这里，他又摇了摇头，露出了苦涩的笑容：“不，有可能，如果这4个人中有楚凡的话，就真的有可能！”

　　现在的阿萨姆已经回不去了，只能和白山附近的华夏帝国NPC血战到底。现在最大的希望就是自己人能够坚守住韩牛城，立刻转移元首和元帅，不要让灾难扩大化。

　　同时，阿萨姆向欧洲顶尖级高手德意志圣剑求援了。

　　没错，这家伙也进入了这张地图。

　　现如今，这个世界上有VIC联盟，也必然会有反VIC联盟，这其中就包括了欧美很多国家以及亚洲的韩国区。

　　他们之间互相通气，特别是在这种跟个人成绩非常有关系的地图中，更是如此。这样的话，其实违背了体育精神。

　　楚凡是个比较倔强的人，在这种模式下，即便是关系再好，也不会提前通气，就是按部就班，享受剧情和游戏。

　　阿萨姆刚一联系德意志圣剑，还没说事，德意志圣剑就笑道：“都知道了，我目前已经集结了600万部队，正在从3个方位进攻华夏帝国！现在已经把华夏撕开3个口子了！”

　　阿萨姆听罢，顿时哈哈大笑：“老哥，可真有你的，刚才我还有些担心呢！”

　　“不用担心，老弟，你现在要做的只有一件事，败了无所谓，全军覆没也无所谓，关键是你要活下来，现在赶紧想办法撤出战斗，来到西南边境这边和我会合！”

　　“好的，我知道了！”

　　德意志圣剑并非吹牛，这张地图中，没有强力的VIC联盟的欧洲玩家介入，导致他在欧洲成了精，现如今，他串联了几乎整个欧洲，调动了600万兵力，正在朝着大漠城、广林城以及黑土城的方向发动了猛烈攻势。

　　现在，黑土城的防御近乎崩塌，而大漠城和广林城还在坚守。德意志圣剑可以说是胜券在握。

　　现在，德意志圣剑最想做的事情，就是以帝国元首的身份出现在龙都，让楚凡都在他的脚下颤抖，然后，他轻蔑的一笑，扔出一块肥皂，冲着楚凡威而不怒地说道：“捡起来！”

　　一想到这个画面，老德就兴奋不已，差点流出哈喇子！

　　……

　　10分钟之后，在科瑞帝国境内肆虐的楚凡等人也收到了德意志圣剑的欧洲联盟正朝华夏帝国境内推进的消息，一时间，楚凡嘴角微扬：“呵呵，就知道他们会插一杠子。600万大军，挺唬人啊，现在华夏帝国加在一起，也才只有670万，另外还有100万正在白山那边战斗，呵呵，好有趣啊！”

　　不仅如此，江蕾雅也补充道：“美国人也动手了，现在也在朝着咱们的天州附近来袭！数量有300万左右。”

　　听到这里，楚凡点了点头，道：“看来，该采取第二套方案了。蕾雅，你和萱萱留在这里，继续战斗，我带玲珑去亚美王国一趟，找去找某人好好聊聊天！”

　　某人，也很巧的进入了这张地图，不，确切的说，是故意的，故意挑选了和楚凡相同的时间开启苏生地图模式，随后被系统很巧合的分到了楚凡的地图里。

　　既然已经和楚凡成为了死敌，那么，某人又怎么可能放过楚凡？在统一了自己的国家，同时把周边的枫叶帝国、红椒帝国吞没之后，他派出了300万，相当于亚美联合军三分之一的精锐力量，奇袭华夏帝国！

　　300万，对于他来说，已经足够了，因为这300万同样是精锐中的精锐！

　　现在，他们从空中和海陆一起，朝着天州的方向来袭，要在华夏帝国的门户撕开一道口子，随后直指龙都！

　　但是，他却想不到，自己的死对头楚凡居然在这个节骨眼上，并没有回到自己的国内，而是和张玲一起，乘坐已经游离到了韩牛城东部海岸，早就等候已久的一艘快速潜水艇，以惊人的速度直奔亚美，目标，居然也是首都，英雄城！


第2792章 爸爸，我也要吃！

　　这一点，是德意志圣剑和某人做梦也想不到的。

　　潜艇的速度非常快，而且在离开了科瑞帝国海域的时候，已经有军用直升机跟进，更是提升了速度。

　　在飞机上，楚凡深吸了一口气：“呵呵，好像又快天亮了。”

　　张玲点了点头：“是啊。”

　　“饿了没有？”楚凡问道。

　　“嗯，还没有。”张玲轻笑道。

　　“真的假的，别骗我。”

　　“那个……”

　　楚凡半天没有说话。

　　……

　　没多久，张玲的门铃响了，这时候，张玲露出了一丝幸福的笑容，摘掉了游戏眼镜。

　　整整拼了一晚上，的确该休息一下了，更何况，这一战其实楚凡已经部署好了，该赢输不了，该输也赢不了，为何还要自己苦了自己？

　　看到楚凡，张玲不由俏脸一红，柔声道：“干嘛还主动过来？”

　　楚凡一关门，把张玲抱在了怀里，一双手不老实了，顺着张玲柔滑的腰部慢慢的下去了。

　　张玲的心跳陡然加速了。却并不想抵抗，只是发出了一声嘤咛，让楚凡长驱直入了，她在楚凡的耳边低声道：“小坏蛋，又要给我开小灶，是吧？不怕咱们的帝国被灭掉？失去他们吗？”

　　楚凡摇了摇头：“我不相信他们被灭掉，还有，我既然现在暂时没办法给你凑齐一身天王装，给你多搞几件世界装又有什么不可以？”

　　一席话，道出了楚凡的野心，楚凡，是奔着灭掉亚美帝国来的！而且，他要杀掉亚美帝国的元首，爆掉他的装备！

　　这，也是目前获取世界级装备最快捷的一条路径……但，也是最困难的路径。

　　诚然，苏生地图中没有任务体系，玩家自由发挥，以苏醒自己的武器为第一要务，对击杀元首没有特别设定。甚至，系统为了防止玩家击杀元首，刻意加大了难度了，设置了重重路障，甚至在当下，允许玩家尸变的地图越来越少，就是进一步提升了世界级装备被爆出的可能性。

　　此外，时间轴的概念更加清晰，特别是对英雄无悔的限制加大，系统规定，只有在生化危机爆发的第4年，英雄无悔才会出现……

　　但非常可恨的是，系统还增加了世界级装备的爆率。

　　所以，很多顶尖级高手都因为一时贪念，在这个模式下饮恨。

　　不得不说，楚凡，也失败过，那是在自己受伤的时候，那一次，差点气得他伤情加重，那4天时间相当于白费了，最后武器觉醒的状态非常差，不得不重新修炼。那件武器，就是大名鼎鼎的屠龙。

　　……

　　张玲的小脑瓜压在了他的肩膀上：“你啊，每天就是费脑力太多了。”

　　“走吧，咱们吃饭去！”楚凡拍了拍她的翘臀，“哟呵，弹性不错啊！”

　　张玲突然间推开了楚凡，露出了一丝邪恶的笑容：“还有个地方，弹性更好，想不想试试？”

　　楚凡一时间不淡定了：“这个……”

　　张玲微微一笑，当着楚凡的面，解开了自己的睡衣纽扣，一时间，芳华绝代，山峦起伏……

　　楚凡还没有说话，就被张玲一把压了下去！

　　柔和、美妙、惊人的弹性，还有一股女性特有的芬芳。

　　“姐……”楚凡低声呢喃道，“我……”

　　“不要说了，我都懂的。”张玲柔声道，“先让你吃饱了，然后咱们再一起吃饭去！”

　　“好……”

　　……

　　温柔的10分钟之后，张玲有些不放心，刻意询问了一下江蕾雅等人的情况，怎料，她们也不在电脑前了。

　　下楼的时候，只见江蕾雅、诺言和白霜儿坐在一起，正在饭厅里吃着海鲜拉面。

　　面，是兰州拉面的做法，海鲜，是霍尔德集团提供的应季最好的食材，鲜美的贝类和海鱼一起熬煮出来的汤头香醇可口，大块的帝王蟹的腿肉大大方方的摆在了直径有8英寸的大碗里，面条淡金色，筋道Q弹，像极了几个美女身上最美的部位，惹人遐想。

　　楚凡的肚子忍不住唱起了空城计：“店家，给洒家来四大碗，三碗在这吃，一碗打包带走！”

　　“又开始耍贱……”白霜儿都无奈了，“来，哥哥，坐我这来，让我耍流氓！”

　　“呃，本流氓坚决不过去！”

　　……

　　虽然刚刚清晨6点，但食堂已经开饭，就是为了照顾某些早起党。

　　不过，楚凡是重口味，一种味道显然不能满足他的胃口，他点了三碗面，分别是海鲜拉面、牛肉拉面、章鱼拉面。

　　海鲜拉面里面的海鲜很多，而牛肉拉面里面的牛肉，同样很惊人，每一块都是切成了两厘米的大片，足足有七八片，吃起来很过瘾。至于章鱼拉面，里面则是放着七八只粗壮的章鱼须。

　　江蕾雅在一旁看着都有些汗颜了：“所以说，咱们得多赚钱了，万一哪天这厮赚不动了，又不会一技之长，你说咱们养得起他吗？”

　　诺言连连点头：“是啊，光是吃拉面就能吃穷咱们。”

　　这时候，两个美女的声音同时回应：“是啊！”

　　楚凡一看，原来是楚楚和陈玉兰来了，两人还牵着楚霏的小手。

　　楚凡不有一笑：“你们也挺早的嘛！”

　　楚楚点了点头：“是啊，我老人家年纪大了，睡不了几个小时了，这俩家伙这几天天天兴奋，也睡不着。”

　　“那就过来吃饭吧，来，闺女，坐爸爸这来！”

　　楚霏欢快的坐在了楚凡的旁边：“爸爸早，干妈们早！”

　　“早，霏儿。”美女们说道。

　　“来，看看想吃哪一碗？章鱼和牛肉的有点微辣，要不要吃海鲜的？”

　　“没事，我就爱吃微辣的。”楚霏落落大方。

　　“吃牛肉的还是章鱼的？”

　　“牛肉的，章鱼的有点怕怕的。”楚霏说道。

　　“好，其实也没关系，吃一次就好了，给你牛肉的，要不要来个章鱼须子尝尝？闭上眼睛吃吃看！”

　　“嗯……诶，味道不错诶，爸爸！好Q！”

　　“吃吧，喜欢哪个吃哪个！”

　　楚楚最坏，看到楚凡这么呵护女儿，一时间冲着几个美女耳语了几句，这些女流氓顿时桀桀一笑，都张开了嘴：“爸爸，我也要吃！”


第2793章 阿萨姆的计谋

　　说起来也巧，今天奥丁心血来潮，正好也想过来吃饭，于是去了UE荣耀的房间，好说歹说把UE荣耀叫了出来。

　　而且，奥丁想吃中国早餐了。

　　霍德尔餐厅根据不同的国籍，把玩家划分在了不同区域，其中，中国区自己拥有一个大区，但这并不表明其他国家的玩家不能来这里吃饭，实际上，只要参赛者和亲友团的成员，就有资格来这里进餐。

　　今天也是如此，不少人起早过来蹭饭了。

　　UE荣耀本来不想过来，因为就怕看到楚凡和自己的妹妹在一起亲亲我我。

　　而一进来，第一眼看到的，是靠着门口的阿萨姆，正就着韩国辣白菜吃海鲜拉面，看得他差点笑喷了：“得，天天吃泡菜也不腻？”

　　阿萨姆很是爱国：“当然不腻，泡菜最好吃了，你要不要来一点？”

　　“好吧，等我点餐。”

　　UE荣耀说着，又把目光转向了前方，结果前方的一幕让他几乎Hold不住了！

　　楚凡，正拿着筷子挨个给美女们喂食呢！不是喂牛肉，就是为鱿鱼须子！这时候正好到自己妹妹，只见妹妹正在很羞耻的吃一条很长很粗的鱿鱼须子呢！

　　那个表情，让UE荣耀牙根痒痒！

　　奥丁一把没拉住，UE荣耀就冲过去了，指着自己的妹妹说道：“不知羞耻……”

　　他自己都没说完，一时间愣住了……是啊，现在的自己还有什么资格数落自己的妹妹？没资格了，两个人已经断绝关系了，而且，妹妹一分属于克鲁斯家族的钱都没有拿，尽管那些钱中也有她的一分。

　　想到这里，UE荣耀的心情十分不好，都快哭了。

　　陈玉兰也愣住了片刻，随后并没有理会他。

　　楚凡冲着陈玉兰点了点头：“坐我这来！”

　　陈玉兰带着微笑，坐在了楚凡的面前。

　　UE荣耀只能装作什么都没有发生过，去点餐了。

　　奥丁这叫一个后悔，立刻走了过去，连连道歉：“强森，不好意思，我真的不知道这几个家伙也来这里吃饭了！”

　　UE荣耀摇了摇头，笑道：“没事，我最近正想着要跟凡星集团谈谈合作呢，见到了楚凡也好！”

　　这句话，当然是一句谎话，现在他和楚凡已经到了水火难容的程度，又怎么会和楚凡合作？开玩笑，只是这种话说出来，能让自己好受一点。

　　因为对楚凡的厌恶，UE荣耀没有点中国早餐，而是点了一份日式拉面面包，至于奥丁，则点了日本寿司。

　　随后，他们坐在了阿萨姆的旁边。

　　阿萨姆的心情也不太好，看到UE荣耀坐在这里，顿时按住了他的手。

　　想不到，UE荣耀的反应很快，反过来握住了他的手，一时间眼泪顺着眼眶溢了出来。

　　“强森，我永远是你最坚定的盟友。”阿萨姆说道，“我也是你的兄弟。”

　　UE荣耀望着他，许久没有说话。

　　……

　　这顿饭对于UE荣耀来说，心情是非常低落的，吃到一半，他就吃不下去了，匆匆忙忙的告别了两位战友，准备回去上线了，走到一半，正好看到了正在门口坐深蹲的德意志圣剑。

　　“嗨，强森，吃过没？”

　　“哦，吃了，你呢？”

　　“我也刚吃完，锻炼一下。”

　　“抓紧上线吧，咱们的攻势不能停！”UE荣耀健步如飞的从他的面前掠过。

　　一时间，德意志圣剑都吃惊不已：“这家伙……怎么了？”

　　……

　　楚凡这边，吃饱喝足，带着一群美女离开了，一直拉着陈玉兰的手，让他开心一点。

　　而这时候，阿萨姆站起身，望着陈玉兰娇小可人的背影，一时间灵光一现。

　　回到了房间里，阿萨姆拿起了电话，拨通了SAM集团董事长的号码：“喂，父亲，早上好。”

　　SAM集团董事长并不是阿萨姆的亲爹，而是干爹，在阿萨姆拿到了韩国国内第二届枪神赛的冠军之后，人家认他做了干儿子，随后开始给阿萨姆战队注资。

　　为了感谢自己的干爹，阿萨姆把战队名的改为了SAM，并且一次次代表韩国队出征世界杯，虽然每一次都是铩羽而归，但一直没有失去干爹的信任。现在，干爹的电子帝国因为手机事件人气越发低落，全球销量缩水，在这一刻，阿萨姆也没有想过抛弃自己的干爹，另谋高就，从这一点上，他人的人品还是不错的。

　　“孩子，这么早打电话过来，有事吗？”

　　“父亲，我想帮您拉一笔赞助过来，缓解一下危机，但是需要您的帮助。”阿萨姆说道。

　　干爹突然一愣：“你有办法？”

　　“是的，刚才我和强森·克鲁斯聊了聊家常，他突然提到了想要帮我。我想，既然是帮咱们，咱们注定要欠他人情。我又不想欠他太多，受他牵制，所以……”

　　“我明白了，孩子，你说接下来要怎么做吧。”

　　“干爹，我现在立刻把一个女孩的年龄、身高、体重、三围以及具体的相貌特征给您发过去，希望您在最短时间内，最好是在这一次比赛开赛之前，找到和这个女孩几乎相差无几的女孩子，最好，这个女孩子是完全听话的。”

　　“我明白了！”干爹连连点头：“好孩子，你真的是太聪明了，这一点，我都没有想到。”

　　“父亲，您不要太为公司的事情烦恼了，我会想办法帮您化解危机的！另外，中国那边的销售市场发生的事情，务必妥善解决，丢掉市场事小，丢掉人心事大。”

　　“嗯，我会的。”

　　……

　　挂断了电话，阿萨姆松了一口气。

　　现在的他，内忧外患，无法静心，必须想办法先把内部安定，随后再处理外部的事情，这种方式，尽管卑鄙，但绝对实用……

　　……

　　只有楚凡，则按部就班，继续健身、锻炼，现在，系统在一分一秒的读取时间，自己又在飞机上，没办法着急，所以，他并不着急了。这一战的胜负，其实他已经不在意了，因为，他已经竭尽了自己的所能。


第2794章 登陆亚美

　　9点半，楚凡叩开了张玲的房门。

　　开门的一瞬间，幽香来袭，张玲美美哒出现在了他的面前。

　　楚凡嗅到了一股淡雅的味道。

　　这不是香水，而是浸泡在澡盆里的香料的味道。

　　关上门，楚凡整个头进埋在了她的波澜起伏之中，深深的吸了一口气。

　　张玲也深吸了一口气，感觉到了血脉喷张，她不由嗤嗤一笑：“都说女人不好色，我发现我遇到你之后，真的发现错了，小凡，我也好你的色。”

　　说话间，楚凡的上衣已经被她凌乱的剥落了一地。

　　一时间，楚凡的脸上一阵通红：“玲珑。”

　　“叫我姐姐，我喜欢你这样称呼我。”张玲居然也主动提了要求。

　　“姐……”楚凡很听话。

　　“诶！来，过来！让我好好看看你！”

　　说话间，张玲拉着楚凡的手，一步步的来到了席梦思上。

　　随后，他成为了张玲最喜欢的蒙奇奇，被张玲慢慢的拭去了一件件武装。

　　终于，张玲看到了楚凡身上那惊人的饱满肌肉。

　　这一刻，张玲忍不住了，俯下身子，亲吻着属于自己的海阔天空。

　　楚凡忍不住轻轻地叹了口气：“对不起。”

　　“不用说了，其实我都明白。小凡，作为对我的弥补，可以不可以告诉我一件事？”张玲问道，“我只想知道……”

　　楚凡微微一笑：“我已经做过坏事了。”

　　“这个……”张玲的尴尬病都犯了，“果然。”

　　“所以我很庆幸，如果那个时候我就做了坏事，那么我真的是全身是嘴都说不清了。”楚凡阴谋得逞般的笑了。

　　张玲也笑了，她慢慢的依偎在了楚凡的怀里：“小凡，我没有别的意思，我只想知道，如果你没有做过，那我不会强迫你对我做什么了，如果你有做过了，那我就不在乎了。”

　　楚凡顿时脸色一红：“姐，我耽误了你。”

　　“别这么说了，没有谁耽误谁。其实这女人啊，很奇怪的，跟谁，都是一辈子，但是不见得跟谁都能过一辈子。我呢，还是属于那种比较有追求的，一般的男人我真的瞧不上，你，真的让我放不下。”

　　楚凡抱紧了她，这才发现，她已经释怀了所有的俗世，两个人赤诚相见。

　　完全的零距离，让楚凡的眼眶有些发热：“姐，你真温暖，真柔和。”

　　张玲道：“我矜持，我也害羞，小凡，你让我愣了吧唧的就把自己交代给你，我做不到，慢慢来，可以吗？”

　　楚凡没有说话，张玲顺着他的脸上抹了一把，结果自己的手居然湿了：“干嘛，怎么说着说着还动感情了？”

　　“姐，对不起，以前太亏待你了，其实，我一直都想好好对你，可就是……”

　　“时间太紧了，对吧？细细一想，咱们才认识了10个月。可是却发生了这么多事。生死离别就有两次，耽误了咱们很多时间。不过不要紧，咱们还有好多年要在一起了，感情慢慢处就可以了。”

　　“姐，我就是个混蛋，就是个见一个爱一个的混蛋。”楚凡抱着她，忍不住哭出了声。

　　也不知道为什么，最近的他有些多愁善感。

　　在东京五丁目的桥上，被乱刀几乎砍死，几乎流干了血，他都没有哭；在和江蕾雅一起，在大庭观众之下被子弹穿胸而过，他也没有哭。

　　反而是现在，他忍不住了。

　　感情啊，这种东西，一辈子都是他的羁绊和软肋。

　　“小凡，你如果不是这样，姐也不可能这么喜欢你。可是看到你这样，姐心里不好受。”张玲的声音也哽咽了，“不哭了，咱们不哭了，你不是说要带姐一起打装备吗？给姐打一身最好的世界装，姐要闪耀奥斯陆！”

　　楚凡，像个孩子，一个做错了很多事的孩子，在不停的哭泣，许久，许久才平静下来。

　　……

　　终于，手拉着手上线了。

　　10点半，楚凡已经进入了梦境，也进入了那个惯用的模式。

　　仍旧在飞机上，飞机距离亚美领空不到10公里。

　　这架飞机，是隐形飞机。当然，这个隐形的意思并不是飞机消失不见了，而是雷达上无法搜索到，有干扰敌人雷达的装置，所以，飞机上的人相对安全的。

　　飞机抵达了亚美上空的时候，楚凡和张玲一起跳伞了，这时候，飞机上的驾驶员在空中逗留了许久看到两个人几乎要着陆在地面上的时候，这才返航。

　　……

　　现在，他们着陆的城市，是亚美西部海岸城市，科莫多城。

　　这座以巨蜥的名字命名的城市同样是一座危机四伏的城市，相当于亚美帝国的韩牛城，只是里面囤积士兵的数量更多，达到了300万。

　　之所以拥有这么多的兵力储备，是因为UE荣耀已经统一了整个北美洲，而且南美洲也被他吃掉了一大半，这些士兵之中，有一部分是被征调来的其他国家的士兵。

　　之所以在科莫多城安排了这么多军队，是因为这里直接面对的就是华夏帝国的空军和海军，至于东部海岸，则因为跟欧洲区结盟的原因，而形成了一道人为的屏障，高枕无忧。

　　其实在这一战中打到现在的时候，UE荣耀以为这300万人绝对能够阻挡住华夏帝国，可是，他似乎忽略掉了楚凡身上的某些元素。

　　……

　　降落了，而且是在科莫多城西之外降落了，降落的一瞬间，楚凡的头部已经中枪了，是狙击枪，巴雷特M82A1的子弹，出枪的不是别人，而是城西的哨兵。

　　不得不说，相比较科瑞帝国，亚美帝国的防御力量更为敏感、犀利。

　　这一枪，是一个岗楼里的老兵打出去的，用的是一把史诗级巴雷特，威力惊人。UE荣耀为了防止敌人偷袭，东南西北四个门安排的都是经验丰富的老兵，每一个人的军衔不低于中校，装备基本上是清一色的史诗级，而且统一装备了巴雷特。

　　但是，让这个老兵大惊失色，他这一枪只是打掉了楚凡384点HP！


第2795章 野蛮疾进！

　　楚凡很是兴奋：“嚯！老头行啊，老当益壮，一枪打掉了哥们这么多血，牛逼啊！”

　　张玲在一边擦冷汗：“和变态在一起玩压力真大！”

　　现在，楚凡是个什么状态呢？元首啊，他可是元首啊！本来就是NPC属性，再加上元首属性，以及一身传奇级装备，再加上敢死队60%的全属性加成，现在的楚凡拥有多少HP？

　　说出来吓死人！足足4万8，裸状态都有3万HP！

　　说话间，楚凡给自己补了一个生命药剂，把自己的血量补满了。

　　现在，星级生命药剂还没有出现，但是7级药剂效果不错，400点HP加成，一下子补满了！

　　这一下，老兵气得不行，又给了楚凡一枪，并且冲着自己的兄弟呼喝道：“那有个该死的入侵者，打死他，报警，报警！”

　　一时间，至少得有10多个狙击手同时瞄准了楚凡的脑袋！

　　“奶奶个熊，不是老人变坏，而是坏人变老了！老流氓，打群架啊？玲珑姐何在，给我灭了个老帮菜！”楚凡怒骂道。

　　大将张玲在一旁忍着笑，端起了自己的M4A1-雷神，这把枪，如今已经被她提升到了传奇级世界，而且是觉醒武器，再加上大将的加成，非常恐怖了！

　　300多米的射程，一枪，只是一枪爆头，带走了那个老头兵的生命！

　　“瓦特法克！”一个大叔愤怒了，“杰克！为杰克报仇啊！”

　　甭管杰克还是肉丝，都已经无法阻挡楚凡了，楚凡也换了武器，直接用巴雷特-毁灭，直接一枪打爆了一个家伙的脑袋！

　　“99893！”

　　惊人是伤害数字看傻了这群人！尼玛！还是人吗？这什么伤害？

　　每一个人都有伤害测算器，而且NPC也可以看出NPC的血条，做出估算，刚才楚凡中枪的时候，这些人看着楚凡的血条几乎没怎么动，现在倒好，乾坤倒转，楚凡还是给一个哥们一枪，就让他陪杰克斗地主去了！

　　这些NPC非常聪明，看到伤害不对，立刻逃掉，并且开始报警，命令全城戒严！

　　但就在下一秒，楚凡一发重炮甩死了又甩死了一个，这时候，张玲也发威了，也干掉了好几个，一时间，10个哨兵只有3个逃走了。

　　楚凡和张玲笑了，一时间开始了急行军，切出了近战武器，开始玩命的朝着前方疾进！

　　这两个人本身靴子、军装都有加速属性，再加上元帅和大将又有相应加成，以及全属性提升，跑步速度就跟外星人似的，300多米的距离，居然只用了10多秒钟，就跑了进去！

　　城门口的NPC一时间心中有千万只草泥马在奔腾，心说这俩是不是被博尔特附身了？

　　不，博尔特看到他们都得跪啊，这尼玛什么速度？吃什么药了？

　　两个人居然就这样堂而皇之的跑进了城里！

　　300万军人居住的城市，只有1万左右的服务人员，这些人也都是军方的，提供给他们医疗、卫生和服务等保障，整个城里，到处都是穿军装的，有些还不知道发生了什么事，就听见城里传来了预警的声音，再一看，一男一女已惊人的速度冲他们的身边掠过，然后，在摸摸自己的脖子，一道血痕……

　　秒杀又是秒杀！

　　疯了，完全疯了，这简直就是两个开了挂的疯子，谁能挡得住？

　　但是，挡不住也要挡啊！

　　美洲人，特别是北美的人，天生好斗，看到这种情况，一个个义愤填膺，端着枪冲着两个人扫射，但是一扫射不要紧，两个人来回穿梭，让子弹误伤到了他们自己人！随后，这俩人居然直奔主题，朝着这座城市的总指挥部而去！

　　科莫多城的总指挥部位于城市的东部，并不在中心区域，是一个易守难攻的地方，现在是亚美时间下午4点，总指挥官，元帅布鲁克·麦肯瑟正在陪着几个作战参谋研究战术。这家伙，是UE荣耀的推崇者。

　　UE荣耀是个很有野心的家伙，目前已经把亚美帝国变成了真正意义上的帝国，他担任皇帝，而非执政官，因为他奉行的政策对国民很有利，所以老百姓非常拥护他的，而且，他的行政也让军队中看到了新迹象，特别是他善于任用年轻将领。

　　UE荣耀本人在这个世界里只有33岁，他手下的4名元帅的年纪最大的55岁，最小的就是麦肯瑟，只有31岁，比皇帝还小。

　　布鲁克·麦肯瑟是被UE荣耀一手提拔上来的，颇有军事远见，这一次皇帝御驾亲征，他本来也做好了出征的准备，可是就在最后一刻，皇帝下令，让他不准离开城池一步，这让麦肯瑟一度很不开心。

　　但是，他也慢慢的理解了皇帝的用意，其实，皇帝是为了让他更好的保境安民。

　　……

　　楚凡的雷达上直接搜索出了麦肯瑟位置，和张玲一起，两把刀，一路前行，身后，不论被如何打中，都无所谓，说句不好听的，现在就算是榴弹都无法消灭他们！

　　他们丢掉的HP，就是靠一刀刀的横向攻击来找回的，效果杠杠的，而且不用刻意的杀，只需要刀子一横即可！

　　一时间，人群很快被杀出了一条血路！

　　两个人距离总指挥部越来越近了，一边跑，一边换上了榴弹发射器，紧接着瞄准了总指挥部的门口！

　　这里，大约有两个连队的士兵在来回巡逻！

　　看到楚凡和张玲用近乎变态的方式冲过来，他们大惊失色，连忙扬起了手中的武器，开始射击两个家伙，一时间，枪林弹雨扫来！

　　楚凡和张玲在这一刻开火了，两把枪发出了两枚致命的榴弹，直奔总指挥部所在的白楼轰了过去！

　　然而，这两颗榴弹都没来得及命中，就被反导弹系统的电磁干扰生生改变了方向，炸偏了！

　　但是，两个人却已经在这一刻靠近了大门！

　　随后，他们一起切换武器，在连队的士兵面前一通横扫，直接用近战武器来了一次野蛮收割！


第2796章 奇葩战术

　　这一次的收割，主要是为了把自己失去的HP找回！

　　这个速度，快的令人难以置信！

　　而就在杀戮之中，已经有士兵跑回去准备报信，只是，还没喊出来，两个人已经冲进了总指挥部的大门。

　　楚凡和那个士兵一边并排跑，一边桀桀笑道：“哥们，吃过晚饭没？晚饭有鸡腿吗？”

　　士兵都快哭了，一个劲的猛跑，可是，楚凡的刀子凶狠的在他的脖颈上一闪而过，还是收割了他的性命！

　　老实说，并不是这些士兵没用，而是楚凡和张玲选择的战术太奇葩了，因为平常的人类经不起这样的攻击，早就死了，可是两个人仍旧活着！

　　不仅如此，这俩人还以最快的速度冲到了总指挥部所在的办公楼。

　　办公楼并不高，只有4层，根据雷达的扫描，楚凡发现布鲁克·麦肯瑟就在4楼。

　　一时间，楚凡嘴角微扬，和张玲一起，直接穿越了门口的电子门！

　　这时候，迎面冲过来了4个持枪的大校！

　　呵呵，挺有排场，主楼的门卫居然都是大校啊！

　　这几个大校都是一声史诗级装备，但是品质惊人，都是史诗级经典装备，看到楚凡和张玲冲进来，不由分说端起了手中的步枪！

　　只是，还没有来得及射击，两个动作奇快的家伙就已经把他们抹了脖子，而且，仍旧是一刀秒杀！

　　没办法，太快了！

　　不过，具体有多快呢？

　　楚凡的百米速度基准值是9米/秒，这也是最快速度，两件装备一共加成了9米，就变成了19米/秒，已经是非人类了，此外，元首加成3米，22米。另外，全属性加成60%……35.2米/秒，这意味着两个人正在100多公里/小时的速度前进，这是什么概念？

　　正因为用了非人类的战术，又有非人类的速度，所以根本没有人能挡住这两个家伙！

　　两个人因此一路杀到了4楼直接来到了麦肯瑟元帅所在的会议室内，冲进去，不由分说，冲着周围的将军、参谋一通狂野的攻击！

　　这群将军平日里训练有素，可是却从来都没有见识过这样的可怕攻势！

　　没办法，实在是太快了……快到了令人难以想象的程度！

　　于是乎，很多人都来不及拔出刀，就被干掉了！

　　麦肯瑟的反应非常快，开启了英雄本色了就要过来和这俩人拼命。但是论绝对速度，这个金发帅哥显然不是两个人的对手。

　　两个人在办公室里一阵凌乱而快速的游走，瞬间就把麦肯瑟的手下全部干掉了！

　　麦肯瑟心痛的不要不要的，要知道这些人都是他的心腹！

　　就在他正准备暴走的时候，楚凡已经切换了双子座-天王，朝着他连续开了三枪！

　　三枪，没有爆头，每一发子弹的威力在14000点左右，三颗子弹，麦肯瑟已经残血！

　　这可，麦肯瑟不敢动了。

　　楚凡手枪入鞘，指着血流如注的麦肯瑟说道：“知道我们俩是谁吗？”

　　此时此刻的楚凡，早已经脱掉了用来伪装的科瑞帝国士兵的服饰，惊人的白羊座银色军装笔挺而帅直，看得麦肯瑟都是菊花一紧：“你……怎么会是你？这不可能？你不应该在华夏帝国的首都吗？”

　　楚凡笑了：“看来你不是傻子，还有点见识！”

　　他的目光又落在了张玲的身上，看了张玲一眼，也吃惊不已：“你是华夏帝国大将玲珑！怎么会是你！”

　　张玲清冷的笑了笑：“麦肯瑟，咱俩虽然不是老朋友，你却认识我，还是让我很高兴！”

　　“你们俩想干什么？”

　　“不干什么，就是想让你广播一下，就说你被华夏帝国的元首和大将绑架了，请求支援！”

　　“这……”

　　楚凡淡淡一笑：“麦肯瑟，奉劝你一句，我的脾气不是太好，如果你不照做的话，我真的会杀了你！”

　　麦肯瑟不得不低头了，老实说，亚美的军人虽然人高马大，比亚洲人更为彪悍，但是军事信仰就没有那么强了，他并不想死，更不想为自己的皇帝而死，而是想好好的活着，迫于压力，他也只能咬牙切齿的点了点头。

　　于是，一分钟之后，全城几乎所有人都听到了麦肯瑟绝望的声音：“我亲爱的士兵们，我，布鲁克·麦肯瑟被华夏帝国元首罗锋以及大将玲珑绑架，现在就在科莫多城总指挥所4楼我的办公室！我重复一遍，这不是玩笑！希望大家火速前来救我！”

　　中断了通话，麦肯瑟都快哭了，楚凡却冲着他鼓鼓掌：“说的不错，给你一朵小红花！”

　　麦肯瑟哽咽道：“罗锋，你这个魔鬼，你为啥那么不杀了我？”

　　“杀了你多没意思啊，你多有价值啊，还是留着你吧！诶，不要试图抵抗了，我们的手里你已经看到了，如果你再敢跟我们挣扎，我立刻让你灰飞烟灭！”

　　麦肯瑟真的怕了，刚才楚凡那狂野的伤害数据他已经看到了。这家伙，就是以惊人的计算能力和逻辑分析能力才被UE荣耀一步步提升到，特别是升级到元帅，是从中将直接越级提升，实现了三级跳，这对于UE荣耀身边任何一个元帅来说，都是不可能的，他是破天荒的第一人。

　　他已经算出了自己想要击杀楚凡要付出多大的代价，而且完全是不可能的，100%不可能。

　　所以，他现在能做到，也只是默默的等待，等待死亡的到来！

　　只是他并不明白楚凡这个疯子为什么要让他的属下过来救他，而且让他道出了自己的真实身份！

　　……

　　终于，门外传来了嘈杂的脚步声，数不清的队伍朝着这边靠拢过来，他们把整个指挥部团团围住，十分拥挤！

　　楚凡扫了一眼窗外，发现窗外的敌人已经酱了，数量实在是太多了！

　　这一刻，楚凡冲着张玲说道：“玲珑，我计算过，当咱们的全属性提升到100%的时候，基本上巴雷特打在咱们身上也无法破百了，那时候是最佳状态！”

　　听到这里，张玲顿时咧嘴一笑：“我懂了！”


第2797章 死亡之海

　　布鲁克·麦肯瑟的确怕死，否则他的声音也不会引来这么多人的注意力。而楚凡正是因为瞅准了这一点，所以才会采取了这样的策略，而事实证明，这个策略相当的成功。

　　现在，麦肯瑟已经被楚凡挟持在手中，一句话都说不出来了，只是被捂住了嘴巴，随后绑在了窗台上，同时身上还绑着C4。

　　C4是从指挥所的大楼里的补给机器人这边拿来的，对于补给机器人来说，有GP就是娘。

　　这样状态的麦肯瑟让士兵们不敢攻击，只能端着枪看着，倒是楚凡和张玲，在这一刻换好了榴弹炮的炮筒就站在了麦肯瑟的两侧，朝着下方扣动了扳机！

　　一发发的榴弹呼啸而出，未必代表真正的正义，但是凶狠无比的落在人群中的时候，视觉效果绝对一流！

　　如此密集的敌群，要比在韩牛城的旅馆的时候更加汹涌，只是一枚榴弹，就有数千人丧命！

　　连续三四颗榴弹打出，人群出现了好几个真空地带，有些人忍不住了，一时间咬牙切齿，想要开枪，可就在这一刻，楚凡和张玲都站在了麦肯瑟的身后！

　　麦肯瑟的表情特别难受，纠结的眉头紧皱，同时身躯想要拼命扭动。只可惜，楚凡绑得太紧了，他根本无法挣脱，气得咬牙切齿也是无济于事！

　　而最可恨的是，楼下已经找不到高阶军官了，最高军衔不过大校，没有和皇帝直接通话的权利，只能命令自己的士兵后退一些，再后退一些，尽量避免伤害到麦肯瑟。

　　然而，楚凡和张玲却丝毫不留情面，一发发榴弹打出去，又将无数敌人的生命化为了敢死队属性升级的基数！

　　敢死队的效果，以惊人的速度堆叠到了80%、90%，并很快突破了100%。

　　只要时机合适，敢死队的提升就是这么快！

　　直面一个个不停死亡的战友，终于有长官忍不住了，既然不能直接发电给皇帝，那么，通知高一级的长官还是可以的！

　　于是，他们很快向其他城市发出了讯息！

　　而这些细节，已经被楼上的楚凡捕捉到了。

　　楚凡不由狡诈的笑了笑，冲着身边的张玲微微点头，两个人很快从麦肯瑟的身后慢慢的溜走了……

　　……

　　结果，就在3分钟之后，UE荣耀越级给目前驻守在科莫多城的一名大校发来了信息，宣布了一条残酷的指令——直接击杀麦肯瑟，继而干掉楚凡和张玲，这是死命令，立刻执行！

　　听到这里，大校的心都快碎了，就如同麦肯瑟是被UE荣耀提拔的一样，他也是被麦肯瑟提拔的，有知遇之恩，让他执行这个命令，实在太过于残忍！

　　可是，真的没有任何办法，皇帝的命令是绝对的。

　　于是，纵然是咬紧牙关，泪流不止，大校也只能端起了手中的枪，瞄准了麦肯瑟身上的C4，声嘶力竭地吼道：“元帅，愿皇帝陛下的祝福与您同在！”

　　话音落地，他扣动了扳机！

　　麦肯瑟的心里是抗拒的，完全是一副“我觉得自己还能抢救一下”的表情！

　　可是，谁会听他的？

　　是吧，真的，痛痛快快的死吧！

　　“轰！”爆炸声，震荡了众人的耳膜，如此刺激。黑色而浓烈的烟雾扩散开来，一代名将麦肯瑟瞬间灰飞烟灭，死在了距离自己故乡只有70公里的军人之城里。

　　周围，数不清的士兵都在胸前画起了十字，同时也在心中怨毒的骂着楚凡和张玲！

　　这两个碧池总算死了！最起码麦肯瑟元帅没有白白牺牲！

　　然而，这只是他们一厢情愿的想法而已！

　　就在下一秒，楚凡和张玲已经出现在了数百米开外，从地下井中出现了！

　　这里，是一条逃生通道，是麦肯瑟交代给他们的，出来之后，就是数百米开的城门口！

　　但这时候，城门口已经没有守城士兵了，几乎所有人都聚集在了指挥所附近，距离楚凡等人最近的士兵将近百米之隔！

　　榴弹再次上膛的声音让一小撮士兵听到了，他们恍如隔世的回过头，正要大喊着逃走的时候，榴弹炮却已经发射了出去！

　　这是高速发射的榴弹，用斗志昂扬作为催化，速度提升了50%，打出去的榴弹犀利无比，几乎是瞬间就没入了人群，造成了极为恐怖的伤害！

　　一时间，前方一片死亡之海！

　　一个个士兵在这片死亡之海中挣扎着，还有些人在奋起反击，但是，正如楚凡所说，当他们的全属性提升了100%之后，就连巴雷特的伤害都无法破百！没办法，全属性提升，并非只是AC的提升，压制力也在狂野的提升，这是一个看不见摸不着，却能深刻感受到的属性。

　　当然，某些属性是不会提升的，比如说爆头伤害、身体伤害的减免、PVP伤害减免等等。因为这样的提升有悖于平衡公式，被系统直接和谐掉了。

　　但是，系统和谐不掉的，是现在两个人一波高过一波的攻击！

　　有些属性，比如杀人盈野、还比如现在的敢死队，都是数据越高就提升越快的属性，因为数据高了，杀伤力也会提升，所以现在，楚凡和张玲每一轮榴弹轰出去，都可以把敢死队的属性再提升5%左右。

　　而更可怕的是，这座城市有300万驻军，就像是一个取之不完，用之不尽的大宝库，有数不清的宝贝！

　　……

　　两个人一步步的迫近了之前被炸毁的总指挥部的大楼，在一片残垣断壁之中，楚凡轻轻松松的找到了元帅级的掉落物！

　　在这个模式下，元帅和元首都有几率掉落世界级装备，只是元帅的掉落几率相对低了很多，元首，几乎是100%掉落一件，低几率掉落两件，更低几率掉落三件，而元帅，则是有25%的几率掉落一件。

　　而今天，张玲是极为幸运的，布鲁克·麦肯瑟，这位最被UE荣耀所赏识的亚美帝国元帅，居然爆出了一件世界级装备！


第2798章 你没有胜算了

　　这是一件头盔，上面繁星点缀，十分好看，但是在太阳光的照样下却没有一点反光，特别适合在野外作战，而且，它的质地非常结实，小巧但却具有很强的遮蔽性，的确是一件不俗的装备。

　　张玲看在眼中，一时间欢喜不已，不由自主的攥紧了拳头：“噢耶！”

　　楚凡一把将头盔塞进了她的手中：“第一件咯！”

　　“嗯！”

　　超新星（史诗级世界装备）

　　伤害+250

　　爆头伤害减少65%

　　HP+1000

　　AC+2100

　　附加属性：

　　免疫闪光弹效果

　　闪躲+10%

　　经典属性：

　　超新星：随着阵营军衔的提升而提升自身的攻击力。以阵营军衔是少校为基准，提升1阶，追加10点攻击力，继而提升20点，之后提升30点，以此类推。

　　闪耀军界：在一场战役中完成万人杀的情况下，攻击属性永久性提升1点，完成10万人杀，永久性提升10点，以此类推。

　　双子假面-天王（史诗级天王装备）楚凡

　　伤害+200

　　爆头伤害减少60%

　　HP+800

　　AC+1800

　　附加属性：

　　免疫烟雾弹效果

　　近战伤害反弹+40%

　　经典属性：

　　双重身：在人类形态下，提升10%的全属性；在丧尸形态下，提升25%的压制力。

　　惊悚双面：在和队友的亲密度达到100点，且处于组队状态的时候，能够提升队友10%的全属性。在和敌对目标的仇恨度达到100点时，可以无视对方20%的AC。

　　天王特性：

　　凑齐惊悚双面·云的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　这是一件让张玲心跳加速的装备，其超高的质量点燃了她的心。

　　楚凡冲着张玲说道：“无视强化，先戴上！”

　　张玲连连点头，直接戴上了，现在，她的头盔是比较差的，在拥有强化的情况下，才比这件头盔高出了那么一点的属性，完全可以无视！

　　这头盔，的确是一个极品头盔，张玲的日常模式下的真正军衔是少将，已经为她叠加了150点的永久攻击属性，对于她来说非常重要。

　　此外，还有这个闪耀军界，绝对是一个超极品属性。因为在任何战役中，只要能达到万人杀，就可以提升，尽管万人杀并不是一件容易的事情，即便是张玲这样的顶尖级高手也很难做到！

　　但是在这个特殊的战斗中，绝对没有问题，因为截止到目前为止，张玲至少杀戮了对方5万人了！

　　当然，之前的杀戮已经不能算数了，要从佩戴上装备的那一刻才能计算！

　　这，并不尴尬，现在，张玲的全属性提升了110%，正好是杀戮的开始，这还哪都没到哪呢！

　　这一刻，她自己都露出了一丝残酷而贪婪的笑容：“嘿嘿嘿，不要怪我大开杀戒了！”

　　……

　　对他们俩来说，情况是最好的，而对于敌人来说，情况非常糟糕，两个变态级的恶魔在城里胡作非为，而且无法阻挡。

　　其实，最没人性的并不是这两个家伙，而是补给机器人，有奶便是娘的它们不停的为两个人提供优质服务，实在是让人咬牙切齿！

　　而现在，UE荣耀也非常着急，他现在即将登陆天州境内，却在半空中犹豫了，到底是进攻天州，还是折回，保护自己的家乡呢？

　　科莫多城已经给他传来了直播画面，现在楚凡和张玲两个魔头正在城中肆虐，两个人一边走，一边打榴弹，基本上处于无法被控制的状态！

　　UE荣耀的眉头拧成了疙瘩，现在，是攻是守？

　　退回去，自己能不能来得及尚未可知，楚凡肯定是开了敢死队了，这一点，UE荣耀非常清楚，这个属性，他之前看过截图的，以他的计算方式，如果想在折回，需要至少5个小时，那样的话，估计楚凡已经把敢死队的效果追加到至少200%了，现在的自己断然不是他的对手。

　　那么，只有和楚凡拼速度了。

　　现在，两个人都属于各自虚拟国度的最高统治者，两个人挂掉，在灭掉奠基石，这个国家才真正灭亡。

　　现在，他要做的事情就是以最快的速度，先楚凡一步，把华夏帝国的奠基石打碎！

　　而且，他必须和楚凡拼杀人速度了，现在，他的身上也有类似楚凡的装备，那件装备是他手中的主武器，名为孤胆英雄的MP7双雄，经典属性就叫孤胆英雄，是一个在单场战役中杀戮300人之后就可以提升1%全属性的牛叉技能。

　　现在，和楚凡拼吧！

　　说话间，他已经在天州的强行登陆了。

　　只是，刚刚抵达这里，身后百万大军也纷纷而至的时候，发现这里居然没有什么重兵把守！

　　这一刻，UE荣耀反而有些不淡定了。

　　倒是不远处，缓缓地走过来了两个人，一个是诺言，另一个是江蕾雅。

　　两个人在这个世界里的相貌虽然和日常模式完全不同，但是UE荣耀还是认识她们，毕竟，作为敌国的最高指挥官，他早就把华夏帝国的情况摸了个一清二楚。

　　看到只有两个美女走过来，一群士兵还要动手，但却被UE荣耀拦住了。

　　此时此刻的UE荣耀几乎是崩溃的，他望着眼前的两个美女，又看了一眼她们脑门上盯着的恐怖状态，不解、绝望、失落等种种情绪，席卷心头：“你们到底怎么做到的？”

　　江蕾雅淡淡一笑：“小凡的敢死队属性在我们和他分开的情况下，只要是满足了6人之内作战，还是可以共享的，只不过，因为距离太远，所以我们的数据和他的数据无法兼容而已。”

　　诺言也点了点头，说道：“小凡和玲珑姐比较厉害，现在已经是140%了，而我们是125%，不过也已经足够了。强森，这一战你没有胜算了，认输吧！”


第2799章 以人为本

　　UE荣耀是多少？

　　很抱歉，0%，因为他的战斗还没有打响。

　　现在，UE荣耀的身后，百余万人，都在用双眼顶着两个美女，目光凶狠，甚至很多狙击手的枪口已经瞄准了她们的小脑瓜。

　　UE荣耀咬牙切齿：“我不会输的，就算你们杀了我，我的国家也不会灭亡！倒是你们，你们杀了我也不会全身而退，我们的人会把你们干掉，然后再……”

　　“强森，讲点理吧，你真的以为我们俩在这跟你唱空城计了吗？”江蕾雅笑问，“老实告诉你吧，你今天不投降就死定了，因为我们有最精锐的3万人将军旅在等着你们！”

　　听到这里，UE荣耀不由一愣：“3万人？”

　　“确切的说，是27341人。”江蕾雅道，“阵亡了1000多人，都是死在了抗击生化阵营的路上。现在这个世界里，生化天王被我们灭得只剩下了一半！”

　　这句话并非诳语，江蕾雅、白霜儿和楚凡在不停的修炼自己的同时，也在操练自己的旅团，三个独立旅的人数加在一起，都不到9万人，但是已经在地球上最为危险的生化区域作战了，而且，永远都是保持这样的小队形，不向总指挥部征调一兵一卒。

　　同样，诺言，能闲着吗？也不能。而且，她同样修炼出了两支这样的独立旅。

　　因为队伍中最低军衔在半年前都已经达到了中校，加上装备凶残，所以这3支队伍实力越来越强。

　　而且，经过他们之手，也击杀了3个生化天王，这笔账，都算在了楚凡等人的身上，只是有点可惜，木有掉落物。

　　不过，现在这支团队，最低军衔已经是中将了。而最高军衔，因为特殊限制，是大将，不过，装备能力和作战能力都是顶尖级的。

　　UE荣耀仍旧不服气的样子：“就算你们拥有将军旅，充其量不过3万，能抵挡得住我300万人吗？更何况……”

　　“更何况你还有盟军。”诺言一阵见血道，“我说的对吧？”

　　“没错，我还有盟军，现在正在你们的三个范围撕开口子，你觉得你们能抵抗的住吗？”

　　“可是，我们不光有一支将军旅啊，亲爱的强森。”江蕾雅仍旧保持着微笑和从容。

　　这时候，UE荣耀已经在强撑了：“我要是非要打呢？”

　　“那就来吧，我们不会在这一刻选择击杀你，因为这样做不太公平，这样吧，我们退后500米，10分钟之后，咱们开战，怎么样？”江蕾雅很讲究待客之道。

　　“这也是你们应该遵守的规矩！”UE荣耀对江蕾雅和诺言已经不再客气了。

　　“强森，你基本上失去理智了，咱们不废话了，真刀真枪见真章吧！”诺言也不再客气。

　　说话间，两个人退后了数百米。

　　UE荣耀的头脑一片狂热，现在所想的只有一件事，那就是灭掉华夏帝国，继而解决掉楚凡，在世界杯奥斯陆站开打之前让楚凡不痛快，给中国军团找点晦气。

　　他同样退后了数百米，两伙人的距离拉到了将近1公里开外，随后，静待时间的流逝。

　　10分钟的时间，过得很快……

　　而几乎是在与此同时，已经攻入了华夏帝国西南腹地的德意志圣剑团队，已经被诺言的和楚凡的两个将军旅团来了一个前后夹击。

　　德意志圣剑这边的部队，数量是250万，西部、北部地区，则有350万。

　　现在，他看着雷达，用双眼都能清清楚楚的数出来。

　　“40多倍于敌人的兵力，怎么就不能突破重围？反而被敌人压制的动弹不了！你们这帮蠢货！”他愤怒地吼道，要知道，他在日常模式下，已经成为了自己所在国家的第一指挥官，他指挥的士兵无往而不胜，是一支王者之师。

　　而在这个世界中，因为升级难度降低了300倍以上，他有足够的时间训练士兵，这些士兵的品阶普遍高于日常模式，平常的战斗打得可圈可点，在踏平欧洲敌国的战斗中表现出了极为强悍的战斗力，怎么现在和数万人的两支华夏帝国部队交锋的时候，居然一点优势都没有？反而落于下风？

　　楚凡这家伙，在里面用了什么妖术，能让这支队伍变得这么可怕？

　　德意志圣剑眉头紧锁，怎么都想不出一个所以然来。

　　这时候，派往先投部队的侦察兵已经回来了，并且带回来了第一手资料：“元首，我看到对方的敌阵前出现了数不清的将星，可能，可能不下上万个！”

　　这一刻，德意志圣剑几乎暴跳如雷了：“开玩笑，怎么会有这么多将军？怎么同样的战术可以被楚凡使用两次？”

　　所谓使用两次，指的是楚凡之前在亚洲杯总决赛的那一次，那一次，楚凡也是使用了相同的战术，将自己的手下在短时间内强化到了极致，最后取得了战斗的胜利。

　　只是，德意志圣剑怎么也想不到，同样的战术楚凡居然第二次使用了出来，而且这一次，还把人数扩张了好几倍！

　　他，到底是怎样做到的？

　　实际上，楚凡只是坚定不移的贯彻了四字方针而已，这四个字就是“以人为本”，楚凡爱兵如子，这一点是真格的，而且更难能可贵的是，他是一个真正能做到身先士卒的家伙。不说别的，就说这一次孤军深入，只有两个人强行登陆科莫多城，并在科莫多城内掀起了华夏风暴，这样的元首，是多么的可怕！

　　他都如此，他的兵，能不为他誓死效忠吗？

　　……

　　德意志圣剑在血水中打滚的时候，UE荣耀和江蕾雅、诺言的遭遇战，也在天州海岸上打响，两个人对战300万人！这，貌似是一场压根没有胜算的战斗！

　　UE荣耀望着两个美女，双眼中泛起了一团疯狂的火种，他狠狠的挥了挥手，怒喝道：“给我冲！干掉这两个女人！我要她们死！我要让楚凡痛不欲生！”


第2800章 又是两件世界级！

　　痛不欲生？呵呵，会吗？就算是死在这个世界里，楚凡也不会痛不欲生，因为现实中两个美女仍旧是活蹦乱跳的。

　　更何况，说这种话的人，必须掂量自己有几斤几两。

　　看着数不清的亚美帝国玩家嗷嗷叫着冲过来，江蕾雅和诺言只是对视一笑。

　　下一秒，远端的UE荣耀都感觉到了情况很不对劲，地面上，突然间炸开了一个个能量力场，第一时间就有数不清的NPC丧命！

　　毫无疑问，楚凡又一次位于绸缪了！

　　但是这一次的预判，几乎精准到了极致，他就有那么大的把握，UE荣耀一定会在这里登陆。

　　这，就是楚凡对自己老朋友的了解。

　　所以，早在许久之前，楚凡就命令很多战士，乔装成建筑工人的模样，假装在这里修路，实际上在夜间偷偷地埋入了大量的C4。

　　这一招，算是旧瓶装新酒，但是楚凡在里面增加了很多佐料，比如说，他加入了大量的钢珠、钢刺、甚至人类战争允许的化学添加剂，给了UE荣耀一份大见面礼！

　　现在，UE荣耀不想停下来都不行了，因为连锁爆炸已经发生了。

　　这时候UE荣耀才知道那两个娇滴滴的美女为什么退出了那么远的距离，这是为了避开爆炸中心啊！

　　……

　　插翅难飞！

　　数不清的亚美士兵在战斗中死亡，其中也包括了这一次随同UE荣耀一起过来的两位元帅。

　　这一次，UE荣耀可以说是把全国三分之二的精锐兵力都拿出来对付华夏帝国了，剩下的三分之一精锐……呵呵，正在被楚凡和张玲虐。

　　……

　　时间，第一次让UE荣耀等人如此难熬，现在，多路大军都陷入了被华夏帝国疯狂绞杀的困境，一时间根本没有全身而退的可能。

　　……

　　半个小时后，UE荣耀的身前身后，已经找不到多少活人了，他，也化为了一具残缺不全的尸体，都不知道是被谁所杀，身上非常郁闷的爆出了两件世界级装备。

　　所幸的是，这两件装备是“元首掉落”，并非UE荣耀自己掉的，这两件装备，散发着令人心醉的深蓝色。

　　江蕾雅看了一眼，不由抿嘴一笑：“是玲珑最喜欢的颜色。”

　　诺言点了点头：“嗯，需要银色经典吗？别跟我客气，我有的是。”

　　“嗯，的确需要，我们的库存不多了。”江蕾雅的确没跟诺言可奇，最近，他们这些顶尖级玩家几乎把VIC仓库里的史诗级银色经典用光了，没办法，他们打出了太多的经典装备和世界级装备。

　　两件装备，分别是背包和军装，绝对是张玲目前最需要的东西——

　　星空羁绊（史诗级世界装备）

　　伤害+200

　　HP+1000

　　AC+2000

　　附加属性：

　　手持非狙击枪和重型武器的情况下，移动速度提升35%

　　背后伤害减少60%

　　抹喉伤害减少40%

　　经典属性：

　　羁绊之约：背包容量+2，被杀后爆率降低40%

　　财富星空：在敌对国进行战斗的时候，提升50%的GP掉落量

　　双子庇护-天王（史诗级天王装备）

　　伤害+150

　　HP+800

　　AC+1600

　　附加属性：

　　手持步枪、冲锋枪、手枪和近战武器的情况下，移动速度提升30%

　　背后伤害减少55%

　　闪躲率提升10%

　　经典属性：

　　双面祝福：背包容量+2，且掉宝率在当前基础上提升30%。

　　双面诅咒：在对方攻击使用者的时候，有2%几率让使用者受到全额反弹伤害。

　　天王特性：

　　凑齐惊悚双面·云的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　服饰：亚美气魄（史诗级世界防具）

　　AC+3000

　　HP+1500

　　伤害+300

　　移动速度+4米/秒

　　附加属性：切换人类或丧尸形态的时候，气息类技能初始等级为9-10级。

　　经典属性：

　　美洲霸主：在南美洲进行作战的时候，击杀敌对阵营目标之后，爆率提升160%，阵营积分提升160%。

　　雄鹰斗志：当使用者的国家发动侵略战争的时候，每击杀1500个敌人，全属性提升1%，效果一直累积到国战结束。

　　英雄祝福：当非美国区玩家获得该物品，为了奖励该玩家，该装备其他经典属性状态提升50%。

　　服饰：华夏军魂（传奇级世界防具）

　　AC+4000

　　HP+2000

　　伤害+400

　　移动速度+5米/秒

　　附加属性：切换人类或丧尸形态的时候，气息类技能初始等级为9-10级。

　　经典属性：

　　华夏荣耀：击杀敌对阵营目标之后，爆率提升120%，阵营积分提升120%。

　　不灭军魂：当使用者所在的遭受国战侵扰的时候，每击杀1000个敌人，全属性提升1%，效果一直累积到国战结束。

　　锦绣山河：当现有国土面积继续扩展时，每扩展50万平方公里，自身全属性永久性提升1%。

　　……

　　收拾好了两件装备，江蕾雅跟白霜儿取得了联系。

　　此时此刻，白霜儿的马来剑刚好横在了阿萨姆的脖子上。

　　阿萨姆一副生无可恋的样子，今天，他想跑都来不及了，被白霜儿生生的抓获，至于他的部队，几乎被尽数歼灭。

　　“霜儿，战斗打完了吗？”

　　“嗯，打完了，要不要跟老朋友聊一聊？”白霜儿轻笑道。

　　“不用了，我只想告诉你，我们这边也打完了！”

　　“嘿嘿，这就好，现在好像都在等哥哥吧？”

　　事实的确如此，现在，只等楚凡和张玲了，因为德意志圣剑也死在了山谷之中。

　　……

　　不过，此时此刻的科莫多城，也近乎变成了一座死城，城市里的军人至少被干掉了200万，剩下的100万居然在逃亡！

　　没错，是逃亡，理由很简单，皇帝死了，国家保不住了！


第2801章 调皮的元首

　　在亚美帝国，UE荣耀被尊称为荣耀大帝，是一位名声极好的帅哥皇帝，而且年轻有为，他在这个世界里的年纪只有30岁出头，仍旧是一头金发，英俊潇洒，器宇轩昂。

　　很多人对他推崇备至，因为他从不把对人类战争的战火蔓延到自己的国家境内，而且对内也实施德政，所以得到了广大人民和军界的共同支持。

　　这一场对华夏帝国的战争，所有亚美人都看好他，都觉得自己强大的帝国的部队能够在最短时间内踏平古老的东方古国。

　　但是现在，皇帝已经死在了异国他乡，300万大军几乎全军覆灭，国内也遭受到了楚凡和张玲的重创，这个国家还有活路吗？

　　显然没有了。

　　……

　　楚凡仍旧在科莫多城活动，目前他的全属性提升到了恐怖的2000%，这是一个什么概念，这是一个赤手空拳都可以打死一个元首级NPC的概念！

　　现在的移动速度已经爆表，跑动的速度像极了一台高速奔驰的法拉利。不，比法拉利还快，他们现在的速度已经超过了音速，而实际上最快的跑车，最快速度也只是音速的三分之一多一点。

　　一边跑，他一边无奈地说道：“看来又要被系统和谐了。”

　　的确，香凡研发组因为楚凡的原因不知道进行了多少次系统维护，原因只是因为楚凡破掉了他们太多的原本根本没有一点系统漏洞可言的设定。

　　现在，香凡研发组的龙胖子望着屏幕，一阵唏嘘：“卧槽，我就知道这厮会这么玩，可是没想到，他居然玩成功了！”

　　副组长有些担忧：“胖子，照这样下去，这张图会被他打爆的，你说现在咱们要不要把他的任务进行完结，大不了稍微多给一点奖励。也总比他把整个地图的BOSS都清空了好吧？”

　　龙胖子摇了摇头，淡定地说道：“我们没资格这么做。你应该知道。一张苏生地图打36小时结束，是规矩，现在楚凡加在一起，在地图中花费的时间只有25个小时，还差11个小时，我们无权制止他！”

　　“现在修改掉移动速度这个BUG可以吗？”

　　“呵呵，这个BUG是咱们的失误造成的，怪不聊任何人，如果修改，也是更新维护的时候，今天是周一，周三更新维护，还差两天，所以我们不能提前这么做。哥们，你记住，这就是规矩，如果咱们利用职权破坏了规矩，那么《大灾变》就毁了。”

　　其实对楚凡，贱人胖是又爱又恨，因为楚凡，他不知道被孙香骂过多少次，他带领的香凡研发组是世界上赫赫有名的游戏研发公司，以游戏漏洞少而闻名，但是楚凡却一次次打脸。

　　一方面，这家伙对楚凡颇为厚爱，而另一方面，他对楚凡真的是想杀了他的心都有，这家伙，似乎就是为了打脸而生的。

　　现在的楚凡，移动速度是400米/秒，这样的速度别人还怎么玩？根本玩不转了。

　　当然，敢死队这个属性的设定，本身没有什么问题，因为当初设计方谁都没有想到，两个玩家居然能一口气干掉200多万人，这简直是开国际玩笑。

　　但是，楚凡就是做到了！

　　……

　　现在，楚凡已经对杀人麻木了，正在和张玲一起拆奠基石，十分嗨皮。

　　楚凡也知道这张地图的时间还剩下多少，因为自己的界面上已经给出了非常清晰的提示。

　　所以，楚凡给几个美女下达了一个不舍的任务：今天的午饭和晚饭最好在房间里吃，而且，最好集中一点，而且轮班倒着吃，最后11个小时，楚凡要打出最高效率！

　　……

　　现在，没有人类能阻挡楚凡和张玲了，因为他们的攻击对楚凡和张玲来说根本没啥意义。

　　而且，奠基石目前也在以每秒钟数千万的速度丢死韧度，眼瞅着这座城市就要落在华夏帝国的手里。

　　而这时候，楚凡突然间听到了奠基石所在的区域安静了，似乎有人在后撤。

　　突然间，一阵剧烈的炸裂声响起！

　　周围，数不清的亚美士兵都在弹冠相庆：“哈哈，这下你们还不死？”

　　这是一颗导弹，惊人的威力让周围500米内的地面都被轰平了，由此可见这一次轰炸的威力，甚至，奠基石都被炸得从地面上露了出来！

　　所有人都觉得楚凡和张玲应该已经被炸死了！

　　然然，非常遗憾，不能如他们所愿，就在一个巨大的坑洞之中，两个人仍旧在轻轻松松的砍着那块并不算顽固的石头，把它最后的韧度打掉。

　　此时此刻，这些亚美NPC惊魂未定的发现，楚凡和张玲的HP都剩下了一半多！

　　当然，两个人都开启了血战到底，否则，也会死掉。

　　只是，这样都不死，这两个人太邪门了！

　　也没办法，这就是属性提升了20倍的效果。

　　楚凡转过了身，望着那群惊恐的全身都在颤抖的家伙，顿时露出了冷血无情的笑容：“死亡是一种觉悟，你们都做好这种觉悟了吗？”

　　半天没人回应，许久之后，人群中一个女兵突然间发出了惊声尖叫！

　　随后，三军集体逃亡！

　　这时候，嗜血杀神的本性再也无法遏制，两个人展开了不差钱的追杀！

　　……

　　时间，一分一秒的过去，楚凡和张玲两个人再次开启了堆积敢死队属性之旅。

　　而几乎是与此同时，白霜儿等人已经班师回朝了。

　　韩风元帅、雷严元帅等人齐聚一堂的时候，却发现会议厅里没有看到楚凡。

　　这时候，韩风没好气的望着江蕾雅：“元首又去哪了？这个调皮的家伙。”

　　江蕾雅思忖了许久之后，说道：“简单的3个字概括吧……屠城中。”

　　韩风愣住了：“去哪屠城？带了多少人？”

　　“去亚美帝国，只有他和玲珑两个人。”

　　“靠！元首疯了啊！”霍云果然第一个不淡定了。

　　雷严也眉头紧蹙：“元首应该有自己的理由，不过，即便是有理由，这样是不是太过于草率了？蕾雅，我们应该派一支部队去亚美帝国驰援元首。”


第2802章 三巨头出现！

　　江蕾雅思忖了片刻，也点了点头：“是啊，不过，派一个飞行中队过去就可以了，把这几件我们打出来的装备给玲珑送去，玲珑的装备不是太好。”

　　众NPC几乎要喷血了。

　　韩风终于忍不住冲过去，左右开弓，捏住了江蕾雅和白霜儿的脸，同时没好气的瞪着诺言：“你们仨肯定瞒着我什么了，老实交代，这家伙能不能行？”

　　“呵呵，属性提升了20倍，呃，不，22倍，一颗导弹都没有轰死他们，姐姐说能不能行？”诺言都在坏笑。

　　诺言是个做事极为谨慎的人，轻易不会打诳语，她都在笑，能说明什么问题？

　　呵呵，楚凡这小子肯定没问题了。

　　……

　　下午4点，楚凡拿出了自己的蓝白信仰，此时此刻，这把超级散弹枪已经发生了惊人的变化，完全进化了……

　　主武器：蓝白信仰（传奇级世界觉醒武器）+SSS

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：15+5/180

　　伤害：1350+450（+504）（经典武器加成）

　　准度：94+9（+3）（经典武器加成）

　　后坐力：22-7（经典武器加成）

　　换弹速度：28-9（经典武器加成）

　　重量：18-10（经典武器加成）

　　附加属性：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升75%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有14%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升35%。

　　杀破狼：爆头或者命中弱点位置后有15%的几率造成12倍伤害。

　　击退：有15%的几率在攻击目标的时候造成击退5米的效果。

　　经典属性：

　　敌国：在进入敌国境内作战的时候，提升30%的PVP攻击力。

　　战国：当一个大洲的敌国数量超过该大洲总国家数量40%的时候，进入该国家后，自身爆率提升10%，掉宝率提升50%，该大洲敌国比例越高，自身爆率和掉宝率越高。

　　信仰：当成为一个国家的将官之后，军衔越高，和该国玩家生成亲密度的速度越快，且在亲密度达到一定指标之后，会促进武器属性的提升。

　　主武器：蓝白信仰（传奇级世界武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：15/45

　　伤害：1200+400（经典武器加成）

　　准度：91+9（经典武器加成）

　　后坐力：22-2（经典武器加成）

　　换弹速度：28-5（经典武器加成）

　　重量：18-8（经典武器加成）

　　附加属性：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　杀破狼：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成12倍伤害。

　　击退：有13%的几率在攻击目标的时候造成击退5米的效果。

　　经典属性：

　　敌国：在进入敌国境内作战的时候，提升20%的PVP攻击力。

　　战国：当一个大洲的敌国数量超过该大洲总国家数量70%的时候，进入该国家后，自身爆率提升30%，掉宝率提升30%，该大洲敌国比例越高，自身爆率和掉宝率越高。

　　信仰：当成为一个国家的将官之后，军衔越高，和该国玩家生成亲密度的速度越快，且在亲密度达到一定指标之后，会促进武器属性的提升。

　　……

　　M1216是非常可怕的散弹枪，单发威力大不说，单片分散的不是特别厉害，而且，这把枪的连发比较稳定。

　　蓝白信仰，毫无疑问是目前为止最好的散弹枪，这把枪用来打奠基石和高阶BOSS，的确是非常好用的东西。

　　……

　　这个时间，距离地图任务结束还有最后的4个小时。已经接到了4件爱心装备的张玲，属性提升的不算很明显，原因只有一个，那就是因为这几件装备不能在这个模式下进行银色经典的强化，只能进行强化石的强化，所以当然不会提升太多。

　　不过，诺言已经表示会供应所有的强化石给张玲。

　　诺言深爱楚凡，却也知道楚凡的心思大多放在了VIC战队的身上，所以诺言对楚凡所爱的人也非常走心，而且，VIC强大了，才能帮助自己的团队做大。

　　……

　　现在，楚凡和张玲已经把全属性提升了40倍，目前已经在轻轻松松的拆亚美帝国首都英雄城的奠基石了。

　　现在，别说是亚美的兵源枯竭了，就算是没有枯竭，也没法和楚凡以及张玲的实力相抗衡，因为谁都不是怪物。

　　……

　　只是，正在奠基石刚要被拆毁的一瞬间，楚凡已经感受到了有三股强大的力量突然来袭，看了一眼雷达，发现有三个惊人的紫色光点朝着这边而来！

　　这一刻，楚凡嘴角微扬，站在地上轻轻松松的准备应战了。

　　终于，三个家伙来了。

　　楚凡看到这三人的时候，也有些意外，有些惊喜……

　　天怒摩羯·洛可（生化天王）

　　品阶：传奇级十星BOSS

　　HP：80亿

　　伤害：5500

　　AC：25000

　　狂气：10级

　　技能：极端冲锋、摩羯之剑、天怒狂剑。

　　介绍：

　　天怒摩羯·洛可，十二生化天王之一，生化阵营头领级别的存在。他拥有很高的智商，且杀人如麻，是一个冷血杀手。

　　……

　　唯美魔女·兰（生化天王）

　　品阶：史诗级十星BOSS

　　HP：90

　　伤害：5900

　　AC：30000

　　狂气：10级

　　技能：？

　　介绍：

　　唯美魔女·兰，生化阵营天王之一，拥有凌驾于很多位生化天王之上的实力，高深莫测，且因为拥有惊人的美貌，甚至连敌人都会为之倾倒。她是生化天王中为数不多集智慧、美貌、谋略于一身的存在。

　　惊悚双面·云（生化天王）

　　品阶：传奇级十星BOSS

　　HP：100亿

　　伤害：5400

　　AC：24000

　　杀气：10级

　　技能：绝狠天灾、善良祈祷、矛盾惊惧

　　介绍：

　　惊悚双面·云，十二生化天王之一，生化阵营头领级别的存在，拥有双重性格，一面善良，一面邪恶，因此，它也是十二个生化天王中最为诡异的存在，它的出现，意味着生化战争将会进入到白热化阶段。


第2803章 第7件摩羯座！

　　兰的实力仍旧是高人一筹，三大生化天王同时出现，三个人的属性数据都被看透的情况下，兰的技能仍旧无法被窥探一二，由此可见其强大。

　　但是，如此强大的兰，现在会是楚凡和白霜儿的对手吗？

　　看到兰，楚凡露出了一丝坏坏的笑容，他当然清楚兰不会伤害他，不，确切的说，兰现在已然是他的卧底了。

　　半空中，惊悚双面有些踌躇，毕竟在这张地图里，他是亲眼看到楚凡干掉了莫少泽，而他则被灰溜溜的吓跑的，这家伙是一个非常狡诈和谨慎的存在。

　　这时候，兰给他下定了决心：“慌什么，咱们三个人难道还打不过一个他吗？给我上，灭了他！”

　　天怒摩羯·洛可也深深点头，不由露出了狰狞的笑容：“是啊，杀几百万人什么的，咱们也会，只不过是被强化了的人类而已，有什么可怕的？上，一起上，干掉他们！”

　　话音刚落，天怒摩羯·洛克已经冲向了楚凡，而这一刻，在兰和洛可的劝说下，惊悚双面·云也放下了报复，朝着张玲发动了攻击！

　　然而，这两个人转身就跑了！

　　这一下，更坚定了两个生化天王的信心，那就是楚凡和张玲根本不是他们的对手。

　　更因为如此，这种凭借二人之力灭掉了数百万帝国战士的人类更是具有很大的利用价值，必须弄到总部去，供老大研究研究！

　　这，就是两个人的真实想法。

　　立功心切的两大天王对楚凡和张玲紧追不舍，从奠基石这一边一直朝着前方追击。这才发现，两个人跑的这叫一个快！他们如果不飞行，只是步行的话，压根追不上。

　　一时间，洛克和云都有些哭笑不得：“靠！怎么有人类能跑的这么快？装备被强化了？”

　　不管怎样，两个人已经跑出去了数千米的距离，貌似两只无头苍蝇，跑进了一个兵工厂，在存放了食物的地窖里驻足了，待到两个家伙追过来的时候，地窖的门已经关闭了！

　　这一刻，两个人突然间感觉后背一阵寒冷，似乎有什么不好的预感！

　　眉头紧皱的两个人把目光笔直的落在了楚凡和张玲的身上，洛可怒道：“罗锋，你小子在搞什么鬼？”

　　楚凡阴冷的笑了笑：“过来让我砍两刀就知道我搞什么鬼了！”

　　“小子你找死！”说话间，天怒摩羯冲了过去！

　　另一方面，因为瞧不起张玲是个女人，云也冲了过来！

　　结果，两个人刚和楚凡、张玲交手一回合，都被两个人的重刀生生砍掉了4亿+的HP！

　　没错，是4亿+！

　　这个数据太容易理解了。现在，距离地图时间结束还有4个多小时，两个人的敢死队属性已经把自己的全属性提升了50倍。

　　50倍什么概念？50倍之前，楚凡的重刀能对生化天王造成上百万的伤害，50倍之后，攻击力基数发生了绝对的变化后，就更加可怕了……

　　而且，这是武器没有触发属性的攻击，如果爆发了战神降临或者破虏之类的……

　　话音刚落，洛可的哀嚎声已经传来，楚凡的屠龙爆发了战神诀！

　　战神诀，狂战属性的更高版本，高于战神降临，8倍伤害，无数50%的AC！

　　洛可扛不住了，第一下就被打掉了40亿HP，只能狼狈的在屋子里乱飞，可是，这里是地窖，空间实在太狭窄，一个不小心，这家伙撞在了一堆土豆上！

　　这时候，楚凡冲过来，毫不客气的双刀直奔主题！

　　只听见“咔嚓”一声，洛可的脑袋被生生的打掉了！

　　失去了头颅的洛可，脖腔处不停地喷溅污浊的血液，身体慢慢的跪倒在地……

　　地面上，一件非常稀罕的掉落物出现了！

　　是天王级装备！

　　牛逼！又出现天王级装备了！

　　楚凡一时间笑得合不拢嘴：“嘿嘿，霜儿的运气不错嘛！”

　　这件装备，是背包，又是一个重要的防具组件！背上刻印着摩羯座的雕刻，看上去像极了盛放黄金圣衣的宝箱，不过，要比黄金宝箱小了很多，看上去更为精致！

　　摩羯图腾-天王（史诗级天王装备）

　　伤害+200

　　HP+1000

　　AC+1200

　　附加属性：

　　手持步枪、散弹枪和近战武器的情况下，移动速度提升30%

　　背后伤害减少55%

　　闪躲提升10%

　　经典属性：

　　摩羯祝福：背包+2，掉宝率提升30%

　　摩羯狂热：在驾驶高品质机械座驾的时候，提升该装备40%的速度。

　　天王特性：

　　凑齐天怒摩羯·洛可的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　血性背包-金牛座（史诗级天王装备）

　　伤害+200

　　HP+1000

　　AC+1200

　　附加属性：

　　手持步枪、狙击枪和近战武器的情况下，移动速度提升30%

　　背后伤害减少55%

　　空手状态下移动速度提升10%

　　经典属性：

　　狂牛意志：背包+2，且被击杀后，自身爆率降低50%。

　　狂牛守护：在驾驶高品质机械座驾的时候，提升该装备40%的全属性，包括机械坐骑在内。

　　天王特性：

　　凑齐血性狂牛·阿鲁的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　现在的背包越来越注重加身上的背包容量了，而且，部分强力背包还可以增加座驾的属性。对于追求速度的白霜儿来说，她在这个世界里属于暴走族，非常喜欢摩托车，因为摩托车的机动性能更好。二这件背包更符合她的需求，得到了它，白霜儿也凑齐了第7个摩羯座组件，实力变得更为恐怖！

　　干掉魔界，楚凡把目光转向了另一个贱人，快步冲过去，协助张玲进行攻击，把对方逼到了死角里！

　　云愤怒之下，爆发了狂暴之下的绝狠天灾！


第2804章 保密条款

　　狂风暴雨，灭顶灾变，一时间，楚凡和张玲的周身都被一把把犀利的刀刃侵袭！

　　只是，这视觉效果颇为一流的技能之雨并没有灭掉两个人，反而是伤害不过数百点！

　　没办法，两个人的防御力已经大大的提升了50倍，能出几百点的伤害，都算是顾及到了对方是生化天王的面子！

　　现在，云意识到，自己被兰忽悠了，一时间望着地窖的大门，愤怒地吼道：“臭娘们，你敢骗我？我要杀了你！杀了你！”

　　很可惜，兰听到也不会有回应的，倒是他，要死在兰的前面了！

　　楚凡和张玲不想给兰惹麻烦，几刀就把这厮解决了！

　　此时此刻，楚凡已经无欲无求，他身上拥有5个白羊座装备，1个白羊座座驾，3件双子座装备，哪怕是这家伙不爆，他也无所谓了。

　　然而，令人难以置信的是，这家伙爆了！

　　爆出来的装备，让楚凡的眼球几乎惊爆了，因为这是他除了尼泊尔之外，最爱的近战武器，是指虎啊！

　　而且，如同双子座-天王这一对绝世双枪一样，这两把指虎也是一金一银！

　　牛逼了，牛逼大发了！

　　近身武器：双子灭星·天王（史诗级天王武器）

　　伤害：300+125（经典武器加成）

　　准度：110+12（经典武器加成）

　　范围：10+3（经典武器加成）

　　重量：10-7（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的15%转化为自身HP，且有9%的几率造成血饮暴击。

　　鞭长莫及：使用重刀的时攻击范围增加12

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成6倍伤害，且附带大量出血效果。

　　霸王：使用重击攻击敌人，造成6倍伤害，且有20%几率让敌人中眩晕。迟滞、旋转的其中一种伤害，效果持续2秒。

　　经典属性：

　　灾变：在带领自己的队伍（人数不低于6人）的情况下，如果整个队伍发生尸变，全部队员丧尸全属性提升10%。

　　惊悚：对敌人单次造成1000万伤害的时候，造成惊悚效果，使对方射速、攻速、移动速度下降30%，效果持续10秒钟。

　　凑齐惊悚双面·云的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　近身武器：屠龙（传奇级世界武器）

　　伤害：500+200（经典武器加成）

　　准度：110+15（经典武器加成）

　　范围：20+8（经典武器加成）

　　重量：10-6（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的20%转化为自身HP，且有12%的几率造成血饮暴击。

　　战神诀：有20%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续12秒钟，且在此期间，无视敌人50%的AC，并能对非生物体造成超高伤害。

　　挥军南下：在手持该武器行走的时候，移动速度提升10%，且不受逆风、寒冷、灼热等天气状况影响。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成6倍伤害，且附带大量出血效果。

　　经典属性：

　　镇魂：有14%的几率在攻击力中击晕目标，且在击晕目标的时候，50%几率降低对方10%的AC。

　　屠龙：在攻击品阶为传奇级以及以上品阶生物的时候，完全削减对方的防御压制。

　　龙王怒：与龙鳞或炽焰双持时，可在气息达到10级之后，爆发一次惊天动地的攻击提升，攻击力提升50%、攻击速度提升100%，效果持续30秒，效果过后，气息归零。

　　……

　　又是一件属于团队级的武器，而且从爆发力上来说，又是绝强，霸王属性，6倍重击伤害，真心狂野，而且在重击的时候，攻击范围的延展能力让人心旷神怡！

　　而第四件装备带来的属性是PVP伤害减免10%，这是一个超极品伤害，在进行国战的时候，这10%是可以救命的。

　　这时候，楚凡转过身，直接一刀将地窖的门直接劈开了，而兰就站在了门口，正在笑容满面的望着楚凡呢。

　　对于兰，楚凡有太多割舍不掉的东西，当然不会杀掉她，任何模式都不会。

　　兰走到了两个人的身边，先拥抱了一下楚凡，紧接着又抱了抱张玲，柔声道：“嘿嘿，我腹黑了。”

　　“咳咳，我们坐收渔利了。”楚凡笑道，“都被我们宰了。”

　　“宰了就对了，最不喜欢这些家伙了。”兰一边说，一边问道，“哥，现在包括我在内，还有两个生化天王，还剩下一个老大，我知道你的想法，你要不要去我们的总部，灭掉老大？”

　　楚凡眉头一皱：“兰，时间还来得及吗？”

　　听到这里，兰也是有些踌躇：“这个……”

　　为了不拂了兰的好意，楚凡两人还是跟着兰离开了……

　　然而，正如他们的担忧，系统并没有读盘，时间是一分一秒的过去的！

　　但是，楚凡仍旧在驾驶飞机在空中，朝着总部的方向快速前进……尽管，没有任何结果。

　　兰的脸色有些不好看，楚凡却在笑着安慰她：“不用难受了，有些事只要一直努力，会有结果的，哪怕没有结果，至少，我们都努力过，对吧？”

　　“哥哥就知道安慰我，可是我多么希望你们能见见老大的模样啊！然后把它干掉！”

　　张玲笑问：“老大长什么样子？”

　　“呜呜，这才是我最纠结的，我不能说，除非是带你们见到……”

　　楚凡。还是懂了：“没事，不能说就算了，不要为难自己，保密条款什么的必须遵守。”

　　“谢谢哥哥的理解。”

　　……

　　4个小时的时间，就这样过去了，貌似游戏就这样简单的结束……

　　但实际上，不然。

　　画面，在楚凡面前缩小了，第一人称主视角变成了第三人称，故事的结尾，出现了新的故事……


第2805章 不要放过我

　　半年之后，生化危机结束，整个世界恢复了昔日的和平。华夏帝国成为了这个世界上最为强大的国家，他们在灭掉了亚美、科瑞和欧罗巴多个强国之后，原本和他们联盟的国家宣布臣服，如此一来，一个跨全世界的强大联盟帝国出现了。

　　在诸多国家元首的推选下，楚凡颇为无奈的成为了华夏联盟帝国的皇帝，任期一直到他死亡或者他推举出新的继承者为止，当然，继任者未必是他的子嗣，而是必须德才兼备之人。这是他自己的表态。

　　在楚凡的治理下，国泰民安，全世界的物资极大程度的丰富，且人口数量非常科学的上涨。

　　楚凡在位第19年，他宣布退位，把皇位交给了他的女儿，罗菲大元帅，同时，兰和韩风负责辅佐。

　　这时候的洛菲仅仅28岁，不过却已经拥有了足够的智慧、胆识，几乎继承了父亲的一切优点。

　　而同样是这一天，作为太上皇的楚凡宣布，罢免自己所有子嗣的职务，废除皇家头衔，甚至连自己最疼爱的，和韩风所生的小儿子都没有例外。

　　楚凡的做法，遭到了很多心腹的反对，但是却得到了全民的支持和褒扬，更加受到爱戴。

　　楚凡这样做，实际上是希望自己所缔造的帝国永远的长治久安，从而放弃了君主集权制和父传子的封建王权制度。这样做，是为了不让文明倒退。

　　这一年，楚凡53岁，在政坛上来说应该是年富力强，却选择了退休。

　　……

　　在太平洋的某个岛屿上，楚凡和自己心爱的女人们同住在了这里，陪伴他们的，还有孩子们。

　　作为帝王的楚凡，一共娶了8个女孩子为妻，其中包括5个和他一起进入游戏的美女，还包括了韩雅、韩风以及身份特殊的兰。

　　兰已经变成了正常人，体内的生化毒素已经被三次手术之后彻底去除，现在的兰只有38岁，却已经是两个孩子的母亲，风华绝代，看上去并不老。

　　楚凡因为多年的操劳，已经是一头白发，精神却很好，身材还保持着年轻时候的样子，他正躺在沙滩上，惬意的晒着太阳。

　　他建立的大帝国，前无古人，恐怕也后无来者，整个联盟帝国一共拥有4000万平方公里的土地，横跨五大洲，傲视四大洋。他通知的最后一年，整个世界的人口从生化危机爆发第二年的3亿4千万，变成了如今的9亿2千万，呈现出了欣欣向荣的场景。

　　望着一群或者还年轻，或者跟他一样，已经华丽的慢慢变老的美女，楚凡露出了欣然的表情。

　　一切，刚刚开始，一切，尚未结束。

　　……

　　还是一片海滩，但没有欢声笑语，只有一片寂静。

　　一个比楚凡的头发更白更为稀疏的老头正在一步步的沿着海岸独行，他光着脚，穿着白衬衣和西裤，看上去十分优雅，他个头不算很高，只能看到背影。

　　“呵呵，罗锋，你赢了。”他的嘴里发出了苍老的声音，慢慢的转过了头……

　　只是，还没有看到他的长相究竟如何，这个世界已经关闭了大门。

　　……

　　结束了。

　　晚上8点10分，地图正式结束，楚凡得到了最高分，400分，蓝白梦想完全成长起来，下一步，楚凡还要继续在新的苏生地图里奋斗，下一个要直面的，是另一把武器，莫氏寓言。

　　这一战下来，收获颇丰，张玲已经脱胎换骨，前前后后，身上一共有7件装备被替换，都换成了世界级装备，而且，都是SSS级强化后的，毕竟是高阶地图，在进行了疯狂的操作之后，强化必然很高。

　　过去的张玲，其实已经拥有了世界级的操作，只是因为装备一般，所以一直没有腾飞起来，这一次奥斯陆站的比赛，对于张玲来说，是一次绝对的机会，不能错过。

　　……

　　摘掉了XF2游戏眼镜，楚凡也慢慢的站起身，这时候，身旁的张玲清眸流盼。

　　“饿了吗？”楚凡笑问。

　　“嗯，不过，在房间里吃好不好？”张玲问道。

　　“嗯，好！”楚凡笑道，“都端进来了啊！”

　　“是啊，吃帝王蟹怎么样？”

　　面前的饭桌上十分壮观，一只奇大无比的帝王蟹出现在了桌上，正挥舞着大爪子，一副不可一世的样子。

　　楚凡瞪大了眼睛：“靠！好大哦！”

　　张玲故意挺了挺胸：“嗯嗯，是不小！”

　　楚凡的双手不由分说凑了过去：“我测量一下。”

　　张玲居然很配合的撩起了衣角！

　　温热和柔和，慢慢的充斥了指尖，并顺着指尖慢慢的延展到了周身……这种感觉，让楚凡几乎无法回避，他忍不住了，凑过去凶悍的入侵了张玲的牙关花园……

　　这一刻，他感觉到了一股前所未有的香甜。

　　楚凡显然有些过于投入，也过于疯狂了，一时间无法自控。

　　张玲的呼吸也有些急促，不由在楚凡的耳边柔声道：“我、我要你……在一起……”

　　最后的三个字，显然是因为羞涩的原因刻意添加的，有些突兀。

　　楚凡知道，其实两个人的关系早就到了那一步了，只是一直没有被催化而已。

　　7件世界级装备，有价也无价。

　　有价，有人开价；无价，但很少有人卖；

　　有价，是因为非常昂贵，无价，是情义无价。

　　张玲在乎的并不是这几件装备如何如何，而是在乎楚凡珍惜她的这种态度。

　　……

　　张玲，不知不觉的被楚凡推在了床上，欲念在周身缭绕。

　　真的很想得到楚凡，而且，想法并非一两天之内生成的，而是继续了许久。

　　楚凡的手，慢慢的在她的双膝上抚摸，自下而上，一点点的吞噬着她。

　　对于压根就不想抵抗的她来说，这就是一种红果果的调戏。

　　她，闭上了眼睛，嘴唇微微颤抖：“不要放过我。”

　　楚凡顿悟，露出了一种邪性的笑容：“好，如你所愿。知道吗？玲珑，我早就想这一天了。”

　　“坏蛋……”


第2806章 礼物

　　的确被控制了，被玲珑控制了，被她完美的一切所控制，楚凡的情绪也跟着一起跳动起来，心中，隐藏着一种淡淡的喜悦，一种久违的兴奋，一种可以和她永远在一起的期许。

　　闭上了眼睛，伸出双手，十指紧扣……

　　“叮咚……”

　　门铃突然间响了起来……

　　楚凡的瞳孔猛然间收缩，一时间张大了嘴巴，慢慢的撇了起来。

　　看到楚凡这习惯性的委屈表情，张玲“噗嗤”一笑：“我就说，我就知道会有人破坏咱们吗？”

　　“小妞，你故意的！”

　　“咳咳，什么小妞，比你大一岁，都老妞了！”张玲打趣道。

　　“谁说的，一点都不老！”楚凡捏了捏她的俏脸，“嫩着呢！”

　　……

　　无奈，只能走过去打开门，结果楚凡直视正前方，却并没有发现人，倒是一低头，看到了女儿楚霏。

　　一时间，楚凡哭笑不得，一把抱起了可爱的女儿，在她俏皮的鼻尖上轻轻点了一下：“臭小孩，饿了吧？”

　　楚霏俏脸一红：“爸爸，玲珑干妈，有没有打扰你们？”

　　张玲摇了摇头：“没有，来吧霏儿，进来，咱们一起吃饭！”

　　“嗯？干妈怎么知道我没吃饭？”

　　“因为霏儿最乖了，爸爸不吃饭，自己就不会吃饭，不过以后不准这样了，长身体的时候，不能挨饿。”楚凡循循善诱地说道。

　　“嗯，我听爸爸的！”楚霏仍旧很乖巧。

　　其实，现在楚凡抱着楚霏的时候，已经感觉楚霏比前几天刚接她过来的时候沉了一点，估计有三四斤的样子，这是好事，以前的楚霏太轻了，7岁的小女孩，估计只有38斤左右，加上长得又比同龄人高，所以显得特别瘦，现在就算是再多10斤也不算多。

　　楚凡抱着楚霏进来了，同时按动了服务铃，让服务生美女再送些好吃的过来，自己则和楚霏一起分担这一份。

　　他也没有避讳了，一直开着门。

　　没多久，白霜儿进来了，一脸的得意之色。

　　张玲笑问：“怎么了，捡到宝了？”

　　白霜儿的目光转向了楚凡，居然有些害羞了，小声道：“谢谢哥哥，第7件了。”

　　这时候，楚霏居然问道：“霜儿干妈，是第7件摩羯座套装吗？”

　　“嚯！小丫头这么聪明？来，干妈抱抱！”白霜儿笑逐颜开。

　　张玲给白霜儿拿了一把椅子过来，姐妹俩坐在了楚霏的中间。

　　白霜儿是刚收到邮箱里楚凡送来的邮件，发现了摩羯座的套装组件的，第7个组件入手之后，白霜儿的穿越技能提升了10%的血饮属性，牛的一逼，乐坏了。

　　不过今天，白霜儿也是居功至伟，她和江蕾雅也帮张玲更新换代了两件装备，顺便还给李紫倾和朱莉打出了装备。

　　这一战比赛，楚凡不参战的情况下，美女们应该有非常惊人的表现。

　　只是吃着饭的功夫，门口传来了敲门声，众人侧过脸一看，发现陈玉兰站在了门口，一脸踌躇，都不好意思进来了。

　　江蕾雅聪明绝顶，当然知道陈玉兰的心思，第一个走过去，摸了摸她的头：“还没吃吧，过来吃饭，来！”

　　说着，她拉住了陈玉兰的手。

　　这时候，张玲站了起来，冲着已经吃饱的楚霏说道：“走，跟干妈出去溜达溜达，消化一下。”

　　“好！”

　　张玲走的时候，顺便关上了门，就为了让几个人说说知心话，这种体贴，也难怪楚凡这么心疼她，事事想着她。

　　门关了，陈玉兰也哭了，而且，很难过。

　　楚凡知道原因，伸出手捧住了她的小脸蛋：“别哭了，哭花了就不好看了。”

　　“哥哥，下一次再见到我，就把我杀了吧，就因为我，害得姐姐现在都没凑齐几个组件……”

　　江蕾雅笑得肚子疼：“嘿嘿嘿，我还以为什么事呢，不就是几个组件吗？不要紧，以后多杀几次金牛座，什么都有了！你就算了吧，你是我们的卧底。”

　　“可是姐姐，我真的好想给你几件，你知道吗，我无法赠送。”陈玉兰难受极了。

　　“兰，你这样想就错了。”白霜儿在一旁说道，“如果哥哥和蕾雅姐真的在乎这些，你觉得你还有可能活到现在吗？或者说，你还能跟哥哥走得这么近吗？”

　　这句话，道出了真谛。

　　兰慢慢的抹去了眼泪：“对不起，我真的特别想让姐姐在这一次比赛中夺冠，所以我，我的功利心发作了，我发现我这人比你们功利多了。”

　　江蕾雅摇了摇头：“傻丫头，如果不是因为我们，你也不会这样，其实这一站比赛，你的思想负担比我们重，你一心一意希望我们夺冠，可是也不希望强森输得特别惨，对吧？”

　　兰欲言而止，毫无疑问，她怕UE荣耀输掉了所有的自尊之后，开始用非正常的手段对付楚凡。

　　不过，楚凡却不以为然：“没关系，至少短时间之内，他不会这么做的，他现在的利益仍旧是最大化，仍旧是美国区第一人，而且，如果他不主动挑衅中国区，我不会和他大动干戈的，我，并不是一个拥有皇帝梦的人。”

　　“可他是。”

　　“没关系，他还需要成长。”楚凡说道，“下一次成长的因素，谁知道是谁提供给他的呢？”

　　……

　　这边吃饭很和谐，而在美国区团队那边，UE荣耀把自己锁在了房门里许久，谁的电话，他都不接。

　　不过，他还是在阿萨姆按动门铃几十下之后，艰难的打开了门。

　　这时候的UE荣耀，全身都是酒气，已经醉了。

　　不过，他还有一息尚存的理智。

　　望着门前的UE雄鹰，他拍了拍他的肩膀：“你去吧，我跟阿萨姆聊聊。阿萨姆兄弟，谢谢你，我没事。”

　　阿萨姆冲着UE雄鹰点了点头，随后关上了门：“强森，振作一点，我给你带了一份礼物。”

　　UE荣耀听到这里，顿时一愣：“礼物？”

　　阿萨姆点了点头：“刚刚送到奥斯陆，新鲜热乎，不知道你喜不喜欢。”

　　UE荣耀思忖了片刻，不由咧嘴一笑：“呵呵，什么礼物搞得这么神秘？”


第2807章 另一个潘多拉

　　阿萨姆仍旧保持着神秘，云山雾罩地说道：“我就问你想要不想要，你如果想要，我会在10分钟之内送到你的房间里来。”

　　UE荣耀嗤嗤一笑：“好吧，既然是阿萨姆兄弟送我的礼物，我没有不要的道理，拿来吧，如果真的是一件好礼物，兄弟，我是不会亏待你的！”

　　阿萨姆顿时起身，把右手放在了心脏处，冲着他微微鞠躬，走出了房间。

　　“呵呵，礼物，这小子还挺有心，我倒想见识一下是什么礼物这么神秘！”UE荣耀笑着，其实并没有把这句话放在心上。

　　对于UE荣耀来说，阿萨姆只是相当于他的小弟，其实级别还不如UE雄鹰，因为雄鹰是他的兄弟，是战友。

　　UE荣耀现在也没有想过要真正的去帮阿萨姆……

　　……

　　果然，10分钟之后，门铃响了，UE荣耀走过去打开门，看到了一个大号的礼物箱子出现在了门口，雄鹰和阿萨姆也在这里。

　　雄鹰的脸上写满了惊愕。

　　UE荣耀调侃道：“老弟怎么了？里面是C4吗？”

　　雄鹰居然深深点头：“老大，是大号C4……”

　　“哈哈哈！这个我喜欢！”UE荣耀大笑道，“看意思很重啊，来，一起抱进来吧！”

　　雄鹰点了点头，毫无疑问，他已经见过礼物的样子了，否则，作为UE荣耀身边最贴心的男人，他又怎么会轻易让这份礼物来到这里？

　　雄鹰和阿萨姆把礼物抱进来，随后就礼貌的离开了，把时间和空间都留给了UE荣耀自己。

　　这时候，雄鹰冲着阿萨姆竖起了大拇指：“你居然猜透了老大的心思。”

　　阿萨姆点了点头：“我有备而来的，我知道强森心里的苦，我想，也只有这份礼物，能够让他快乐一点。”

　　“我只希望老大能尽快忘掉那些不愉快的事情，重新回到自己的生活节奏之中，你不知道，这几天老大经常喝得大醉，这样的状态参加这一战比赛，恐怕……非常不利。”UE雄鹰说道。

　　……

　　UE荣耀望着面前的礼物箱子，不由深吸了一口气，这件礼物真不小，像极了一个巨型蛋糕盒子，也不知道里面装了什么。他打开了床头灯，让不算明亮的灯光在房间里点亮，随后解开了蛋糕盒子上的彩色绳子，继而打开了蛋糕盖子。

　　老实说，他的生日也快到了，是后天，他本以为这件生日礼物是一份大蛋糕，或者是阿萨姆的唯一赞助商送来的礼物呢！

　　结果让他意想不到的是，里面，居然是一个大活人！

　　大活人啊！

　　而且，是一个娇滴滴的女孩子，女孩子……长得几乎和自己同父异母的妹妹一模一样！

　　“拉拉！”UE荣耀大喜过望，连忙把躺在盒子里的她一把抱了出来。

　　轻盈……相比较本来就不重的潘多拉，她甚至更轻盈一点，这个女孩，跟潘多拉的外貌有95%的相似度，唯一一点不同，就是眼角多了一颗痣，此外，骨架略微小了一丁点，可以说是小了小半号的潘多拉。

　　UE荣耀和妹妹潘多拉相处了那么多年，即便是喝醉了酒，也能看出这一点。一时间心里一沉。

　　看来，阿萨姆真的是处心积虑要和他做朋友了，否则也不会把这么一个祸国殃民的小妖精送到他的房间里来。但是，他到底要干什么？

　　我明白了。UE荣耀在心中淡淡一笑，阿萨姆，你的好意，我领了，不过话说回来，你这家伙还真是对我直至甚深！

　　女孩子看得出是经受过小小的培训的，非常温柔，睁开眼睛望着UE荣耀的时候，露出了一丝可爱的笑容：“哥哥。”

　　UE荣耀伸出手，慢慢的触碰到了她的脸蛋，她的脸蛋，柔滑、细嫩。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫金凌月。”女孩子说道。

　　“金凌月？”UE荣耀不由眉头一皱，“韩国人？”

　　“我是日韩混血儿，我爸爸韩国名模，妈妈是日本人。”金凌月不假思索道。

　　UE荣耀笑了：“把你的故事全都告诉我，毫无保留，为什么会来到我的身边，如果让我感觉你说的话有一个字是假的，我都会退货。”

　　金凌月听到这里，一时间紧张不已：“哥哥，不要这样对待我！我……”

　　“别卖萌，说吧，你到底怎么回事？”UE荣耀在原则问题上仍旧不打折扣，他真的喝多了吗？多了，但是有些人喝多了之后，只是身体晃动，头脑仍旧很清楚，UE荣耀就属于这一种。

　　金凌月不敢跟UE荣耀耍心眼，所以只能把自己的事情一五一十的说了出来：“哥哥，我叫金凌月，今年1月份刚刚年满18岁。我的父亲是韩国名模，名叫金太正，母亲是普普通通的日本家庭主妇，名叫川口秀子。父亲因为经商失败，在3年前欠下了高利贷，最后自杀了，母亲也殉情了，追债的逼了我许久，甚至要把我卖到那种地方去。我一直在讨债，一年前申请了法律庇护，这才逃过一劫，不过父亲欠下的债务，仍旧需要我来偿还。我一共欠了相当于560万美元的债务，如果正常工作的话，不知道要做多少年。而且，我也不是什么有能力的女孩子……就在几天前，阿萨姆哥哥的义父找到了我，替我还清了一切债务，而代价，是让我陪着强森哥哥你，做你的什么都可以……”

　　UE荣耀笑了笑：“那你愿意当我的什么？”

　　金凌月闭上了眼睛：“哥哥，我的一起，随你处置。其实，我在《大灾变》里也有帐号，只是玩的很差，我的偶像是阿萨姆哥哥和你……”

　　听到这里，UE荣耀纵声狂笑：“哈哈哈……”

　　金凌月的身躯在瑟瑟发抖，却一个字都不敢说……

　　UE荣耀笑过之后，一把捏住了金凌月的下巴：“真的吗？”

　　金凌月已经被吓哭了：“哥哥，我没有骗你，是真的，是真的！”


第2808章 纵容

　　金凌月之所以会被吓哭，理由只有一个，她说的话都是真的。而且，她和阿萨姆的义父，SAM集团总裁已经签署了合同，如果她被UE荣耀退货的话，那么还是要偿还560万美元，这笔钱对于一个仍旧在读书的学生来说实在无法承担。

　　UE荣耀轻哼了一声：“呵呵，真够欺负人的，父债子偿，这种规矩真够恶心的。560万美元，以一个普通的女孩子的偿付能力，恐怕这辈子很难还上了。说说吧，阿萨姆不会做无本买卖的，跟你签署了什么不平等条约？”

　　金凌月的嘴唇微微扯动，没有说话。

　　UE荣耀笑了：“如果我退货了，你还得偿还这560万美元，否则，你会坐牢，对吧？”

　　金凌月的眼中又一次凝聚了水雾。

　　其实，UE荣耀很清楚，阿萨姆知道他会问这些的，但是，这有如何？UE荣耀本身就喜欢讲实话的人，如果金凌月说的都是实话，那必然会被UE荣耀怜爱！一方面，是因为她诚实，而另一方面，还是因为这张像极了潘多拉的脸。

　　UE荣耀不由自主的联想起了林渊和蓝心蕾。

　　当初，林渊和楚凡的关系闹得那么僵，不就是因为蓝心蕾才得到了改善，现在才相处的那么好的吗？

　　阿萨姆是个有心人，而且UE荣耀觉得自己和阿萨姆的关系比当初楚凡和林渊的关系更近，既然如此，就给小美女一个面子吧！

　　不过，这女孩毕竟不是潘多拉……

　　想到这里，UE荣耀的心中，一股邪恶的小火焰升腾起来，他上下打量着小美女，不由微微一笑。

　　老实说，UE荣耀有点恋母情结，而且，是对后母很怀念，因为后母救过他的命。

　　更是因为后母的原因，对妹妹潘多拉也萌生了更为浓重的感情。

　　但是，这种感情最终变成了一种自私的占有，他开始干涉妹妹和楚凡的感情，甚至想要绑架楚凡以博得妹妹的欢心。

　　妹妹潘多拉一开始被他误导，但是走出来的时候，幡然醒悟，和他一刀两断。

　　UE荣耀今年26岁，至今为止，没有一段正式的恋情，就是在后母去世的时候，曾经尝试追求一个长相酷似后母的女孩，但是遭到了拒绝。再后来，又有一个长相酷似潘多拉的女孩，被他暗恋过，最终也因为这个原因而放弃了。

　　现在，酒精的作用让他体内的不安因素扩张了数十倍，变得邪恶而扭曲。

　　既然这个女孩不是潘多拉，既然又有求于我，那么，我可以对她为所欲为了？

　　UE荣耀在心中思忖了几十个可能会导致犯罪的因素，发现这些因素都被自己的实力一一排除掉之后，他露出了邪恶而狰狞的一面，他凝视着对面的女孩，冷冷道：“既然你说我是你的偶像，见到偶像，总应该有所表示吧？”

　　金凌月接触社会是非常早的，这是因为家庭环境的造成的，所以，她很早就学会了一口流利的英语不说，还深谙人心的险恶。

　　其实，她的真话之中也带着谎言，其中一点谎言，那就是她的偶像，其实，她的偶像，很讽刺……是楚凡，她对UE荣耀并不感冒。但是为了还债，不得不忍痛做出抉择了。

　　毕竟，560万，对她来说，一生可能都无法还清！

　　无奈了，娇小的她只能把小手放在了自己的肩膀上，慢慢的，一件件的剥落……

　　UE荣耀体内的酒精开始升腾，在大脑中发挥作用，慢慢的席卷了头脑，让他内心深处那头猛兽从牢笼中瞬间挣脱，扑向了自己的原始欲念！他，扑向了金凌月，一通肆虐……

　　女孩，放弃了抵抗，脸上写着迎合，心中，在不停的挣扎。

　　……

　　同样是这一天的晚上，楚凡和江蕾雅、白霜儿、陈玉兰也喝了一点酒，酒后，3个美女一起去泡温泉了，楚凡也走出了房间。

　　不远处，张玲迎面走来，望着楚凡，不由莞尔一笑：“我今天陪女儿一起睡，不跟你玩了。”

　　楚凡无奈的摊摊手：“好吧。”

　　一旁的楚霏面露惭愧之色：“爸爸，对不起哦！”

　　“没关系，爸爸累了，也该去休息一下了！”楚凡说道。

　　其实，真的累吗？不累。

　　……

　　回到自己的房间，楚凡也泡了个澡，结果越泡越兴奋了，人更睡不着了。

　　洗完澡，他看了一眼比赛时间，呵呵，还差两天就比赛了，这一次比赛在没有他的情况下，不知道会发生什么事。

　　还有，快放暑假了，今年暑假要去哪里玩呢？

　　诶，应该先去一趟东北了，都答应朱莉许久，要去她的东北老家玩耍一下，可是一直都没能如愿以偿，以至于快成了他的心病了，去一趟，带着朱莉、沈沉星和张玲一起去吧！

　　……

　　快到夜里11点了，楚凡在床上昏昏欲睡的时候，门铃响了，但是只有一下。

　　楚凡坐了起来，走到了门口，透过猫眼一样，门口站着一个娇滴滴的小美女。

　　没办法，这就是羁绊太多的困扰，不过，也正因为她来了，今天可以睡个好觉了。

　　楚凡打开门，把小美女请了进来。

　　小美女第一个动作，就是用一双小脚丫踩在了他的脚背上，仰起头，在他的嘴唇上吻了一口。

　　一时间，楚凡有些面红耳赤，不过，她却不依不饶，一口接着一口。

　　“够了，小坏蛋，再这么欺负我，我会有反应的”楚凡纠结地说道。

　　小美女抿嘴一笑：“嘿嘿嘿，好吧，暂时饶了哥哥你！”

　　楚凡捏住了她尖尖的下巴：“睡不着吗？”

　　“是啊，想让哥哥哄我睡。”小美女很不客气的要求道。

　　“来吧！”楚凡一把将她抱了起来，抱到了自己温暖的被窝里。

　　只可惜，小美女很不自觉，不知不觉的，就和楚凡赤诚相见了。

　　一时间滑溜溜的小身段紧紧的抱着楚凡，还把他的背心脱掉了。

　　楚凡这才发现，其实小美女也不小了，规模已经形成，虽然略显青涩，但却真材实料。

　　楚凡不由叹了口气：“也是个祸国殃民的小妖精啊！”

　　“哥哥，谢谢你和蕾雅姐姐对我的纵容。”

　　“傻丫头，既然你跟了我，让我做你哥哥，那我当然要纵容你了！”

　　“那，哥哥，今天能不能更纵容我，让我……美味的吃掉你？”


第2809章 那个女孩子完了

　　毫无疑问，陈玉兰在朝着楚凡的底线进发，而且，肆无忌惮，居然说干就干，真心是没有一点留手的意思。

　　而且，那火热的娇躯就在楚凡的身上蹭啊蹭……充分的撩拨着楚凡体内的小恶魔。

　　楚凡感觉自己很难支撑了，陈玉兰的骨子里也有一种魅惑，就如同她曾经用过的名字一样。

　　潘多拉，曾经世界上最美丽的女人。

　　陈玉兰配得上这个名字。老爸英俊，老妈美丽，而她作为混血儿，继承了最为优秀的基因，除了身高上无法和两者相提并论之外，其他方面几乎一点都不差，真的是要什么有什么。

　　楚凡望着面前的陈玉兰，只感觉自己的体内有一团火在燃烧，他伸出手，轻轻地触碰到了她的鼻尖，慢慢的闭上了眼睛。

　　陈玉兰以为自己得到了楚凡的默许，连忙说道：“哥哥，我会对你负责的！”

　　说完，她扑了上来。

　　呵呵，对我负责，剧情反转了？楚凡恍如隔世的笑了笑，怎么现在的妹子都这么狂野？

　　想到这里，他的一只手已经按住了陈玉兰的小脸蛋，露出了一丝柔和的笑容：“不行，兰，该结束了，要不然我该揍你了。”

　　听到这，陈玉兰还是停下了手，一脸恍惚的望着楚凡。

　　许久之后，她明白了，在楚凡的脸上亲了又亲，终于老老实实地把身子转了过去，背冲着楚凡。

　　楚凡这才贴近了她双手放在了她的腰间。

　　“哥哥，越来越喜欢你了，我没想到你这么不随便。”

　　“兰，我知道自己永远也无法成为你真正的哥哥，不过我想告诉你，既然不能，我必须好好的对待咱们这段感情。”楚凡不打折扣地说道，“吃素面绝对不是我的风格，也永远不可能是！”

　　陈玉兰笑了：“哥哥你累了，睡了吧！”

　　“好的，晚安。”

　　“晚安，哥哥。”

　　……

　　清晨，UE荣耀的房间内，充斥着淡淡的血腥味。凌乱的衣装，少女的眼泪。

　　金凌月依偎在了墙角，抱着自己的衣服在抽泣，却又不敢大声的哭出来，生怕惹怒了已经苏醒的金发男人。

　　这人的确很帅，一米八八左右的身高，身材完美，长相也颇为俊朗，绝对是欧美人中的美男子。可说真的，金凌月对他一点感觉都没有。

　　对于金凌月来说，这个男人就是一个人渣，一个畜生，一个夺走了自己所有梦想的男人。

　　UE荣耀站起身，扫了一眼金凌月，不由嘴角微扬。

　　一夜肆虐之后，他感觉到了全身的细胞都活了，可以好好的投入到明天的比赛之中了，面前这个小美女，的确是他心情上最好的调剂，特别是长相如此酷似陈玉兰。

　　他走过去，把小美女扶了起来，把她当做了洋娃娃，一件件给她穿上了衣服，温柔地说道：“我会把你当做我最好的妹妹，好好对待你的！”

　　金凌月只能委屈的点了点头。

　　……

　　同样是清晨，同样是给陈玉兰穿上衣服，陈玉兰满脸都是幸福的笑容，是不是的还要把楚凡哥哥的双手按在自己的凹凸起伏之上，调戏他一番，看着楚凡的脸上一片红，她笑得不行，结果被楚凡挠痒痒，打闹一团。

　　好不容易穿好了衣服，一起洗漱完毕，楚凡捏了捏小美女的俏皮小鼻子：“走，吃早餐去，吃完了，锻炼一下。”

　　“嗯，好啊，跟哥哥一起做运动！”

　　“嗯，这句话怎么这么流氓？”

　　“哥哥，是你想歪了。”

　　“没有吧？”

　　……

　　走出了房间，来到了中国区的饭厅，楚凡给小美女点餐了，今天的早餐是豆腐脑加煎饼果子，他自己则是两份豆腐脑加煎饼果子。

　　霍尔德酒店的中国大厨手艺很好，几乎是把老祖宗传承来的都继承了，做出来的煎饼果子味道可以用极致来形容。绿豆面、黄豆面和白面，加上熬煮了很久，十分浓醇的羊骨头汤充分搅匀，放在铁板上画出美妙弧线，放入葱花、香菜，加上炸得金黄酥脆的油条，再抹上甜甜的面酱加上口感独特的酱豆腐，刺激性的辣椒酱，咬上一口，绵软之中带着酥脆，十分可口。

　　两个人面对面，都咬了一大口。

　　只是，陈玉兰的嘴太小了，这一口下去，看似凶猛，实际上没咬多少，像极了动漫中吃东西的美少女。

　　楚凡的心都要被萌化了，自己这个妹妹实在太可爱了。

　　VIC战队里“萌物”很多，目前新加上一个，一共有四大萌物，分别是李紫倾、陈玉兰、楚楚、楚霏。

　　现在，只有一个，似乎……

　　正在这么想的时候，偏偏这么巧，李紫倾和楚楚分别拉着楚霏的小手走过来了，后面跟着笑容可掬的张玲。

　　看到他们在这里，李紫倾连忙凑过去，一口咬住了楚凡的煎饼果子。

　　楚凡在李紫倾的小屁股上拍了一下：“馋猫，给你吃，我去点餐！”

　　“嘿嘿，哥哥最好了！”

　　“爸爸（哥哥）早上好！”楚楚和楚霏打起了招呼。

　　楚凡点了点头：“都早，玲珑姐早，吃什么都？”

　　“跟你一样。”楚楚说道，“霏儿也是吧？”

　　“嗯！”小美女早上起来很有精神。

　　张玲说道：“我也要煎饼果子，然后我要馄饨。”

　　“好的！”楚凡过去排队了。

　　……

　　厨师们的动作很快，一会儿就准备好了楚凡的餐，楚凡端过来，坐在了几个美女身边，正要欣赏一下四大萌物到齐了之后的壮观场景，却发现四大萌物一个个都张大了嘴巴，一脸不可思议！

　　楚凡顺着她们的方向看了一眼，结果一眼就看到了不远处的UE荣耀正拉着一个长相几乎和陈玉兰一模一样的女孩子的手，朝着点餐口走去！

　　这一刻，楚凡恍如隔世一般，又看了看陈玉兰。

　　陈玉兰连忙说道：“哥哥，我没有双胞胎姐妹！”

　　楚凡一阵唏嘘：“我知道了……可是这也太……太像了！”

　　陈玉兰一下子就洞穿了一切：“那个女孩子完了……”


第2810章 阿萨姆真不是个东西

　　作为和UE荣耀朝夕相处18年，并帮着UE荣耀从抑郁症走出来的女孩子，陈玉兰怎么会不了解UE荣耀这个男人？

　　不但了解，而且太了解了！

　　UE荣耀对陈玉兰的爱，其实已经一点点超过了兄妹的界限，变成了一种自私的占有。这种情况下，危险随时可能发生。

　　这时候，陈玉兰离开他，其实也有自己主动的原因。

　　所以，她说那个女孩子完了。

　　这一点，楚凡当然明白，只是没有说穿：“吃早餐吧。”

　　“嗯。”

　　没有人多说一个字了，甚至，楚凡都没有朝着这边看上一眼。

　　UE荣耀本来是带着金凌月过来耀武扬威的，可是现在这情形，真的很难了，他努力的主动寻找陈玉兰的目光，结果看到的，只有一脸冷漠。

　　突然间，UE荣耀觉得自己很蠢，根本就不该来这里自取其辱。

　　于是，点了一半的餐，蓦然放在了远处：“我们走吧，回去吃！”

　　金凌月望着楚凡的背影，许久没有说话，这是她距离楚凡最近的一次。

　　毕竟是楚凡的铁杆粉，她看得出楚凡的情绪非常不好，很失落。估计是因为她。

　　但是没办法，楚凡对她的事情无能为力，合同已经签了，无法毁约，就算是楚凡愿意拿出560万来偿付，也是无奈，因为合同是死的，无法更改的那种。

　　……

　　她走后，楚凡不由叹了口气：“对不起。”

　　陈玉兰握住了他的手：“哥哥，这不怪你，而且，你也无法介入。”

　　“是谁帮他找到这个女孩的？这个人真该死。”楚凡攥紧了拳头。

　　张玲安慰道：“小凡，也许咱们都想太多了，强森·克鲁斯会善待这个女孩子也说不定。”

　　“希望如此。”楚凡说道。

　　“希望她是第二个蓝心蕾。”张玲说道。

　　楚凡也这么希望，可是楚凡很清楚，UE荣耀不是林渊。

　　林渊虽然霸气，偶尔霸道，但是很讲理，而且对蓝心蕾可以说是掏心掏肺，心甘情愿的付出了自己的一切，而且，蓝心蕾是真的爱他，否则也不会从林渊的铁杆粉一直努力做到了他的女朋友。

　　现在，两个人相亲相爱，而且都在苦等一件事，那就是蓝心蕾赶紧年满20岁，那样两个人就可以去领证结婚了。

　　而UE荣耀，和林渊的性格其实完全不同，也很霸气，也有雄霸天下的野心，但是极为膨胀，而且已经不善于处理和楚凡的关系了，这样的他，将来只能是两个极端……

　　好了，楚凡不想继续点评他了，只能寄希望于UE荣耀善待那个女孩子。

　　……

　　第二天，奥斯陆站比赛日的第一天，仍旧是决赛前的预赛，320名来自全球各地的玩家分成了16个小组，进行个竞赛、生化救世主和寄生模式的挑战，每个组前4名直接晋级，剩下的玩家无一例外，全部被淘汰。

　　比赛，持续了一天，上午、下午、晚上各有一场，这样的安排，可以让玩家们充分缓冲，调节自己。

　　白天的个竞赛成为了众多神枪手比拼的舞台，每一个人都拿出了自己最得意的武器进行晋级。

　　奖金的提供者，是来自欧洲的一个世界级的电器品牌，他们提供了1分10万欧元的超高MVP奖金，而黑马奖则是1分5万。破纪录奖则是1分1万，粗略一算，总奖金都在3000万欧元以上！而且这还只是一个项目的奖金。

　　没办法，世界杯实在是太热了，热度已经达到了让整个世界都为之燃烧的程度！

　　所以，趁这个热乎劲，很多土豪公司当然不会错过这个最好的推销自己的机会。

　　……

　　12分钟的个竞赛打得十分激烈，江蕾雅、林渊、UE荣耀、德意志圣剑和奥丁等人都有超常发挥，世界纪录被破掉只是早晚的事。

　　最终，上述几人都破掉了之前被张玲创造的世界纪录，江蕾雅更是以266-15的成绩创造了新的世界记录，UE荣耀屈居第二，成绩为264-13，比江蕾雅差了两个战绩而已！

　　但是，这就是比赛，非常残酷，因为这两个战绩的原因，他只是拿到了破纪录的264万美元的奖金。

　　赛后，UE荣耀史无前例的摔碎了自己的键盘，拂袖而去。

　　楚凡看了个真真的，心中开始担心起金凌月的命运来。

　　金凌月也在座位上吓得不行，一双惊恐的眼睛无助的望着周围，想要寻求帮助。

　　而这时候，UE荣耀走过来，一把拉住了她的手……

　　这一刻，金凌月几乎要崩溃了……

　　UE荣耀几乎是把她拖到房间里的，金凌月望着他，双腿居然在不由自主的颤抖。

　　UE荣耀看到她的模样，反而失笑了：“放心吧，我不会再伤害你了，昨天晚上已经很对不起你了。”

　　金凌月不由一愣：“强森哥哥……”

　　“叫我哥哥就行了，没有强森，只有哥哥。”

　　“哥哥……”

　　“傻丫头，其实我查过你的底，我知道你是楚凡的粉丝，不过无所谓了，你现在跟了我，慢慢的学会做我的粉丝吧，在此之前，我不会再碰你一下了，我为昨天的事情向你道歉。”UE荣耀诚心诚意地说道。

　　金凌月终于转危为安了，不由摇了摇头：“对不起，强森……呃，哥哥。”

　　“没有什么对不起，其实细细一想，也是我不对，当时根本就不该接受你，这样吧，你回国吧！”

　　UE荣耀说到这句话的时候，金凌月被吓了一大跳，一时间，双眼再次笼罩了恐惧的神情，居然忍不住抽泣起来。

　　UE荣耀知道自己说错话了，不由一把将她抱了起来：“如果我退货了，你会生不如死，对吧？”

　　金凌月畏畏缩缩的点了点头。

　　“呵呵，这个阿萨姆……真不是个东西，放心吧，这种卑劣的手段，我用不出来，我不让你走。”说完，他拿出了手机，给阿萨姆拨通了电话：“过来一下，我找你有事。”

　　“好的，我马上过来。”

　　挂断电话，UE荣耀冲着金凌月说道：“去柜子里躲一会儿，不过不要把柜门关死，明白吗？”

　　金凌月连连点头。

　　……


第2811章 破纪录之夜

　　没多久，阿萨姆走进了UE荣耀的房间，看到只有UE荣耀一个人在，终于忍不住露出了狐狸尾巴：“强森，昨天的礼物还满意吗？”

　　经过金凌月这件事，UE荣耀其实已经瞧不起阿萨姆了，冷冷一笑道：“好啊，礼物挺和我心意的。”

　　“你喜欢就好。”

　　“阿萨姆啊，你知道我这个人的脾气，我不喜欢欠人情。我现在呢，给你一个好机会，我有一个至交好友，也是我的商业伙伴，名叫哈尔·里奇蒙德，是法国人，他的公司，你有所耳闻吧？”

　　阿萨姆点了点头，哈尔·里奇蒙德是法国最大的手机制造商和销售商，其手机在整个欧洲都有广泛的销路，之前赞助个竞赛的，就是他旗下的哈尔电气集团，此外，这个大集团还经营大型电器，产品质量在欧洲首屈一指。目前，他们正打算进军亚洲市场。

　　阿萨姆听到这里，也大概明白了UE荣耀的意思，一时间，他面露难色：“强森，我的义父对我不薄，我不能那么做。”

　　“呵，我没有逼你离开你的义父，我的意思是，让里奇蒙德和你义父合作吧！里奇蒙德是个很好相处的人，而且哈尔集团的手机从来没有发生过爆炸事件，你们两家可以在一起共同研发新的手机，技术呢，就用法国的，你看怎么样？”

　　SAM集团的主营项目就是手机，手机项目毁了，整个集团也就完蛋了。虽然韩国商人一向很排外，一直都推崇自己的民族品牌，但是在生死之际，还能考虑这么多吗？

　　很显然，考虑不了了。现在为数不多能考虑的，也只有如何才能让损失减少到最小了。

　　所以，阿萨姆也只能勉为其难的点了点头。他很清楚，金凌月不是万能的，起到这样的作用，已经很了不起了。

　　阿萨姆连连点头：“谢谢你，强森。”

　　“你义父应该也来看你的比赛了吧，我会让雄鹰联系你义父，和哈尔见上一面的。好好谈吧。”

　　“好的，谢谢，那我先去忙了。”

　　“不，你等等。”UE荣耀说道。

　　“强森，还有事情？”

　　“把凌月的合同给我吧。”UE荣耀说道，“不管是正文还是副本，都给我。”

　　阿萨姆不敢耍花样了，立刻让自己的心腹拿来了合同的全部文本，递给了他。

　　UE荣耀淡淡一笑：“你可以走了。”

　　……

　　阿萨姆恭敬的关上了房门离开了，UE荣耀则打开了柜门，让金凌月走了出来。

　　望着眼前可爱的小美女，UE荣耀淡淡一笑，把合同递给了她：“来，看看吧，是这份合同吧？”

　　金凌月接过来，将信将疑的看了看，结果发现，这就是那份合同，一点不假。

　　UE荣耀看到她点了点头，接过了合同，不动声色的撕成了粉碎……

　　“你自由了。”UE荣耀笑了笑，“走吧，如果愿意去找楚凡帮你，可以去找他了。我不会拦着你，不过临走之前……”

　　UE荣耀从口袋里掏出了一张卡，塞进了她的小手里：“这里面是10万美元，密码是200011。我想，这笔钱应该够你在韩国读书了，毕业之后好好的找一份工作吧！”

　　说完，UE荣耀按部就班的打开了自己的电脑，准备登录游戏了。

　　其实，他舍不得让金凌月走。

　　但至少这一刻，理智战胜了心中的邪念。

　　既然已经做了对不起人家的事情，那就好好的弥补一下，放过人家吧，别做一个永远的坏人了。

　　……

　　金凌月走到门口的时候，发现自己的双脚像是灌了铅一样，一步也都不动了。

　　昨晚，UE荣耀那样对待她，的确让她崩溃了，她恨死了打破了自己所有幻想的这个美国混蛋。

　　可是今天，UE荣耀做出了让她感动的事情。

　　说句不好听的，那一纸合同足以让她留在UE荣耀身边一辈子，而且只能做他的玩偶。可是，他放弃了……

　　想来想去，金凌月慢慢转过了身，走到了UE荣耀的面前，声音略显哽咽：“哥哥，我不走了……我……我承认，我曾经是楚凡哥哥的粉丝……我，我以后会试着……改变自己，做你的粉丝……”

　　听到这里，UE荣耀的眼泪一下子从眼眶里溢出来了：“看来，我也像楚凡那家伙一样心慈手软了，呵呵，硬伤啊！”

　　……

　　下午，UE荣耀是拉着小美女的手走出房间的，两个人有说有笑，看上去和上午完全不同。

　　UE荣耀给金凌月起了一个更好听的名字，叫凌月。

　　金加在凌月前面，总不是那么和谐。

　　来到会场的时候，楚凡也在，不经意的和凌月对上了眼神，一时间，两个人都有些尴尬。

　　看着UE荣耀紧紧拉着凌月的手，楚凡松了一口气，一旁的陈玉兰却还是眉头轻蹙，似乎预感到了什么。

　　……

　　下午两点的比赛，非常残酷的生化救世主模式，这个模式是UE荣耀的强项，但同时也是中国区的名将朱莉、李紫倾的等人的强项，欧洲方面，也有德意志雄鹰这样的高手。

　　在这场没有硝烟的战斗中，最终取得胜利的是UE荣耀，他居然只以1分的优势战胜了朱莉，刷新了世界纪录，获得了相当于分数3万倍的奖金，2340万欧元。朱莉屈居第二。

　　而黑马奖的获得者，居然和上午一样，都是同一个人，来自中国区的张玲！这也让世人唏嘘不已，张玲，正在崛起。

　　……

　　两轮比赛下来，很多组的晋级情况已经非常明了了，中国之队的表现只能说一般，顶尖级玩家仍旧强力，但准一流的玩家表现都有些失常。

　　……

　　晚上8点，第三轮，也是最为扣人心弦的寄生模式的比赛拉开了帷幕。这是最为残酷也是最为激烈的比赛。

　　16局比赛，杀得难解难分，很多组都出现了两大强者争锋的局面。

　　这一次，勇敢站出来的，是朱莉、白霜儿和李紫倾这3人，他们好欧洲区的奥丁、德意志圣剑、美国区的UE荣耀等人展开了厮杀，而几乎是与此同时，日本区的董香和圣雪也发挥的十分出色。

　　最终，朱莉顶住了压力，以总分15559分，再次打破了董香刚创造不久的世界纪录！拿到了MVP！

　　董香也打破了自己创造的世界纪录，拿走了黑马奖，而UE荣耀距离朱莉只有10分之差！


第2812章 前往多多马

　　比赛刚结束，UE荣耀离开了作为，直奔凌月而去，很快坐在了凌月的身边，摸了摸她的小手，又亲了一口。

　　凌月露出了笑容：“还好吧。”

　　“嘿嘿，中国区这帮家伙好强啊，看来比赛不是很好打。”说着，他的目光落在了大屏幕上，“看看有多少中国人晋级吧！”

　　“嗯！”

　　3场较量全部结束，320名玩家之中，240人黯然退场，只有80人成功杀入决赛，中国玩家的晋级数量为24人，是这几站比赛以来最少的一次。不过，顶尖级高手们还是悉数晋级。

　　其中，VIC战队仍旧占据最多的人数，他们一共有14名玩家晋级，其中包括了江蕾雅、白霜儿、朱莉、张玲、李紫倾、岚湮、沈沉星、张阳、帝墨殇、无风自忻、林中荫雨、狙神、夜莺等人。毫无疑问，这一次仍旧是最豪华的阵容。

　　而其他8名玩家，则包括了老梦、林渊、诺言、许绝、雪舞冰封、罗非、剑圣、暴龙、林道等顶尖级高手。

　　美国区，这一次也是赢家，他们因为两大阵营关系密切，互相切磋的机会增多，这一次一共有11名玩家突破重围。

　　同样，欧洲区有22人晋级。3大最强大洲，亚洲、欧洲和北美洲一共瓜分了70个名额。

　　这一次运气最差的，是大洋洲，大洋洲居然只有一人晋级，即新西兰玩家辛西娅，悉尼梦想、记忆裂痕等人悉数被淘汰，最讽刺的是，记忆裂痕是被诺言淘汰的！

　　拉丁美洲，有7人晋级，包括了微笑的梅丽塔、梦回潘帕斯等人，至于非洲则是南非顶级高手钻石国王和无水的海洋晋级。

　　强弱分明的局面，已经在世界杯上生成。

　　缺失了楚凡，是本次杯赛的一大遗憾，就连赛会主持人都是这么说的。不过，也正是因为缺失了楚凡，大联盟痛下决心，将自己的安保系统做到了尽善尽美的程度，避免楚凡的悲剧再次发生。

　　……

　　比赛结束，当所有人都回到自己的房间里的时候，楚凡已经背上了行囊，和VIC战队的成员告别了，这一次比赛，他不会以指挥官的身份在现场观战，而是会成为一个独行客，前往一个让他一直都很牵挂的地方。

　　在他的建议下，最终送行的，只有江蕾雅一人。

　　在机场，两个人热吻了许久。

　　松开彼此的时候，江蕾雅帮他整了整衣袖：“走吧，到了那边，千万注意安全。”

　　“放心吧，这个时候没人敢动我的，还有，那边的人很友善。”楚凡说道，“我也早就想过去看看了。”

　　“去吧，还是老样子，每天报平安，听到没有？”江蕾雅对他仍旧有些不放心，怕他一个人在外面不能好好的照顾自己。

　　“放心吧，我会的。”楚凡捧着江蕾雅的小脸，露出了一丝坏笑，“蕾雅，明天晚上通视频，约不约？”

　　江蕾雅明白楚凡的意思了，一时间面色绯红，不由捶了他一拳：“讨厌，有本事你今天就把我就地正法！”

　　“好啊好啊！”

　　江蕾雅拉着楚凡就要走：“好，这可是你说的，走，开宾馆去！”

　　楚凡望着完美到极致的江蕾雅，何尝不想把她整个人吞掉！

　　而且，两个人的关系已经瓜熟蒂落了。

　　楚凡想了想，说道：“等我回来。”

　　又是一番狂热的亲吻之后，楚凡走进了检票口。

　　……

　　此行的目的地，坦国，多多马。

　　一路飞行，抵达多多马的时候，楚凡也醒了过来，非洲和挪威的时差并不算多，毕竟经度相差不大。

　　现在，是凌晨4点。

　　这里是无水的海洋居住的国度，楚凡自从和无水的海洋第一次见面之后，因为各种事务繁忙，一直没有抽出时间来帮助无水的海洋解决他的困难，这一次，趁着无水的海洋在参加比赛的时候，他一个人来到了无水的海洋的老家。

　　多多马是坦国新首都，这里也是本国最为丰饶地方，楚凡第一件事，就是和当地最大的银行的副行长见了面。

　　这是一次预约，见面之后，楚凡并没有提取太多钱财，只是拿了200多万够自己用的坦国先令，只是和这位老朋友叙叙旧，随后直奔无水的海洋真正的居住地。

　　其实，无水的海洋原本生活在贫困之中，他是多多马西部最贫瘠的一个镇子里的农民。他为了改变自己的命运，15岁就来到了多多马市中心打工，从刷盘子开始，后来为了生存，学会了多种外语，20岁，年纪轻轻，已经成为了某对外大酒店的大堂经理，待遇上大幅度提升。

　　不过，真正改变他命运的，却是《大灾变》。

　　他是一个天赋流玩家，第一时间进入游戏，就立刻适应了节奏，而且欲罢不能，慢慢的，他成长为了国内的顶尖级高手，建立了属于自己的钢铁之心战队。

　　当然，以坦国的经济条件来说，能玩得起《大灾变》的毕竟是少数，所以，全国只有30万左右的玩家，目前有28万人都在他的战队里。

　　不过，这支战队如同这个国家的经济一样，十分落后。经常被欺凌，而欺负他们的，是整个黑非洲地区最大的敌人，金钻帝国。

　　金钻帝国来自南非，南非最大的战队，拥有200多万会员，老大钻石国王，称自己为非洲的日不落君王，实力上，的确是非洲第一，但是人品……非洲倒数第一。他们几乎把所有能欺负的国家都欺负了过来。

　　没办法，南非经济实力强大，玩家数量自然就多，这是无法避免的事情。

　　楚凡兑换完了货币，并没有留在丰饶的市内，而是直接前往了无水的海洋家乡，玛尔茨克小镇。

　　交通工具，是汽车，楚凡在当地租了银行副行长的悍马，这辆悍马H1在国内属于报废车，不过行长进行了改造，大部分零件都改装过，所以看上去很新。

　　来到了小镇门口，天已经大亮，楚凡嗅到了一股股浓郁的来自田园的味道。


第2813章 干脆来他一票！

　　“玉米饼？”楚凡瞪大了眼睛，肚子也跟着叫了起来。

　　老实说，楚凡不论去任何地方，水土不服的现象几乎为零，就是因为他太能吃了，几乎没有他不吃的食物。

　　玉米饼是楚凡的最爱。

　　楚凡看了一眼这个小镇，发现小镇并没有他想象中那么贫瘠，恰恰相反的是，这里到处都是农耕的迹象，到处都是种满了谷物的土壤，而且，楚凡嗅到了肉的味道，那是鸡肉、羊肉等和新鲜的辣椒炒在一起的味道。

　　不过，楚凡的车子在这里仍旧是比较牛叉的。

　　来到小镇门口，他把车子停靠在了专门的存放处，随后走进了镇子里。

　　一群玩耍的孩童一眼就认出了楚凡，立刻用斯瓦西里语兴奋地喊道：“是楚凡！天神楚凡来了！阿曼杜叔叔的好朋友楚凡！”

　　阿曼杜是无水的海洋的真名，这个名字在镇子里代表了至高无上。

　　就如同楚凡一样，跟着无水的海洋一起混起来的人们也都享福了，他发家致富之后，带动起了整个村庄，村庄里的人们进行农耕、劳作，每日虽然辛苦，但是收成很好，特别是在第一次世界杯之前，楚凡曾经赠送给了阿曼杜很多经济作物的种子，阿曼杜也拿到了镇子里，目前第一季已经结穗了。

　　无水的海洋不在，但是这里的人们都知道楚凡，也知道楚凡对她们有恩，特别是言传身教，告诉了孩子们，所以孩子们看到楚凡的时候非常热情。

　　一个小女孩拉着楚凡的手，把他领到了无水的海洋的家里。

　　他的家，是镇子里最大的，因为无水的海洋对自己的镇子有功，所以被村民们推举为了镇长，现在，镇长不在家，在奥斯陆比赛中，镇子里的一切事宜，都有无水的海洋的亲哥哥罗兹克负责。

　　罗兹克长得几乎和弟弟一模一样，比弟弟大了5岁，看上去更为成熟，第一时间看到了楚凡的时候，顿时瞪大了眼睛：“老朋友，你怎么来了？”

　　因为无水的海洋的引荐，楚凡和罗兹克早就认识了，这一次，罗兹克没有陪同弟弟一起去，而是把机会让给了自己的父母，自己留在了镇子里。

　　无水的海洋对自己的镇子里贡献很大，镇子里的网络很通畅，几乎每家都有属于自己的电脑，而且，这里的网络速度比非常很多国家都快很多，没有传说中的打开一个网页需要5分钟的情况。

　　……

　　楚凡和罗兹克亲密的拥抱了一下之后，罗兹克立刻用中国北方式的礼节问道：“吃了吗？”

　　“没有，来你家蹭吃蹭喝来了！”

　　“哈哈，随时欢迎，就住在我家吧，不要走了，晚上我给你安排一个妹子。”罗兹克桀桀笑道。

　　“靠，你个老不正经！”

　　“没办法，都被你们带坏了。”

　　周围，都是小孩子，一个个在罗兹克家的墙壁上探出了小脑瓜，看着这位大人物，很多孩子都一阵唏嘘，觉得楚凡来这里是一件不可思议的事情。

　　其实楚凡时刻没有忘记自己的非洲朋友，虽然VIC战队至今没有对非洲发动任何行动，但是楚凡却以其他方式援助了他们。

　　……

　　早餐，用玉米面、面粉和高粱面合在一起，加入了牛肉高汤，放在铁板上煎出来的非洲大煎饼，里面可以包裹羊和鸡的碎肉一起吃，当然，还有切成了碎末的新鲜辣椒。吃起来又爽又脆。

　　楚凡和罗兹克以及无水的海洋的几个心腹一起，坐在了这里吃饭。罗兹克不会玩《大灾变》，长期以来一直帮无水的海洋管理镇子，现在这个镇子早已经告别了贫困。

　　但楚凡知道，光是这样远远不够。

　　……

　　“楚凡大哥，你总算来了，你来了，我们就有救了，最近金钻帝国那帮家伙实在太过分了！”钢铁之心的无水的湖泊咬牙切齿地说道，这小子今年刚17岁，不过是个机灵鬼，同样很有天赋，而且敢打敢拼，是最被无水的海洋看好的家伙。

　　“诶，丘克，别让楚凡为难，楚凡最近伤势刚复原，还有，对一个国家用兵，可不是那么容易的事情。”罗兹克很会替楚凡着想。

　　楚凡却摇了摇头：“不，罗兹克大哥，我就是为了这件事才来的。”

　　罗兹克瞪大了眼睛：“难道，你只一个人带着我们去和金钻帝国的人干仗？”

　　“对啊，一个人又如何？”楚凡心平气和地说道，“属性堆的差不多了，可以尝试一下了。”

　　“我去……”罗兹克眉头紧皱，“这也太刺激了，老弟，我不赞成，你的一身装备，每一件都价值连城，万一爆掉怎么办？”

　　“呵呵，不要念衰好不好，老哥。再说了，我的装备是鲜血绑定，很难爆出来，另外，我身上的自爆率降低的属性很高，想要爆我很不容易，不过，我想要爆别人，嘿嘿，并不难。”楚凡露出了一丝狡黠。

　　“话是这么说，不过这件事，要不要从长计议？”

　　“不了，就今天晚上动手，我决定了，然后，你们几个，要不要跟我一起去吃肉？”

　　无水的湖泊第一个举起了手：“我要去，楚凡大哥，我的目标是换一身牛逼装备。”

　　“我也要去！”队伍中的另一个队副，同时也是副旅长无水的天堂说道。

　　很快，其他人都表态，表示要跟着楚凡一起去。

　　罗兹克有些挠头：“这件事要不要跟阿曼杜商量一下？”

　　“别商量了，我是瞒着他过来的。其实老哥，现在退一万步说，你们在另一个世界里，还有真正的出路吗？国已破，已经无所依靠了，干脆来他一票，你说是不是？”

　　的确，现在整个非洲地区，在《大灾变》中只有3个国家存在了，一个国家是南非所在的钻石王国，一个是埃及区的金字塔王国，还有一个则是尼日利亚所在的亚特王国，除此之外，其他国家都被钻石王国灭掉了。现在的情况对于钢铁之心来说，已经再坏不过了……


第2814章 别整这些没用的

　　罗兹克经过了深思熟虑之后，终于点了点头：“的确是无所依靠了，现在坦国和很多非洲国家的玩家都在自己的流放岛上，每天靠击杀一点小BOSS勉强为生，特别是最近三个月，钢铁之心的收入缩水了八成，照这样下去，恐怕很难维持了。真的需要一场战斗了。”

　　楚凡问道：“老哥，你心细，你统计过现在钢铁之心人均月收入是多少吗？”

　　罗兹克毫不犹豫地说道：“均起来只有53万先令，和RMB，正好2000块左右。”

　　楚凡知道，其实非洲的物价并不算低，在非洲，很多商品因为是外来品，关税很高，导致价格上同样是居高不下，加上当地老百姓的收入一般，所以2000块在这个地区并不算很多。

　　楚凡吃掉了第8个玉米饼：“今晚9点上线，带你们去吃肉，楚凡在这里夸下海口，今天晚上9点起，到明天白天6点，9个小时，让你们的人均财富相当于过去两个月的总和！”

　　一时间，众人都听傻了。

　　乖乖，这是多少钱啊？现在，钢铁之心拥有28万会员，9个小时，人均获取4000RMB的财富，相当于11点2亿RMB，能做到吗？

　　但是，看着楚凡信誓旦旦的表情，众人不好意思打击楚凡。但是都感觉楚凡说大话了。

　　11点2亿，在非洲能买什么？

　　一件世界级武器，比较主流的，不提升，哪怕只是史诗级的，价格是5000万左右，别嫌贵，就这价，爱买不买。你不买，有的是人买，这种宝贝放在拍卖行，只要敢标一口价，就是秒购，当场拿钱，一点不新鲜。

　　而且在非洲，真的有人卖。

　　无水的湖泊和无数的海洋都是天赋流，这俩好基友经常带着精锐团出去打草谷，在这3个月中靠着运气和意志，灭团19次，推倒过一个传奇级10星BOSS，获得了两件世界级装备，最后都放入了拍卖行，两个人非常狡诈，都是起拍价拍卖，拍24个小时，起拍价都喊到了3500万RMB。

　　结果，其中一个头盔的成交价为5640万RMB，一把巴雷特卖到了9920万，差点破亿！

　　没办法，世界级游戏，全球将近4亿玩家，而世界级装备，目前才出品了多少件？据不完全统计，全球一共有300件，相当于平均每133万人一件。

　　想当初，中国的网游大作，只是国人玩耍，一个服有5万人左右，顶多10万，一把武器卖到30多万40多万，都不新鲜，一个号砸下千万统一一个大区的事情屡见不鲜。《征途》有中原暴徒、楚魂风流，《传奇》有8L，《完美国际》有我比烟花更寂寞等等。世界之大，4亿玩家，土豪的数量，还能计算吗？

　　说真的，1亿，不算贵。

　　现在，就有人打起了楚凡的主意，一个美国神壕给楚凡的全身装备来了一个报价，不多不少，20亿……刀乐。如果楚凡愿意的话，他另外追加给楚凡一栋价值7亿美元，位于纽约的商务中心！

　　同样，还有女土豪给江蕾雅报了价，16亿，外加5万个就业岗位，每一个就业岗位的薪金不低于3万RMB……

　　这不是有钱任性的年代，这是一个装备刚需的年代，不得不说，楚凡再牛逼，身穿一身垃圾出去跟人干架，绝对被土豪虐得不要不要的。装备+操作，才造就了现在的楚凡。

　　……

　　话归正题，楚凡说的是价值11点2亿的财富，这意味着，这一晚上，他们的装备收益上必须爆了，世界级装备可遇不可求，倒是经典、国色装备，都可求。

　　现在，这些家伙即便是脑洞×10倍，都想不出楚凡心里的弯弯绕，这家伙，已经超进化了。

　　……

　　因为楚凡的到来，罗兹克毫不客气的杀牛宰羊。

　　午饭是炖牛肉，晚饭则是烤全羊，楚凡也不客气，又是吃又是喝，玩得很开心。不过妹子嘛，就算了……楚凡的妹子已经很多了，不能再增加了……

　　晚上8点，楚凡请客，带着罗兹克、无水的湖泊、天堂、沼泽这些钢铁之心的主力一起，离开了小镇，在首都多多马市中心找了一个五星级酒店，checkin了4个包房，顶配电脑，进入了游戏世界。

　　湖泊别看年纪很小，但是办事非常利落，已经组织起了一个精锐独立团，都是心腹，2879人，给楚凡留了一个名额。

　　……

　　只是，湖泊等人上线的时候，本以为要等着楚凡从华夏帝国飞过来，可是没想到，楚凡已经在他们的流放岛上的降落了，就在他们的集结地等待呢！

　　这，是楚凡今天上午的杰作，乘坐隐形飞机过来的。

　　一时间，众人都觉得楚凡太靠谱了。

　　楚凡一到，二话不说，直接尸变，并冲着湖泊说道：“丘克，集体尸变！”

　　“诶，老哥，知道了！”丘克立刻小手一挥，“伙计们，尸变尸变！”

　　说罢，所有人都开启了尸变。

　　一时间，楚凡看了个新鲜。

　　别看队伍的硬件（装备）一般，但真有货啊！高阶丧尸不少，湖泊、天堂、沼泽等人都是特殊模板。

　　其中，湖泊的模板名叫图腾尸王，是一种类似于岚湮的星舞歌姬的丧尸，可以跳图腾舞，给兄弟们提升攻防属性，而且，拥有一个有点变态的技能。

　　这个技能，叫国破家亡，即在被灭国的情况下，全属性提升10%，效果一直持续，直到他挂掉为止！

　　天堂则是标准的杀戮型丧尸，攻击力极为彪悍的草原豹尸，这是一种单杀能力非常强，而且具有冲刺技能的丧尸，但是和白霜儿还不同，白霜儿属于一招鲜吃遍天，他的单体技能很多，损招也多，比如说降低防御、失血、失明等等。

　　至于沼泽，则是一个大肉盾，特别扛揍。

　　而且，这些家伙都把自己的等级冲到了19级左右。

　　这些人的目光笔直的落在楚凡身上，本以为自己的等级能够在楚凡面前抬起头，可是看了一眼，都快哭了。

　　乖乖隆地咚！28级！大怪兽啊有木有！楚凡咋冲得这么快？

　　湖泊都傻了：“哥，你太牛逼了，28级？怎么冲的？”

　　楚凡面无表情：“就这么冲的啊，没事干不冲级干哈呀？别整这些没用的，赶紧粗发，灭了那帮狗篮子去！”


第2815章 我才值50万欧元？

　　非洲在这个世界里被称之为埃非利加大陆，是一片“丰饶”的大陆，称之为丰饶，是因为这里拥有大量的强大BOSS。

　　非洲玩家因为开展电子竞技年头比较短，水平比较落后，所以在非洲大陆境内，至今有很多无法被推倒的强大BOSS，而这一点在中国区、美国区等地几乎是不可能出现的。而且，即便是貌似强大的南非，也无法做到把本国境内的BOSS全部干掉。

　　现在的情况非常特殊，南非几乎统一了全境，只剩下了尼日利亚和埃及，因为人口基数大的原因，无法被统治，只能暂时和平相处，但三个国家占据着惊人的领土面积，境内却有大量的BOSS肆虐。

　　今天，离开了流放岛，楚凡带着2800多人的精锐独立团，直接横渡海洋，来到了大陆上，堂而皇之的朝着一个名叫“图腾山谷”的地方走去。

　　图腾山谷原本是一座城市，但是在生化危机爆发的时候被丧尸吞没了，城市里的200多万人口一夜之间化为了生化魔物，现如今，这里仍旧可以找到高楼大厦的痕迹，但是很多地方都覆盖上了绿苔，显得阴森恐怖。

　　这里有数不清的丧尸资源，光是传奇级BOSS的数量就达到了惊人的8个，其中8星以上的5个，有两个10星大BOSS。

　　史诗10星大几率爆经典、传奇10星高几率爆世界，这都是游戏铁律，但是放着这么多强大的BOSS没有办法被推倒，也说明了统治者的无能。

　　南非，坐拥600万玩家的大区，非洲之最，比尼日利亚都要多出了150万，而且因为经济实力稳定，所以开展电子竞技的年头比较多，他们现在占据着整个埃非利加大陆60%左右的领土，拥有1500万NPC战斗力的支持，是非洲当之无愧的No.1。

　　该国的第一大战队名叫金钻帝国，老大钻石国王，是个年纪轻轻的珠宝商人，继承了老爸的亿万家产，和欧洲的英国区关系密切，他的战队帮助本国的保卫者阵营统一了整个国家之后，开始吞没其他小国，亚瑟王也给了他很大的支持，成为了他横行无忌的理由。

　　他曾经夸下海口，那就是中国区虽然强大，却也忌惮欧洲诸国，根本不敢跟他们动手。

　　现在，楚凡不但动了，而且为了鄙视他，还是一个人来的。

　　……

　　图腾山谷附近的南非玩家很多，不少人都是组队在这里杀怪。

　　已经算不上开荒了，因为这里他们开了很多次，却很讽刺的一个BOSS都没有推倒，所以地图开了一个月之后，他们只能靠杀这里高阶的小怪混日子。

　　楚凡带着部队来到这里的时候，立刻被南非的玩家们扔出了他身后的玩家们。

　　一时间，立刻有人走了过来，这人同样保持着变身姿态，是金钻帝国一个师团的师长。

　　是的，现在《大灾变》的玩家已经可以建立师团了，一个师团的规模是最低两个旅，紧接着是3个旅，上线则是5个旅。

　　一个完整的师团，拥有10多万的玩家，师长是很牛逼的角色。

　　金钻帝国在南非一共拥有500万会员，这样的师团一共有40多个，师长都是钻石国王的心腹，而他自己则已经迫不及待的加冕了国家元首。

　　这个师长名叫鸡血石，是钻石国王比较重视的一个心腹，管理第3师团。他们的师团也是按照实力来编号的，第3师可以说是主力。

　　今天，鸡血石带领整个第3师在这里开荒，数量有14万人，都均匀的分布在了偌大的图腾山谷内。

　　这并不是钢铁之心的玩家第一次“越境”，每一次过来，都被他们称之为打草谷，还别说，这些玩家真的很有天赋，每一次过来都能带走点好东西，推倒几个BOSS。

　　但是，都是赶在了时间的盲点上，因为在平时，南非玩家的数量太多，一个不留神就会被干掉。

　　今天，2800对14万，兵力差距50倍，几乎是没有胜算的战斗。

　　鸡血石仗着人多势众，平日见到钢铁之心的玩家都是直接开打的他，今天居然有心情调侃起了他们：“矮油，你们这群乞丐又来了？干嘛，来我们的领土上惹事吗？”

　　“你们的领土？呵呵，这是你们霸占了我们的领土，今天我们要把领土讨回来！”湖泊冷笑道。

　　“哦？钢铁之心的二号狗崽子来了！有点意思啊！”鸡血石冷笑着，带着一群弟兄围了过来，这群人，一个个装备都很精良，比钢铁之心的这群主力都高出了不少，双方同为丧尸。

　　“别以为尸变了就能在这里讨到便宜，告诉你们，没门。今天趁着老子们心情好，赶紧滚，否则立刻消灭你们，还顺道铲平你们的小岛！哈哈哈！你们的小岛恐怕比图腾山谷大不了多少吧！”

　　话音刚落，楚凡就慢慢的从人群里走了出来：“烦躁，刚过来就听到这么不和谐的声音。”

　　湖泊笑了：“大哥，您怎么看。”

　　“打吧，看他们就烦，这样，我先动手。”楚凡说道。

　　楚凡没有给自己做任何外貌上的掩饰，一眼就被鸡血石认了出来，但是这家伙即便是看到了楚凡，反而更加张狂了：“哟呵，楚凡你终于来了！我还以为你不敢来呢？我们老大说了，见你一次杀你一次，杀你一次有50万欧元的奖励！呵呵，我还以为你多厉害，现在看来也不过如此，不就是装备稍微好一点吗？没啥大不了的，这50万欧元看来赚得很容易啊！”

　　“我才值50万欧元？你们老大这么有眼无珠，亚瑟王知道吗？回去告诉你们那个没见识的老大，给老子标1000万欧元高高的。这样你们才有点刺激对不对？”

　　“妈的！不准侮辱我们老大！弟兄们，给我灭了他！”

　　话音刚落，这群人毫无客气的扑了过来！

　　楚凡也不跟这些这群人废话了，挥舞双刀，在人群中飚出了惊人的来回的直线！

　　一时间，血雨腥风，周围的空气都变了味道，看得人心惶惶！


第2816章 孤胆英雄

　　鸡血石本以为凭借人海战术能够干掉楚凡，可是没想到，刚一交手，自己最为强力的一个团队已经被杀了个一干二净！而且，楚凡只用了一招，那就是九星连珠。

　　28级轩辕鬼帝，可以发出28段攻击，每一次攻击，直线距离75米，总共2100米，一个团队不被灭掉，还等什么？

　　更为惊人的是，28段攻击之中，战神诀在中段被激活了，威力瞬间暴增！

　　紧接着，刚停下来，楚凡又没入到了对方的人群中，手臂凶狠凿击地面！尸天动地！

　　一时间，周围的地面瞬间沸腾了，一个个玩家如同热锅里的爆米花一样被打到了半空中，嗷嗷惨叫！

　　楚凡嘴角微扬，紧接着又是星沉月落！

　　一时间，这里变成了人间地狱！

　　鸡血石就在一旁看着，如果不是因为楚凡刻意让他当观众，他现在也早已经死了，这，倒不是因为装备跟不上，会被楚凡秒杀，而是反应速度来不及！楚凡太快，该出手就出手，根本没有给任何人反应过来的时间！

　　鸡血石大惊失色，连忙在战队频道中喊道：“楚凡在图腾山谷，快过来，快来啊！”

　　一时间战队频道沸腾了，很多人都忍不住，开始朝着图腾山谷这边转移！

　　50万欧元啊！虽然说金钻帝国是国内首屈一指的大团队，但福利待遇跟VIC战队还是差了很多，VIC战队的核心团成员听到50万欧元这个数字，显然不会太狂热。原因太简单了，因为不缺钱，还有，VIC战队的悬赏人物，通常不低于200万欧元。50万，呵呵，楚凡和江蕾雅真丢不起那人。

　　图腾山谷里面的敌人来的最快，毕竟距离近，到来之后，又是机枪扫射，又是近身攻击，还有英雄变身，闹得不亦乐乎。

　　这时候，钢铁之心战队已经在楚凡的命令下，不知不觉的撤退了。

　　没必要，现在过来就是帮倒忙，倒不如先雪藏实力，等楚凡杀痛快了再说！

　　人群越来越多，金钻帝国的玩家几乎疯了，50万欧元在南非开普敦可以买一套别墅，装修都装修好了，或者买上好几台豪车，从此过上富裕生活，所以这帮家伙当然都眼红了！

　　鸡血石对50万欧元也很狂热，毕竟他的年薪才只有200万欧元多一点。没办法，不能说钻石国王抠门。现在，金钻帝国和VIC、KINGS、UE等知名大战队一样，都采用的保底工资加绩效工资。保底工资根据级别走，鸡血石一个月的保底工资税后12万欧元，已经不少。但是绩效太低了……

　　绩效怎么产生的？说白了，就是打怪杀BOSS和大型比赛，你哪样牛逼一点，绩效就上去了。在VIC战队，现在有30名核心成员都已经放弃了保底工资，用张阳的话说，哥，俺不保底，你给俺把绩效长百分之三的点就行了！

　　于是，就这么玩了，结果这些变态的工资比以前拿的更多。

　　没办法，绩效超高啊，现在把生化天王放一边，华夏帝国境内的其他BOSS，见到他们都得绕着走！

　　大量的成绩，自然也吸引了更多的赞助商，现在，别说是VIC的战队队服的胸前广告，就算是张阳直播的时候，喝水用的杯子上都被一家专门做披萨的公司赞助了！

　　……

　　话归正题。因为没有绩效，所以装备质量如果还能上去的话，那真是活见鬼了，这些家伙的装备只是比钢铁之心高了一些而已！这些家伙想要对付全身都是SSS级强化，而且全身没有一件装备不是传奇级的楚凡，谈何容易？更何况，这家伙身上的武器几乎全部觉醒！

　　恐怖的存在啊！

　　来的越多，死的越多，不如来几个有质量的，跟老子硬钢，这就是楚凡现在的想法。

　　因为人来的特别多，所以楚凡杀起来不着急了，反正弄不死他，而他只要保持自己的杀人盈野技能不间断5秒以上就行。

　　这个技能不容易升级，楚凡即便是把自己的丧尸等级堆到28级，这个技能都没有一分一毫的变化！

　　……

　　鸡血石已经不敢靠前了，而且已经恢复了人类形态，开始后撤，很讽刺的击杀小怪获得满气息。

　　没办法，干不过楚凡啊！现在试试英雄变吧！

　　结果，一大群英雄端着枪扫射楚凡！

　　这时候，楚凡感觉自己有点扛不住的时候，再度爆发了九星连珠！

　　老实说，楚凡大爱九星连珠，这并不是他最强力的技能，但是作为穿越技，十分好用，28段伤害，不管是用来杀人还是用来吸血，都是神技！

　　这一招下来，很多英雄都被直接打挂了！很多人甚至扛不住楚凡一次攻击！

　　没办法，可怕就可怕在楚凡的屠龙和龙鳞两把武器都有非常高几率的伤害技能，碰到就是死！

　　很多玩家气得嗷嗷大叫，怒骂楚凡开挂了！

　　但实际上，这是挂吗？这是装备堆叠到了极致啊！

　　南非玩家之所以能在非洲地区横行霸道，一个最主要的原因就是他们国家的通信网络十分发达，能够玩得转《大灾变》，另一个原因就是游戏登陆器相对于他们来说，比较便宜，还有一个原因，就是他们很多人的生活条件都非常好。所以玩家数量多，他们一个国家的玩家数量，能赶上的大半个黑非洲的玩家数量，所以才会那么霸道。人多，是有恃无恐的理由。

　　今天，楚凡如果想把事情搞大，大可以带着一大票兄弟过来拼人数！中国玩家可不怕没人，中国玩家目前的数量是整整7000万，几乎12倍于南非玩家，楚凡的牛逼之处在于，他如果吼一嗓子，就算是VIC战队的玩家不来，其他小伙伴也会闻风而至！

　　但是，那样就失去了游戏的必要性！今天，哥玩的就是孤胆英雄这一块！

　　说话间，更多的金钻帝国的玩家赶来了，很多聪明的家伙想把矛头调转，却发现钢铁之心的玩家集体人间蒸发了！


第2817章 赏金暴增！

　　他们之所以瞄准这些玩家，是因为杀死湖泊、天堂、沼泽这些人，也有悬赏金。

　　比如说沼泽和天堂都是1万欧元，湖泊是5万，而正在打比赛的无水的海洋是10万。

　　虽然不如楚凡的50万，可多少也是一块肉啊！

　　人呢？跑哪去了？

　　答案是，都虚无了。

　　人家有病等你们过来杀啊！现在楚凡杀得正开心，他们要做的，只是开启了录像系统，拿着爆米花和可乐在电脑前观看就行了。

　　不过，在钢铁之心的语音频道里，一片唏嘘——

　　无水的湖泊：“瓦特法克，楚凡大哥太强了吧，以前只是看直播和比赛，没有太大感觉，今天身临其境了，一个人这是灭掉了多少人啊！”

　　无水的溪流：“是不是装备压制？”

　　无数的天堂：“如果楚凡不是这么努力的话，现在也没法凑到这么多好装备压制他们，所以说，有侵略别人的时间，不如好好的努力提升自己。”

　　无水的沼泽：“怪我不好，以前还在责备楚凡大哥为什么这么长时间不来帮我们，原来人家是在一直筹谋啊！”

　　无水的天堂：“所以说，阿曼杜是最有耐心的，一直不着急，慢慢等待，你瞧，大救星一来，就开始狂杀了！”

　　无水的沼泽：“丘克你看，大哥头顶上那是什么状态？我的天，比我的图腾状态更可怕！攻击力提升304%！还在提升！”

　　无水的湖泊：“我的上帝！那是大哥的招牌技能，杀人盈野！看到这个技能就可以大概统计出大哥杀了多少人了！”

　　“多少人了？”

　　“100个人头涨1%的攻击力，你算算吧！”

　　“30400？我靠，一个独立旅的人都被他杀光了！大哥不是人，是怪物啊！”

　　这些人议论纷纷，鸡血石却是脸色惨白，现在，他的师团遭遇到了前所未有的挑战！

　　楚凡，绝对是一个比传奇级10星BOSS更加恐怖的存在，因为他比它们更狡猾，更会玩，他不停的在敌群中穿梭，让敌人很难锁定他，这样一来，被控制住的几率就会降低很多。

　　但是还是那句话，这群人不信邪，非要把那50万欧元纳入囊中不可！

　　鸡血石看到情况无法控制，急忙打了电话给并不在线的钻石公爵了。

　　金钻帝国等级分明，鸡血石虽然是钻石国王的心腹，却也只是二线的心腹，最重要的心腹，是按照ID来排名的。

　　比如说钻石国王是老大，他的头号心腹叫钻石公爵，二号心腹叫钻石伯爵，三号叫钻石侯爵，四号叫钻石子爵，五号叫钻石男爵，六号叫钻石爵士。鸡血石的排名在10号开外，所以没有资格陪着老大去奥斯陆。

　　钻石公爵虽然没有进入到决赛，但是可以陪着老大一起在奥斯陆那边。

　　现在，他正在老大的房间里观战呢。

　　听到手机震动，立刻拿起了手机，看了一眼来显，顿时没好气道：“这小子找我干嘛？伯爵，你们几个在这里看着点，我出去接个电话！”

　　他走出去，拿起了电话，接通：“小子，什么事？”

　　“公爵大哥，出事了！楚凡正在图腾山谷闹事，已经杀了咱们几万人了！”

　　“什么，中国区跟咱们宣战了？”

　　“好像是这样的。不过……”

　　“别吞吞吐吐的，说，到底怎么回事？”

　　“大哥，只有楚凡一个人来了……”

　　一时间，钻石公爵有些不淡定了：“你确定是一个人？”

　　“只有他一个中国人，还有大约一个团的钢铁之心的玩家，就是天堂湖泊那群人，他们没有动手，现在只有楚凡在杀人！”

　　“一群饭桶！怎么连楚凡一人都对付不了，你们干什么吃的？”公爵大声斥责道，脸都气红了。

　　“大哥你别生气，我们也没有办法，装备差距太大了，我刚才抽空查了一下，楚凡两套防具上了防具排行榜前十，还有武器，好几件都排名特别靠前！大哥，这样的楚凡我们真的打不过啊！”

　　钻石公爵眉头紧皱。他是钻石国王的头号心腹，现在出了这种事，不能告诉钻石国王，这样会打扰他参加比赛的，而且，钻石国王也说过，比赛中的时候，他可以替他发号施令，处理一切事物。

　　想到这里，钻石公爵毫不犹豫地说道：“我这就上游戏，你们稍安勿躁，继续给我增兵，另外，传我命令，楚凡的悬赏金提高到500万欧元！”

　　“什么，大哥，500万欧元？”鸡血石几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“没错，500万欧元，重赏之下必有勇夫，我就不信灭不掉姓楚的！东方恶魔注定要在南非的虚拟领土上殒灭！”

　　……

　　没多久，钻石公爵带领钻石侯爵等人上线了，只把嘴皮子利落的钻石爵士留在了钻石国王身边。

　　随后，他立刻调兵遣将，不停的朝着图腾沼泽方向增添兵力。

　　可是，无济于事，楚凡的攻击力已经被他们生生喂上来了，强大的攻击力催生了一个固若金汤的技能！

　　【暴君护盾】：在单次攻击伤害超过3000万的情况下，可以激活一个相当于本次伤害15%的韧度护盾保护自己或者指定目标。

　　单次攻击的伤害，是靠狂星之袭发动的，狂星之袭的连续命中，非常的恐怖，最后一次攻击爆出的伤害一准超过了3000万，如此一来，一个至少有450万HP的韧度护盾出现了！

　　现在，楚凡已经进入到了一种打不死的状态！

　　钻石公爵上线之后，又给众人打了一剂强心针！

　　谁如果干掉了楚凡，并能爆出他的装备，就准备成为亿万富翁吧！因为钻石国王早就有凑到天王级装备的野心，到时候一件装备他会按照市面最高价开给击杀者！

　　这一刻，群情激动，金钻帝国的玩家一个个如同敢死队一般，冲上去和楚凡狂品，可是，人群中和普通玩家身高差不多的楚凡，却如同狂暴的大BOSS一样，仍旧在不停的秒杀！局势，已经非常火爆了！


第2818章 损失惨重的金钻

　　时间足足持续了两个小时。

　　楚凡，仍旧没死，而且活得比两个小时前更好。

　　两个小时前，他的身前身后浩如烟海一般的敌人大幅度缩水。

　　现在，楚凡的攻击属性，不算上湖泊的图腾状态，都已经达到了经热的4500%，由此可见楚凡到底杀了多少人。

　　而且，杀掉的玩家在4个小时内是无法复活了，这一点最为蛋疼。

　　周围的地面上，掉落物已经堆积如山了，根据《大灾变》现行法则，掉落物永久不会消失，且只要最高输出者不捡，其他人一辈子无法获得，这一招，非常的凶残。

　　现在，钢铁之心的玩家愿意相信楚凡在这一晚上能创造相当于11点2亿RMB的财富了，因为面前的掉落物的价值摆在这了，最差的是药水、GP，最好的则是史诗级装备，其中居然出现了经典装备。

　　这个世界上，最贵的装备是天王级而不是世界级，因为天王级有机会凑齐套装。其次是世界级，在之后就是经典。目前一件史诗级经典防具的价格在1000万RMB左右，别嫌贵，这还是小件。

　　楚凡一个个的杀，不知不觉的转移到了图腾山谷的一个传奇级8星BOSS的面前，直接一个九星连珠，连BOSS一起干了！

　　现如今，别说是传奇级8星BOSS，就是10星BOSS跟楚凡对拼，楚凡也不怕，因为操作能力和装备能力在这摆着呢，但是对于其他人来说，面前发生的一切毫无疑问都是一种摧残。

　　攻击力提升了45倍的楚凡，对BOSS的一次普通平砍伤害达到了惊人的900万，一次爆头破2000万，战神诀爆发之后，更是恐怖，他来来回回穿越了28段，BOSS居然被楚凡活活穿死了！

　　一时间，很多人都看得目瞪口呆。

　　其实，楚凡也挺惊讶，虽然说这是他设计好的剧本，但平常要是击杀一个传奇级8星BOSS，单杀的话，怎么说也要用1个多小时的时间，这还是运气比较好的情况下，但是现在，简直太省事了！

　　杀人盈野在击杀BOSS的时候，会改变输出计算方式，传奇级8星BOSS从楚凡触碰它的第一时刻就开始为楚凡提供人头，被击杀之后，一共送出了高达7000的人头，着实慷慨，而且，它掉落了两件史诗级经典装备！

　　这在华夏帝国境内，也是可以理解的，因为是首杀，首杀的情况下，BOSS的爆率是最高的，能出好东西，但是第二次击杀的话，就不是那么痛快了，BOSS爆率降至首杀的四分之一，第三次则几乎是惨不忍睹，到了4次之后，犹如嚼蜡，杀它的目的也只为了获取经验了。

　　在一个月前，中国区新开了特色野外地图——死亡皇城，里面的所有BOSS都是传奇级8星以上，掉落史诗级经典套装死亡皇冠套装。当时地图里一共有40个BOSS。首杀一轮，套装爆出了8套，非常慷慨。第二轮则只是爆了差一件两套。第三次则只是爆了3件，至于第四次，呵呵了，一件都没有。

　　不过，孜孜不倦的中国玩家在死亡皇城混了一个月的大有人在，其中最锲而不舍的团队，就是封魔-剑圣新组建的团队，他在那边足足杀了大半个月，天道酬勤，他最终获得了一整套经典套装。

　　不过，非常郁闷，现在市面上的世界之心数量极少，即便是从传奇级10星BOSS身上，首杀获得的几率也低于10%，所以封魔-剑圣如果想要把这一套装备鼓捣成世界级装备，恐怕要再过一年左右了。不过从目前的情况上看，世界级装备即便是在一年后，也绝对是主流装备。

　　……

　　亲临现场的钻石公爵几乎欲哭无泪了，现在，楚凡的杀人数量已经不计其数了，他已经不知道该怎么和自己的老大交代了，估计整个团队已经有10%的玩家被他干掉了。他，都快哭了。楚凡在尸变的情况下，拥有断罪技能，大幅度提升掉宝率，现在预估他们的每个玩家损失都在500RMB左右，10%，就是50万左右的玩家，每个人500RMB，那就是2点5亿，数额太过于惊人了……

　　而且，现在最郁闷的是，说出去的话泼出去的水，500万欧元的高额悬赏金，足以让每一个人疯狂，这些见过小钱但没见过大钱的玩家都疯狂了，除了每个旅的旅长副旅长还能听话之外，有谁能管束好自己的属下？让他们不疯狂？

　　楚凡越疯狂，他们也越疯狂，都继续做着想要干掉楚凡的梦！

　　可是，别说楚凡的总血量有多少，现在他一个战神诀加上斩龙效果，对一个BOSS造成的伤害达到了惊人的5亿，光是暴君护盾就分享了7500万的韧度值，打破这层韧度对于他们来说都是极为困难的事情！

　　这，就是南非的这些玩家和中国玩家不同的地方。

　　中国玩家如果遭遇到楚凡这个级别的玩家，会理智的选择知难而退，刻苦修炼，来日对方。可是他们不行，他们太过于执着，却又没有足够的实力做基础，所以换来的只能是一死。

　　……

　　湖泊等人根本不用着急出现了，2800多名兄弟没有一个贪财的，都是一条心，都继续虚无，看着楚凡一点点的把图腾山谷清空。

　　现在，尸横遍野的场面，让他们都触目惊心，从没见过能够如此杀人的狠角色。

　　现在，最大的困难在于，根本没有人能够控制楚凡5秒钟。

　　不得不说，楚凡的阵营军衔和尸皇等级其实就是这么杀上去的。但是平时是在苏生地图中，苏生地图的敌对默认的积分就是比较少。

　　可是现在不然，都是日常模式下的击杀，华夏帝国和钻石帝国还是绝对的死敌，所以楚凡的阵营积分如同流水一般，哗哗的涌入，挡都挡不住！

　　终于，不知不觉中，楚凡已经接近了中将军衔，而这时候，尸皇等级距离29级很近了！


第2819章 大哥

　　楚凡的下一个目标，是冲到30级，加上中将军衔。

　　目前，VIC战队已经进行了扩军，整个战队成立了师团，江蕾雅担任师长，楚凡担任副师长，战队人数已经提升到了14万4千人。

　　但是，编外的数量太多，已经是编内数量的10倍左右。组建第二师的任务迫在眉睫。而师长所需要的军衔，必须是中将……

　　楚凡因为删号的原因，后期虽然非常努力的狂冲，但是军衔一直没有追上VIC核心团，所以，在江蕾雅已经冲到中将4级的时候，楚凡还是少将。

　　现在，VIC第二师团的组建迫在眉睫，从140万人之中，江蕾雅等顶尖级玩家已经帮他审核了其中的14万人，将来这些人全都是第二师团的主力。

　　VIC战队必须壮大，人数也必须扩张，以后慢慢的要形成金字塔结构。虽然越迟加入VIC的玩家待遇越是一般，但现在VIC已经做大，慕名而来的玩家数量越来越多，很多人在乎的都不是这些了。更何况，VIC有很完善的晋升机制和末尾淘汰机制。

　　这，就是VIC战队最牛逼的地方。

　　……

　　书归正题，现在面对失控的局面，钻石公爵能做的只有一件事，那就是等待老大下线了。

　　这一次世界杯的规则和以往同，玩家可以24小时在线，正赛持续4天，梦境模式也可以一直通用，所以他的老大要想下线，估计要等到明天早晨7点左右，说不清老大玩得高兴，9、10点钟下线也说不定。

　　凌晨两点，整个地图中所有的10星以下BOSS都被楚凡干掉，两个传奇级10星正在被楚凡吊打，楚凡不是一个个杀，而是两个一起，这两个家伙，都有控制技能，但是控制技能持续的时间都不长，不能对楚凡做到绝对控制，更何况，开启了暴君护盾的情况下，控制技能的控制力锐减80%左右，几乎无法控制楚凡。

　　现在，楚凡已经把自己的攻击力堆积到了100倍，换言之，他已经杀了100万人。

　　此时此刻，深圳的香凡集团总部内，香凡研发组所在的技术部的牛人们彻夜未眠。

　　明天是周六，大家都可以睡一个好觉，现在，没有人关注世界杯，所有人都把关注点聚焦在了楚凡身上，因为这个变态又开始耍流氓了。

　　这一次，又是刷BUG，不是BUG的BUG。

　　现在，研发组的家伙们非常郁闷。一个敢死队，一个杀人盈野。并非只有楚凡才有，但是平常的玩家把这两个属性堆个一两倍的也无所谓，不像楚凡，一堆就是几十倍上百倍，这还能不能让人愉快的玩耍了？

　　现在，整个地图内，一片狼藉，楚凡已经把一个传奇级10星BOSS活活玩死了，照这样下去，这俩技能如果不削弱，都对不起整个服务器的玩家了。

　　楚凡，给他们出了一个大难题。

　　贱人胖仍旧十分淡定从容，因为他已经得到了孙香的最新命令，下一步，这两个技能和其他类似技能都会做出相应的调整，同时，补偿也会在世界杯结束后发放。

　　但是现在，只能让楚凡继续浪下去。

　　……

　　清晨6点，整个地图中已经没有多少金钻帝国的玩家了，鸡血石已经被楚凡用拳头秒杀，耻辱的挂回去了，金钻公爵也被楚凡秒杀。

　　他的装备很不错，一身传奇级和史诗级混搭的经典装，在VIC战队中，战斗力也能跻身前50，但是实力嘛，呵呵，还是聊聊世界和平的事吧。

　　现在，他不敢出现了，很多已经醒悟过来的玩家也不敢出现了，现在所有人都在静静等待这场杀戮的结束。

　　……

　　但是，非常可怕的事情，也在这一刻出现了，楚凡，正在对一支数量有一个独立团左右的队伍进行追捕。

　　这个独立团，正在仓皇的朝着猎豹城的方向转移。

　　猎豹城，就是坦国的虚拟首都，已经被南非大区占领，现在是一座一级城市，南非所属的钻石帝国在这个世界里，目前是陆地面积最大的国家，足足有1740万平方公里的土地，比华夏帝国大了将近一倍，十分牛逼，但其中90%的国土都是靠侵略得来的。

　　已经击杀了200万人的楚凡，在空中飞着，在5秒间隔之内，一个个都击杀，并不着急，似乎是有意放这支队伍进入城市。

　　此时此刻，没有人知道楚凡到底要做什么。

　　此时，湖泊接到了楚凡发来的消息，楚凡让他们集体现身，开始扫地。

　　此时此刻，图腾山谷已经找不到几个金钻帝国战队玩家的声音了，几乎都死光了，很多玩家要到3个小时之后才能复活，现在是绝对安全的。

　　地面上，到处都是装备、GP和药水。

　　GP虽然已经虚拟化，但是仍旧可以被爆出来，爆出来的，是一个个U盘，这里面的GP可以融入拾取者的体系中。

　　楚凡之前选用的是部队模式，和湖泊他们组团过来的，而且在装备分享上，选择的是全体队员都可以获取。

　　但是现在，这些队员没有见财起意的，都在湖泊的指挥下，有条不紊的扫地。

　　200万人被挂掉，意味着10亿RMB左右的财富，但实际上，并非如此，一来，针对某些装备特别好的玩家，楚凡采取了惨无人道的掠夺策略，不着急杀掉，就是不停的抢，另一方面，这片区域内的所有BOSS都被楚凡干掉了，其中，掉落了一块世界之心。

　　目前，世界之心的价值为4000万，有价无市。

　　天堂捡起了这块世界之心，直接交给了湖泊，两个人居然口径一致：“给楚凡大哥！”

　　实际上，老成持重的天堂今年已经39岁了，是坦国的退伍老兵，他的年纪当楚凡的叔叔都可以，但是，他居然尊称楚凡叫大哥！

　　没办法，在他看来，楚凡就是他们的大哥！


第2820章 复国

　　大哥放下了这么多的财富，分文不取，过来帮助他们，现在又不知道去给他们谋什么福利了，这让天堂特别感动，这个盟友真的没白交，无水的海洋果然没有看错人！

　　钢铁之心的核心团里同样能人辈出，有8个头脑极好的会计师人才，这8个人在半个小时的时间内，计算出了所有掉落物的总值。

　　惊人的……14亿4500万RMB！

　　钢铁之心并非大团队，只是一个拥有28万玩家的战队。其中核心成员数量只有一个独立团。

　　楚凡给出了一个战略，那就是让湖泊等人先把这个独立团以最快的速度强化，随后，帮助自己的好朋友赞比亚、肯尼亚等国复国！

　　14亿，武装一个独立团，绰绰有余，更何况，这些玩家本身的装备就不是很差！

　　而且，这一次行动，是突然间发起的，毫无征兆！

　　……

　　清晨6点40，楚凡进入了重兵防守的猎豹城。

　　这座城内拥有100万NPC的军团。

　　楚凡二话不说，直接从南门而入，开启了九星连珠，一路上屠着过去的，利用飞行的延展能力，直接推进了将近7公里，来到了城市指挥部！

　　目的非常明确了，楚凡要打下这座城！

　　这，也太刺激了！

　　NPC们自然不是吃素的，在楚凡的脚步放慢，出现在他们的狙击手的瞄准镜内的时候，一发发子弹已经凶狠的落在了楚凡的身上！

　　但是此时此刻，每一发子弹造成的伤害都不是很高，甚至，连榴弹炮造成的伤害居然都只有4万左右！

　　没办法，楚凡已经开启了尸皇惊变，进入了大怪兽的状态！加上保护盾仍旧存在，现在谁能杀掉他？

　　楚凡，几乎是蛮不讲理冲进了指挥部中，直奔指挥官的办公室而去！

　　这个时间，指挥官已经起床，正在部署军事任务，而且，军事任务就是针对楚凡的，因为他们已经得到了金钻帝国发来的信息，说楚凡已经磨刀霍霍向猪羊了！让他们做好迎敌的准备！

　　然而，非常非常可惜，一个攻击属性提升了将近300倍的家伙，是他们能够阻拦的吗？显然不是！

　　既然无法阻拦，那就只有灭亡！

　　只是几秒钟的时间，指挥官所在的办公室的窗户就被生生击碎了，满脸是血的指挥官从楼上跌了下来，倒在地上的时候已经失去了气息。

　　这位指挥官是钻石帝国非常著名的斯特凡·瓦特列的元帅，一个特别善于入侵其他国家的元帅，曾经在坦国区屠杀过80万NPC，行为十分残暴，现在，他的下场居然是被楚凡当做了普通喽啰一样秒杀！

　　不仅如此，楚凡下一秒就飞奔向了地下，直奔奠基石而去！那韧度高达1亿的大门居然经不起他的三次攻击，直接碎裂！

　　紧接着，他冲进了重兵防守的奠基石，一个尸天动地，紧接着又是一个星沉月落，将周围的士兵全部击杀！

　　NPC们意识到了事情的严重性，当然不可能纵容楚凡，一个个争先恐后的杀入了地下室，直奔楚凡冲了过来！

　　然而，楚凡面对数不清的高阶NPC，冷冷一笑，突然间挥舞双臂，再度爆发！

　　“尸皇怒焱！”

　　这是最为恐怖的杀戮，一时间，炽烈的能量力场把周围的所有敌人都笼罩在死亡的恐怖之中，纵然是开启了英雄误会的将星NPC也经不起楚凡这样狂暴加成下的攻击，一时间被灼烧的瞬间汽化！

　　“轰！”整片区域被引爆，这个区域内所有的敌人，瞬间化为了一片飞灰！

　　……

　　“灾区”周围，数不清的老百姓目瞪口呆的站在了原地，看着周围的一切，一时间都傻了眼！

　　城市，在没有被大面积毁坏的情况下，元帅被杀，奠基石被毁，城市易主！

　　老百姓，是最幸福的，楚凡一个都没杀害，轻轻松松的拿下了城池，他们将继续在城市里生活……

　　而元帅被杀之后，其他士兵将自动缴械，成为楚凡所在政权的士兵！整个城市进入初始化。

　　现在，还有一件最重要的事，等待楚凡定夺。

　　……

　　7点半，无水的海洋先上线了，日常模式登录，这是世界杯允许的操作。

　　登录之后，第一时间和楚凡联系上了，一开口，声音已经哽咽：“凡哥……”

　　楚凡笑了：“凡哥个毛啊，别占我便宜，我比你小，阿曼杜，你小子什么废话都别说了，赶紧接受我的赠送！”

　　说话间，楚凡以城市拥有者的名义，把猎豹城赠送给了阿曼杜！

　　猎豹城本来是首都级城市，光复给原本的拥有者，可以复国，这是系统的一个人性化规定。

　　阿曼杜接受了城池之后，坦国在虚拟世界中正式复国。

　　而几乎是与此同时，黑非洲地区闹起了大革命，几乎所有的国家都在趁乱攻打原本属于自己的城市！

　　这时候，VIC战队的主力团介入了，除了正在参加比赛的玩家之外，其他玩家没有例外，大举出动了。

　　而几乎是与此同时，叶落无声和对钢分别以KINGS战队和HY战队代理战队长的身份，守护住了华夏帝国的外部防线，严防敌人的偷袭！

　　8点40，肯尼亚区复国。

　　8点46，赞比亚区复国。

　　8点58，埃塞俄比亚区复国。

　　9点，钻石国王终于日常模式上线了，一上线，就来到了钻石公爵的面前，扬起手给了他一个大嘴巴：“你他妈怎么现在才叫我上线？”

　　钻石公爵委屈极了：“老大，这种事，我……我……”

　　钻石侯爵说道：“老大，也不能怪公爵，其实谁能知道楚凡这么狡猾啊！”

　　钻石公爵一时间气得脑瓜子疼，深吸了一口气，郁闷不已地说道：“一群废物，关键时刻什么用都没有，我现在就去联系咱们的盟友，让他们过来帮忙！”

　　这是无奈之举。现如今，单单凭借金钻帝国自己的力量，已经无法阻止VIC战队了，唯一靠谱的，可能就是求助外援了！


第2821章 无利不起早

　　钻石国王第一个想到的就是亚瑟王，因为亚瑟王现在无事可做，他在决赛前的预赛中，很不幸的和两位中国玩家朱莉、张熙，以及日本超一流高手剑舞红尘笑等人分在了一组，在最后的比拼中仅仅名列第五，惨遭淘汰，至此英伦三岛的玩家无一例外，全部出局，成为了欧洲劲旅中最惨的一支代表队。

　　所以，现在的亚瑟王正在励精图治，积极练兵，备战下一次的比赛呢。

　　钻石国王发来信息之后，亚瑟王也是第一时间接听，但是态度嘛，有些暧昧：“哥们，找我有什么事啊，我这边有点忙！”

　　“亚瑟，你再忙也麻烦你过来一下吧，我有特别重要的事情找你。”钻石国王很急的样子。

　　亚瑟王思忖了片刻后，说道：“你先说说什么事吧，我看我能不能帮上忙。”

　　钻石国王知道，亚瑟王是个无利不起早的家伙，现在是十万火急的时候，如果自己还在这矜持的话，恐怕自己所有的领土，甚至包括本土在内，都要被楚凡他们吃掉了，所以，他急切地说道：“亚瑟，我需要援助，我知道你不会白白的帮我，你开个价码，只要加码合适，我立刻……”

　　“哦？这样啊！”亚瑟王还在装逼，“咱们是好朋友，不谈这个，你现在应该很着急吧，这样，你不要太着急，先稳一稳，和楚凡谈一下吧！”

　　“你他妈的就别跟我装了！快点吧，来不及了，说，你想要什么，我都给你！”

　　听到这，亚瑟王露出了贪婪的嘴脸：“你瞧瞧你，一点都沉不住气，你啊，太抠门，以前你们国内有那么多超级BOSS无法推倒，那时候我说来帮你，你一点面子都不给。这样吧，我呢，也不会狮子大开口，你只要把原先突尼斯区的领土送给我就行了。”

　　呵呵，这已经是狮子大开口了，突尼斯区在非洲属于大区，因为该国的经济条件不错，所以虽然人口不多，但仍旧有120万玩家，在非洲绝对属于游戏大国。

　　不过，因为和南非意见不同，而且和西亚诸国关系密切，加上西亚诸国已经和VIC缔结联盟，所以，他们出兵吞并了突尼斯。

　　亚瑟王一直对这一块区域垂涎欲滴。原因也很简单，因为这里距离意大利区非常近，而意大利区已经全方面统一，圣光守护和楚凡私交甚笃，是中国区在欧洲为数不多的盟友，所以，亚瑟王想通过获取突尼斯，和德国区、法国区等国一起，灭掉意大利。

　　……

　　钻石国王知道突尼斯已经快要守不住了，与其受不住，倒不如让给亚瑟王，于是只能深深点头：“好吧，如果你能帮我一把，突尼斯大区的领土就是你们的了！”

　　亚瑟王笑道：“好，既然老兄你这么爽快，那咱们什么都用多说了，突尼斯区我会派兵，另外，我会帮你保护住原先属于摩洛哥和西撒哈拉的土地！”

　　“好，这样最好！立刻出兵吧，否则来不及了！”

　　“呵呵，来得及，我的空中部队和地面反应部队早在两个小时前就已经在这几个区域的海边驻足了。”

　　“法克，你个老狐狸！”

　　钻石国王终止了和亚瑟王的通话，很快又和法国的浪漫玫瑰、西班牙的萨拉等人联络上了，一时间，浪漫玫瑰和萨拉都同意保护出兵，当然，都相应的要了一些好处，钻石国王只能咬牙切齿的答应了。

　　没办法，如果事态照这样发展下去，恐怕他将失去自己的所有领土，与其那样，倒不如主动寻求这些盟友的保护。他们虽然都是白眼狼，但并不是贪得无厌，只要得到了自己的那一份，当然会尽心竭力的帮助他。

　　而且，如果欧洲区至此占据了这些区域，就可以继续制衡埃及大区和尼日利亚大区了。

　　……

　　这一次，欧洲区采取的策略比较刁钻，他们只是派出了500万左右的玩家，在中国区边境附近进行骚扰，让KINGS和HY动弹不得，而剩下的兵力则都优先在南非大区的占领区内登陆。

　　其实，人家早在楚凡动手的1个小时之内，就已经得到了消息，派出了兵力，当楚凡还没有抵达猎豹城的时候，人家的部队已经距离这几块区域非常近了，就等着钻石国王过来跟他们主动谈条件了，这些人，良心大大的坏了。

　　只是，就在他们正在谈条件的时候，楚凡的语音频道里已经聚集了所有非洲大区的大战队的老大们。

　　其实，并不是所有老大的心思都是一样的，比如说埃及区目前的至高无上的电竞天王斯芬克斯。这是一个非常漂亮的黑头发女人，手腕极为硬朗，埃及一个大家族的千金小姐。她目前已经统一了整个虚拟国度，会员达到了380万，仅次于南非的金钻帝国，排名非洲第二。

　　其实，斯芬克斯也有吞并整个非洲的想法，但是一直没能如愿，过去的她和非洲区许多国家的关系并不好。

　　但是，唇亡齿寒，现在，南非做大，已经灭掉了非洲区除了埃及和尼日利亚之外的所有大区，如果这一次战斗还是以南非联军的胜利而告终，那么接下来被灭掉的，就是埃及区尼日利亚了，这一点，她很清楚。

　　所以，即便是心思不对，现在也不敢多想了，最起码得保证自己的虚拟领土不受到损失吧？

　　想到这里，斯芬克斯做了一个表态：“我愿意帮助我周边的朋友，摩洛哥、突尼斯，我会出兵的。当然，我不会觊觎你们的土地了。”

　　突尼斯的老大是个乐天派，比较搞笑，说话很逗：“哦，狮身人面像居然转性了，我还以为问我们3个问题之后就要吃掉我们呢！”

　　摩洛哥的老大也笑了：“得了，别拿她开玩笑了，唇亡齿寒的道理，斯芬克斯必然会懂。”

　　“哼，还是穆罕穆德老哥会说话，不像你！再说了，就算吃，我也不吃你，我要吃掉楚凡帅哥，他可一直都是我的菜，强大而性感的东方男人，嘿嘿嘿。”斯芬克斯居然舔了舔嘴唇。


第2822章 突兀的加成

　　楚凡顿时感觉一阵菊紧：“要不你们先聊着，我走了？”

　　“别介啊，你走了多没意思？”斯芬克斯桀桀笑道。

　　这时候，尼日利亚区老大黑色血统开口了：“老兄，你让我做什么，我就做什么。”

　　不得不说，黑色血统是个比较厚道的人，目前他管理的天佑尼日利亚也统一了整个尼日利亚大区。

　　尼日利亚是非洲第一人口大国，玩家数量也超过了南非，达到了1200万，但是因为电竞事业发展的比较慢，所以实力上不如南非，长久以来，他们一直和南非保持着对立状态，但每一次摩擦都处于下风。

　　而且，黑色血统和黑非洲关系极好，和无水的海洋情同手足。

　　所以，他基本上可以确定是楚凡的自己人。

　　现在，除了南非之外，非洲区三个大佬，黑色血统、斯芬克斯、无水的海洋，目前无水的海洋也在频道中，他当然无条件支持楚凡，黑色血统和斯芬克斯都发话了之后，整个论调立刻统一了。

　　楚凡说道：“我的意思是，黑色血统和斯芬克斯在保证自己国家安全的情况下，出兵帮一下邻国，有多少力气，出多少力气，这一天，是复国之日，现在已经有几个国家光复了，咱们争取把他们都光复。”

　　肯尼亚区的老大说道：“我们已经复国成功，目前所有城池都在保护中，我们有48个小时的时间，不遗余力的帮助我们的朋友！”

　　赞比亚区老大也说道：“我们也没有任何问题。”

　　随后，坦国和埃塞俄比亚老大都表态了。

　　而这时候，这些国家的大部分玩家，其实已经开始朝着邻国转移了，很多都已经抵达了近海或者边境，就等着这些老大说一句话了。

　　结果，这些老大纷纷表示欢迎。

　　于是，行动开始。

　　楚凡已经打下了猎豹城，现在坦国玩家在湖泊等人的带领下，正在进攻猎豹城周围的几座小城，打得很顺利。这边的战事，楚凡已经不用操心了，现在，楚凡正在想，要去灭掉哪一国的南非联军。

　　思忖了许久之后，许锋最终锁定了亚瑟王。

　　并不是挑软柿子捏，实际上，这是最硬的柿子。

　　楚凡离开的时候，世界杯已经打了一整天，虽然这一站比赛是在欧洲举行，但不得不说，欧洲区没有发挥出太好的水平，现在的情况是，英国区提前出局，浪漫玫瑰苦苦支撑，萨拉被圣光守护击杀，退出了比赛。

　　英国区，貌似不强，但实际上非常强大，他们有非常良好的经济实力，战队中土豪非常之多，甚至超过了法国和西班牙两国的总和，所以装备水平很高，这是一支劲旅，现在，楚凡要做的，就是要以最快的速度，把这支劲旅收拾掉。

　　当然，这也是出于一点私心。

　　因为对方装备好，所以楚凡又想打土豪了。

　　之前南非区的装备，虽然不错，但是楚凡不能觊觎，因为那是楚凡送给无水的海洋的一个人情，无水的海洋和黑非洲国家关系极好，加上又是黑色血统的好兄弟，和他搞好关系，等于把整个黑非洲搞定。

　　而现在，楚凡拖着已经没有杀人盈野状态的身躯，仍旧要上演一次惊天绝杀，目的，却是为了自己的VIC战队了。

　　其实现在，楚凡已经飞到了英国区主力驰援的突尼斯区的上空1万米处，这个距离，飞机一般不会轻易游弋，因为太高了，会受到天气和大气压的影响。不过，楚凡的影响不大，现在，他要寻找一个好机会。

　　其实，对南非的战斗也好，还是即将对英国区的战斗，如果想要打赢，其实就是一开始要做好，如果一开始没有取得先机，那么等待楚凡的就是死。

　　楚凡看到对方的陆军已经出动，而且队列整齐的朝着前方快速递进，深吸了一口气，俯冲了下去，在半空中爆发了尸皇惊变！

　　就在他距离地面还有3000米左右的时候，已经有许多颗小型导弹发射了出来，朝着他扑过来了！

　　楚凡在空中一边下落，一边闪躲，但仍旧遭受到了重击！

　　这时候，能够保护楚凡的，仍旧是之前没用掉，而是还有4000多万韧度的暴君护盾！

　　不过，导弹的数量太多了，楚凡一时间应付不过来，在距离地面还有1000米的时候，韧度被生生敲掉了三分之一了！

　　但是，他还在下落！

　　这时候，地面上的英国区玩家已经不敢释放小型导弹了，只能以榴弹为主了，没办法，距离太近，容易误伤自己人。

　　这些榴弹一颗颗席卷而来，看似伤害不大，但是蚁多咬死象，还是让楚凡十分难受，尽管如此，楚凡仍旧一个劲的往下冲刺！

　　这时候，护盾的韧度越发的少，在楚凡刚刚降临到地面上的那一刻，韧度消失了！

　　而几乎是与此同时，不少靠攻击海怪把自己的气息打满的英国顶级玩家齐刷刷的爆发了英雄无悔，一时间朝着楚凡扑了过来！

　　而几乎是与此同时，他们的眼中也呈现出了不可思议的表情！

　　按道理说，这些人都已经把楚凡研究透了，都很清楚楚凡一个人的情况下，最值得倚重的，只有一个技能，那就是杀人盈野。而杀人盈野的间隔时间是5秒，5秒以上不杀人或不对BOSS造成惊人输出，效果就消失了，可是为什么，为什么楚凡的杀人盈野效果现在仍旧有34%的加成？

　　而且，这个加成还在提升！

　　都来不及想，楚凡直接爆发了尸皇怒焱，不顾一切的发动了毁灭性的技能！

　　这一刻，周围很多英雄无悔开启的玩家都感觉到了一阵阵的炽烈，自己的身躯居然在燃烧！

　　而且，其中有一部分人，居然仍旧经不起这样的灼烧，被慢慢的汽化了，唯有一少部分人活了下来！

　　毫无疑问，这就是因为楚凡的加成起到了作用！

　　可是，这突兀的加成到底是怎么回事？


第2823章 秒杀血牛！

　　惊恐莫名的众人，在四处寻找给楚凡制造如此高加成的东西的时候，突然间，他们发现了自己队伍后方的躁动！

　　一头狼，一头银白色的大野狼正在队伍中肆虐！

　　这头狼无比的巨大，称之为狼妖王都不为过！它足足有4米多高，体长8米左右，相貌威武而霸气，此时此刻，这家伙正挥舞着尖牙利爪，正在扑向四方呢！

　　【天啸贪狼】

　　种类：丧尸狼王

　　成长率：20%

　　忠诚度：100%

　　等级：285

　　品阶：至尊级

　　HP：6900560

　　伤害：8650

　　AC：35890

　　技能：天啸之噬、狂暴狼影、暴虐狼锋、圆月恶魔

　　介绍：

　　天啸贪狼，丧尸宠物中的高位者，拥有摧枯拉朽般的攻击能力，且在夜晚拥有继续进化的狂暴实力。

　　……

　　“瓦特法克？狼？楚凡的狼！”一时间，疯狂兰斯都看傻了，嗷嗷惨叫，退后了好几步！

　　没错，是楚凡的狼，天啸贪狼，是进化到狼王之后，又被楚凡进化了足足4次的天啸贪狼！而且，现在的它距离300级很近了，极有可能再度进化！

　　之前，楚凡之所以冒着枪林弹雨，就是为了掩护它！

　　这个强大而忠诚的宠物狼被召唤出来之后，立刻在英国区后方方队里爆发了狂暴狼影，这个技能是群杀技能，威力很大，而英国区战队的后方都是实力一般的玩家，这一次攻击造成了足足一个多独立团玩家的阵亡，当然能为楚凡提供大量的杀人盈野属性加成了！

　　而楚凡的尸皇怒焱爆发之后，效果更是惊天动地，加成一下子拓展到了78%！

　　亚瑟王最不希望看到的事情发生了，千防万防，就是怕楚凡偷袭，准备了那么多的高科技武器，都已经把楚凡的韧度打没了，却还是忽略掉了一个重要因素，那就是楚凡的狼！

　　更郁闷的是，楚凡的狼拥有和楚凡相似的技能！

　　暴虐狼锋，类似于楚凡的九星连珠，不过和九星连珠还不同，这个技能有点像护盾技能，释放出来的时候，整个狼化为一把盾剑，披荆斩棘，冲刺在前，拥有护盾韧度，当护盾韧度被破解之后，技能才会停止下来，且韧度以等级为基数发动，现在的韧度为天狼的总血量×等级×0.01！

　　现在贪狼是285级，也就是它的血量×2.85！

　　亚瑟王真的要庆幸一件事，那就是现在是游戏时间的白天，如果是夜晚，被天啸贪狼发动了圆月恶魔，全属性可是要提升2.85倍的，那种情况下，现在他的队伍已经崩了！

　　狼本来就是极为敏捷的动物，加上技能释放的速度极快，暴虐狼锋一开始的威力居然比楚凡的九星连珠还猛！

　　而且，对于深爱自己宠物的楚凡来说，当然不会让自己的宝贝狼王挂掉，冲过去就护住了狼王，用大技能镇压周围攻击狼王的家伙们！

　　亚瑟王睚眦欲裂，暴怒的咆哮道：“给我尸变，弄死他，弄死他！”

　　话音刚落，亚瑟王自己先一步尸变了，他尸变的造型颇为威武，居然是无头骑士！而且，他居然还召唤出了一个特殊的坐骑，那就是亡灵战马！

　　疯狂兰斯也再度疯狂，尸变为了石像鬼，趁着楚凡的攻击力还没有叠加到极致，冲过去，朝着楚凡的后背发动了攻击！

　　对方嗷嗷叫着，高高飞起，在空中锁定了楚凡，猛然间俯冲下来，一时间，他的身体化为了一道犀利的金色光芒，真的祭出了自己的大招：“楚凡受死吧！”

　　“神圣光刃！”

　　楚凡的身后，被生生劈斩开了一个口子，鲜血喷涌，掉了353万点血量，毫无疑问，疯狂兰斯的攻击真心够疯狂！

　　而下一秒，无头骑士亚瑟王手持着中世纪的长枪，朝着楚凡冲刺过来，人和马一时间都化为了虚影，速度极为迅捷！

　　“残影狂枪！”

　　“5435453！”

　　被英国区顶级丧尸玩家连续两次大招轰炸，就连他们都觉得楚凡活不了了，可是，楚凡仍旧没死！不但如此，他转过身，冲着疯狂兰斯祭出了尼泊尔的双刀重击！

　　疯狂兰斯并不是等闲之辈，单手一挥，开启了一道金色保护盾！

　　“圣像守护！”

　　这是他的保护盾，非常厚实，也是他赖以成名的绝技之一，在欧洲，就算是德意志圣剑和奥丁在他开启保护盾的时候，都没有秒杀过他，不，是都没有在三下之内搞定他！

　　然而，楚凡的这一次重击，非常残暴，居然直接把他的韧度击碎，并切在了他的头部，继而把他的脑袋斩落！

　　秒杀了！

　　现在，楚凡的攻击属性还没有提升1倍，居然完成了对疯狂兰斯的秒杀！

　　亚瑟王大骇，根本没想到会发生这种事，第一血牛啊，兰斯可是他团队中的第一血牛，平时扛超级BOSS的首选人物，居然被楚凡貌似普普通通的重击秒了！

　　但是，这一击，真的普通吗？

　　答案，是否定的，不普通，因为这一招释放出来之前，已经激活了两大狂暴属性，这两大属性，都来自屠龙宝刀——

　　战神诀：有20%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续12秒钟，且在此期间，无视敌人50%的AC，并能对非生物体造成超高伤害。

　　龙王怒：与龙鳞或炽焰双持时，可在气息达到10级之后，爆发一次惊天动地的攻击提升，攻击力提升50%、攻击速度提升100%，效果持续30秒，效果过后，气息归零。

　　……

　　毫无疑问，楚凡已经下了血本！而且，双刀的攻击点太精准了，直接命中了对方的头部，同时还激活了斩龙属性！

　　一层可怕的、高达900万的保护膜从楚凡的身上熊熊升起，楚凡的目光贪婪的落在了亚瑟王的身上，一时间吓得对方目瞪口呆，居然掉头就走！

　　而楚凡，居然没有选择狂追，而是继续在人群中狂野的肆虐！


第2824章 掠夺亚瑟王！

　　坏了，恶魔楚凡变得更理智，更难对付了！

　　远处，亚瑟王惊愕不已，只能再度调转马头，冲刺过来，并冲着自己人疯狂的怒吼道：“给我杀了他，再不杀来不及了！”

　　俗话说，没有金钢钻，不揽瓷器活。现在的楚凡身上的装备质量的确太高，并不是能被轻易干掉的。

　　实际上，这种高，并非只是体现在天王级套装和那些世界级装备的身上，而是……强化！

　　《大灾变》中的强化，不是你有钱，有的是强化石就可以进行强化的，比如说你想把装备都强化到SSS级，就算是你买了价值1个亿的强化石，也有100%的可能强化不上去。

　　这种强化，是要在击杀特别牛逼的BOSS或者完成困难度极大的任务之后，才有短暂时间能把装备强化上去的。

　　亚瑟王厉害不厉害？当然厉害，一身装备都是传奇级，至少是经典品阶，绝大部分都是世界级，因为他有钱，超级有钱，人家老爸是英国的土豪地主，家里光是伦敦地区的房子就趁200多套，在利物浦、曼彻斯特也有数不清的豪宅，每年光是收租金就够普通人享受三辈子都享受不完，更何况，人家家里还有酒店、娱乐会馆等等等等的事业，他是一个标准富二代。

　　老爸就他一个儿子，疼得跟什么似的，早早的把自己的一半家产交给儿子打理，这小子倒是不错，经商头脑不比老爸差，利用自己在电竞产业的人脉，早早地统一了整个英国区不说，还把英国区的虚拟世界改为了自己战队的名字，就叫不落帝国，多么牛逼的存在。

　　欧洲区论电竞财富榜，排名第一的绝不是奥丁，而是亚瑟王，这家伙太有钱了，有钱，就有装备，人家最嚣张的就是曾经两次为了一件世界级装备狂掷1亿英镑！就是这么任性！

　　但是，强化度呢？

　　装备强化分为很多阶段，从最低级的D，到至高无上的T，目前很多玩家能够抵达的，却只有S，而且，顶多是S，即便是S，都需要人品爆发才能强化出来。SS，基本上要靠推倒强力BOSS或者完成重要任务了。

　　因为在这一刻，系统会默认给玩家短暂不到半分钟的强化时间。

　　当然，这个时间段的强化也有可能失败。

　　随后的SSS，更是困难。没办法，因为SSS级强化之后，装备基础值提升28%，某随机两附加属性各自提升3点，而SS则是21%的提成，某1属性提升3点。

　　现如今，这个世界上强化度最高的就是楚凡，没有之一，这一点，UE荣耀无法望其项背，这是因为楚凡太多疯狂的事，每一次做完，只要有时间，都会不停的强化自我。

　　现在，楚凡的身上无一例外，都是SSS级装备，这意味着他，在同等装备情况下，他的强化度高出了亚瑟王至少10%以上，因为对方SS级的强化都没有多少，大多是单S！

　　强化度的差距，一件两件还能看清楚，全身防具总共7件，那就是很大的差距了，这也是为什么他秒不掉楚凡的原因，这也是楚凡为什么这么恐怖的原因之一！

　　刚才那凶狠的一击是他的单体大招，并没有灭掉楚凡，而楚凡靠着狂野的击杀，早已经把自己的HP回满，现在利用龙王怒那30秒的时间不停的肆虐！

　　现在，亚瑟王能做的，也只有等待楚凡赶紧把这30秒的时间消耗掉，这样有机会干掉他！

　　这30秒钟，其实不难过，亚瑟王等了没多久，楚凡已经消耗殆尽。就在这一刻，楚凡的气息是0级，还要重新填充，这时候的楚凡，攻击力是最低的时候，也是最容易被杀掉的时候！

　　亚瑟王露出了邪恶的表情，冲过去，一记凶狠的攻击直奔楚凡的脖颈而来！

　　然而，楚凡居然还是没有做出闪避的动作，而是选择了以命相搏！

　　亚瑟王乐坏了，看来这个傻小子还是热血了，年轻人，你的心智不够炉火纯青啊！

　　非常恐怖的事情在下一秒发生了，楚凡的气息瞬间开始狂野的暴走，就在楚凡祭出了重刀的这一刻，他的气息已经满了！

　　“3955322！”

　　“10495331！”

　　一次疯狂的对钢，楚凡掉了不到400万HP，而亚瑟王丢了1000万HP，如果不是他开启了类似尸皇惊变的技能，现在已经被楚凡干掉了！

　　他都傻了，楚凡难道真的有外挂？这一击太狠了吧，怎么做到的？

　　疼痛难忍的他忙不迭的推后了几步，可是，楚凡却进一步冲过去，一个掠夺出手！

　　靠！掠夺？

　　亚瑟王一阵心神不宁的时候，防弹衣已经被摘掉了！

　　这，可是传奇世界级防弹衣啊，S级强化的十字军荣耀！一时间，亚瑟王想死的心都有了！

　　亚瑟王已经不知道楚凡是怎么把自己的气息打满的了，但是楚凡自己很清楚，那就是因为自己的天啸贪狼的原因！

　　这个小家伙再也不是昔日那条可爱的小哈了，它已经完全成长为了一只狼王，实力非常强大，刚才是用它的穿越技能，帮助楚凡瞬间提升气息的！

　　现在，楚凡带着它出门的时候特别放心，在自己没办法获得击杀数的时候，可以利用它来延续自己的击杀，保证很多数据不间断！

　　可怕的宠物啊！而且，不是开挂开出来的，是一点点练出来的！

　　亚瑟王恨得咬牙切齿，可是现在，别说杀了楚凡，就是杀了楚凡的狼都不太可能，这家伙太敏捷了，而且攻击力特别高，自身还附带了不俗的血饮属性，想要被干掉都不容易！

　　亚瑟王暴跳如雷的同时，却也胆战心惊，复杂的情绪，让他不得不夺命而逃！他也不傻，他当然不想失去自己的装备！

　　最为恐怖的是，这个世界上，轴承绑定，并非是最安全的保护装备的方式……


第2825章 不参加世界杯的恶魔

　　最安全的方式，是滴血绑定和灵魂绑定。灵魂绑定是枪魂专属，一旦绑定，无法分离，除非主人自己选择放弃。和丧尸宠物也属于这种绑定。

　　另一种安全的绑定方式，是滴血绑定，即天王级装备，这种绑定被爆出来的几率也非常低，目前《大灾变》并没有给出在这种情况下装备被爆出来的条件。

　　倒是轴承绑定，实际上并不算靠谱。只能保证玩家在被BOSS攻击的时候，几乎不会爆出装备，但是碰到了类似天王级的BOSS的时候，呵呵，也难说。

　　此外，就是碰到楚凡这种压倒性优势的强大个体。乖乖，28级丧尸啊！亚瑟王才多少级？区区22级而已，3级一个坎，差距是6级已经非常大，一下子又把掠夺技能的嗜血本性激发了出来。所以，轴承不靠谱了。

　　这就是为什么世界级装备单件的属性高于天王级，但市场价还是被天王级完爆的原因。一个原因，是因为没有套装属性，或者很难激活；第二个原因，就是不安全。因为绑定方式太低端了。

　　亚瑟王现在都不知道自己该后悔什么了，是不该来，还是不该穷兵黩武。

　　长久以来，他犯和以前的金正范、中田太一一样的错误，那就是外战太多，不知不觉的就忽略了自我修行，这对于顶尖级高手来说，是很大的忌讳。

　　这个世界，太讲究“忍”了。忍为高，小不忍则乱大谋。楚凡人身安全至少两次被重创，两次都是重伤，整个11个月左右的游戏期，他光是养病就用了3个月左右，换了别人，早就不能忍了，而他一直都在忍，在自己强大之后，瞬间爆发。

　　这，不是一般人能做到的，现在，他的丧尸等级全球第一，甩开第二名UE荣耀4级，UE荣耀短时间内都不敢跟他对碰，就足以说明他忍的结果有多么绚丽，如果没有这样绚丽的结果，楚凡今天还有什么勇气站在这里和英国区200万人对垒？不是找死吗？

　　1V200万，本身就是不合理，唯一合理的理由，就是数据的绝对差距，楚凡，毫无疑问的做到了！

　　战术上的合理，把这种差距进一步拉大，现在想要阻止楚凡，非常困难了，实际上，亚瑟王今天做的已经很好了，防空防的非常死，可以说滴水不漏。

　　但是，平日里欠账太多了！

　　现在，他很想时光倒流回3个月前，自己好好的刻苦修炼一番，可是，来不及了！

　　……

　　地面上，到处都是他的战友的尸体，掉落物洒了一地，最倒霉的是疯狂兰斯，来了一个3件大爆，这几乎是极限了，疯狂兰斯也是个富二代，家里从事酒店业，非常有钱，因为家里的酒店不太“干净”，经常有妹子以特殊方式“光顾”，所以亚瑟王戏称他为欢场小王子。

　　今天，欢场小王子最倒霉，掉了3件传奇级世界装备，里面还包括了一把SCAR。这可把楚凡乐坏了，正愁张阳手头的武器不行，恐怕无法持续在世界杯作战呢，现在好了，因为开放了日常和世界杯的通用模式，所以，楚凡在这时候再给自己的战友搞点福利，提升下装备水平是完全没有问题的。

　　这个变态家伙，不参加世界杯，实际上的作用恐怕比亲自参加世界杯效果差不到哪去！

　　……

　　时间，一分一秒的推移，英国区的主力被楚凡的主力拖住的时候，法国区和西班牙区也好不到哪去，分别被埃及区和尼日利亚大区阻击，而且，更为凶残是那些已经在这个世界里国破家亡，流离失所的非洲玩家，他们光脚的不怕穿鞋的，和这些超级战队拼了老命的战斗，现在，他们很狼狈，进，进不得一步，退，退不得一步，非常之惨。

　　浪漫玫瑰没有出现，因为她正在打世界杯，但是心思已经飞到了非洲区这边，没办法，战事完全出乎她的意料，她没有想到这群非洲玩家居然跟打了鸡血似的在玩命！

　　而已经被淘汰的萨拉也是咬牙切齿，这位特工出身的西班牙电竞第一人现在也遭受到了重创，而最可怕的是，楚凡，居然不在这边，人家这支队伍，完全是在没有楚凡的情况下进行战斗！

　　这，就尴尬了！

　　以往的非洲大区，一盘散沙，除了三三两两关系不多的之外，大多心怀鬼胎，但现如今，非洲已经结成了同盟，变成了两股势力，南非，和南非之外的国家。南非很牛，600万玩家的大群体，电竞发展的历史悠久，但是整个非洲对抗，太难了，虽然非洲很多国家十分落后，但是架不住人口基数多啊！现在，这群人都在玩命的战斗，真的是太不好玩了！

　　……

　　上午10点，英国区已经出现在了大溃败的现象，确切的说，是大溃亡200万在原突尼斯区登陆的英国玩家，被楚凡一人杀得只剩下数百人，正在被楚凡逼着朝着突尼斯区的原首都茉莉花城撤退。

　　这时候，亚瑟王已经挂掉了1个小时了，无法复活，只能在线下让其他玩家帮忙传话，让这些没有挂掉的玩家立刻自雷！

　　可是，人都是自私的，除了少数几个听话的玩家自雷之外，其他玩家都怕自己掉装备，更玩命的跑了，这时候，楚凡已经不杀了，让天啸贪狼去杀，一个接着一个，继续给自己的杀人盈野续命，现在，楚凡的攻击力提升了199倍，又是一个可怕的数据，谁，能挡住楚凡。

　　答案是，谁都挡不住，现在只能等到世界杯后系统维护了，估计这一次维护要持续很久了，甚至，香凡集团和TX集团要和楚凡谈条件了，我削弱你的技能，我付出什么代价给你。

　　这，并不是研发组惹的祸，而是楚凡的头脑太恐怖了。

　　……

　　终于，这群人逃进了重兵防守的茉莉花城，就在城门即将关闭的时候，楚凡以惊人的速度，从高空，顶住了无数小型导弹的轰炸，杀入了城内！


第2826章 50亿欧元

　　茉莉花城内，一片寂静，所有的百姓看到楚凡的时候，都吓得一个哆嗦，扔掉了手里的东西，转身就跑。楚凡利用系统翻译器大声喊道：“都回家去，把房门关上！”

　　这一刻，百姓们都听傻了，还有这么宅心仁厚的侵略者，愿意让他们回家，不让他们遭受战乱之苦？

　　不仅如此，楚凡连NPC士兵都没想多杀，而是把之前那些逃进来的英国玩家一个接着一个的干掉，随后朝着城内的总指挥部而去！

　　这，又是要照方抓药的节奏！可是，谁能挡得住呢？

　　一个英国玩家在临死前截了楚凡的状态图，其中，杀人盈野这个属性，被传递到了萨拉的对话面板上，看到这个的时候，萨拉只感觉有一种想骂人的冲动了。

　　蠢货，一群蠢货加饭桶？你们怎么让楚凡屠了将近200万人啊，这样还让我们怎么玩耍。

　　此时此刻的萨拉，已经很惨了，埃及区的第一大战队名为金字塔，老大斯芬克斯同样是个超级美女玩家，埃及区的实力并不弱，而且，对于盟国的地形，人家轻车熟路，毕竟当初也是想侵略人家来着，现在，西班牙区200万精锐被围堵在了一个名叫寂静山脉的地方，正在被机枪、步枪、榴弹炮、小型导弹并不寂静的轰杀，已经死亡过半了，现在，萨拉等人放弃了人类形态，正在用丧尸形态朝着外面玩命的猛突！

　　然而，效果甚微。

　　斯芬克斯带领众人爆发了英雄无悔加英雄本色，正在狂野的扫荡，他们几乎冲不出去了！

　　而就在这时，系统铃声再度响起！突尼斯大区同样复国！

　　突尼斯区的老大泪流不止，在语音频道里哭着对楚凡说道：“楚凡兄弟，谢谢你，我，我真的不知道该怎么报答你了，我把妹妹嫁给你好不好？”

　　楚凡也哭了：“大哥，您还是折现吧，我那妞太多了，应付不过来了，您就不要在为难我了！”

　　这时候，这哥们这才明白过来：“不好意思哈，我刚才太激动了，不过说真的，如果我妹妹能嫁给你这样的男人，也是一件好事呢！”

　　语音频道，众人都是哈哈一笑。

　　茉莉花城收复，等于他们已经复国，突尼斯区老大派出了150万人马，去攻打其他4座二级城市去了，电竞小国也有电竞小国的好处，那就是城少，这样一来，兵力上会比较优化。而剩下的玩家，他毫不犹豫的分派出去，去对法国区施压了。

　　至于楚凡，则折回到了海滩，开始扫地了。对无水的海洋，他不用扫地，因为那是哥们情意，人家老早以前就向楚凡示好了，楚凡一直没什么表示，今天，必须表示一下。

　　但是和突尼斯区……今天楚凡还是第一次在语音频道里跟这位老大打交道。

　　老实说，这家伙过去也不是厚道人，当初还觊觎过邻国的土地，还和钻石国王穿过一条裤子呢。所以对于他，楚凡没必要太客气。不过话说回来，这位老兄已经看出了钻石国王的人品，如果以后继续和钻石国王为伍，楚凡真的要灭了他了。

　　突尼斯区老大也是国内数一数二的大富豪的儿子，很快跟自己的父亲联系，父亲估价之后，提出要给楚凡20亿美元的好处费，毕竟，他儿子管理着国内第一大战队，失去了虚拟国土之后，战队和家族的损失都很大，现在楚凡二话不说，拿下茉莉花城，直接以赠送模式把主城还给了儿子，等于是把过去所有的损失都弥补了回来，而且，因为跟中国区缔结了盟友的关系，以后的人脉关系会更好，因此产生的各种直接的和周边的利益，肯定已经不只是20亿美元了，这些钱，的确不算多。

　　但是对于楚凡来说，20亿仍旧是一个大数目。

　　可是，楚凡拒绝了。

　　理由很简单，他收了这20亿，等于买断了这一次的义务劳动，以后人家不欠他任何人情了。所以，纵然心里痒痒，楚凡仍旧婉拒了，钱这东西，要多少算多，更何况缔结了这个盟友之后，楚凡以后想赚钱更容易了。

　　而且，楚凡这一次是全方面的免费，谁的钱都不要，不管是突尼斯区的20亿，还是摩洛哥区更不差钱的30亿，还是小国的3亿、4亿，都没有要。如此一来，等于是团结了近乎整个非洲，再加上之前对拉丁美洲的友情，以及自己在亚洲的影响力，等同于亚非拉大团结。

　　而更可怕的是，楚凡和欧洲的俄罗斯、意大利、罗马尼亚、乌克兰等东欧国家的交情极好。

　　在海边和楚楚一起，把所有掉落物一毛不剩的拾取干净，两个人起身而去，这时候，楚楚笑问道：“哥哥，你估计得价值多少钱？”

　　楚凡桀桀笑道，伸出了一个巴掌。

　　“50亿？”楚楚很聪明的问道。

　　“嗯，至少50亿欧元。”楚凡不假思索地说道。

　　“不会吧！我还以为是RMB呢！就算英国玩家再有钱，也不可能是南非玩家这么多倍啊！”楚楚不由一愣，但是望着楚凡的表情，她还是领悟了，“哥哥计算的价值，还包括了衍生价值吧？”

　　楚凡点了点头：“你刚才应该注意到了，我除了一开始杀掉了疯狂兰斯这样的英国顶级高手之后，我几乎就没怎么杀其他高手，都是不停的掠夺，我粗略计算了一下，应该有20个高手被我掠夺，平均每人丢了3-5件顶级装备，亚瑟王当然是最惨，他前前后后丢了6件。这样一来，英国区的损失非常大了，他们至少得花3个月的时间来休养生息，这样一来，咱们有3个月可以避免和英国玩家摩擦，养精蓄锐。”

　　“嘿嘿，哥哥你实在太无耻了，不过我喜欢！”

　　“嘿嘿，走吧，妹子，咱们去找西班牙美女聊聊天！”

　　“好！”

　　……

　　20分钟之后。寂静山脉因为楚凡的到来，才真的变得山如其名，被杀的只剩下了10多万人的西班牙玩家的视线里，出现了一个一步步稳稳的走向他们的东方男人。


第2827章 我也喜欢马竞

　　“楚凡！他来干什么？杀了他！”一大群西班牙玩家愤怒的叫嚣着。之前和埃及玩家的战斗让他们千疮百孔，他们怎么也没有想到，自己在装备完全占优的情况下，居然被杀得这么惨。现在，地面上他们同伴的装备掉的满地都是，根本无法捡起来。

　　但是，萨拉却并没有命令他们对楚凡进行攻击，让楚凡一步步的来到了她的身边。

　　萨拉是前特工，曾经拥有多重国籍，一头棕色的头发、俏丽的容颜、火辣的身段让她总是风情万种，散发着致命的魅力，她曾经为自己的国家执行过多次经典任务，每一次都以她的胜利告终，甚至很多人败在或者死在她的手中，都不知道怎么败亡的。

　　但是在这个世界里，她却遭遇到了一生之敌——楚凡。

　　不管是和楚凡在比赛中交手，还是现在的博弈，她都不是楚凡的对手，而这一次最是离谱，在楚凡没有露面的情况下，萨拉几乎被埃及玩家打爆了。

　　而打爆她的战术，是最简单的诱敌深入，斯芬克斯亲自出马，带领一支装备极好的主力团和萨拉对轰，在损失了四分之一兵力的情况下，把他们带入了绝望的山脉之中，开始进行疯狂的大屠杀。

　　现在，萨拉望着楚凡，只感觉自己非常想拔剑出鞘，像刺杀公牛一般一剑穿透楚凡的心脏，可是，理智告诉她，她不能这么做。

　　楚凡既然进来了，而且是正面大张旗鼓的进来，说明他根本就没想战斗，这样的楚凡，应该以礼相待。

　　萨拉当然懂礼数，她摘掉了头盔，任凭一头棕色的长发倾泻下来，一双迷离的深棕色的眼眸望着楚凡，不由咬了咬嘴唇：“我很狼狈吧？”

　　楚凡却并没有回答萨拉的问题，而是反问道：“喜欢足球吗？”

　　“呃……”萨拉愣住了片刻之后，才说道，“非常喜欢。”

　　“喜欢皇马还是巴萨？”楚凡又问道。

　　“这个……我喜欢马竞。”萨拉还是坚持了自己的想法。

　　楚凡开怀大笑：“哈哈哈，我也喜欢马竞！”

　　说完，他回过了头，冲着外围扬声喊道：“不打了，让出一条路，让萨拉他们走！”

　　萨拉的后背已经冒汗了，楚凡此举毫无疑问是纵虎归山，换了是她绝对不会这么做，毕竟她剩余的这10多万玩家才是她的战队的绝对主力，一个个装备齐整，如果是楚凡杀进来，如同对付不落帝国的那帮核心成员一样对待他们，他们也没有任何办法！

　　如果那样的话，他们同样需要休养生息很长时间。

　　但是现在，虽然说挂掉了90%的玩家，但是因为埃及玩家的掉宝率都不是很高，所以实际上损失并不严重，恢复半个月的话，就能恢复到战前水平。但是楚凡居然因为萨拉回答对了一个小小的问题，就不打了！

　　萨拉的手下有些不相信，急切地说道：“老大别上当，他骗咱们的！”

　　萨拉却摇了摇头：“楚凡不打诳语，他说放过咱们，就是放过咱们了，咱们、咱们……”

　　话音未落，萨拉捂着脸哭了起来。

　　呵呵，真是挫败啊，人生从未有过的挫败，自己一辈子没有遭遇过低手，想不到到了26岁这一年，金盆洗手，进入《大灾变》，居然遭遇到了楚凡这样强大而可怕的对手。

　　楚凡的强大，不仅仅在于杀人，还在于诛心，今天他的行为，毫无疑问刺痛了楚凡。

　　萨拉身边的闺蜜看到她哭了，对楚凡可不依不饶了，居然走过去很彪悍的拦住了楚凡：“把我们老大弄哭了就想走，没那么容易？”

　　楚凡无奈的摊手，反问道：“那你让我怎么办？”

　　“去哄哄她啊！”

　　“还是算了，我这人魅力太大，怕我哄了她之后，她会爱上我。以后啊，见了我的面，该打继续打吧，今天就算了，今天我连着打了两场，早饭还没吃，快饿死了，诶对了，你们不饿吗？”

　　这句话说在点上了，都还没吃早饭呢，一个个都饿得不行了。

　　一时间，很多西班牙玩家居然都不好意思的笑了。

　　楚凡这才转过头走到了萨拉的面前，在她耳边低声说道：“我明天飞马德里。”

　　萨拉毕竟是特工出身，很快就让自己的心绪稳定下来，不由冷冷一笑：“不怕我杀了你？”

　　“你不会这么做的。”楚凡说完，再次从她面前走过。

　　……

　　西班牙区这边的战斗结束了，楚凡最终放过了萨拉一马，让她带着精锐力量全身而退了，避免了至少数亿美元的直接损失和几十亿美元的间接损失。

　　而法国区那边，则遭到了尼日利亚方面的团灭，不过，损失实际上并不是很大，没有高掉宝率加成的普通玩家互相厮杀，就算是敌对，主要获取的还是阵营积分而已，装备嘛，只是福利。

　　……

　　下线了，时间刚刚好上午11点，走出了酒店的房间，湖泊、天堂以及无水的海洋的哥哥罗兹克等人都出现在了他的身边，一个个脸上挂着喜色，这一战打到现在，仍旧没有结束，不过也只是局域的战斗了，现在非洲的情况已经非常明朗了，南非区失去了侵略来的土地，自己只能偏安一隅，苦苦支撑了。

　　楚凡不再过问了，他们的事情自己解决，就算是这些非洲朋友一怒之下灭掉了钻石帝国，跟他也没有人任何关系了，不过就现在的情况看来，有这个可能性。

　　楚凡的目光笔直的落在了罗兹克的身上：“老哥，我该走了。”

　　“怎么这么着急？”罗兹克一阵讶然，“留下啦多住几天不行吗？孩子们知道你来，可开心了！”

　　楚凡摇了摇头：“真不好意思，行程非常紧，我马上就要走，对了，给孩子们的签名纪念品，应该快到了，你找个可靠的兄弟在镇子里签收一下。”

　　罗兹克的脸上露出了一丝不舍：“兄弟，这一次分别，不知道下次什么时候才能见面。”

　　湖泊也说道：“大哥，真想和你再喝一杯。”

　　“等你成年吧，丘克！”楚凡爽朗一笑。


第2828章 我恨死你了！

　　13点45分的机票，楚凡直奔机场，随后在机场的酒店和罗兹克等人吃了一顿简单的午饭。

　　下一站，楚凡的目的地是西班牙马德里。

　　楚凡没有给萨拉找麻烦，并没有刷新微博和任何社交软件，只是静悄悄地一个人出发了。

　　6个小时的直线飞行之后，他来到了马德里机场，下了飞机，直接从大门走出了机场。

　　只是，刚走出来，就有几个黑西装的男男女女来到了他的左右，上下打量了他几眼，其中一人低声问道：“你喜欢足球吗？”

　　楚凡笑了，他听出这人的声音，这人正是萨拉的闺蜜和心腹：“非常喜欢。”

　　“你喜欢皇马还是巴萨？”

　　“我喜欢马竞。”

　　一切，都是按照套路来的。

　　那女孩拥抱了楚凡，不得不说，西班牙女人很漂亮，身材也非常好，拥抱着他的时候，让他感觉到了一种出奇的火热。

　　可是，就在女孩松开手的时候，楚凡的眉头微微一皱，不由自主的瘫软在了她的怀里。

　　女孩拿着一截已经注射完药水的针头，露出了一丝狡黠的笑容：“带走。”

　　……

　　楚凡再度睁开眼睛的时候，天已经完全黑了，他躺在了一张舒服的软床上，不过双手双脚都已经被捆绑住了。前方是一个酒桌，酒桌上摆放着红色的蜡烛，很是浪漫，还有香气四溢的西冷牛排和红酒。

　　楚凡想要起身，却发现自己的双手和双脚都被手铐铐住，根本动弹不得。

　　完犊子了。楚凡无奈的叹了口气，看来自己玩大了，不出意外，自己是落在萨拉手里了。

　　门开了，关上门的一刹那，一股奇妙的香水味道席卷了楚凡的毛孔，这是一种近乎于松露味道的香水。

　　松露是什么？一种高级食材，属于菌类，在法国、意大利、克罗地亚等地都有出产，它们生长于松树下，碱性土地是它们的最爱，它们对环境的要求极为严苛，所以迄今为止找不到人工培植的松露。如果想要挖出它们，需要靠一种鼻子特别灵敏的狗。

　　它们价格昂贵，特别是产自意大利和克罗地亚交界处的白松露，更是可以达到十多万RMB一公斤的地步，甚至更高，属于那种随行就市的高级拍卖品。

　　这种东西用任何跟火有关的加工方式都会折损它们的美味，最好的吃法就是用擦子擦成薄薄的片，和肉类或者其他食材搭配食用，最常见的菜色是松露鹅肝酱。

　　很多老饕形容松露的时候，说它有一股原始的味道，这股味道，像极了好久没洗，且刚刚滚过的床单的味道，能够刺激人的原始欲念。

　　现在，萨拉的身上就有这种味道。

　　楚凡感觉到了一种潜在的恐怖，萨拉，到底要对他做什么？

　　但是，他不会后悔来到这里的……

　　萨拉一步步的逼近，她脱掉了自己黑色的风衣，露出了黑色的皮装，这皮装，在纤柔的腰部、充满了弹性的大腿上有些镂空，其他部位则被紧紧包裹。

　　26岁，女人开始绽放的年龄，特别是萨拉这种怎么看都好看的拉丁美女，更是带着一种可怕的诱惑力。

　　萨拉一步步的靠近了楚凡，深邃的棕色眼睛，在楚凡的身上上下打量，终于，她看到了楚凡的突兀，顿时抿嘴一笑：“好诚实的男人，也许心里不想，但是身体却很老实嘛。”

　　楚凡无奈道：“有点卑鄙了，萨拉，你这样不好，赶紧放开我。”

　　“我要是不呢？”萨拉轻笑道。

　　“……”楚凡也说不出个所以然了。这一次，是他贸然的行动，身边没有任何保护，现在，就算是萨拉弄死他都是有可能的。

　　看到楚凡没有说话，萨拉修长的手指顺着楚凡的额头慢慢的顺了下来，一点点的转移到了楚凡的胸前，解开了一个个衬衣的纽扣。

　　这时候楚凡发现，其实自己只穿着衬衣和内裤而已。

　　这股味道，楚凡无法抗拒，恐怕任何一个男人，也无法抗拒，只是，萨拉怎么会这样对待他，让他不得其解。

　　看着楚凡那愕然不解的表情，萨拉倒是讪讪一笑，很是自在：“楚凡，你身边女孩子那么多，吃掉了几个啊？呃，这问题不自己，这样问你吧，你在意不在意在多吃掉一个？”

　　“萨拉，你这样没有道义的。”楚凡咬牙切齿，“你再靠近我一步，我死给你看！”

　　萨拉莞尔一笑：“真的假的，你双手双脚都被我捆住了，难不成你……你……你干嘛啊？”

　　一缕鲜血，顺着楚凡的嘴角缓缓溢出，楚凡居然咬了自己的舌头……

　　萨拉这种目睹过不知多少次死亡的女人也被吓得花容失色，一时间又被吓哭了：“你干嘛啊？我跟你闹着玩的！你怎么那么倔呢？你个混蛋！我恨死你了！”

　　剧痛，已经让楚凡没有办法回答她了，他晕了过去。

　　……

　　再度醒来的时候，已经不知道过了多久，只是到天已经亮了。

　　楚凡舔了舔嘴唇，感觉有些干涸，这时候他发现，自己的舌头并不是很疼。

　　口腔里肌肉破损，最容易其溃疡，特别是舌头，会非常的疼痛，昨晚楚凡那一下非常狠，已经把舌头咬破，可是没想到，今天居然没有多少疼痛感了。

　　他站起身，看了看周围，陈设没变，还是昨天的房间。

　　再一看自己的身边，躺着萨拉。

　　萨拉只穿着睡衣，白色的睡衣，和昨晚风格迥异，她的身材如此傲人，以至于这宽松的睡衣都被高高的顶起，曼妙的云端和臀线，惹人遐想。

　　楚凡很清楚，昨晚不会发生事了。

　　他也不记恨萨拉，昨天萨拉未必和他闹着玩，但是楚凡却当真了，还把人家女孩吓坏了。

　　……

　　走进了卫生间，楚凡张开了嘴，检查了一下舌头，发现上面只剩下了浅浅的痕迹，这说明沙拉帮他处理过伤口。毕竟是特工，怎么会没有点独门秘药，对付这种小伤口，必然是手到擒来。

　　楚凡不由微微一笑，看来这也是个知冷知热的女人。

　　正想到此，一双修长而手臂已经搂住了他的腰。


第2829章 不战而屈人之兵

　　萨拉的手臂并非纯粹的雪白，但是这种健康的麦穗色还是勾起了楚凡的意思联想。

　　只是，萨拉却似乎看透了楚凡的心思：“不用猜了，我的真名就叫萨拉，萨拉·冈萨雷斯。我拥有西班牙、阿根廷、巴西、和中国四种血统。”

　　“中国？”

　　“嗯，你这小傻瓜没注意到我现在是在用汉语和你交谈吗？”萨拉嗔道。

　　楚凡这才后知后觉：“是啊，我昨天就没注意到，你居然会汉语！”

　　“汉语、英语、西班牙语、葡萄牙语、英语、日语……特工的必修课。”

　　“你原来是个特工？”

　　“是啊，曾经是特工，18岁开始接受训练，20岁出道，工作5年，《大灾变》开服3个月后放弃工作，转入了这一行。”

　　“后来又用了3个月的时间，统一了西班牙区全境。”楚凡说道，“了不起的女人。”

　　“你比我更了不起，最起码我起点很高，我当过特工，结交了很多达官贵人，给我提供了很多方便，不像你，你要白手起家。”

　　楚凡慢慢侧过脸，发现萨拉正在亲吻他的后背。

　　孽缘……真的是孽缘。明明是过外国女孩，明明两个人根本没有太多交集，明明和她的关系还不如和浪漫玫瑰走得近，可是就在一瞬之后，她居然肆无忌惮的亲吻了楚凡。

　　萨拉不算特别高挑，一米六三的身高在西班牙美女中真的不算高，但是身材的比例非常完美，近乎西方人眼中的黄金比例，前圆后翘，非常有吸引力。

　　“你说谎了，你没有中国血统。”楚凡不假思索地说道。

　　“好吧，我真的没有。”萨拉倒是坦然，“我另外四分之一的血统，是黎巴嫩血统。不过汉语是我的必修课，真的。”

　　“这是你的秘密吗？”

　　“是的，我只对你一个人说过。”萨拉这时候非常认真和严肃了。

　　“为什么告诉我？”楚凡问道。

　　“没有为什么，单纯的喜欢你。”萨拉说道，“也许，拉丁女人多多少都会喜欢年纪比自己小一点，但是非常成熟的男人吧。楚凡，我从一开始见到你，就喜欢你，只是自己心里一直不敢承认罢了，昨天那一战，你不战而屈人之兵，征服了我。”

　　“然后，你就想报复我？”

　　“是啊，然后，被你第二次征服了。”萨拉的声音有些伤感，“知道吗？昨天如果你不反抗，我绝对会吃了你，我就是想得到你，得不到你的心，也要得到你的人，可是你那样，太伤人了。”

　　“这……”楚凡一时间瞠目结舌，这女人真敢说啊，“对不起，我们俩认识的时间太短了，你突然间要把我内个了，我做不到。如果昨天我的行为伤害了你，请你原谅我，我不是故意的。”

　　“是不是觉得我很放荡？”

　　“这个……没有，真的没有……”

　　“别这么想好不好？我，是天主教徒，我，比较虔诚，只是昨天，我差点打破了我的虔诚和信仰。”萨拉说道。

　　楚凡顿悟：“原来你……”

　　“是啊，我没有过。”

　　“但我已经……已经有过了。”楚凡很坦诚。

　　“我敢说你的第一个女人肯定是朱莉。”萨拉一阵见血。

　　“呃……”楚凡不知道该说什么了。

　　实际上，他是个姐控，就算是江蕾雅，不也比他大了一天吗？这是这种事她是怎么看出来的。

　　“很佩服你，其实从那一次你带着女孩子们去医院，集体接受检查的时候，我就知道你是什么人了。百花丛中过，能做到在半年之内片叶不沾身，也不是一件容易的事了，可是你做到了。”

　　“别夸我了，我后来还不是破戒了？”楚凡说着，只感觉后背上有两股温热紧紧贴合自己，充满了令人口干舌燥的弹性，“萨拉别这样了，我不适合你。”

　　“不着急，我会慢慢的适合你的。”萨拉说道，“你也不要这么虚伪了，你身边不也有董香、朴灵舞、艾华、伊川圣雪这样的女孩子吗？能接受她们，为什么不能接受我？”

　　“萨拉，先饶了我，好不好？”

　　“不，不会饶了你。对了，忘了告诉你一件事，我已经把你咬舌自尽的视频发给蕾雅了！”

　　“哦！谢特！”楚凡气得爆了一句洋粗口，他赶紧跑到了房间里，拿起了手机，拨通了江蕾雅的电话。

　　江蕾雅秒接。

　　“蕾雅，是我，楚凡。”楚凡急切道，“说话啊，蕾雅！蕾雅！”

　　“小凡……”听筒里，江蕾雅的声音已经哽咽，“咱们结婚吧！”

　　这，是让楚凡福至心灵的一句话，想不到，楚凡居然等到了。

　　转过身的时候，楚凡发现萨拉正在邪恶的笑着，原来她蓄谋已久。

　　“蕾雅，你说真的？”

　　“咱们结婚吧。”江蕾雅含情脉脉，“我不想再让你出去受苦了，你回来吧，回家吧，以后我养你。”

　　楚凡笑了：“傻丫头，要是这样的话，我不能答应你了，养你，是我一辈子的义务。”

　　“小凡，我爱你……你还疼吗？舌头还疼吗？”江蕾雅带着哭腔问道。

　　“不疼了，你看我说话不是挺利索的？”

　　这时候，萨拉走到了他的身边，轻巧的夺走了手机：“喂，不好意思哈，这个恶作剧有点太狠了。”

　　“萨拉，你这个混蛋，我不会饶了你的，有本事你滚回奥斯陆！”听筒里传来了江蕾雅咬牙切齿的声音。

　　“别生气嘛亲爱的，我又不是存心的，再说了，我昨天下午不是已经向你投诚了吗？就允许你老公欺负我，就不准我欺负欺负他啊，再说了，他不没事吗？小气鬼！”

　　“你少来，他要是有什么问题，我就踏平了你家！”江蕾雅怒气冲天，显然进入了狂暴模式。

　　“女王饶命，别酱紫，有事好商量！”萨拉求饶了，“你放心，我今天就放他回去，这样总行了吧？”

　　“你！也！滚！回！来！”江蕾雅一字一顿。

　　“好好好，我错了，我会去行不行？”

　　楚凡抢过了电话，当着萨拉的面，和江蕾雅亲热的聊了半天，为了不妨碍江蕾雅继续参加比赛，他还是依依不舍的挂断了电话。

　　不过这时候，萨拉却一把将他扑在了床上。


第2830章 萨拉归顺

　　这女人绝对是疯了！楚凡的心跳骤然加速，开始拼命抵抗，只可惜，楚凡发现自己的力量居然在萨拉面前没有任何优势可言！

　　毕竟萨拉曾经是特工，而且是接受过专业训练的特工，比楚凡这种半路出家的高手的实力还是要强大了很多！

　　一种潜在的恐怖席卷了楚凡的身心，他仍旧在玩命的抵抗，根本不想给萨拉一点机会。

　　萨拉并没有强吻他或者做其他什么奇怪的事情，而是比这更狠，居然在用言语威胁他：“你再抵抗信不信我不跟你合作了，继续和你为敌？”

　　楚凡顿怒：“好啊，这样的盟友不要也好！跟我为敌，你来啊，我只要今天不被你弄死，我出去之后立刻灭了你的西班牙区，让你们永世沉沦！”

　　“矮油，嘴巴挺厉害啊！我喜欢！来吧，快灭了我，来啊，来啊！”萨拉发了疯一般的调戏起楚凡，“其实我有什么不好，长得不漂亮还是不性感，让你这么讨厌？楚凡，你今天从了我吧，只要你从了我，我会把整个西班牙区奉上！”

　　楚凡不由自主的闭上了眼睛：“这根本不是我想要的，萨拉，我今天绝对不会让你得手，你还想让我死一次吗？”

　　听到这，萨拉不由自主的瞪大了眼睛。

　　她，感受到了比楚凡更为可怕的恐惧，楚凡是说真的，不是在开玩笑。

　　……

　　萨拉失魂落魄的站起身，不再折磨楚凡了，不过过了没多久，她居然笑了。

　　楚凡望着她，不由眉头紧皱。

　　老实说，楚凡对萨拉很失望，他没想到这个女人长得挺好看，却有点神经质，一见面差点折磨死他。如果是这样的话，这个盟友不要也罢。

　　“我真没想到，我本以为风流放荡的楚凡居然这么坚持自己的信念，楚凡，我没看错你，我希望你就是这样。”萨拉扭过了头，“我还是喜欢你，但是从今以后，我再也不会勉强你了，你如果愿意和我做朋友，我求之不得。你如果不愿意，也请你原谅我刚才的貌似。每个人都有不堪回首的过往，我过去过得很不如意，很不舒心，对不起，我让你难堪了。”

　　什么事别憋着，说出来最好，其实萨拉说出最后一句话，眼眶里都是水雾的时候，楚凡已经能够联想到过去的萨拉受过什么苦了。

　　特工不是个好干的活，特别是在西方国家，特工是一个刀尖上行走的职业，楚凡这辈子算是比较特殊的存在，却也只是两次和死神擦肩，但是特工，几乎每一次任务都要和死神拜把子，不死而全身而退，已经是非常非常幸运的事情了。特别是萨拉这种坚守着自己的意志的天主教徒，因为坚守了在这个行业中本来不该坚守，甚至是需要拿来作重要交易的东西，所以，她格外不容易。

　　算了，原谅她之前的放荡吧，毕竟，她没有对别人放荡过，这一点，楚凡还是看得出来的。

　　站起身，楚凡慢慢的走到了萨拉的面前，按住了她的肩膀。

　　萨拉顺势回过头，扑在了他的怀里，痛哭流涕。

　　楚凡摸着萨拉那一头清秀的深棕色头发，不由叹了口了气：“过去曾经很苦，对吧？”

　　萨拉点了点头：“是的，过去几年很苦，这几个月，也很苦，我恨自己3个月的时间就统一了整个西班牙区，我不该这么做，代价好大，压力也很大，某个人最近一段时间不停的向我施压，我受不了了。”

　　“是UE荣耀吗？”

　　“是。他一直让我攻打中国区，可是我本心并不想跟你作对。所以一直都在拒绝。”

　　楚凡思忖了许久，才回想起，其实萨拉的队伍只有一次突袭过中国区玩家的事情，而且，那一次还吃了败仗，她的主力旅被中国区一个二流团队打得落花流水。

　　其实，萨拉的团队实力很强，她本人的头脑也很好，那一次败仗，应该是她故意输掉的。

　　UE荣耀也许在很多人面前是个好人，特别是在UE战队自己的那些兄弟面前，可是在盟友面前，就未必如此了，长久以来，他一直软硬兼施，对盟友们非常不客气，做了很多过分的事情，其中就包括了命令盟友不停的攻击中国区，消耗的很厉害。

　　很多盟友不得不听话，因为他们的实力比不上强大的美国区。美国区拥有可怕的5000万玩家，平均每7个人中就有一个玩家。这样的高比例连中国区都望尘莫及，而且，因为UE荣耀和AD龙王关系莫逆，情同手足，甚至有时候经常同吃同睡，更因为AD龙王是黑人的原因，所以UE荣耀几乎团结了美国区所有人。

　　而欧洲呢？美国的欧洲盟友玩家数量并没有一个美国多。原因很简单，诸如意大利、俄罗斯、乌克兰。白俄罗斯等欧洲国家，都是中国的盟友，特别是像意大利和俄罗斯这样的人口大国，大大降低了欧洲盟国的玩家数量。欧洲盟友的数量，据统计只有3400万！

　　而西班牙区的玩家数量虽然不少，却也只有400多万！

　　这就是可怕的差距。

　　正是因为如此，UE荣耀一次次的威压欧洲，软硬兼施，特别是对北欧联盟之外的国家展开了一次次的精神压制，导致很多大区的老大心里很不痛快，却又不得不继续跟他们合作。

　　但是，跟楚凡合作就非常愉快了，楚凡从不威胁自己的盟友，而且一贯同行“有肉一起吃”的原则，谁跟他混，谁能吃饱喝足，盆满钵满，何乐而不为？

　　萨拉并不傻，都不当特工了，厌倦了那种高度压力的生活，谁吃饱撑的没事干，玩个游戏还要受人摆布？去年买了个表的！

　　萨拉像极了一个小女孩，把UE荣耀怎么欺负她的一五一十的说了出来。

　　楚凡听的心里有点生气。

　　老实说，他相信萨拉的话，萨拉很正派，是个表里如一的女孩子，而UE荣耀呢？别的不说了，单单是从陈玉兰投靠了他这件事上，就可以看出UE荣耀本性中的虚妄……

　　看来，楚凡和UE荣耀之间的矛盾已经无法调和了。


第2831章 西班牙海鲜饭

　　中午，楚凡没有离开西班牙，而是和萨拉一起，从她的别墅里走了出来，这时候，数不清的媒体记者和狗仔队已经开始玩命的拍摄他们了。

　　萨拉下意识的一个举动，让楚凡心头一暖，她居然转过身推了楚凡一把：“你先回去，别让他们拍到你，要不然你又要绯闻缠身了！”

　　的确，现在的楚凡很红，红到发紫，红粉数不清的、铁粉数不清，同样，黑粉也数不清。黑粉最诟病楚凡的一件事，就是楚凡身边红颜知己太多，是个不折不扣的后宫王，在各种论坛上用自己的键盘对楚凡口诛笔伐，却完全忘记了楚凡为自己的联盟做出的贡献，更有甚者，他们就是楚凡盟国或者本国的玩家，他们没心没肺的靠着楚凡等人保境安民而获得的安逸，每天能打个三四百块的小钱，偶尔赚一件三四千块的装备，一个月有万来块钱进账，小日子过得很舒服的同时，还要骂着楚凡。

　　对于这种人，楚凡已经司空见惯，见怪不怪了。

　　而更可气的，就是面前的某些狗仔队和小报记者了，他们几乎是无孔不入。

　　而对于这种人，楚凡要做的事情很简单，大大方方的和萨拉十指紧扣，一步步的走过去，还摆了一个很好看的POSE：“嗨，我们要去吃西班牙海鲜饭，有没有一起去吃的？”

　　这一下，很多人都吓得目瞪口呆了，怎么楚凡这么胆大妄为，几个月前那个下了飞机都要捂着口罩戴着墨镜和帽子的楚凡哪去了？

　　只能说，那个楚凡已经被罗非一枪打死了，现在的楚凡，已经修炼到了脸皮极为厚实的程度，再也不怕站在镁光灯前了。

　　萨拉本来就不怕，看到楚凡也如此勇敢，忍不住依偎在了楚凡的怀里。

　　可是偏偏有不长眼的家伙，拿着话筒问道：“楚凡先生，请问您和萨拉是不是同居了？”

　　楚凡上下打量了他几眼：“靠编造谎言过日子很辛苦吧？每个月赚的工资够不够养活自己一家人？要不要跟我混？跟我混吧，加入我的记者团，我抱你你一个月有5000欧元打底。”

　　几句话把记者都说哭了，楚凡在朗声一笑，开着萨拉的跑车扬长而去。

　　……

　　吃饭的地方距离马德里竞技的主场卡尔德隆球场非常近，隔了两条街，300米的距离，今天萨拉把楚凡的行程安排的不错，中午一起吃西班牙海鲜饭，下午则安排了一场马德里竞技对皇家马德里的表演赛，请来了不少楚凡喜欢的大腕登场，像格里兹曼、托雷斯、C罗、都会在现场和楚凡互动。

　　这些人，其实楚凡也可以请到，而且，的确请过来了一次，那一次是楚凡攒局，搞了一次四强邀请赛，天津队和西班牙的三大豪门，皇马、巴萨、马竞同场竞技。虽然三场比赛天津队都输掉了，但是比赛的气氛很不错，楚凡代表天津队踢了三场球，居然还打进了一个球。而且，明星大腕悉数登场，一个不落。

　　这三场球，和以往不同，三个队伍没有一个队提出要赞助费，都是自费过来的，这和往日完全不同。

　　没办法，就如同中国足球过去要从这群人身上蹭热度，提升能力一样，现在，这些足球明星也要在楚凡身上蹭热度，毕竟，楚凡是最近两年涌现出的最炙手可热的电竞明星，而电子竞技已经取代了足球，成为了世界第一运动。

　　说一句很不客气的话，楚凡光是今年一个人的工资已经完爆了皇马、巴萨整个队，是这个世界上赚钱最多的运动员。

　　……

　　中午，在著名的卡尔德隆球员餐厅，楚凡和萨拉坐在了靠窗的座位，看着周围的景色一起吃起了西班牙海鲜饭。

　　西班牙海鲜饭和法国蜗牛、意大利齐名，是欧洲三大名菜之一。这份海鲜饭里营养丰富，红色充满诱惑的大虾、螃蟹、肉多汁满的牡蛎、鲜活的鱿鱼尽数都囊括其中，当然，少不了那迷人的香料藏红花作为炒饭专属作料，米则是西班牙特产的艮米。

　　一份超大号海鲜饭炒出来，专门的情侣餐，楚凡和她对视而坐。

　　萨拉的脸色绯红，小声说道：“对不起，给你找麻烦了。”

　　“没事，又不是外人了，怕什么。”楚凡很大度地说道。就在今天，就在1个小时前，萨拉上线，宣布正式加入VIC联盟，结果出人意料，她居然得到了西班牙玩家91%的赞成票！

　　其实人家西班牙玩家也不是傻子，同在欧洲，邻国意大利现在什么样子？

　　意大利前些年经济衰退的厉害，都已经退出了顶级发达国家的行列，但是最近不到一年时间，靠着电子竞技和与中国区的合作，经济重新复苏，作为国内支柱产业的旅游业蓬勃发展，而曾经的第七产业足球也不再没落，重新崛起，今年杀入欧冠八强的队伍中，意大利居然出现了三支队伍，尤文图斯、国际米兰、AC米兰尽数在列。

　　而当初在圣光守护选择了和中国区结盟的时候，意大利玩家进行了投票，当时她的支持率只有55%。而且，游戏初期，意大利区成为了欧洲强国的重点攻击目标，好几次面临被覆灭的窘境，而那几次都是中国区出兵相助。

　　现在，意大利的情况更好了，因为和北非距离很近，加上北非诸国都已经复国成功，所以成为了意大利最有力的强援，而另一方面，俄罗斯、乌克兰等国家，也在东方和意大利遥相呼应，中国区更是有不停的往来于两国之间的飞机。

　　所以，西班牙玩家不可能不羡慕意大利。

　　……

　　两个人一起吃着饭的时候，C罗和托雷斯等人都走过来和他们合影，这俩人和楚凡很熟了，虽然在不同的竞技场上，但是经常合作，甚至楚凡和C罗是同一款跑车的代言人，两个人曾经一起拍广告片，大秀肌肉，基情四射。

　　而就在楚凡和萨拉开心的吃着午饭的时候，在奥斯陆，吃着北欧海鲜饭的UE荣耀，脸上笼罩了一层阴云。


第2832章 截然不同的遭遇

　　世界杯已经进行到了第三天的中午，距离结束还有35个多小时，现在的局面对于欧美联盟来说，居然没有占据优势。

　　不得不说，楚凡是VIC联盟的主心骨，只要有他参与的比赛，即便他不夺冠，也会力保自己人拿到冠军。而楚凡不在，按道理说是UE荣耀夺冠的最佳时机。

　　可是现在的情况对UE荣耀来说却非常的不妙。

　　北欧站比赛，故事背景是北欧神话，但是加入了枪与魔法的元素，画面自然是绚烂无比，游戏操作上也加上了一些创新，这些按道理说是欧美玩家的强项，可是没想到，中国玩家从比赛的第一天就一反常态，玩起了牺牲打，他们扎堆冲级，效率惊人，沈沉星、张阳、帝墨殇、无风自忻、张熙等7人冒着退出比赛的危险，闯入了欧洲玩家的腹地，一番激烈的较量之后，沈沉星、无风自忻等人遗憾出局，但同时带走了包括芬兰之星、萨拉等人在内的6名欧洲顶级级玩家，把战斗变成了白热化，同样缩小了两大阵营的人数差距，让江蕾雅、老梦、林渊、诺言这4人得以迅速成长。

　　游戏进行到了第二天，就传来了欧洲联盟在非洲节节败退，非洲盟友南非失去了所有虚拟殖民地的消息，更有甚者，萨拉居然反水了！

　　UE荣耀和楚凡的性格其实完全不同，表面上看，楚凡不正经，而且花心，身边的美女层出不穷，而UE荣耀则一直都没有什么绯闻。而实际上，UE荣耀有些金玉其外，败絮其中的感觉了，他不止一次用暗示的方式骚扰萨拉、浪漫玫瑰等人，让她们不厌其烦，再加上长久以来的威逼利诱和软硬兼施，最终导致萨拉反水。

　　而今天，浪漫玫瑰也被淘汰出局，之后还和他大吵了一架，哭着回到了房间，迫于无奈，他只能打电话安慰对方。

　　现在的UE荣耀，很烦恼。

　　凌月就在他的身边，可是不敢靠前，UE荣耀大发雷霆的样子她不是没见过，她感觉那时候的他像极了一头野兽。

　　可说真的，她无法离开UE荣耀。

　　命运其实都是自己抉择的，性格决定命运，同样名字里都有一个“凌”，岚湮和凌月完全不同。

　　岚湮貌似柔柔弱弱，实际上敢于抗争，即便是和百亿富豪的老爸对抗，都在所不惜，一直坚持着自己的信念，最终还是把老爸说服，和楚凡走到了一起。可是凌月却不敢抗争。老实说，在UE荣耀吃掉她的那一夜之前，她本有机会靠近楚凡，当时，她只要敢把自己的头扎到楚凡的怀里，只需要说出实情，以楚凡的为人，楚凡为什么不帮她？而且，凌月以后也会慢慢的步入正轨，甚至成为楚凡最亲密的朋友。

　　可是，矜持和怯懦，害死了她。

　　现在，她虽然不愿意承认，但却已经沦为了UE荣耀的玩偶。和UE荣耀认识了整整4天时间，精力充沛的UE荣耀已经吃掉了她4次，每一次都让她痛不欲生，而她扭曲痛苦甚至求饶的表情，得到的是他更加肆无忌惮的发泄。

　　现在，她已经失去了自我。

　　UE荣耀吃过了一份海鲜饭，如同鱼鲠在喉，心情很不爽。这时候，好基友和老部下雄鹰递过来了一杯清凉的酸梅汤：“强森……”

　　UE荣耀接过来，一口喝光，拍了拍他的肩膀：“兄弟，比赛结束之后，我想带大家去我、不，咱们的岛上度假。”

　　雄鹰点了点头：“好，没问题！”

　　AD龙王走过来，给了他一个熊抱：“打起精神来，比赛还没有输！”

　　UE荣耀笑了笑：“德拉甘，是不是因为楚凡没有打比赛，搞得我也提不起精神来？”

　　AD龙王咧嘴笑道：“应该是，其实楚凡应该出来被你暴打的，这家伙胆子小，居然没敢出来！”

　　“哈哈哈！”众人都是一笑。

　　这时候，圣光守护从他们的身边路过：“一群不要脸的。”

　　AD龙王攥了攥拳头，故意吓唬意大利美女：“小妞欠扁啊！”

　　“切，你又打不过我，闪边！”圣光守护撞开了大块头，居然堂而皇之的走了。

　　现在，整个比赛场内还有30名幸存者，VIC联盟成员为16名，其他14人是欧美玩家。圣光守护作为VIC联盟的核心成员，等级已经冲到了100级，在这个模式下，已经转生。

　　UE荣耀苦苦一笑之后，突然间回头，看了一眼凌月，眼神中露出了一丝邪恶的光芒：“月儿，我想睡了，过来服侍我。”

　　这时候，UE荣耀美国区的兄弟们都是眉头一皱，没有说话。

　　实际上，他们并非邪恶之人，其实看到UE荣耀这么对待小女孩，心里也不是滋味，可是，UE荣耀毕竟是他们的老大，对他们不薄，他们很多人在认识UE荣耀之前，不是街头混混，就是混得很不如意的吊丝，认识了他之后，才一步步走向了富贵的。他们现在混得最好的，月薪近乎千万美元，混得一般的，也有几十万美元进账，而且还有月底分红，都住上了大房子，开得起跑车，有些曾经注定孤独一生的，也有了自己性感美艳的女朋友，老大的恩情永远不会忘记。

　　但是，UE荣耀对凌月是什么样的感觉，他们都知道。

　　凌月，完全是陈玉兰的替代品，而且，还扮演着陈玉兰无法扮演的角色。想到这里，这些人不寒而栗。

　　凌月是被他拖入房间的，房间里很快传来了衣服被撕碎的声音，继而，是响亮的耳光和凌月的求饶声。如果不是房间里的隔音效果很好的话，恐怕这声音会让人夜不能寐。

　　而几乎是与此同时，鲜明的对比，楚凡正在和陈玉兰通着电话，陈玉兰的脸上都是幸福的笑容，心中带着一点小邪恶，想着怎么推倒这个貌似花心，实际上却坚守着自己的信仰的楚凡哥哥。


第2833章 世界冠军！

　　世界杯的脚步和楚凡回到奥斯陆的脚步同样无法阻挡。

　　代表马竞和皇马踢了整场球，水平当然无法和这些世界级巨星相比，不过一场3比3的平局还是可以让楚凡接受。

　　第二天中午，楚凡和萨拉一起回到了奥斯陆。

　　西班牙大区正式成为VIC战队盟友的消息并没有让整个世界感到意外，而就在今天，葡萄牙区也加入了VIC联盟。

　　如此一来，两只牙紧密的团结在了一起，加上地中海的意大利、非洲北部海岸的突尼斯、摩洛哥、埃及等游戏大国，形成了一个非常稳固的内部互相联动的区域，并非欧洲强敌说攻破就能攻破的。

　　而且，西班牙和葡萄牙双双倒戈的事情让UE荣耀不得不暂时把对中国区的下一步攻势略微放慢一点，现在，他必须把所有精力都集中在世界杯上，因为留给他的时间已经不多了。

　　不到12个小时，当江蕾雅们下线，笑逐颜开的吃着午饭的时候，UE荣耀还在玩命的练级，转生后的等级非常难练，现在只冲到了34级，虽然强大的比转生前的100级都不知道要牛到什么程度，但是仍旧不够用。

　　现在，江蕾雅已经43级，还在提升。

　　目前，比赛幸存玩家数量为15人，其中拉丁美洲玩家还剩下一个梦回潘帕斯，非洲玩家之中，无水的海洋受到了国内局势的鼓舞，仍旧在狂野的生存中，他们的出现，丰富了VIC联盟的战术，目前，VIC联盟包括他们在内，一共有9人存活，而欧美联盟只有6人，其中，奥丁、德意志圣剑、UE荣耀这欧美联盟三巨头都在，还有UE雄鹰，最近表现的可圈可点的AD龙王，以及加拿大的琴月音。

　　楚凡观战了，他一直躺在江蕾雅的床上，同样戴上了游戏眼镜，进入到了游戏的观战模式。

　　目前，VIC战队生存者是4名，江蕾雅、白霜儿、张玲、岚湮，他们仍旧在捍卫着VIC的荣耀，剩下5人，除了海洋、潘帕斯之外，还有林渊、诺言和圣雪。

　　这一次的比赛，圣雪发挥的极好，目前仍旧没有折损一条命。

　　下午的比赛进入到了白热化，欧美玩家和VIC联盟选择了完全不同的战术。

　　现在，VIC联盟加入了北欧神族，成为了神族的合作伙伴，正在帮助奥丁、霍尔德尔等天神战斗，而对方则加入了邪恶的魔族，正在屠戮整个人界。

　　现在，前者杀魔界BOSS，拼的是质量，后者屠戮人界百姓，拼的是技术，但是，败人品。

　　整个下午，波澜不惊，双方都在玩命的冲级中，晚上，楚凡陪着江蕾雅一起吃的晚饭，还给江蕾雅来了一个泰式按摩，趁机无耻了一把，测量了一下江蕾雅的规模，他表示现在的江蕾雅已经从当初刚认识时候的34D至少变成了现在的34点5D了，结果被江蕾雅嬉笑怒骂的揍了一顿。

　　晚上7点半，风云突变，江蕾雅带着众人发动了一次偷袭，他们绕开了魔界迷宫之中的守护着，直接攻击最终BOSS，已经成了魔的世界蛇耶梦加得，和耶梦加得展开了一场生死较量。

　　世界蛇在这个世界的等级体系中是最高的，达到了200级，品阶魔神，是至高无上的存在，按道理说非常困难，而且，根据UE荣耀等人对比赛的阅读，觉得击杀了它倒不如不杀，一直拖到比赛结束倒是不错的选择。

　　可是，江蕾雅没有这么做！

　　9个人，通力配合，圣雪主扛，靠着3次牺牲，赔上了自己的比赛成绩的代价，他们推倒了世界蛇耶梦加得，继而光复了魔界！

　　这，完全在UE荣耀等人的意料之外，因为按道理说，200级的存在需要转生后至少150级才能挑战，而此时此刻，VIC联盟之中等级最高的只有132级！

　　而耶梦加得被推倒之后，比赛没有结束，但是它超高的经验却已经把江蕾雅顶到了178级，把林渊等人都顶到了170级以上，和UE荣耀等人的等级至少拉开了40级！

　　虽然此时，他们的人数骤降到了5人，甚至比UE荣耀的队伍还少了一人，还是主动出击，进入了人界，和UE荣耀等人展开了激烈的较量！

　　关键时刻，UE荣耀并不手软，靠着AD龙王和雄鹰的掩护，干掉了自己的老对手林渊！

　　但是，林渊在关键时刻，却帮助江蕾雅打了两次助攻，将AD龙王和雄鹰横扫出局！把双方的人数拉平到了4V4！

　　紧接着，江蕾雅大发神威，和奥丁苦苦纠结之后，用自己手中高度进化的金牛座M14EBR，以三连发爆头的方式结束了奥丁的生命！

　　而几乎是与此同时，白霜儿和梦之意志完成经典配合，干掉了德意志圣剑！

　　另一方面，琴月音几乎被张玲完爆！

　　4V1！

　　人界的半空中，拥有黑色羽翼的UE荣耀已经得到了魔神传承，进化为了新的魔界之主，但是生命只剩下了最后一条，而且数据上完全不占优势，这时候，4个等级凌驾于他之上，装备已经填满的家伙，就围绕在了他的身边，正在一脸冷傲的望着他。

　　这一刻，UE荣耀感觉到了绝望。

　　这一次比赛的结束时间发生了巨大的改变，午夜12点比赛钟声才会敲响，现在距离比赛结束，还有苦苦的1小时零7分钟。

　　江蕾雅望着UE荣耀许久之后，不由摇了摇头，转身而去。

　　“蕾雅小姐，你这是做什么？”UE荣耀保持着最后的冷静说道。

　　“强森，这一次比赛你发挥的太失常了，我想应该是楚凡不在的原因，下一站比赛，楚凡一定会来，希望你好好发挥。”说完，江蕾雅走远了。

　　UE荣耀想要暴怒，甚至想要偷袭，干掉江蕾雅，可是，望着白霜儿、张玲、老梦那咄咄逼人的眼神，加上内心深处的郁闷，他还是放弃了。

　　……

　　比赛结束了，UE荣耀退出比赛，神族胜利，人界胜利！江蕾雅在VIC战队、中国之队没有楚凡的情况下，带领VIC，带领中国队再次拿到了世界冠军！


第2834章 众人的责任

　　时间飞逝，转眼就是第二天的晚上，颁奖典礼开始。

　　这一次，VIC联盟在局势并不占优，特别是开局不利的情况下，仍旧靠着强大的团队协作和团队牺牲精神拿到了最终冠军，实在是可喜可贺，很多牺牲者，诸如张阳、董香、沈沉星、朱莉、林渊的表现都是可圈可点，特别是林渊，最后是用自己的游戏生命帮助江蕾雅等人拿到了冠军。

　　只是现在，冠军归属没有确定！

　　玩家们依次登场，上前来领取属于自己的那一份奖励，这一次比赛表现的最好的普通玩家，莫过于无水的海洋，他最终成绩名列第8，虽然黑马奖和他无缘，但他为非洲玩家创造了历史。

　　同样表现的非常不错的还有梦回潘帕斯，她最终的成绩是第11名。

　　欧美玩家这一次折戟沉沙，不过成绩上倒是说得过去，名次最高的是UE荣耀，排名第5。

　　林渊虽然最后时刻牺牲，但仍旧排名第6，付出了巨大代价的圣雪排名第10。

　　前4名，全部来自中国。

　　梦之意志最终获得第4，张玲拿到了第3名的同时，有史以来第一次拿到了世界杯的黑马奖！第2名是白霜儿，和江蕾雅的分差只有区区103万，这在以亿计算的比赛中，是非常细微的差距！江蕾雅荣膺第一，获得了世界杯第四站，奥斯陆站的比赛冠军，从而将阔别了两站的世界冠军再次拿到了中国玩家的手中！

　　世界冠军获得的奖励是惊人的3点6亿美元。此外，江蕾雅福星高照，靠着自己的小金手，抽取到了两件处女座天王装，从而在没有击杀兰的情况下，凑到了4件她的装备，这让场下的陈玉兰笑得很灿烂，世界杯比赛，终于圆满结束了，当天晚上，楚凡喝了不少酒，自己把自己灌醉了。

　　他今天特别高兴，其实，UE荣耀的发挥并非不好，而是江蕾雅的发挥非常出色，加上自己的战友们非常给力，让他拿到了这个冠军。

　　而夺得冠军之后，VIC战队又拿到了两笔大额赞助费，一笔高达3亿美金，一笔则是每个季度1点5亿美金，持续提供两年的长期赞助，可以进一步提升VIC战队待遇，这些，都是江蕾雅帮忙争取来的。

　　同样，江蕾雅今天也喝多了。

　　两位好战友相依相偎，只感觉自己的双脚都在颤悠，最终都不知道怎样走回了房间里。

　　两个人坐在了地板上，四目相对，时不时的亲吻对方。

　　江蕾雅的手肆无忌惮的撩拨着楚凡，却发现楚凡真的是喝得太多了，根本就没有太大反应了。

　　江蕾雅笑了，故意调侃道：“不爱我了，对吧？”

　　楚凡没说话，泪流不止。

　　“傻瓜，跟你开玩笑的，干嘛啊。”

　　“蕾雅，跟着我这个王八蛋，吃了很多苦吧？”楚凡哽咽地问道。

　　江蕾雅不由一愣，思忖了片刻，挠了挠头，莞尔一笑道：“说没有吃苦，不可能，说没有受罪，也不可能。可是我这个娘们啊，也贪慕虚荣，自尊心还特别强。明明自己的老爸那么有钱，明明可以不劳而获，就成为超级白富美，可是我心不甘情不愿，就是想跟着自己的爷们一起赚大钱。老爸的大腿再粗，姐不稀罕，姐只稀罕你。”

　　楚凡的嘴唇在她娇嫩的唇瓣上烙印下了痕迹，可是今天，酒精的作用和过度的激动，让他根本无法占有面前的挚爱：“蕾雅，对不起，我今天不知道怎么回事。”

　　江蕾雅却摇了摇头：“很累，对吧？也吃了很多苦。小凡，其实我才是王八蛋，你跟了我之后，就从没得什么好，差点连命都搭进去了。”

　　“别这么说自己，是我心甘情愿的，谁让我好色，我一看到你，我就走不动了……”

　　门，大大方方的开着，只是房间内灯光昏暗，两个人丝毫没有感觉到，此时此刻，不知道多少双眼睛在看着他们。

　　林渊和蓝心蕾站在门口，蓝心蕾已经激动地无法自控，扑在了林渊的怀里哭。林渊不由叹了口气，在女朋友的额头上轻轻一吻。

　　从绝对的情敌甚至是敌人，到楚凡的战友、兄弟，林渊觉得自己非常了解楚凡了，他和楚凡一样，都师从江华，但是他感觉楚凡的遭遇更像是一个兵，一个雇佣兵，一个随时随刻可能会和死神战斗的雇佣兵！

　　其实，楚凡也可以少奋斗几年，或者现在就退出这个世界，因为他赚的钱已经足够他挥霍几辈子！可是，他一直都在奋斗，已经不再是为自己，而是为身后数不清的战友、兄弟、挚爱、姐妹。

　　张玲、白霜儿、朱莉、李紫倾，最初陪着江蕾雅一起走来的四姐妹，这一次比赛成绩也都不错，稍微差一点的是李紫倾，名列第19，以她的能力，能进前10甚至前5，但是她放弃了，为了团队，为了VIC，为了中国荣耀，现在，她泣不成声，扑在了白霜儿的怀里。

　　有些情绪，无法控制，也无从控制。

　　张玲拿到了史无前例的第3，自信心爆棚的同时，心事也更重了，望着楚凡，她感觉自己的脚步沉甸甸的，她，已经成长为了VIC的脊梁，以后，可能仍旧会在楚凡或者江蕾雅缺席的情况下，和白霜儿、朱莉一样，继续带领VIC前进。

　　岚湮、诺言、许绝也在唏嘘，虽然这一次比赛，她们的发挥不尽如人意，但是在中国队中，她们都是中流砥柱，扮演着非常重要的角色，而且，她们是实力不亚于江蕾雅的领军人物，今后的比赛，仍旧有她们独当一面的时候。

　　周围，很多人都在默默的围观，每一个人的心里其实都不是很舒服，而且，心中都有一个声音告诉他们，今后，将是一个全新开始，自己会更加努力。

　　……

　　赛后，作为这一次比赛最幸运的失败者，UE荣耀把自己一个人锁在了房间里，一群美国玩家都在门口，分别敲门，但是房间里没有什么动静……


第2835章 你瞅啥？

　　众人一时间都有些不知所措。

　　雄鹰的目光艰难的落在了凌月的身上：“月儿，求求你，能不能帮帮忙。”

　　凌月的脸上，五指山的痕迹也只是刚刚消失，对于UE荣耀，她又恨又怕，找不到一点多余的感情。但是，人在矮檐下，怎能不低头？UE雄鹰说好听了是在求他，说不好听的，如果UE雄鹰威胁她必须进去，她又能怎么办？

　　无奈之下，心中再恐惧，也要去敲门，恐怕此时此刻也只有她，才能叩开大门。

　　终于，她按动了门铃。

　　她按动门铃的方式跟别人不同，是每隔5秒钟按动一次。

　　隔音效果非常好的情况下，只有门铃管用。

　　她一直按着，按动了10次之后，终于，门开了。

　　这时候，美国区的玩家都围了过去，纷纷道：“老大！”

　　UE荣耀的精神还不错，不过，是强装出来的，他已经喝掉了一整瓶的XO，望着众人，他咧嘴一笑：“干嘛啊，一个个哭丧着脸，我又没挂了！放心吧，我一点事都没有！”

　　UE雄鹰低下了头：“老大，是我没本事……”

　　UE荣耀走过去给了他一个熊抱：“没事，下一次比赛再来过，其实江蕾雅说的挺对的，无敌是多么寂寞，没有楚凡陪伴，我的日子好孤单。”

　　AD龙王笑了：“这就对了，这才是你呢！强森，我们下一次绝对不会输，要干掉楚凡！拿到冠军！”

　　“没错，干掉王八蛋！”UE荣耀笑了，“都回去睡觉吧，内个，明天下午启程，去太平洋，咱们的小岛上，好好玩耍一番！那边很热闹哦，你们懂的！”

　　UE荣耀并非不好色，而是非常挑剔，不是极品美女根本入不了他的法眼，这些年来，特别是最近一年，他勾搭过的美女不多，萨拉、浪漫玫瑰、微笑的梅丽塔、梦回潘帕斯而已。当然，最想得到的，是她，已经离开自己的她。

　　他知道，这个女人永远无法得到。

　　这一次，他安排了非常壮观的排队，活色生香，都是极品美女，都是准备让跟随自己的老部下、好兄弟好好享受的，这些家伙在战斗之后，全身的疲惫无法释怀，真心需要好好的发泄一下体内多余的荷尔蒙了。

　　至于他，只有凌月，可能，也只需要凌月了。

　　凌月的目光有些无助的望着他，自己主动的、却非常勉强的一步步的走到了他的面前，慢慢抱住了她。

　　这时候，众人见状，都退下了。

　　UE荣耀抱着她，走进了房间里，关上了门，却打开了灯，以往的每一次，都是黑夜里的罪行，因为他怕看到凌月那张酷似潘多拉的脸。但是今天，他放开了。

　　没有侵袭、没有伤害，只有温柔的呵护，他拿出了医药箱，给她的脸上涂抹了药膏。

　　这时候，凌月发现他在哭。很悲戚的样子。

　　凌月是个很善良的女孩子，其实，UE荣耀肯收留她，对她的确不错，更何况，UE荣耀还帮着她把她为数不多的亲戚都安排好了，甚至包括无能为力照顾她，瘫痪多年的奶奶，奶奶现在每个月有3万美元的养老金，住在美国加利福尼亚州的一个最好的护理院里，每天过着贵族一般的生活，有专门会韩语的护理人员跟她聊天，她每天都可以随时随地跟奶奶通话，她很满足了。

　　她忍不住伸出了手，帮他擦起了眼泪：“强森哥哥，其实我知道，你不想伤害我。”

　　“我恨……恨她，所以不知不觉的就把这种仇恨凌驾到你身上了。”UE荣耀深深叹了口气，“还有，我看到你的时候，只感觉自己全身都在燃烧，想把你的每一个细胞，每一个头发都据为己有……对不起，我知道我不好。”

　　“哥哥，我不会生气的，你以后如果有什么不痛快的地方，我可以包容你，我可以……只要别打死我就可以了。”

　　UE荣耀忍不住把她紧紧搂在了怀里，发现她居然瑟瑟发抖：“对不起，真的很对不起！”

　　UE荣耀一边说着，手却已经不自觉了，正在慢慢的撩起她的衬衣。

　　这时候，女孩却慢慢的推开了他，让他平躺在了床上，自己则慢慢地解开了自己的衬衣。

　　里面，只有一件内衣，内衣是UE战队专门定制版，上面刻印着UE战队的LOGO。

　　UE荣耀一阵惊愕的时候，发现她的整套内衣都是同款！

　　这一刻，UE荣耀感觉自己的眼球快要被惊爆了。

　　他瞠目结舌的张大了嘴巴，凝视着面前的她：“你……”

　　“从今天开始，我是你真正的粉丝，我会忘掉他，永远的忘掉他。”为了生存，凌月最终放弃了对楚凡的执着，很无奈的决定，但是说出来的时候，无比坚定，像极了真的！

　　UE荣耀心中的猛兽，被柔情的解锁，他慢慢的抱起了小美女，在她雪白的脖颈上烙印下了一个又一个的吻痕：“今天你才真正属于我，谢谢你。”

　　……

　　比赛结束，并不意味着一切都结束了，恰恰相反，一切刚刚开始。

　　清晨吃过早餐，楚凡和江蕾雅吻别，他带着3个女孩直奔东北而去，这3人，分别是朱莉、张玲和沈沉星。

　　只不过，这一次并不去朱莉的老家沈阳，而是去长白山脚下的二道白河镇长白村，这里是朱莉的父母现在的居所，同时也是朱莉的小姑朱亚萍的家。

　　六月份来这里，天气不冷不热，非常舒服，只是这一路上，行程比较紧密。

　　他们从奥斯陆上飞机，直接飞北京，中途在土耳其伊斯坦布尔机场停留加油，来到北京，已经是下午两点，随后从北京飞长春。

　　到长春的时间不长，1个多小时，下车之后乘坐火车，来到了白河站下车。

　　下车之后，这边已经有人接应了，只是接应的人让楚凡有些吃惊，居然是暴龙和朱亚萍！

　　朱亚萍知道自己的大侄女要来这里，所以这一次并没有随着大部队出征，而是回到了家乡准备，至于暴龙，他是带着媳妇秋野樱来这里养胎的，现在秋野樱已经有了5个多月的身孕。

　　一下车，看到暴龙，楚凡桀桀一笑：“你瞅啥？”


第2836章 整不整？

　　暴龙又玩起了反套路，居然跑得远远的，躲在了一棵大树的后面：“我啥也没瞅！”

　　楚凡蹲在了秋野樱的面前，摸了摸她的肚子：“那我可调戏你媳妇了！”

　　众人都忍不住笑了。

　　秋野樱冲着楚凡抿嘴一笑：“哥哥，回家吧，咱们好好玩几天。”

　　“嗯！”

　　楚凡这一次来二道白河村就是为了度假的，只不过有些遗憾，朱莉的父母其实并不在，他们去了夏威夷。

　　VIC战队的，玩家们的感情深厚，玩家的父母感情也很好，比如说朱莉的父母和战王关系非常密切，战王自从女儿完全独立在《大灾变》中独立，成长为了日本潜伏者中的三大女王之后（藤原静、圣雪、董香），就选择了隐退，只负责家族事业，不再管理游戏里面的事情，所以空闲的时间更多了，现在赶上六月，天气不错，他邀请了很多老头老太太来度假，其中就包括了朱莉的父母。朱莉的父亲很喜欢钓鱼，老哥几个没事就一块去海钓，不亦乐乎。

　　这个季节，长白山附近非常舒服，特别是这里，依山傍水，好玩的也很多，是个特别适合休假的地方。

　　朱亚萍一看到楚凡带着朱莉、张玲和沈沉星过来，顿时露出了邪恶的坏笑：“唉，姐控就是姐控，一下带来了3个姐姐，这是要一口气统统吃掉吗？”

　　3个姐姐都脸红了，朱莉过去捶了自己的小姑一拳：“坏死了！”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“姑姑，居然被你猜到了！”

　　沈沉星扶额：“这个小贱人又荡漾了！姑，别理他，咱们一会儿去哪玩？”

　　“你们先好好歇一天吧，倒倒时差，明天咱们再说去哪玩！”朱亚萍笑道。

　　……

　　回到家里，天色已晚，朱亚萍为大家准备了最可口的晚餐，当然少不了一道小鸡炖蘑菇，自己家养的鸡搭配东北人最喜欢的冻豆腐，以及老山里的新鲜蘑菇，味道无比的鲜爽可口。

　　长白山里遍地是宝，好吃的很多，几乎是取之不尽，用之不竭。当然也少不了山野菜，比如说楚凡最喜欢的刺老芽。这是一种嫩芽部位可以吃的野菜，被称之为野菜之王，最好的方式就是用面糊过着清炸，能保持食物最好的原味，再搭配番茄沙司或者是蛋黄酱来吃，味道更加爽口。

　　朱亚萍一边陪着他们吃饭，一边问道：“小凡，下一站比赛你复出吗？”

　　楚凡点了点头：“原计划是再休息一站，不过现在已经感觉自己的体力、精神上完全恢复了，可以再战江湖了。”

　　沈沉星抿嘴一笑：“别听他装逼，那是因为他又拉来了好几个大赞助，一个赞助商说，只要楚凡参加下一站的比赛，不管取得什么名次，直接给VIC战队投入两亿美元。”

　　“靠，这么黑？”

　　楚凡指了指自己的肩膀：“臂章上面打个小广告。外加我的直播里面打15秒广告。”

　　现在，这些顶尖电竞高手非常赚钱，直播、日常都允许打广告，当然，时间不能太长，不能影响直播的质量。楚凡刨开游戏、比赛，光是直播，每个月的收入已经无法统计了，因为他的直播平台是面向整个世界的，在全球，他的粉丝数量达到了惊人的1点5亿，是全球第一实力和人气偶像，高出了金发帅哥UE荣耀3300万的粉丝量。

　　吃饱喝足，其实时差什么的已经不重要了，作为经常在国内外飞来飞去的玩家，他们早已学会了如何在飞机上倒时差。

　　这里是朱亚萍的家，同时也是朱莉第二个家，朱莉把自己的家装修的十分考究，像极了一个小别墅，同时，她为常百村修了一座桥，一条陡峭的山路。

　　望着暴龙，楚凡不由调侃道：“樱子她爷们，今晚整不？”

　　暴龙桀桀一笑：“几点整？”

　　“九点整。”

　　“九点太早，九点半整？”

　　“好，九点半准时整？”

　　“是啊，整。”

　　“那就整呗！”

　　“九点半我看不到你，我就整死你。”

　　“嘿嘿，一准看见俺！”

　　秋野樱很贤惠：“你们开整吧，明天早晨没什么事，都出去锻炼锻炼，早晨起来山里的风景老好了！”

　　楚凡大惊失色：“唉呀妈呀，樱子，你咋也变得东北味呢？搞事情啊！”

　　“哥哥讨厌！我本来就是东北银还不好！”

　　“……”

　　入乡随俗，秋野樱如果不是真的爱极了暴龙，恐怕也不会那么快就把东北话掌握的这么熟练了。

　　不过，同样爱暴龙的，还有楚凡。

　　楚凡这人最喜欢痛快直爽的，没有城府的男人，暴龙首当其冲，他直来直去，有什么说什么，从不藏着掖着。

　　所以，在KINGS战队里，楚凡经常带出来开小灶的，一个是他，一个是同样直爽的林道。

　　林道这几天很忙，这一战比赛林道牺牲打，为了中国之队的荣誉，提前把自己牺牲掉了，这几天一直在忙着打苏生地图，已经打出了两个满分，装备也小换了一茬，现在他还泡在地图里了。

　　倒是楚凡，他的时间很富裕。

　　天梯赛正在开打，目前楚凡每天都会腾出时间打天梯。

　　今天也是如此。所以，约定好了9点半，实际上，他们推迟到了10点，就是为了保证天梯赛可以打完。

　　天梯赛，国际级赛事，全球玩家都可以参与，比赛规则和之前的亚洲排位赛一模一样，每天的比赛项目是个竞赛、生化救世主、寄生模式。每一个项目满分333，3个项目满分999。但是要求要比亚洲赛更高。

　　楚凡已经打了一个礼拜，从UE荣耀的手中抢走了周冠军。

　　每周的周冠军拥有不同的奖励，上周的周冠军的奖励是1块世界之心，本周的冠军奖励还没有揭晓，是随机的。

　　这礼拜目前已经是周5了，参赛了世界杯的很多顶尖级玩家都是没有时间打天梯赛的，现在即便打，时间上也来不及了，这个礼拜，又是楚凡稳居第一。

　　今天，楚凡遭遇到了UE雄鹰，激战1小时34分钟，楚凡轻松搞定对手，拿到了999，再次获得了满分，继续以总平均分999的成绩领跑，把第二名剑舞红尘笑甩开了12点4分的惊人差距。

　　随后，带着好心情，楚凡和几人拉开了组队模式。


第2837章 请叫我蓝翔高材生

　　队伍成员：楚凡、沈沉星、朱莉、张玲、暴龙、林道。

　　这种阵容，毫无疑问是要去打一个牛叉闪闪的地图。

　　就在世界杯结束的颁奖晚会上，8点钟，《大灾变》进入了更新维护，这一次更新，时间长达24个小时。

　　更新之后，楚凡的敢死队技能和杀人盈野技能都做出了调整，调整如下——

　　敢死队

　　原属性：

　　当以6人或者6人以下小部队深入敌后，且保持人类形态时，自己和队友死亡后的爆率降低50%，且在击杀1000名敌对阵营人类之后激活全队全属性提升效果，提升1%的全属性，该属性可累加，直至阵亡才会消失。

　　修正后属性：

　　当以6人或者6人以下小部队深入敌后，不管是人类还是丧尸形态，自己和队友死亡后的爆率降低60%，且在击杀1000名敌对阵营人类之后激活全队全属性提升效果，提升1%的全属性，该属性可累加至200%。直至阵亡才会消失。当属性累加满之后，在此期间内，掉宝率在当前基础上提升100%。

　　杀人盈野

　　原属性：

　　当击杀敌对目标数量超过100，且击杀间隔不超过5秒钟，当前攻击力提升1%，此后每击杀100人，当前攻击力继续加成1%。直到击杀间隔超过5秒为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　修正后属性：

　　当击杀敌对目标数量超过1000，且击杀间隔不超过7秒钟，当前攻击力提升1%，此后每击杀1000人，当前攻击力继续加成1%，PVP伤害提升1%，直到击杀间隔超过7秒为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　……

　　这是一次针对世界上7个玩家做出的调整。

　　这7个玩家分别是中国玩家楚凡、林渊、沉水羞花，美国玩家UE荣耀、德国玩家德意志圣剑、意大利玩家圣光守护、挪威玩家奥丁。他们身上都有此类技能，有的是攻击加成技能，有的是防御加成，还有韧度加成，当堆叠到一定程度的时候，都会达到变态级。

　　这并不是研发组的疏漏，而是这些玩家本身就具备了超级变态的实力，从而引发了集体投诉，所以，他们的技能被全部修改。

　　修改之后，官方开启了投票系统，并把他们技能修改掉后的属性发在了网站上，让广大玩家进行投票，最终，有九成以上的玩家表示完全支持这一次修改。

　　不过，也因为技能被修改，导致他们的实力受到了影响，所以在这一次更新时候，他们每个人获得了一个“奇异百宝箱”，这个百宝箱里能开出一件特殊道具，这件道具的稀有程度极高，甚至是现在并没有出现在各种模式下的特殊道具。

　　这些道具在价格估计上都相差不大，而且是无法交易物品，只能自己使用，身上被修改几个技能，就会获得几个。

　　比如楚凡，他被修改了两个技能，就能获得两个奇异百宝箱。

　　而且，这一次楚凡是获得百宝箱最多的玩家，没有之一，这也说明他被研发组那群坏蛋修理的很惨。

　　敢死队几乎是被打回原形了，以后只能提升200%的全属性的状态下，更加考验楚凡和队友们的配合。而当杀人盈野的击杀数需要1000才能提升1%的攻击力的时候，也意味着楚凡以后要想大量累计这个数据，必须动更多的脑子，想办法干掉更多的敌人。

　　现在，当着众人的面，楚凡甚至还召唤出了楚楚以及自己的天啸贪狼，冲着众人说道：“内个，我开箱子了！”

　　楚凡把箱子拿了出来，众人看到箱子的时候，一个个都瞠目结舌了。

　　林道一阵唏嘘：“靠，凡哥，你又拿出这么变态的玩意了！”

　　暴龙瞪大了眼睛，看了许久才说道：“哥，我觉着吧，修改了你两个技能之后，搞不好又得让你开箱子开出新的变态玩意来，因为你本身就是个老变态！”

　　楚凡一人一个千年杀：“娘的，你们俩夸我呢还是损我呢！别特么扯犊子了！咱们开始吧！”

　　“不会影响你的运气吧，小凡？”3个姐姐几乎是异口同声。

　　楚楚在一旁抿嘴笑：“难怪哥哥是姐控。”

　　“楚楚姐不要调皮了。”楚凡调侃道。

　　“嘿嘿。”

　　在众人的关注下，楚凡轻描淡写的打开了第一个箱子。

　　没有夸张的光芒闪现，只有踏踏实实的道具，只是，让楚凡非常惊愕的是，这居然是一把近战武器道具，但更奇异的是，这把武器居然没有任何攻击类属性！一个都没有！

　　近战武器：神匠

　　武器注解：特殊武器，没有任何攻击能力，也无法用它攻击敌人，不过它可以将装备、战斗机械的制造时间缩短99%，可无限使用。无法交易，无法掉落，仅限获得者自己使用。

　　……

　　“卧槽！好东西啊！”楚凡拿在手中，一时间兴奋不已！

　　这就是一把外表看上去非常普通的银白色钳子，没有特殊的感觉，但是没想到这把钳子居然这么厉害！

　　沈沉星也抿嘴一笑：“暴龙的话言中了，已经你小子不用打劳什子的世界杯啊排位赛了，乖乖的给我们当生产玩家吧！”

　　楚凡桀桀一笑：“可不咋地，俺以后就当生产玩家了，俺一个人能赶上100个工匠的效率，又有那么多摘星技巧，俺以后就是VIC第一工匠了！”

　　“靠，出息真大！”张玲轻笑道。

　　“别瞧不起工匠啊，蓝领好不好，赚得比白领多，特别是俺这种高级蓝领～不，俺是蓝领之王！以后俺就靠制造业发家致富了！以后请叫我蓝翔高材生！哇咔咔咔！”

　　楚楚在一旁汗颜了：“哥哥，你不扯犊子、不耍大刀，我们还是好盆友！”

　　暴龙也深吸了一口气：“哥，俺支持你……咱们工人有力量！”


第2838章 你敢来，我敢宰了你

　　一个队伍里如果有了禽兽凡和二货龙这俩犊子，这个队伍再也正经不起来了。——迈克尔·林渊。

　　这句话果然不假，这俩活宝在一个队伍，再平淡无奇的梗也能被两个家伙整得十分搞笑。

　　一个箱子开完了，楚凡的战术也变得更加无耻YD了。

　　随后，又是第二个箱子。

　　箱子不能假手他人，只能自己开，不过楚凡开箱子之前，还是冲着众人说道：“Givemefive！”

　　姐姐们很无奈的把手伸了过来，放在了他的手上，其他战友也纷纷照做，就连听话的贪狼小天也伸出了银白色的狼爪子，还嗷嗷叫了两声，很兴奋，看来已经继承了主人的二货属性。

　　随后，箱子里又没什么光亮，不过，却多了一瓶红色药剂，装着药剂的瓶子，感觉上像极了一瓶车体润滑剂，但是那惊人的名称标注和属性详解，彻底征服了楚凡——

　　枪魂之魂

　　物品详解：能够将枪魂提升品阶的物品，不过在提升的过程中，枪魂将进入4-24个小时的休眠状态，在休眠期间无法被唤醒，休眠时间越长，提升速度越快，提升幅度大小以亲密度和实际品阶来决定。

　　……

　　之前获得的神匠钳子，虽然非常稀罕，但并非前无来者，目前很多扳手武器都有类似功能，只是没有神匠这么变态而已。

　　但是这瓶枪魂之魂，却是目前的头一份。

　　楚凡看了一眼楚楚的属性，心中一阵了然——

　　【枪魂·楚楚】

　　品阶：传奇级经典

　　目前伤害：500

　　目前属性：

　　绝命：爆头伤害追加350%，且20%几率陷入眩晕、后退、旋转、迟滞随机一种状态，效果持续2秒钟。

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且准度提升15点。

　　霸体：附身在任何武器中，都可以提升该武器60%的基础攻击力，且可以附身在近身武器中。

　　珍宝：附身在主人武器中时，可提升55%的掉宝率。

　　目前状态：可使用

　　亲密度：97%

　　备注：

　　经过了二次元副本特殊洗涤之后的枪魂，具有了具现化的能力，且智商和情商极度接近于人类，能和人类正常沟通，且能通过不停的战斗继续提升自我的实力。推荐多在大型赛事、大型副本中使用。

　　……

　　为了提升楚楚，楚凡几乎把二次元副本打烂了，他自己没感觉，但是楚楚都快替楚凡吐了。所以楚楚如今的属性才会这么高。

　　不过，楚凡仍旧不满足，他还想继续进化楚楚，但是，楚楚的进化槽上显示，如果楚凡继续去二次元副本，至少还要打50次，才能让楚楚进化。

　　50次，意味着什么？

　　楚凡现在每天已经很忙了，1个半小时左右的排位赛，日常又是1个多小时，加在一起3个小时，另外还会有团队活动，没有团队活动的情况下，他睡眠模式还要进入苏生地图或者异国副本中打装备，提升自我。

　　50次，就算一次打4天左右，200天……再加上世界杯和其他的事情，1年，1年之后，楚凡才能把楚楚提升到更高阶段。

　　太困难了，几乎会把楚凡类似。

　　但是，楚凡还在竭尽全力的打。

　　楚楚心疼他，劝了他好几次，他不听。

　　现在好了，系统也心疼了楚凡一次。

　　看着这瓶好东西，楚楚的眼圈已经红了：“哥哥终于不用这么辛苦了。”

　　众人都深深点头。

　　楚凡这种人，对谁好，就是玩命的疼，没有理由，没有上限。

　　楚凡笑了笑：“同志们，可能要把原计划稍微改变一下了。”

　　林道很狡猾地说道：“哥，没事，大不了等24个小时好了，明天再打也一样，不过，咱们现在可以不费吹灰之力的先把咱们自己弄到一个比较合适的位置上。”

　　两个贱人相视一笑，都露出了无耻的小尖牙。

　　随后，楚凡果断的调整了战术。今天，他本来是想去韩国保卫者阵营，找阿萨姆探讨下人生的哲学，并顺便去一趟他们的国色副本的。毕竟在这一次世界杯后，国色副本继续刷新新版本，出现了6人炼狱级地图，这就是目前的最高难度地图。这个难度比以前高出了很多倍，可以说是超级变态级。

　　林渊对楚凡一向不薄，最近打国战的时候，林渊一直都在帮楚凡看守华夏帝国的大本营，世界杯上，林渊更是牺牲了自己，成全了江蕾雅的总冠军，所以，楚凡怎能亏待林渊的兄弟？

　　林渊当然知道楚凡要带他们去哪玩，一准跑到哪个敌对国打草谷去，对此，林渊只能对该国的玩家表示人道主义的同情。

　　楚凡当即让楚楚喝下了这瓶药水。

　　楚楚喝完之后，不由吐了吐舌头：“呃，草莓味的，过敏啊！要嗝屁了！”

　　“别胡说八道！”楚凡撇撇嘴。

　　这时候，系统给出了提示——

　　“您的枪魂·楚楚使用了枪魂之魂，进入到了24个小时的休眠状态，此期间无法使用，休眠状态结束之后，品阶会获得提升！”

　　楚凡一时间心跳加速了。

　　品阶提升？好啊，只是，到底是怎样的提升？会不会进化到最高阶段？

　　目前，系统开放的最高品阶是至尊级，比传奇高出了一个等级。楚凡目前只有一件至尊级，那就是天啸贪狼。看这意思，楚凡又要再多一件了。

　　香凡研发组的组长贱人胖说过，至尊级不是最终的等级，但就目前来看，绝对是超高品阶，如果全身至尊，高度强化，去某个强大的敌国“到此一游”，得吓死多少人？

　　想到这，楚凡很期待。

　　无耻的流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　楚凡改变了策略，不再去找阿萨姆的麻烦了，而是直接跟奥丁通了话：“喂，老奥，明天晚上有空吗？”

　　奥丁没好气道：“干嘛？请我吃饭？你在哪呢？”

　　“不是请你吃饭，明天晚上我想去你们北欧的国色副本里玩玩，弥补一下这一次没参加世界杯的遗憾。”楚凡很直接。

　　奥丁差点吐血，都气笑了：“贱人，要来就来吧，不过老子事先说好，你敢来，我敢宰了你，我说到做到！”


第2839章 好项目

　　“OK，要的就是你这句话，等着我吧！”楚凡中断了通话。

　　随后，通话器两边都是一阵大笑。

　　奥丁是个很豁达的人，所以对待这种人，楚凡也不想使阴耍诈，实在没有什么必要，此外，他的对自己的实力足够的自信。

　　当天晚上，几乎无事，楚楚休眠期，楚凡自然不会在这个时候搞事情，一艘简单快捷的潜水艇，载着6个人出发了，随后，挂机睡觉。

　　……

　　第二天清晨，潜水艇已经抵达了北欧联合王国的近海。

　　北欧地区在游戏世界中，就被称之为北欧联合王国，这是由丹麦、冰岛、瑞典、芬兰、挪威5个大区组成的，这一片区域的总人口只有2500万左右，但是玩家的比例相对比较高，达到了12%也就是300万，目前还在慢慢的上涨，超高的经济发展能力让这一块区域开展电子竞技的时间非常早，在历史上也曾经取得过很好的成绩，比如说当年CS的SK战队，就来自北欧的瑞典。

　　当年，CS天王HeatoN和Potti就是SK战队的绝对核心成员，带领SK战队在世界CS大赛上屡次斩获桂冠。特别是HeatoN，被称之为AK王子，他的很多技术都被后来的AK爱好者研究，其中也包括了现在大名鼎鼎的KINGS帝王——林渊。

　　而且，即便是年纪比较小，诸如李紫倾，也深受他的影响，因为HeatoN是较早提出机枪压枪打法的人，为FPS游戏做出了非常大的贡献。

　　现如今，北欧地区也沿袭了前辈们的光荣传统，继续在《大灾变》中发光发热，别看他们只有300万玩家，甚至不足美国区的零头，但是高手云集，奥丁、芬兰之星、皮皮等人，都有着不亚于UE荣耀的实力。

　　楚凡对奥丁他们当然不能小觑，所以离开了潜艇之后，他们都选择了在安全地点下线，今天这一天的时间，只剩下了玩耍，有什么事晚上再说。

　　人不是铁打的，世界杯一战之后，当然要好好的调节一下。

　　下线走出了房间，楚凡深深的呼吸了一口新鲜空气。

　　昨晚睡得很舒服，常百村最大的特点就是空气好，周围绿色植被非常高，一大早就让人神清气爽。

　　院子里，已经围坐了一群小伙伴，朱莉、沈沉星、张玲、暴龙和秋野樱都在。

　　今天的早点非常特殊，是朱亚萍为了照顾到天津口味，用玉米面、绿豆面搭配羊骨头汤。等放在了热气腾腾的铁板上，现场让大家自己DIY的煎饼，此外还搭配了一篮子野鸡蛋。

　　这种鸡蛋个头很小，是山里的野鸡下的蛋，不过蛋黄颜色非常深，像极了即将日落的太阳，呈现出了一种让人期待的深深的橙色。

　　楚凡的手法非常熟练，舀了一勺面糊，放在了炽热的铁板上，随后用篦子轻轻松松的刷出了一个完美的圆形。

　　“哇靠！哥，你以前是不是干这个的，怎么这么圆？”

　　楚凡笑道：“经常在工作室那阵子，我偶尔给大家做做这个的，大家都很喜欢吃。”

　　“是啊，那段日子战队人不多，经费比较紧张，小凡不准蕾雅乱花钱，就省下钱来，天天给我们做饭吃，后来，即便是战队有了沉星姐这样的土豪赞助，大家也都习惯了小凡的味道了。”

　　“呵呵，说起来，我也是比较喜欢做这个。”

　　楚凡说着，把三个鸡蛋磕破，放在了剑柄上，随后用篦子走起了弧线，让蛋糊完美的在上面铺满。

　　一时间，鸡蛋和煎饼的美味混在一起，让大家难免食指大动。

　　很快，一份煎饼做好了。

　　当然，今天没有油条，不过搭配煎饼的仍旧是非常美味的食材，当地培植出来的大葱和长白山新鲜的山野菜。

　　山野菜用热水焯过，随后冷水砸，随后把水分甩干，保持着爽脆的口感，煎饼里放上面酱、辣椒酱，裹着这两种蔬菜，楚凡第一份交给了秋野樱。

　　“谢谢哥哥！”秋野樱爽朗一笑。

　　“多吃点，酸儿辣女，争取生个女儿，小龙最喜欢女孩子了。”楚凡说道。

　　暴龙连连点头：“是啊，女儿最好了！”

　　像楚凡、暴龙、林渊这些疼老婆的人，根本没什么重男轻女的观念，不会觉得生儿子比生女儿更金贵，所以，女儿儿子都一样。

　　倒是秋野樱，她本来一直想第一胎给暴龙生个儿子，但是看暴龙什么都喜欢，反而没有了负担，就连怀孕两三个月的时候的妊娠反应都比较小。而且，暴龙对她吃东西从来不控制，爱吃什么就吃什么。比如说，她喜欢吃辣。

　　煎饼一套套的完成了，中途，二货龙当然忍不住和禽兽凡又耍了起来，楚凡摊好的煎饼直接飞到了半空中，被暴龙用一根手指头借助，随后像东北二人转演员转手绢一样转了起来。

　　众女都笑了。

　　秋野樱吃着爽脆可口的煎饼，脸上满满的都是幸福。

　　其实，秋野樱在日本也很有名，刚成名转行当主播那阵子，日本和中国国内有很多土豪喜欢她，甚至有人要送给她名车，想要让她放弃暴龙，做她的女朋友，甚至还给她预备了香港、深圳等地的海景洋房。

　　但是秋野樱根本不在乎，早早地和暴龙见了父母，领了结婚证，没多久就摆桌结婚了。秋野樱一直都说，暴龙实在，不喜欢张扬，而且很幽默，二的可爱，而且，他非常努力。

　　……

　　这顿饭吃的很舒服，煎饼好吃，蔬菜爽脆，此外少不了香甜的玉米粥，吃饱喝足。

　　楚凡也站起身，冲着众人说道：“咱们该出发了。”

　　秋野樱说道：“我不去了，我一会儿在家运动就行了。”

　　“呃？弟妹你不去？有什么运动项目吗？”

　　“绕着村子走一圈，然后去找王婶打麻将。”

　　“好吧，好项目！”楚凡悠悠一笑，的确，怀孕的女孩子的确不太适合去山里，容易出危险。

　　朱亚萍是经常进山的人，当然会毫不犹豫的陪着他们，一起进山，今天，他们要去山里好好的弄些吃的回来。


第2840章 长白山脚下

　　朱亚萍是VIC的御用随军经纪人，会做饭、会算账、非常体贴。比朱莉年长一轮的她至今未婚，不过已经身价近亿。

　　楚凡和江蕾雅的脾性几乎一个模子刻出来的，都不会亏待自己人。

　　朱亚萍跟随VIC很长时间了，从朱莉进入VIC的时候，她就是VIC的编外成员，论资排辈的话比楚凡的资格更老，而且，在VIC资金最短缺的时候，她曾经卖掉了在沈阳的一栋房子，帮助VIC。

　　而这件事，也导致了朱亚萍和前男友分手。

　　如今，朱亚萍快40岁了，仍旧是一个人，为此，江蕾雅总是会感觉到愧疚。

　　所以去年VIC运作起来之后，江蕾雅就给朱亚萍投资，包下了长白山的一大块野生山林，搞起了绿色食品加工，后来凡星饭店建立之后，她又成为了凡星饭店的供货商之一。

　　现在，她承包山林1500公顷，带领整个村子里力所能及的人们一起致富，现在，常百村人均月收入1万7，成为了远近闻名的富裕村。而朱亚萍摇身一变，身价好几千万。

　　最近，凡星饭店马上就要给朱亚萍结今年第二个季度的款子，等结账之后，她的身价正式破亿。

　　朱亚萍不在乎钱，倒是特别在乎和VIC的这份情谊，听说楚凡这一次要来常百村，她提前一个多月，让村子里最能干的小伙子们给她重新装修了房子，把最好的北房改装成了小别墅供他们住。

　　今天一起进山，楚凡当然不会让朱亚萍太累，他负责开车。

　　朱亚萍别看有钱，车已经不需要自己买了。她因为是VIC的开国元勋，所以享受的是旅长级待遇，都有专门的配车。

　　她现在在天津、沈阳和自己的老家常百村的车子，都是VIC的核心成员送的。天津的车子是楚凡送的，两辆车，一辆是奔驰斯宾特房车，另一辆是宝马7系高配。

　　在沈阳的车子多一点，一共3辆，一辆是朱莉送的奥迪Q7，一辆是江蕾雅送的宝马X6，还有一辆是沈沉星送给她的赛车级盖拉多。

　　而在长白山附近，因为地形原因，她的车子多是善于爬坡的越野车，比如目前这辆man越野房车。

　　这部车兼具了越野性能和房车的舒适感，车子很威武，看上去像极了擎天柱。

　　朱亚萍比朱莉身材更高，一米七四的身高，而且带着一种健美的强壮，正好可以驾驭这部车。

　　但是今天，这位体贴而彪悍的大姐就坐在了副驾，看着楚凡同样熟练地朝着山林的方向而去。

　　进山有一条河，这条河上的桥年久失修，前些年还出过事，朱莉去年年底的时候，出资1400多万，修筑了一条特别结实的桥，承重力惊人，现在看来已经排上了大用场。

　　村子里每天来这里的车辆众多，都是中型货车，都是来山里采摘野菜的，这座桥承载了很多人的希望。

　　一路开过去，路也十分好走，这也是朱莉的苦心，好走的路让车子在山林中自由的穿梭，很快就来到真正靠近长白山的地方。

　　这里距离天池不算远，不过时间稍微有些晚，不容易得见美景，所以大家决定，今天上山的任务就是采集各种食材。

　　当然，食材也包括了动物。

　　山林里动物很多，属于保护动物的不少，比如东北虎、金钱豹、梅花鹿等等。

　　不过最近几年时间，村民们一直都致力于培养野生动物的样子。

　　根据国家的法规规定，只要获得林业部门许可，进行饲养的野生动物，合乎标准是可以进行买卖的，当然，也可以吃掉。

　　不过，在这里，就算没有国家条文规定，村民们也有不成文的村规，那就是不能使用枪支，猎枪也不行。

　　不过，聪明的村民们根据《大灾变》，自己研发出了很多牛叉闪闪的非枪支类武器，比如机弩、合金钢、弹弓等等。

　　当然，不是普通的弹弓，而是经过特殊改造的。

　　所有人下车之后，都在原地涂抹上了蛇药，随后在脸上涂抹了一些绿色的油彩，每一个人的装备像极了特种兵，都穿着迷彩装，带着太阳光下不反光的钢盔，此外每个人都带了专门的防护镜，另外，每个人几乎不超过5公斤的负重，背包里只带了一些饮用水、烹调用的佐料和药品，腰间有匕首，身上有一件远程武器。

　　楚凡化身弓箭手，身上装备了一把弓，不过这把弓并不是合金做成的，而是村民用质量极高的红木做的，弓弦是老鹰的筋编的，韧度惊人，没有一定的臂力根本拉不开，此外，他准备了一篓弓箭，腰间则是用于近身缠斗的指虎，不过，没有开刃的那种，前面是圆形的刃。

　　朱莉，原沈阳市少年女子射箭队的核心成员，也是这样的装备。

　　队伍里，其实已经找不到一个菜鸟了，都是练家子，因为玩《大灾变》玩的久了，人心也慢慢变得狂野，不会再满足于一般的游戏了，会经常参加这种户外生存类活动。

　　VIC战队的成员自不必说，KINGS也是如此，最典型的就是暴龙。

　　楚凡不到一年前见到暴龙的时候，曾经戏谑的称呼他为灵活的死胖子。暴龙身高一米八八，当时的体重232斤，属于超重。

　　但是经过了一年的摔打，他现在的体重只有179斤，肌肉饱满，力量发达，敏捷性更强。强大的身体因素，也是让他一直能够在KINGS保持高水准的原因。

　　这群牛人，一个个走进山林的时候，还跟正在忙碌的村民们打了招呼，村民们看到楚凡的时候，也是一阵唏嘘，毕竟，真人和游戏中的形象还是有很大不同的，楚凡真人要比游戏中更强壮，也更高大一点。一米八的楚凡体重143斤，全身肌肉饱满，百米速度10秒97，拥有很强的耐力。

　　众人，一边走，一边接近了山林中的危险地带，在这里，没有户外生存证明类的证件或者相关俱乐部的会员证，根本无法进入。而非常不巧的是……


第2841章 然后再……

　　“亚萍姐，带凡哥他们来玩啊！”独木桥这边，是采集区，过了独木桥，是危险区，危险区外，有严格的防护措施，一个20多岁的精壮小伙子冲着大家打了招呼。

　　他是护林员小周。

　　这片山林一共有4个护林员，无一例外，都是退伍军人，而且都有过至少3年从业证明，都非常专业，小周是其中最年轻，功夫却也是最高的一个。

　　小周和楚凡是第一次在现实中见面，两个人一对眼神，小周就感觉到了楚凡并非等闲之辈，他的目光不算凌厉，但是深沉而内涵，举手投足，带着一种稳健和干练，而且，他的呼吸非常均匀，手脚有力。

　　至于身边的几个美女，除了朱亚萍，一个个居然也都是非常强壮的，她们看起来都很苗条，可是身材非常饱满，满面红光，双眼炯炯有神，以小周的专业目光来看，她们都练过。

　　当然，朱亚萍就更不用说了，她压根就是从这片山林里长起来的。

　　小周和楚凡等人打了招呼，还向他们要了亲笔签名。毕竟，他也是玩《大灾变》的，目前他是VIC战队的第1旅团的一个营长。

　　不过，虽然在座的不是他的上级就是他的友邻部队的兄弟，他还是毫不客气的伸出了手：“不好意思，各位首长，麻烦你们出示一下证明，否则不能进入危险区。”

　　楚凡笑了，很快拿出了自己的证明，他的证明是今年二月份拿到了，美国著名的“勇敢者”俱乐部的会员证。

　　朱莉、张玲、沈沉星都有类似的证明。

　　最后，轮到暴龙了。

　　楚凡这才眉头一皱：“坏了，忘了提醒你了，小龙龙，你有没有……”

　　话音刚落，暴龙真没给楚凡跌份，居然从口袋里拿出了一张证件来，这张证件，同样是勇敢者俱乐部的会员证，而且比楚凡的入会时间提前了两年。

　　“卧槽！前辈你好！”楚凡惊愕道。

　　“哥，瞧你说的，我差远了，我只是证拿的比较早，那年被渊哥拽着去了美国，报名参加了野外生存训练，差点没饿死在山里，然后教练可怜我，就给了我证明。”

　　“去去去，别装逼，是骡子是马，进山里走走！”楚凡没好气道，“臭小子，害得我担心了半天呢！”

　　“嘿嘿嘿，不好意思哈，哥！”

　　小周很快把他们请了进去，并发放了地图。不过对于他们说，地图是用不上了，他们都配备了专业的军事级雷达，每个人都有，而且，每个人身上都有GPS定位，万一走丢了可以以最快的速度集结在一起。

　　因为身上都有功夫，所以刚一进山，楚凡就停留了下来，随后，沈沉星居然也驻足了。

　　几个人四目相对之后，不由分说，伸出手，黑白菜！

　　没多久，分组完成了。

　　3个组，两两一组，朱莉和张玲、朱亚萍和暴龙、楚凡和沈沉星。

　　楚凡看了一下时间：“现在是上午8点半，3个小时自由活动时间，大家看一下我的雷达，一会儿咱们在这个坐标点见面，这个坐标暂定为A点。11点半如果没有到，对不起，每个人100个俯卧撑。另外，食材重量，野菜随意，肉类不得低于5公斤，否则，也是100个俯卧撑，没问题吧？”

　　“没问题！”

　　……

　　话音刚落，众人都冲着自己的“竞争对手”桀桀一笑，随后出发了。

　　这种游戏，不是第一次玩了，以前出过事，但是，谁都没有惧怕过，因为都知道，自己身边随时会有战友来拯救，哪怕一时间来不了……

　　这也是楚凡第一次和沈沉星合作。

　　沈沉星的脑瘤切出已经有大半年了，身体不可以用恢复来形容了，只能说比过去不知道健康了多少倍。

　　大半年来，应酬能免则免，业务都交给了最得力的手下，反而赚了更多钱，剩下的时间，都是在游戏和健身、食疗保健中渡过，当然，少不了楚凡的关怀。

　　沈沉星个子不高，是VIC核心美女团里相对矮一点的，不过也有1米63，苗条的肌体充满了弹性的同时，也充满了成熟姐姐特有的诱惑力。

　　两个人一边走的时候，楚凡已经忍不住拉住了她的手。

　　说起来也很有趣，沈沉星的身体很多部位都可以通过健身变得健美，唯独肉肉的小手无法减去，不过，楚凡很喜欢这种手感。

　　沈沉星不由微微一笑，调侃道：“干嘛，趁这里没人，想非礼我？”

　　楚凡凑过去，在沈沉星的耳边轻轻咬了一下：“是啊！”

　　说完，他的双手即可转移了目标。

　　一时间，沈沉星发出了一声娇柔的喘息：“小坏蛋！我就知道你会这样！早知道刚才就不跟你分一组了！”

　　楚凡在她的耳边低声道：“姐，在一起吧……就今天，就现在。”

　　沈沉星的印象中，楚凡的确在一点点变得开放，变得荡漾，但是这么主动，却还是第一次。

　　沈沉星爱他，几年前第一次见他就爱他，当然不想错过这样的机会，只是，猛然间幸福到来，她居然有些矜持了：“能不能给我多一点点的时间？”

　　话音刚落，楚凡已经侵袭了她的丰润双唇！

　　沈沉星忍不住迎合了他，一时间两个人紧紧相拥在一起，互相纠缠着，情绪在爆棚。

　　楚凡的手上下游走，完全是在进入前奏，有些不顾一切，但是，就在他的双手触碰到柳腰下那一片丰满圆润的时候，突然间伸出手，一把捏住了一旁草丛上的一条蛇！狠狠地掐住了蛇的脖子，用力一扭！

　　这是一条具有轻微毒素的蛇，个头不小，一米多长，刚才正要去咬沈沉星的屁股，结果被楚凡一把抓住了。

　　沈沉星也被楚凡的异动惊得回过头，看到了这一幕，倒是松了一口气：“咱们的午餐？”

　　楚凡点了点头：“中午烤着吃！娘的，敢坏老子的好事，不知道老子正在调戏美女吗？没有眼色！”

　　沈沉星的胆子一向很大，在楚凡的锻炼下更是如此，拔出了楚凡平时很喜欢用的尼泊尔军刀，一刀斩断了蛇头，随后当场挖坑，把蛇头埋了：“郁闷，打扰本姑奶奶的心情了，小凡凡，咱们先把任务完成，然后再……嘿嘿嘿。”


第2842章 楚凡VS老虎

　　生活的乐趣就是这么来的，随心所欲，随遇而安。

　　可怜的蛇被干掉，当场被扒皮、洗净、密封。等待它的命运将会是被烤成肉串，夹在馒头里。以楚凡的口味，应该还会加点酸菜。

　　一路前行，危险的气味也开始蔓延开来，周围的山林里出现了许多双眼睛。

　　楚凡的嘴巴放在了耳麦上，低声说道：“情况都如何，汇报一下！”

　　“无事！”朱莉首先说道。

　　“没事！”暴龙也说道，“我们正在狩猎一只鹿，中午要不要烤鹿肉？”

　　“好啊，鹿肉可好吃了，大补。”楚凡桀桀一笑的功夫，只感觉森林的伸出传来了一声虎啸，“呵呵，你们要不要吃老虎？”

　　“……”

　　这里的确有老虎，不过，楚凡当然不会吃掉它。

　　只是，对峙是难免的。

　　这家伙，就在距离楚凡不到100米的地方。

　　沈沉星虽然胆子很大，但是看到老虎那条斑斓猛虎的时候，腿还是不由自主的哆嗦了，随后颤颤悠悠的站在了楚凡的面前。

　　楚凡心中一阵小小的温热，没想到沈沉星自己都这个德性了，居然还敢站出来保护他！

　　楚凡按住了沈沉星的肩膀，低声道：“姐，交给我！”

　　说完，楚凡站出来，一步步迎了上去，双手紧握。

　　对面，那只斑斓猛虎并没有动一步，而是在仔细观察着楚凡。

　　此时此刻，沈沉星想要帮他，可是冥冥之中有一种感觉，那就是自己可能会帮倒忙。

　　楚凡主动和猛虎拉近了距离，猎食者的本性，让楚凡的双眼中充斥着恶魔的杀意。

　　他舔着嘴唇，一步步的靠近了猛虎，恶狠狠地说道：“想被我吃掉吗？”

　　猛虎看着咄咄逼人的楚凡，没有后退的意思，反而慢慢的走了过来，并开始加速！

　　然而，让它都意想不到的是，自己眼中这个貌似孱弱的人类，居然主动朝着它冲了过去！

　　一人一虎，很快碰撞在了一起，只听见“咚咚”两声，猛虎在半空中落地！

　　这时候，楚凡一点事都没有，只是肩膀上的衣服被刮开了一个扣子，人也变得更加兴奋起来：“康木昂！康木昂！”

　　沈沉星发现，自己恐怕再也回不到过去了，再也看不到过去的楚凡了。过去的楚凡也是个勇敢的孩子，但是，他只是个孩子而已。可是现在的楚凡，真正意义上的长成了大人，而且是一个食物链顶端的男人！他的眼中，甚至都看不到惧怕这两个字。

　　原因太简单了，因为在他眼中，最可怕的是人心，而并非猛兽！

　　斑斓猛虎望着楚凡，不由自主的趴下了……疼，腹部剧痛。楚凡的指虎已经命中了它。

　　虽然指虎处于对野生动物的博湖，是没有刃的，但楚凡的力量同样不可小觑，两次重击根本是它无法承受的，都命中在了它的腹部！

　　而且，楚凡还在步步逼近，甚至，楚凡扑了过来！

　　考验百兽之王战斗能力的时候到了。它退后了两步之后，猛然间冲过来，又一次发动了猛攻，两只爪子直奔楚凡的脸上袭来！

　　然而，楚凡并不避让，而是一个倒挂紫金冠，双腿狠狠踢在了它的腹部近乎相同的位置！

　　猛虎嗷嗷惨叫，落地之后，已经忍不住，一瘸一拐的要跑掉。

　　楚凡怎能让它如意，一把抓住了老虎尾巴，狠狠地拉了一下！

　　这一下，直接把老虎拽倒在了地上！

　　这可是500多斤的庞然大物，体型那么巨大，但还是被楚凡凶残的征服了！

　　更可怕的是，它看到了楚凡眼中那咄咄逼人的杀意！

　　这一刻，百兽之王的尊严荡然无存，吓得连滚带爬，转身就跑！

　　楚凡桀桀一笑，慢慢的转过身，看到了一脸迷茫的沈沉星。

　　楚凡走过去，按住了她的娇嫩双肩，摇了摇：“姐！”

　　沈沉星这才如梦初醒：“小凡，你没事吧？”

　　楚凡笑了：“没事，不好意思哈，一顿老虎大餐没得吃了。”

　　话音刚落，周围的小伙伴们都赶过来了，看到眼前的一幕，都愣住了。

　　朱莉忙问道：“老虎呢，你们没事吧？”

　　朱亚萍也是一脸后怕：“真的看到老虎了吗？”

　　沈沉星点了点头：“老虎被小凡打跑了，我没见过这样打老虎的。”

　　众人感觉到了后背发凉。再一看楚凡，安然无恙，身上只是肩膀上的衣服破了一点。

　　战斗过程，被沈沉星绘声绘色的描述给了众人，众人听完之后，都感觉到了楚凡的可怕之处。

　　这个人在他们面前，是挚爱、是兄弟、是亲密的大哥，但是在敌人面前，实在太凶残了，而且，也非常狡猾。

　　刚才楚凡如果近身和猛虎颤抖，恐怕压根没有一点胜算，而他的选择，也是拉开了一定的距离，如果扑上去，以猛虎的力量，绝对凌驾于他之上。

　　但是，楚凡的重拳也极为凶狠，估计那三招两式打出去，那只可怜的猛虎要休息一段日子了。

　　所幸的是山林里食物众多，又有护林员存在，这家伙也不会饿死的。

　　看到楚凡和沈沉星安然无恙，大家也都松了口气。

　　朱亚萍冲着楚凡竖起了大拇指：“小凡，你长大了！”

　　朱莉也非常欣慰：“他足以保护我们所有人的安全！”

　　……

　　除了这件事，队伍仍旧分开行进，没有受到丝毫影响。

　　很快，楚凡遇到了一只人工饲养的傻狍子。

　　这是一种很有趣味的动物，捕捉方式很恶搞，楚凡冷不丁的给了这家伙一闷棍，却并没有打死它，这家伙跑掉之后，居然忍不住好奇心又回来了，结果沈沉星又是一闷棍下去，这哥们晕菜了。

　　其实，它不是傻，而是好奇心太重了，结果，好奇害死猫。

　　扛起了这只好奇的狍子，楚凡和沈沉星继续前行，慢慢的来到了一片溪流附近。

　　这时候，他们停下了喝了一点水。

　　“小凡，我好喜欢刚才的你。”

　　“呃？打狍子的时候？”

　　沈沉星摇了摇头：“不，是打老虎的时候。”

　　“……”听到这里，楚凡一时间尴尬的脸红了：“我只是不想让咱们受到伤害……”


第2843章 两只老虎

　　狩猎已经结束了，一只狍子，加上路上接连打得几条蛇，加上在溪流中用箭射到的几条鱼，别说中午，晚上都够了。

　　楚凡通过通讯器询问了一下其他几组的情况，大家的收获也不错，比想象中多了很多，不过，没有楚凡那么凶残，所以，大家决定不再打猎了，就地玩一会儿，采摘一些野菜，然后集合，中午好好的吃上一顿野味，下午回家，晚上好好的再吃一顿。

　　来到了山野菜最密集的地方，楚凡按照经验，以最快的速度，把很多野菜放入了沈沉星的背包里，这个过程可以说很是迅捷。

　　山间的风景很不错，空气也好，沈沉星的脸蛋一直都是红扑扑的，很兴奋。

　　终于，在前方，楚凡看到了守林人的木屋。

　　走过去，敲门，没有人。

　　打开门的时候，里面也没有人，但是房间里很舒服，收拾的干干净净。

　　桌子上，还用钉子钉了一块兽皮，上面写着字：“请随意使用小屋，不要弄得太脏就行了。”

　　沈沉星看着这块兽皮，一时间露出了邪恶的笑容：“请随意使用，这是什么意思啊？”

　　这时候，楚凡已经来到了小屋的卫生间旁边，走进去的时候，不由大喜过望：“哈哈哈！这里不错啊！姐你过来，你看还要太阳能呢！”

　　沈沉星走过去一看，还真不错，是真正的太阳能。这是人工做成的巨大的水箱，放在了小屋的顶棚，每天有太阳光直晒，定期换水，今天太阳很足，楚凡打开了水的时候，发现水非常暖和。

　　昨天刚来，大家舟车劳顿，都没有洗澡，只是简单地擦洗了一下身体，现在看到这样的东西，当然不会错过。

　　楚凡和沈沉星再次眼神交错的时候，沈沉星故意要逃……

　　楚凡却一把抓住了沈沉星的双手，继而把她搂在了怀里，没羞没臊的开始解她的衣扣了。

　　该来的总会来。沈沉星的脸上一片绯红，她知道，自己终于等到属于自己的这一天了，只是没想到，这一天居然是在这里，在一个守林人的小木屋里。

　　……

　　水声潺潺，我心荡漾，27年的等待，少女梦最终实现。

　　沈沉星以为自己是楚凡的狐狸精，但沈沉星却永远没有想到，朱莉、董香、圣雪最爱他的理由是什么，今天，答案很明确了。

　　太阳能的水温不错，很舒服，洗涤掉了一切的痕迹，这时候，门开了，楚凡抱着她走了出来。

　　沈沉星的头整个埋在了楚凡的怀里，柔声问道：“小凡，我喜欢现在的你。”

　　楚凡明知故问：“现在的我怎么了？”

　　沈沉星捶打着他的胸口：“讨厌！”

　　楚凡把她放在了床上，在她的额头上浅浅烙印。

　　“小凡，时间会不会太紧了？”沈沉星有些担忧。

　　楚凡看了下手表，现在是11点5分。

　　他淡淡一笑，在通讯器中说道：“推迟20分钟，我们在半山腰。”

　　朱莉：“正合我意，我们也在比较远的地方，正在和守林人家里的老婆婆以物换物呢！”

　　“哦？”

　　“嘿嘿，是咱们都爱吃的东西，你的最爱，小凡。”

　　楚凡轻笑道：“我最爱的是你们。”

　　“去，没正经的！等着我们吧，我们那可能也得玩一会儿！”

　　朱亚萍道：“没错，我们也和莉莉、玲珑在一起，正在讨价还价呢，老婆婆好厉害……”

　　听到这里，沈沉星不由笑出了声，可是下一秒，她就又被楚凡紧紧缠绵住了，不由自主的抓住了床单……

　　……

　　大半个小时，楚凡和沈沉星一起，手拉着手，甜甜蜜蜜的来到了集合地，这时候，她已经和楚凡再也没有任何距离可言了。

　　而她其实也看出了楚凡的阴谋，楚凡，是故意的，就是为了带她们一起来这里，然后美味的一个个都吃掉。

　　这个想法的确很邪恶，不过，她已经无所谓了，楚凡好也是他，坏也是他，随心所欲，还是他，他永远都是表里如一，不曾改变。

　　……

　　来到A点，这里靠近溪流，取水很方便，大家都到了，这时候朱亚萍和暴龙收集了不少柴火，正在生火，楚凡背着不少猎物来到了这里。

　　众人一看，顿时吃惊不已。

　　一只饱满的人工散养的狍子，几条肥硕的蛇，还有一篓鲜鱼，今天还真的是满载而归呢，而且，沈沉星的背包里全都是野菜。

　　当然，朱莉和朱亚萍的两个组也都是盆满钵满，野猪、鹿肉什么都有，甚至还有朱莉和朱亚萍用3条蛇换来的5斤野生蚕蛹。

　　这是楚凡的大爱。

　　众人开始摆弄吃的，用尖锐的刀削出了几只签子，把蛇整个缠绕在了签子上，放在火上烤，没多大功夫，就嗅到了一股股撩人的味道。这时候再刷上面酱、蚝油、麻油、撒上辣椒粉、胡椒粉和孜然，简直让人无法阻挡。

　　同时，张玲烤了馒头片，外脆里嫩，夹着蛇肉一起吃，味道简直没谁了。

　　此外，毒性比较大的眼镜蛇被做成了汤，也放在了火上，充分的沸腾着，里面的香气真让人忍不住。

　　至于野生蚕蛹，则换了个方式，他们把大石头的一面洗干净，烧红，然后放上了油，之后把蚕蛹放在上面煎，一边煎，一边撒椒盐，等到蚕蛹充分熟成，再吃。

　　蚕蛹外面是脆的，里面则入口即化，都是高蛋白，吃起来很能补充体力。

　　沈沉星给楚凡做了好几个，柔声道：“多吃点，爬了一上午山，又斗老虎，太累了。”

　　朱莉桀桀一笑：“是太累了，斗了两只老虎，能不累吗？”

　　沈沉星不由一愣：“不是两只，是一只啊！”

　　朱莉很内涵，也不说话。

　　这时候，沈沉星突然醒过味来，张牙舞爪的冲向了朱莉：“死丫头你有种别跑，看我不打死你！”

　　楚凡扶额，有点小郁闷，不过联想起第二只“老虎”的凶残来，现在还有些小期待呢，沈沉星的确是个好女人，为他坚守了那么多年，不容易……自己绝对不会辜负她的！


第2844章 你比我运气更好

　　下午两点多，大家满载而归。

　　到家的时候，还不到4点钟。

　　秋野樱站在门口，一脸不解：“这么早？我还以为你们吃过晚饭才回来呢！”

　　“家里还有老婆孩子呢，哪能饿着！”暴龙憨憨一笑，两个人当着楚凡的面前，肆无忌惮的亲了一下。

　　楚凡桀桀一笑，很无耻的在三个姐姐的脸上亲了一口，又在朱亚萍的脸上狠狠亲了一下：“哼哼，想虐狗？门都没有啊！这碗狗粮我不吃！”

　　朱亚萍照他的后背捶了一下：“从山上无耻到回家，你也是没谁了！”

　　众人都是哈哈一笑。

　　随后，大家开始张罗晚饭。

　　……

　　晚饭很丰盛，秋野樱毕竟是日本嫁过来的媳妇，还是有很多日本人的偏好，比如说她非常非常的喜欢菌类。

　　今天上山，暴龙千挑万选，找到了不少她喜欢的菌子。

　　这个季节也不错，昨天刚下完雨，所以到处都是蘑菇，至于如何烹调，则交给了楚凡。没办法，烹饪真的是需要很多天赋的，暴龙的天赋很一般。

　　楚凡把非常稀少的白蘑和牛肝菌处理干净，切成厚实的片，随后把鹿最为滑嫩清爽，带着一些白色脂肪的里脊肉切下来，用线包裹住，用橄榄油、黄油进行煎，随后又把白蘑和牛肝菌用小洋葱碎，一起翻炒，之后，大块的鹅肝和煎好的鹿肉、蘑菇，用沈沉星做出来的西式酥皮包裹在一起，放入了烤箱里。

　　10多分钟之后，外表金黄，渗透着撩人香味、野味的一道点心出炉了！

　　秋野樱一阵唏嘘：“哥哥好厉害，这是威灵顿鹿肉啊！”

　　“是啊，根据牛肉的原理改造的。”楚凡的目光笔直的落在了暴龙的身上，“鹿是小龙龙打开的，非常不容易，射了10多箭，无一命中，最后一块石头把鹿打晕了。”

　　秋野樱忍着笑：“老公，是这样的吗？”

　　暴龙扑在了媳妇的怀里哭。

　　这道菜，是专门给暴龙媳妇做的，不过人人有份，吃起来外表酥脆，鹿肉则带着一些肉汁，十分爽口，蘑菇的珍味渗透其中，多种味道攻势让人欲罢不能，的确太好吃了。

　　当然，这道菜被楚凡称之为点心，先吃点，点亮心情，然后再吃主菜。

　　主菜，是烤鹿肉，鹿肉被短暂的腌渍之后，放在篝火上烤熟，味道特别的香，吃起来的口感也很不错，嚼劲十足。

　　此外，还有用狍子肉和木耳、山野菜包出来的饺子，同样十分可口。这就是为什么朱莉会让楚凡来这里的原因了。朱莉知道楚凡喜欢这样远离城市喧嚣的地方。

　　晚上，当然少不了酒，秋野樱不能喝，以蔬果汁代酒，其他人则都喝了朱亚萍家里自酿的高粱酒。

　　当然，都是用大碗，这种酒喝起来入口特别绵柔，并不刺激，却又十分的醇厚。

　　吃饱喝足，天色渐晚，沈沉星叩开了朱莉的房门。

　　打开门，朱莉一把将她搂在了怀里：“什么都不用说了，我都明白。”

　　“对不起，莉莉。”

　　“不说了，跟我睡一起吧，就算是赎罪咯，小老虎！”

　　“你讨厌！”

　　与此同时，楚凡和暴龙睡在了一起，至于暴龙的小樱则被张玲抢走了。

　　时间不算太晚，刚刚8点多，楚凡仍旧定了10点钟上线和大家集合。

　　这时候，暴龙和楚凡正在做俯卧撑，进行锻炼。

　　一边做，楚凡一边望着暴龙：“你跟以前不一样了。”

　　暴龙点了点头：“有媳妇了，人也收心了，不像以前，像一匹脱缰的野马，而且，还是一匹傻马。”

　　“是啊。对了，跟那个樱子还联系吗？”

　　楚凡所说的那个樱子，是以前暴龙追求过的美女主播樱子。

　　暴龙摇了摇头：“我没有联系过，不过我媳妇联系过。她现在过得不太好。那个比她大了十多岁的男人有外遇了，给了她3000万，把她抛弃了。她回不了香凡集团了，因为当初就是从香凡集团离职的，而且她也没脸回去了。”

　　“现在她是什么情况？”

　　“整天喝酒，谁也劝不了，我媳妇也劝过她两次。她说让我们两口子好好过，不要管她了。”暴龙无奈道，“她现在人在广东，一个人生活，吃穿不愁，衣食无忧，但是人，恐怕要调整很久了。也许，就此沉沦吧！哥你知道吗？我听到这些事之后，更觉得自己当初跟我媳妇在一起是正确的。媳妇没有樱子那么漂亮，但是比樱子心思更纯洁、更单纯，她就是因为喜欢我，才跟我在一起的。而且，她是踏踏实实懂得过日子的人，跟我家人处得也特别好。还有我的岳父岳母，都是特别好的人，现在正和我爸妈一起在夏威夷度假呢，两个老太太天天张罗饭菜，两个老头一起出去钓鱼、一起玩，特别玩得开。”

　　楚凡深深点头：“小龙，看到你现在这样，我特别高兴。”

　　“哥，你现在这样，我也高兴，至少不像那么辛苦了。”暴龙说道，“你出事那几次，我们都特别揪心，特别是渊哥，你第一次出事，他动了好多关系找你。你之前那一次中枪，他一个人躲在房间里哭了大半天。哥，你以后必须得好好的保护自己了，你知道吗？你不是一个人在战斗了！”

　　楚凡望着暴龙，不由深深吸了一口气：“是啊，不是一个人在战斗了，你这句话说的很对。小龙，我会为大家更多的考虑，不让自己再冒险了！”

　　“哥，其实，你比我运气更好，我遇到了一个我心爱的女人，我自己亲自挑选的。我这辈子和她不离不弃。你，挑选了那么多好女人，一个都不让你操心。”

　　两个人都是对视一笑。

　　……

　　锻炼到9点多，两个好基友一起洗了个澡，互相搓搓背，洗完澡又互相给对方吹干了头发。

　　之后，上线了。

　　10点钟，队伍里的6个人在指定地点集合了。

　　这里，是北欧联合王国的边境城市霍尔德城的码头。

　　来到这里，意味着楚凡和奥丁新一轮的较量，展开了！


第2845章 有备而来

　　霍尔德城，一座和奥丁的海洋集团同名的城市，也是奥丁最喜欢的城市，国色副本的入口就设在了城市之外，在森林环绕之中。

　　当然，国色副本不只是这一个入口，在其他城市都有入口，这是为了方便玩家们进出，在世界杯后维护更新的结果。

　　为了贴合世界杯的主题，在世界杯后，很多国家的国色副本中都加入了世界杯元素，比如说这一届世界杯之后，北欧神话主题开始在世界上火热散播开来，出现了不同了版本。

　　当然，作为神话发源地的北欧副本，当然最真实的还原了那段不是历史的历史。

　　所以，北欧国色副本的名字，就叫诸神的黄昏，难度达到了炼狱级，最高难度，在副本中玩家可以凭借自己的能力，获得极高品质的装备。

　　……

　　海岸距离副本所在的森林只有500多米，但是在海岸线上却出现了很多玩家，毫无疑问，奥丁对于楚凡的到来早就有所准备。特别霍尔德隶属于北欧联合王国挪威区的地盘，是奥丁的大本营之一，当然不会任凭楚凡践踏。

　　此时此刻，奥丁就在霍尔德城所属于的霍尔德森林之中，等候着楚凡的大驾光临。

　　楚凡很清楚，进入副本之后，怎么都好说，但是在进入之前，却非常困难。

　　现在，他们6个人无一例外，都采取了尸变策略，6个实力强大的丧尸，正处于虚无状态。

　　“哥，看来这些家伙不好对付啊！”在组队频道中，暴龙说道，“他们的队形真整齐，很少见到这样的队伍。”

　　实际上，北欧玩家并不经常在日常模式中跟中国区的玩家交手，但是他们的战斗素养已经凌驾于德国玩家之上，在欧洲是当之无愧的第一，这得力于他们多年前对电子竞技的投资。

　　北欧地区是世界上最富有的地区之一，北欧五国的经济水平都很高，舒适的生活让北欧的玩家群体在优越的环境下，得以更好的训练，所以，别看只有300万人，不论装备、配合、意识、枪法，都是世界顶尖。

　　现在，他们的固定丧尸队就在前方的海岸上开路，和一种海边的巨型魔鬼螃蟹进行战斗。这种螃蟹的眼睛是人的头颅，全身是森森白骨，是一种高度进化的丧尸，拥有炼狱级的品阶，是小怪中的战斗机，攻击力极为彪悍。

　　不过，他们杀起来却非常的轻松。

　　楚凡很清楚，直接闯入森林是找死，现在必须想办法，把数量众多的北欧玩家击杀掉，以获得敢死队的能量，毕竟，他们现在刚好6个人，符合新敢死队的要求——

　　当以6人或者6人以下小部队深入敌后，不管是人类还是丧尸形态，自己和队友死亡后的爆率降低60%，且在击杀1000名敌对阵营人类之后激活全队全属性提升效果，提升1%的全属性，该属性可累加至200%。直至阵亡才会消失。当属性累加满之后，在此期间内，掉宝率在当前基础上提升100%。

　　……

　　楚凡的目测，在海岸上活动的玩家至少有3个独立旅左右，这意味着有8、9万人，如果全部击杀，全属性提升90%，绝对够用了。

　　楚凡也在组队频道中继续敲字：“玲珑，能做点什么吗？”

　　张玲点了点头：“肯定可以，不过小凡，需要你们的掩护，当然，我不想你们挂掉！”

　　听到这里，楚凡露出了一丝狡黠的笑意：“想让我挂掉，呵呵，没门！两位姐姐，跟我走一趟吧？还有道道，别闲着了！”

　　林道也是个狠角色，他的丧尸模板名叫疾风天使，乍一听上去像个美女角色，实际上，是一个迅捷无比的男性丧尸，速度非常快，善于使用飞刀，而且可以用自己的能量制作出飞刀。唯一的缺点，血少。

　　而这，也是朱莉的缺点。

　　相比较而言，比较全面的是沈沉星，烈焱虎王丧尸的最大特点，就是血厚、移动速度也非常快。现在，众人要做的，就是想办法牵制这些玩家，随后让张玲得以迅速的释放技能。

　　暴龙一言不发，因为楚凡压根没有让他这时候行动。

　　暴龙的硬伤不是血少，也不是速度慢，而是怕水。他的丧尸名叫暴走怒焰，和沈沉星一样，都是陆地形态的丧尸，沈沉星的优点是，可以在张玲的结晶之海的技能下，让自己在水中没有负面效果。

　　而暴龙则不兼容这个技能，在海水中，他会不停的掉血，所以一路上，他都是靠生命药剂来维持的。而且，即便是刚出水面，他也要缓冲5分钟时间，让自己身上的水痕消失，才能发挥出他的强大威力来。

　　……

　　楚凡等人稍微商量了一下行动的方案，立刻触动了，楚凡仍旧打头阵，一个九星连珠，毫无征兆的出现在了北欧玩家的人群中，随后展开了冲击！

　　北欧玩家真的是有备而来，看到楚凡出现，人群中立刻涌现出了惊人数量多英雄玩家，都是开启了英雄无悔变身，一个个手持远程武器，朝着楚凡一通猛扫！同时，还有不少手持近战武器的玩家开始攻击楚凡！

　　这种配合，非常少见，少见的不是配合方式，而是反应速率！北欧玩家在这一点上真不是盖的！

　　楚凡前三段攻击就碰了钉子，对方强劲的英雄级重刀连成了片，非常的凶狠，一段接着一段根本不给楚凡任何靠近的机会！

　　然而，就在这一刻，林道和朱莉突然出现，两个人毫不犹豫，利用楚凡吸引住了大多数敌人的情况下，都在这一刻爆发出了自己的远程大招！

　　“疾风咆哮！”

　　“血刃箭雨！”

　　数不清的刀锋在敌群中肆虐，十分恐怖，夹杂着大量的犀利箭头，两者的狂猛攻势几乎让北欧玩家抬不起头来！

　　而下一秒，两个人的身后，突然间出现了许多玩家！

　　这些玩家，都是一直保持虚无，就等着他们出招的家伙们！


第2846章 楚楚苏醒！

　　楚凡在人群中看到了芬兰之星，来自芬兰的领袖级玩家，这人是个非常精准的狙击手，狙击命中率排名世界前5，和他、岚湮、圣雪是一个级别的高手，他出现后，不由分说，立刻朝着朱莉的脑袋甩了一枪！

　　“566753！”

　　惊人的伤害别说让朱莉吃惊不已，就连芬兰之星本人也吃惊了，毫无疑问，这一下打出了破虏的效果！

　　不仅如此，朱莉已经被打晕了，原地静止不动，结果受到了更多的攻击，瞬间残血，这时，已经有几个居心叵测的家伙切刀出来，准备上来刀掉朱莉！

　　就在这一刻，楚凡冲了过去，九星连珠连续攻击，很快激荡起了一片杀戮风暴，击杀数据开始在屏幕上不停刷新！

　　芬兰之星的嘴角挂着冷笑：“呵呵，楚凡，你们又来这一套，不知道这一套已经……呃……”

　　芬兰之星话音未落，嘴角已经慢慢的溢出了鲜血，后脑勺瞬间被没入，一只犀利无比的老虎爪子从他的嘴里掏了出来！

　　沈沉星！关键时刻，沈沉星出手了：“知道了又如何？躺下吧！”

　　沈沉星拥有恐怖的单体伤害能力，拥有醒掌天下技能，这个技能及可以大幅度提升指虎、鹰爪的攻击力，所以现在的沈沉星在游戏中，基本上只用这两种武器，楚凡但凡是获得比较好的，非天王级套装的指虎和鹰爪，基本上都送给了沈沉星。

　　不过，沈沉星自己很争气，最近也打出了超极品，比如这件指虎，就是传奇级觉醒版世界指虎——奇迹孟加拉。

　　这是在打苏生地图的时候，因为和孟加拉大区缔结了盟友的关系，同时和梵天拼了个你死我活，以1比18的劣势战胜了梵天之后，被孟加拉大区的NPC元首赠送的，那一战，可以说是沈沉星的封神一战，被国内外多家视频网站疯狂转载，也为沈沉星正名，正名她不再只是一个RMB战士，而是一个真正有实力的玩家！

　　芬兰之星在英雄无悔的状态下被沈沉星爆了头，这是他都无法想象的事情！但这就是残酷的事实！

　　而沈沉星即便是看到这家伙掉落了装备，而且是品阶很高的传奇级经典头盔，都没有多看一眼，一个旋转翻滚，直接开始在芬兰之星的这一片兄弟周遭肆虐！

　　芬兰之星的队伍瞬间乱了套！

　　而几乎是与此同时，朱莉也苏醒了过来，灵动的身段十分火辣，跑动起来也非常迅捷，瞬间就消失在了人们的视线中！

　　队伍中，瑞典顶尖级高手皮皮一时间秀眉轻蹙：“真不好对付！给我集中火力，先干掉楚凡！”

　　这是一个不错的抉择，但实话是，楚凡太难杀了，即便是北欧玩家实力超强，奈何楚凡的技能太多了！这都是一次次自我努力进化的结果！

　　尸天动地接星辰月落，紧接着又是尸皇怒焱，再之后，冷却结束的九星连珠！

　　地面上出现了大片的凹陷，元素的炽烈在周遭渲染，玩家们一个个都郁闷的瞠目结舌，根本不知道该怎么办！

　　没办法，战术制定的好是一方面，但是再牛逼的战术，也需要有足够的实力支撑吧？

　　这些北欧玩家的实力是非常强横的，可是也要有参照物，楚凡，已经冲到了29级将近30级的丧尸，和他们的差距拉得太大了……

　　……

　　越来越多的北欧玩家开始朝着这边集结，数量上的优势加上装备质量和完美的配合，再次占据优势。

　　这时候，满血归来的朱莉发现问题有些大条……人太多了，装备太好，导致AC太高，她的攻击虽然强劲，但是“照顾”不到太多的北欧玩家！

　　几乎是与此同时，楚凡突然间想起了一件事，时间咬牙切齿：“我凑，我说我的攻击怎么低了这么多？楚楚何在？”

　　这句话一出口，很多北欧玩家的眼珠子都瞪圆了：“What？楚凡的枪魂没上？法克！禽兽凡，你欺人太甚！”

　　楚凡一脸委屈：“不好意思哈，我的枪魂刚刚苏醒！”

　　说话间，拟态枪魂楚楚被楚凡召唤了出来！

　　这时候，楚凡的眼前，出现的完全是一个美女姐姐，年纪比之前进化前的楚楚年长了七八岁，看上去比楚凡都略微年长一点！

　　而且，她的身高得有一米七左右，前圆后翘，十分火辣的身段，长相和楚楚有八成相似，留着两个长长的马尾辫，微微一笑，还有几分俏皮！

　　“我了个亲娘诶！”楚凡的嘴唇都在颤抖，居然说了一句老梦的家乡话！

　　楚楚莞尔一笑，在楚凡面前抖了抖灵动身段：“嘿嘿，好看不？”

　　楚凡都快流鼻血了：“太好看了！”

　　的确很好看，不论是外貌还是属性，都可以打到满分了！

　　【枪魂·楚楚】

　　品阶：至尊级世界

　　目前伤害：700

　　目前属性：

　　绝命：爆头伤害追加450%，且25%几率陷入眩晕、后退、旋转、迟滞随机一种状态，效果持续2秒钟。

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升80%，且准度提升20点。

　　霸体：附身在任何武器中，都可以提升该武器100%的基础攻击力，且可以附身在近身武器中。

　　珍宝：附身在主人武器中时，可提升80%的掉宝率。

　　挚爱：因为和主人亲密度达到100%，因此触发了挚爱效果，仍旧可以持续成长，且在被召唤出之后，和主人并肩作战超过1小时后，卫主人叠加1%的全属性，效果持续到主人进入无战斗状态超过10分钟为止。

　　目前状态：可使用

　　亲密度：100%

　　备注：

　　被枪魂之魂进化的枪魂，具有了具现化的能力，且智商等同于人类，能和人类正常沟通，且能通过不停的战斗继续提升自我的实力。推荐多在大型赛事、大型副本中使用。

　　【枪魂·楚楚】

　　品阶：传奇级经典

　　目前伤害：500

　　目前属性：

　　绝命：爆头伤害追加350%，且20%几率陷入眩晕、后退、旋转、迟滞随机一种状态，效果持续2秒钟。

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且准度提升15点。

　　霸体：附身在任何武器中，都可以提升该武器60%的基础攻击力，且可以附身在近身武器中。

　　珍宝：附身在主人武器中时，可提升55%的掉宝率。

　　目前状态：可使用

　　亲密度：97%

　　备注：

　　经过了二次元副本特殊洗涤之后的枪魂，具有了具现化的能力，且智商和情商极度接近于人类，能和人类正常沟通，且能通过不停的战斗继续提升自我的实力。推荐多在大型赛事、大型副本中使用。


第2847章 玩火

　　如虎添翼！只能用这个词来形容当前阶段的楚凡了。

　　不说强力的属性技能，只说恐怖的700点攻击的叠加，就已经把楚凡进化到了极致！

　　更何况，霸体这个技能，居然提升了这么多！

　　楚凡感觉是，霸体只是专属于楚楚或者极个别枪魂的技能，否则也不可能有这么惊人的提升。

　　……

　　爽，各种爽，而且是爽快到了极致。绝命、至尊王道，再次催化了楚凡的暴虐攻击力，一时间，击杀记录开始刷屏了！

　　但是，这还不够！

　　几秒钟后，大海中掀起了连番的惊涛骇浪，在巨浪之中，数不清的海洋魔物出现了，它们之中，不乏九头骨蛟、座头杀人鲸这种品阶达到了传奇级的存在！

　　这，就是张玲的能耐，毕竟丧尸模板是美人蛇，她拥有非常强大的召唤技能，这种技能可以让位于海洋深处的魔物为自己服务，成为临时雇工。

　　本来皮皮还可以借助不俗的兵力和配合，继续和楚凡等人缠斗，这样，只要森林里的援兵赶来就能把楚凡击退！

　　然而，目前的情况根本不允许了，魔物太多了，何止是楚凡等人，他们刚一接触，就完全支撑不住，崩盘了！

　　皮皮毫不犹豫的给奥丁发了信息。

　　奥丁此时此刻已经通过自己的通讯兵看到了现场直播，一时间深吸了一口气：“靠，这个禽兽凡真有两下子！皮皮撤回来，不要跟贱人玩耍了，你不是他的对手！”

　　皮皮是个心高气傲的红头发美女，操作顶尖级，在北欧联合大区里地位崇高，相当于VIC的白霜儿、朱莉这种级别，但是奥丁是绝对意义上的指挥官，她必须服从，所以尽管想和楚凡再过过招，却也只能后撤了，带着弟兄们朝着霍尔德森林的方向而去！

　　森立中，埋伏了数以百万的精兵，都是用来对付楚凡的，这一战，奥丁也是下了血本，动用了大量的兵力。

　　而且，他已经和盟国的老大们打了招呼，这一战谁都不能动手，只看着他和楚凡打一场。

　　老实说，皮皮和芬兰之星的溃败在他的预料之中。两个人分别是瑞典和芬兰的当家人，但是实力和头脑上和楚凡还是有一定的差距，被楚凡耍流氓是很合理的事情。

　　但是，如果换做了他，肯定和楚凡有一拼。

　　奥丁和楚凡是打了赌的，这一战，以楚凡进入副本与否为赌，楚凡等6人全部进入其中，才算获胜，少一个都不行。而赌金，不多，5000万欧元。谁输了就是输5000万欧元，这个赌注，双方都输得起。

　　但输不起的，是面子。

　　奥丁现在最担心的事，其实并不是楚凡趁乱闯入副本中，而是楚凡在外围打死杀戮，存储了大量的全属性、攻击力的叠加。因为他很清楚，现阶段的楚凡装备已经齐整，哪怕是敢死队只能把全属性提升到200%，效果都是惊人的！

　　奥丁心中有隐忧，那就是万一自己的百万大军被楚凡生生吞噬，今天的损失会有多么惊人？

　　……

　　10分钟之后，皮皮已经退回来了，而且是全身而退，奥丁派了4个独立旅防守海滩，回来了3个旅，此外还有4个独立团，损失的人数只有1万多一点，非常不错的数据，奥丁还安慰了皮皮几句。

　　可是，就在突然之间，奥丁觉得事情不太对劲，为什么楚凡等人明明已经抵达，而且楚凡、朱莉等人在移动速度上有绝对的优势，为什么不把皮皮等人拦截住？杀个痛快呢！

　　那可是10万兵力啊，都杀掉的话，敢死队技能能让全属性提升100%多，那可是不小的数据！

　　而就在奥丁一阵疑惑，不知楚凡接下来有什么动作的时候，楚凡已经飞身而起，带着沈沉星和暴龙两个人，分别在霍尔德森林的南北两侧停留了下来，微微一笑道：“轮到你们的表演了！”

　　“瞧好吧哥！我都憋了半天了！”暴龙说道，“不过哥，你这招太孙子了！”

　　“滚！”楚凡笑骂道，“好好干，一会儿过来接应你！”

　　这一战对于楚凡来说，难度不高不低，6个丧尸玩家，具有飞行能力的只有他和林道，他的负重比较高，不过在追求稳定的情况下，带着两个不会飞的玩家是最好最安全的，林道也不例外。

　　这一战实际上非常不好打，一个闪失就会导致全盘皆输，必须小心谨慎，但是，还要快！

　　很快，沈沉星也被安放好，一个激烈的热吻之后，沈沉星也开始干活了！

　　这时候，楚凡以最快的速度朝着暴龙那边飞去。只是飞到了半路上，就发现那边已经是火光冲天了！毫无疑问，暴龙正在玩火！

　　暴龙，丧尸名为暴走怒焰，火属性丧尸，全身几乎所有技能都和火有关系，这就是他为什么那么怕水的原因，之前趁着战友掩护，他脱离水面甩干了身上的水分之后，现在恢复了活力，开始玩命的折腾了，一个怒焰爆发加咆哮天火，直接把周围的大树点燃了！

　　楚凡不等对方外围的狙击手瞄准他的脑袋，一把将他抱起来，带着就跑，把那些狙击手气得全身都在颤抖，并且一头雾水，心说这俩孙子到底想干嘛？

　　另一边，沈沉星也放了火，烈焱虎王不精通火属性技能，说出去自然是被人笑话的事情，在这方面的才能，沈沉星不亚于暴龙。

　　而两边的火都点燃了之后，张玲也开始搞事情了，她距离沈沉星最近，直接发动了一次魔蛇龙卷风！

　　一时间，狂风大作，催动了火势！

　　本来有不少北欧玩家想来这里灭火，可是一时间，火势被狂风蔓延开来，根本无法控制了，就连他们自己一个不小心，也殒命在了张玲的狂风之中！

　　紧接着，楚凡走过来，一把抱起张玲，果断的换了地方！

　　此时此刻，奥丁正在纳闷的时候，通讯兵发回了讯息，说楚凡的哥们姐们正在霍尔德森林外部放火。

　　奥丁笑了两声，觉得楚凡有些恶搞的时候，突然间瞪大了眼睛，急切地吼道：“快去救火！”


第2848章 愿赌服输

　　救火，还来得及吗？

　　已经来不及了。

　　风助火势，漫天的大火已经在森林里狂野的燃烧起来，而且瞬间就覆盖了一公里，越烧越旺！

　　奥丁的额头上全都是汗水，他很清楚，自己已经着了楚凡的道。楚凡从一开始就不是奔着他们来的，而是奔着森林下手的。

　　大量的森林区域把国色副本的传送点堵了个严严实实，如果按照常规的方式，即便是杀进去，能保证六个人都进去吗？肯定是没戏了！

　　只是，为什么火势已经开始蔓延，但楚凡还不进来了？奥丁十分纳闷。

　　现在，救火已经不靠谱了，火势烧得太旺，谁都无法扑灭大火，只能任凭火势继续蔓延，他们必须要撤出去了。

　　可是，奥丁不甘心，他想看到楚凡过来，或者想知道楚凡到底怎么过来。

　　于是，空中被他封的死死的，而且在入口门口，平添了许多气息10级的玩家，只要楚凡过来，他们即可开启斗志昂扬，直接灭了楚凡！

　　但是，空中一直没动静。

　　火的声音很大，笼罩住了周围许多声音，在一片火海之中，一辆烈火战车毫无征兆的冲远处疾驰而来，车上，5个玩家探出头，都开启了英雄无悔的姿态，纷纷瞄准了前方的北欧玩家，一通扫射！

　　他们并非一般的玩家，身上几乎都是高阶装备，战斗力至少和北欧的一线玩家查出了1000点左右，甚至奥丁、皮皮等人不相上下，绝对是主力中的主力！

　　然而，开车的，仍旧是一个丧尸！

　　这台车，是悍马，不过颜色可真的好看，淡金色的光泽十分撩人，车身极为宽大，里面的容量很惊人！而最恐怖的是，车上居然可以装备重机枪位，此时此刻，林道正在手持着重机枪勃朗宁M2进行横扫！

　　无人能敌，瞬间的火力压制太恐怖了！

　　奥丁一时间都傻了眼，并没有看出这到底是什么东西！

　　这，就是楚凡的——

　　狂野-白羊座（传奇级天王运输工具）

　　韧度：2000万

　　AC：4万

　　速度：360公里/小时

　　容量：12人

　　经典属性：

　　狂野奔羊：在韧度不足25%的时候，移动速度会狂野提升20%，一直持续到毁灭为止。

　　野性复活：在报废后可以用指定的材料重新制造工具，让其复活，复活后全属性保持不变，报废后复活冷却时间为96小时。

　　凑齐多面白羊·莫少泽的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　……

　　狂野-白羊座本来是史诗级运输工具，但是楚凡用极为难得的银色经典运输工具版完成了一次成功改造，把它提升为了现在的品阶，提升之后，这台车的属性水涨船高，简直有点恐怖！

　　奥丁完全看傻了眼，因为这件宝贝楚凡还是第一次剧透在众人的面前！这家伙，真特么的大啊，而且这速度也太快了！

　　……

　　因为没有考虑到楚凡会如此杀进来，人群自然是一片混乱，这辆车横冲直撞，一下子就来到了副本的门口！

　　这时候，楚凡冲下车子，毫不犹豫，原地爆发出了自己的最强杀招！

　　“寂灭罗生门！”

　　寂灭罗生门，在尸皇惊变的情况下，以自身实力为基准，在自身为半径的广大区域内进行一次惨绝人寰的毁灭性群攻，自身实力去越强，攻击范围和威力越大，可以无视敌对人类50%的AC，并对敌对生化魔物增加50%的伤害。冷却时间两个小时。

　　……

　　这一招，正如同它的文字描述那样，惨绝人寰，炽烈的能量立场让周围的一切生物都开始燃烧起来，瞬间汽化，几乎所有的北欧玩家都在这个区域内死亡！

　　但是，这技能对自己人无害，因为存在着保护功能！

　　待到一切都恢复的时候，区域之外的北欧玩家这才发现，这辆特殊的悍马车前只剩下了楚凡一个人！

　　而楚凡，就坐在原地，没有离开，一双清澈的黑色眸子望着周围的众人。

　　不少北欧玩家忍不住了，朝着楚凡开枪，可这时候他们才发现，自己的攻击力实在太弱，根本无法对楚凡造成太大的威胁，一来是因为敢死队属性已经慢慢的堆起来了，而另一方面，则是……

　　奥丁伸出了手，冲着众人沉喝道：“别打了，我已经输了！”

　　奥丁在北欧是绝对权威，他一说话，自然所有人都停了火，但是，众目睽睽，所有人都想找奥丁要一个答案。

　　奥丁望着周围的众人，不由苦笑了两声，他走过去，冲着楚凡说道：“给我看看车子的属性。”

　　“哦。”楚凡很坦诚，直接展示给他看了。

　　“牛逼，居然是天王装备，楚凡，这车不错，送我吧！”

　　“嗯，送给你，不过易主后1小时后会自动毁灭。”

　　“懂了，多谢提醒，我就是想试驾一下。”奥丁笑了笑，“我输了，赌金也在1个小时内打给你，你个臭小子有两下子啊！”

　　“赶紧灭火吧，用水弹。”

　　“嗯，已经用了，外围的火刚熄灭，不过里面烧得很旺。”

　　“不好意思了，不得已的办法。”

　　“没事，我愿赌服输。”

　　自己的老大和一个敌人这样说话，让众人颇为不解，甚至最后，众人是看着自己的老大把楚凡送进去的。

　　而且在入口，自己的老大奥丁不知道对楚凡说了什么，两个人有说有笑。

　　这时候，众人都感觉自己的老大也不是一般人了，这气魄、这胸襟、没谁了！

　　很快，奥丁走了过来，一脸的风轻云淡。

　　因为之前对高阶丧尸有惊人的输出量，所以芬兰之星早就复活了，已经赶过来了，刚才从队伍后面看到了这一幕。

　　虽然和奥丁并非一个国家的玩家，但是两个人情同手足，顿时微微一笑。

　　倒是跟他一起过来的副手有些不解：“星星，奥丁老大这是怎么了？为什么放走楚凡？”


第2849章 进阶！轩辕魔皇！

　　星星，是芬兰之星的兄弟们对他的称呼，芬兰之星在自己的国家根本没有架子，是个非常敦厚和蔼的人，不过对外的时候，绝对是冷酷无情的杀手。

　　“原因一，楚凡如果刚才放了大招之后想逃，轻而易举就能走，刚才没人能拦住他，他没走，说明他为人光明磊落。”芬兰之星分析的非常冷静。

　　“可是，这样一来就没有原因二了，胜利可以不择手段，他既然不走，老大为什么不能干掉他？”副手忙问道。

　　芬兰之星笑了：“老大的手里有答案。”

　　副手不解的和芬兰之星一起走到了奥丁的面前。

　　和奥丁对视，微微点头之后，奥丁不假思索的递给众人一个新的截图，一时间，众人都看得不想表达什么思想了！

　　丧尸名称：轩辕魔皇

　　进化等级：30级

　　HP：1000000+6025

　　伤害：3000

　　AC：40960

　　移动速度：15+8米/秒

　　飞行速度：300+8米/秒

　　技能：

　　【断罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的5%，杀死玩家之后，对方的掉率也是普通玩家的1200%。

　　【狂兵之心】：精通所有近战武器，且在双持武器的时候，提升当前伤害的600%，且提升40点延展值。

　　【魔本是妖】：尸变后，在不展开特殊攻击的情况下，和常人无异，可自由进出人类城市，不被任何NPC察觉，且大幅度提升对生化魔物的控制力。当前防御力永久性提升100%。且可以完全震慑住非BOSS级生化魔物和部分品阶稍低的BOSS级生物。

　　【邪皇魔气】：每提升一级，提升100%的攻击力，满级为15级。

　　【永夜堕影】：在黑夜状态下，每隔4秒钟就有3秒进入虚无状态，在那3秒钟不受到任何伤害，并在黑夜中享受恢复力提升100%的效果。

　　【鬼苍之气】：以双持武器凶狠攻击目标，造成相当于当前攻击力750%的伤害，并使对方陷入迟滞状态，效果持续4秒，冷却时间10秒。

　　【尸天动地】：以强大力量空手凿击地面，造成自身周围35米的敌对目标瞬间滞空，被连续受到当前攻击力150%、180%、220%的三段伤害，并滞空3秒。冷却时间20秒。

　　【星沉月落】：以双手武器对滞空、眩晕、击退等绝对控制状态下的目标造成相当于当前攻击力1500%的伤害。冷却时间12秒。

　　【勇者无惧】：在进攻敌对目标的情况下，减免当前伤害的80%，并大幅度提升回血速度，在逃逸的时候，则加成180%的伤害。

　　【九星连珠】：可对敌对目标连续冲刺30次，每一次冲击距离至少为100米，对目标造成相当于当前攻击力280%的伤害，冷却时间为15秒。

　　【尸皇怒焱】：使用双手武器可发出惊人的属性冲击波，震荡自身为半径，160米内的所有敌人，造成近乎毁灭性的伤害。在尸皇惊变开启后，威力更加惊人，冷却时间为8分钟。

　　【尸皇惊变】：在尸皇变身状态下累计击杀10000个敌对目标之后，会激活暴走状态，HP在当前基础上提升2000%，攻击力提升900%，攻击速度提升500%，其效果持续15分钟。冷却时间持续到击杀掉下一个10000个目标为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　【魅惑之眼】：精神干扰术对视线前方200米内的单体目标造成精神影响，能够控制其16秒钟之内的行为。

　　【无限霸体】：可在多种恶劣环境下生存，并不受该环境的影响，并能在炽热、狂风、水和剧毒的情况下提升自我属性。

　　【杀人盈野】：当击杀敌对目标数量超过800，且击杀间隔不超过7秒钟，当前攻击力提升1%，此后每击杀800人，当前攻击力继续加成1%，PVP伤害提升1%，直到击杀间隔超过7秒为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　【邪皇怒刃】：以近战武器和自身之力凝聚力量，生成一把相当于当前武器900倍范围的巨大剑刃，对这一条直线内的全部敌人造成相当于当前攻击力750%的伤害，并使对方陷入倒退状态，效果持续4秒，冷却时间15秒。

　　【暴君护盾】：在单次攻击伤害超过3000万的情况下，可以激活一个相当于本次伤害25%的韧度护盾保护自己或者指定目标。

　　【恶魔脚步】：在10秒钟之内连续命中目标10次以上，会激活自身移动速度和攻击速度的提升，10次为基准，提升7%，此后每增加一次，多提升5%，效果持续10秒，冷却时间30秒。

　　【狂星之袭】：在短暂的3秒钟之内，对目标造成连续伤害，攻击速度比轻刀的速度快1倍，连续命中的情况下，攻击力将会不停叠加，如果中间被中断，则攻击力被重置。冷却时间25秒。

　　【寂灭罗生门】：在尸皇惊变的情况下，以自身实力为基准，在自身为半径的广大区域内进行一次惨绝人寰的毁灭性群攻，自身实力去越强，攻击范围和威力越大，可以无视敌对人类50%的AC，并对敌对生化魔物增加50%的伤害。冷却时间为90分钟。

　　【无尽领域】：在进入敌国任何练级区域（包括公共副本、封闭副本、练级场）之后，击杀BOSS的掉宝率提升150%，且抗PVP伤害属性提升50%。

　　……

　　难受，想哭，29级的禽兽凡已经很可怕了，现在居然提升到30级了！而且，不是鬼帝，而是魔皇，又进阶了！而且还平添了无尽领域这样的可怕技能！

　　一时间，北欧的玩家欲哭无泪！

　　然而，更让他们震惊的，还在后面……


第2850章 诸神的黄昏

　　世界公告：“中国区华夏帝国玩家VIC神屠进阶为30级丧尸【轩辕魔皇】，成为了世界上第一个进阶30级的玩家！”

　　这，只是单纯的一则公告，没有实际的奖励什么的，但是，能够让世界上响彻自己的声音，这对于楚凡来说，还是第一次。

　　之前，他再牛逼，也不过是让游戏因为他而维护更新！

　　霍尔德森林中，但凡是有些头脑的玩家，都不会吐槽自己的奥丁老大了。

　　30级丧尸和20级+，哪怕是29级丧尸都有天壤之别，是一个领域的区别，之前那么多玩家对他造不成1000点以上的伤害，就是因为如此。

　　只是，他为什么冲的这么快？

　　原因太简单了，不说别的，光是之前在非洲的战事，他杀了多少人，那一场战斗结束的时候，楚凡距离30级丧尸只差了50万进化点，50万对楚凡来说，简直小儿科。

　　奥丁笑了笑之后，冲着身后的随军会计说道：“爱莎，去给楚凡的帐号打5000万欧元。”

　　爱莎的目光落在了奥丁的脸上，有些踌躇：“老板，这个……”

　　“怎么了？这小子冻结帐号了？”奥丁笑道。

　　爱莎说道：“这倒没有，刚刚副董事长给我发来信息，说凡星酒店的李紫倾经理刚跟她签了长期合作订单，总额是2亿欧元，已经先支付了1亿的订金。”

　　奥丁整个人都蒙圈了：“这个臭小子！”

　　嘴巴上这么说，可是奥丁仍旧在笑。

　　楚凡，还是那个楚凡，你敬他一尺，他敬你一丈。

　　5000万欧元是赌注，数量不少，但是2亿欧元呢？

　　即便是把5000万欧元都交出去，2亿欧元里奥丁还是有赚！

　　芬兰之星拍了拍奥丁的肩膀：“老奥，不淡定了吧？”

　　“星星，我真的开始喜欢楚凡这家伙了，这人太会做人了，难怪走到世界上的任何角落，都有朋友招待他。”

　　“却也有居心叵测的家伙害他性命。”芬兰之星笑道。

　　“呵呵，毕竟这种人还是少数。”奥丁笑了笑，走过去拍了拍楚凡的座驾，“要不要陪我去兜兜风，还差不到一个小时就自毁了！”

　　“好啊！”芬兰之星朗声一笑。

　　皮皮也笑了：“我也来。”

　　老实说，北欧诸国之后，瑞典和中国关系最好，因为瑞典是新中国成立之后，第一个和中国建交的西方国家，两国之间有很多层次的互动，最近这些年，互动更为频繁，瑞典的很多公司都在中国开了分公司。

　　此外，中国和芬兰的关系也不错，因为据科学家分析，芬兰人和中国人的血统关系很近，而且，两国建交的时间也很长。

　　至于丹麦，也是中国人的老朋友。

　　挪威，因为奥丁的存在，必然要和楚凡更进一步，和中国更进一步了。

　　只是现在，因为已经和UE荣耀结盟，所以奥丁有些进退两难。

　　楚凡够朋友，在这个问题上没有为难奥丁。

　　……

　　副本中，有惊无险的进入其中，楚凡踏踏实实的选择了副本最高难度，炼狱级副本——诸神的黄昏。

　　这是最纯粹的副本，最原汁原味的北欧味道。

　　诸神的黄昏主要描述的是神族与巨人的战斗。

　　前奏，是暗无天日的冬季，那一年，春夏秋三季被吞噬，太阳失去了热力，整个世界笼罩在寒冷、饥饿和冰冻的世界里，人们因此互相憎恨，互相仇视，互相厮杀，甚至忘记了自己的血亲关系，变得一团混乱。

　　巨人乘虚而入，和仇视神族的恶神洛基、邪龙尼德霍格、怪狼芬里尔、世界蛇耶梦加得等魔头一起，开始攻击神族，打了一场旷日持久的战争。

　　战争的结果，是两败俱伤，主神奥丁被怪狼芬里尔所杀，而芬里尔亦被奥丁之子维达干掉，很多魔物头领和重要的神在这一战中殒命。

　　最终，整个世界近乎毁灭，只有一对男女躲在了世界树的树根里，靠着晨露为生，这才侥幸存活，他们在光明神和盲神等复活归来的神族的庇佑下，繁衍生息，建立了新的世界。

　　……

　　而诸神的黄昏地图的开始，就是从旧的世界毁灭之后展开的，只不过，稍加了一些修改。

　　在旧世界中灭亡的矮人和精灵，也有极少数的幸存者，他们繁衍生息，同样把种族慢慢的扩大。

　　在长达500年的岁月之后，人类、矮人和精灵几乎恢复到了战前50%的水平。

　　不过，魔物仍旧存在。

　　魔物来自于旧世界那些强大怪物的怨灵，它们的怨恨在旧世界中已经无法消散，而且还带入了新的世界，它们的怨灵附着在了生物体、植物体甚至非生命体身上，形成了新的种族，被人们称之为魔族。

　　为了对抗魔族，3个种族的人们团结起来，建立了大型壁垒抵抗魔族，并制造了很多武器，衍生出了许多战斗职业。而其中最为特殊的一个职业，就是魔枪手。

　　这是一个依靠魔法火器作战的职业，他们可以用自己的魔力制造出枪械和短把近战武器，击杀魔物，拥有不俗的战斗力。只是因为枪法比较难以掌握，所以这个职业人数不多，而且，职业的设定让这个职业少得可怜，因为他们在修炼的过程中会消耗大量的体力，导致HP上限严重不足，是特别容易死亡的职业。

　　也正因为如此，很多战斗职业对他们非常喜欢，也非常呵护。

　　不过，这种职业也有一个优点，那就是可以魔化，魔化后，可以短时间的变成强大的却拥有自我意识的魔物战士，继续奋勇杀敌。

　　不过，因为需要的种族天赋非常高，所以一般情况下，魔枪手都是精灵，没有矮人，甚至极少有人类。

　　在这种背景下，楚凡，出生了。

　　而非常奇葩的是，楚凡，就是一个人类，更确切的说，是人类和精灵的混血儿。他的父亲是一个人类勇士，母亲则是美丽而勇敢的精灵魔枪手……


第2851章 我会尽快回来的！

　　北欧之地虽然不再像诸神黄昏时代的气候那样寒冷残酷，但是每年的冬天仍旧寒冷刺骨。

　　楚凡的父亲是个慈父，不过也是一个严厉的父亲，自幼就教育像个人类勇士一样习武，但说起来非常奇怪，楚凡的体质很特殊，自幼经常生病，特别是在进行高强度的武技训练之后，更是如此。

　　所以，父亲经常带着他去看病，甚至连大雪封山的时候，都无怨无悔。

　　不知不觉，楚凡已经16岁了，体质仍旧不是很好，偶尔还是会生病，他所在的村子里，老人们都是一阵唏嘘，经常用虎父犬子来称呼楚凡，而村子里的孩子们也经常拿楚凡开玩笑，说他是个弱鸡。

　　……

　　这种系统设定的故事剧情读了整整半个小时。

　　现如今，国色副本也发生了一些变化，那就是不再有任务的概念，任务，在玩家心中，玩家要做的事情是——生存。

　　三条命，变成了一条命，绝对的死亡模式，只要死掉就必须退出副本。

　　楚凡对这样的剧情很不爽，因为现实中的他十分强壮，几乎不会生病，而且精通搏击、剑术等等。

　　16岁是个特殊的年龄，按照楚凡所在的北国的规定，所有16岁的孩子，不管男女，都要义务服兵役两年，这属于预备兵役，他们将会被随机分配到不同的地方去服役，在那里接受训练。

　　……

　　楚凡在这个世界里也有新的名字，他的名字叫维多·霍尔德。他的父亲拉姆·霍尔德曾经是北国的将官，非常了不起。老人家常年在外和魔物征战，立下了汗马功劳，到40岁才退伍，和爱慕自己的女孩苏珊娜结婚，苏珊娜和他结婚之后，十分恩爱，结婚两年之后，生下了楚凡。

　　现如今，母亲仍旧美丽，但是父亲已经是两鬓斑白。

　　平日里，父亲训练楚凡的时候，十分严厉，甚至打骂，让母亲都有些看不下去。但是今天，父亲一直拉着儿子的手，带着儿子一路向前走。

　　父亲非常高大，有一米九十多的身高，体格强壮，被人称之为巨人拉姆，而楚凡似乎并没有继承父亲的这一点基因，现如今16岁的他只有1米7出头，在村子里的孩子之中并不算显眼。而且，他那清秀的长相看上去更像自己的母亲。

　　楚凡的双眼也有些奇怪，一只眼睛像母亲一样，犹如湛蓝的大海，而另一只眼睛，则是血红色的，也不像父亲。

　　父亲很清楚，这可能是混血儿的原因。

　　倒是在这个世界里，人类和精灵的混血儿并不受歧视。

　　……

　　村子不算很大，不过，它是一个新兵的集合地，周围村子的孩子们也会来到这里报名，所以新兵的人数不少。

　　父亲拉姆跟着楚凡一起来到了新兵报名处的时候，顿时让负责新兵记录的书记官眼前一亮：“您是拉姆·霍尔德大人？”

　　拉姆微微一笑：“洛克，好久不见，当初我刚退伍的时候，你小子才到我膝盖那么高！”

　　“哈哈哈，是啊，那时候我才只是个新兵蛋子！多亏了大人您的照拂！”不远处，走来了一个棕色头发的男人，也留着和拉姆很相似的两撇胡子，眼神中写满了坚毅，他身体强壮，有一米八十多的身高，年纪在40岁左右。

　　这个世界的军营也有正规的军衔体系。最低的新兵，随后是列兵、二等兵、一等兵等等，进入了官阶后，有士官、尉官、校官、将官和元帅。官阶很有趣，士官的肩膀上顶着青铜星星，分为一星、二星、三星士官，分别指代下士、中士和上士。而尉官则是银星、校官是金星、将官则是红星。至于元帅，则是钻石。

　　至于军衔的升迁，非常公平，只看战功，谁能获得更高的战功，谁就能得到更高的军衔。

　　拉姆退役之前曾经是双红星的将军，职务非常崇高，而现如今，他曾经的属下，肩膀上也有一颗红星了。

　　“胡克，真没想到看到了你小子！”拉姆笑了笑道。

　　“多谢您当年的栽培，没有您就没有我的今天。”胡克对拉姆仍旧十分恭敬，“这位是……”

　　“我儿子，你忘了，你当初还抱过他！”

　　胡克望着楚凡，又看了一眼爷俩身后的漂亮女人，不由微微点头：“长得很像嫂子，很漂亮的男孩子。”

　　苏珊娜也对着胡克行礼。

　　“胡克，你是他们的新兵教官吧？”拉姆问道。

　　“是的，老长官，我带这些孩子。”

　　“我儿子维多拜托你了！”拉姆拍了拍楚凡的肩膀，转身就走了。

　　这时候，楚凡难免回过了头：“爸爸！”

　　拉姆却没有回头：“两年后就回来吧，你身体不好，回来管理家里的果园吧！我和你妈妈会帮你找个不错的女孩子做媳妇的。”

　　父亲的话很实在，自己的儿子什么样子，他很清楚，他觉得儿子孱弱的体质很难让他达到他当年的高度，所以，这两年义务兵役之后，还是让儿子回来做个普通的老百姓吧。

　　母亲苏珊娜则快步走到了儿子的面前，想了许久之后，把自己的黑珍珠手串给儿子戴上，还紧紧的拥抱了儿子：“维多，早点回来！妈妈和爸爸都在家里等着你。”

　　虽然之前的剧情走读只用了半个小时，但是其中的点点滴滴还是被楚凡看在了眼里，这对父母对自己是真的很好，非常宠爱，而且用真心对待自己。

　　楚凡很清楚，接下来的剧情不是温柔乡，而是英雄冢，说不好自己会在未来丧命，或者两年之后，他根本不能回来，还要继续留在兵营中战斗。

　　但是这样残酷的话，他没舍得对母亲苏珊娜说出来，只能憋在了心里。

　　和母亲拥抱了许久，母亲才松手，但是两行清泪已经顺着脸颊不停地溢出。

　　母亲也是非常优秀的精灵族战士，战斗的时候刚猛坚毅，像个男人一样，但是在他面前，永远都是充满了柔情……

　　楚凡望着母亲，还是决定说一个善意的谎言：“妈妈，我会尽快回来的！”


第2852章 未来的路

　　“哈哈，弱鸡维多居然来参军了！哈哈哈，瞧瞧他那弱不禁风的样子！”

　　“是啊，他这么弱怎么能来参军？还不如女人强壮呢！”

　　“这样的人还是留在家里好好的养病吧！”

　　刚刚签名登记为新兵，刚走入队伍，许锋就被自己村子里的一群伙伴嘲笑了。

　　他皮肤白皙，身体的很多特征像极了母亲，如同精灵一般，体质很弱，经常被村子里的孩子们瞧不起。

　　现如今，很多人一起入伍，楚凡自然而然的成为了他们嘲笑的对象。

　　对此，楚凡也没有表现出愤怒，只是微微一笑，并不作声。

　　……

　　胡克走了过来，轻咳了一声，这才让这些家伙们闭嘴，他望着已经集结好的新兵，立刻让手下人开始整理队伍。

　　新兵不多不少，周围的30多个人村镇加在一起，一共有一个独立团，不到3000人。

　　北国非常注重新兵的训练，每年都会花巨资在这方面，而且，他们会指定高军衔，有丰富战斗经验的长官来带新兵，所以，一颗将军来带新兵的情况屡见不鲜。

　　孩子们看到胡克的时候，都深吸了一口气，很多人立刻认出了他。一个非常强壮的胖小子惊愕道：“大力神胡克！您是大力神胡克，比巨人还要有力量的胡克！”

　　“呵呵，小子有点见识，不过有些话不用重复了，我就是胡克，简单粗暴的胡克。从今天开始，我是你们的教官，你们将在我的手下至少跟我两年，我会用最严格的方式训练你们，你们如果有吃不了苦的，可以滚回来，不过别忘了，滚回来的时候，把罚金交了！”

　　按照北国的规定，但凡是义务兵半截忍不住艰苦的训练退出的，要交数量很高的罚金，而且还要被冠以懦夫的名声，肩膀上带上黑色的星星简章，永远都抬不起头来。

　　胖小子扫了一眼楚凡，不由冷笑：“我看维多才会退出，呵呵，这个家伙肯定当定了懦夫。”

　　众人都哈哈一笑。

　　比母亲的发色深一些，留着一头金发的楚凡没有再忍，而是走过去，突然间一个飞踢！

　　胖小子一时间没有防备，硕大的身躯居然横飞出去，狠狠的撞在了一棵冷杉上，十分狼狈的栽倒了。

　　这时候，周围那些嘲笑楚凡的人们一时间噤若寒蝉，谁都没有想到楚凡的力量居然这么大！

　　这并不是什么主角光环，而是长达10多年的训练。

　　平时，拉姆·霍尔德对儿子的训练要求很严格，每天都有专门的力量、耐力的训练，所以，楚凡固然多病，体质不好，但是力量上绝对不欠缺，甚至比很多同龄人高出太多。

　　“管好自己吧，懦夫。”楚凡送给了胖子一句话之后，回到了队伍里。

　　这时候，这群人一阵唏嘘。

　　楚凡身后，传来了一个女孩子的清爽笑声，楚凡回头一看，发现一个可能比自己年长一点的银发美女正笑靥如花的看着他。

　　北国对女孩子的要求稍微宽松一些，女孩子的服兵役的年龄，可以压后3年，换言之，她们可以在19岁的时候选择进入兵营。

　　这个女孩子长得非常漂亮，从银色头发，尖尖的耳朵上可以看出，她是一个白精灵。

　　精灵分为3种，暗精灵、白精灵、海精灵。

　　暗精灵和白精灵都有尖尖的耳朵，以肤色能够轻易区分，暗精灵的肤色是那种比麦穗色略微深一点的颜色。而白精灵则皮肤白皙。至于海精灵，同样皮肤白皙，但是她们的耳朵和两种精灵不同，上面有如同腮一般的东西，虽然也可以在陆地上行走，但是每天的食物必须有海水，以维持自己的生命力。

　　白精灵姐姐看到楚凡正在望着她，恬然一笑：“我叫莉莉安·马泽斯。”

　　“呃，我叫维多·霍尔德（楚凡）。”楚凡说出这句话的时候，感觉有点突兀，因为他明明说错了，他说自己叫楚凡了，但是，系统居然把他的话屏蔽掉了，硬生生的变成了维多·霍尔德！

　　这，是系统在进化，毫无疑问，系统不希望玩家再靠着小伎俩作弊，轻易的找到自己的战友了。

　　其实，楚凡倒是不反对这样。

　　目前，因为系统刚刚更新维护结束，还没有一个团队完成新的国色副本，不过国色副本新的评分标准系统已经出炉。评分标准按照幸存玩家数量、推倒强大BOSS数量、赚取GP数量、国土大小等来恒定。最高分为T+。获得最高评分的情况下，系统会指定队伍中的MVP获得一件随机传奇世界级装备。

　　但是，非常困难。任务地图的难度堪比世界杯，想要获得这么高品阶的装备，难上加难。

　　队伍很快安静下来，胡克命令队伍开拔了，他们在行军半天之后，抵达了海岸，登上了一艘名叫埃尔格斯号的巨大战船，随后朝着前方疾驰。

　　在海上，每天训练依旧，专门的力量、对抗训练。

　　结果，不到3天功夫，楚凡又病了，很显然，他对这种高强度的训练并不算适应。

　　高烧的楚凡又躺在了熟悉的病床上，但是在病床上照顾他的，并不是父母，而是莉莉安·马泽斯。

　　胡克也进来看望了他，看了几眼之后，不但没有难过，反而微微点头：“看来老哥的训练方式比较特殊啊。这样不行。”

　　楚凡望着胡克，说道：“胡克叔叔看出什么来了吗？”

　　胡克点了点头：“未来的路你自己选择吧，维多。”

　　……

　　胡克一走，楚凡的目光落在了莉莉安的身上：“莉莉安，不用照顾我了，去训练吧！”

　　莉莉安却摇了摇头：“没事，我的训练量不需要那么大。”

　　听到这，楚凡顿时一愣：“难道你是……”

　　“是的，我是魔枪手，16岁已经选择了职业，从业3年了。”莉莉安微微一笑。

　　魔枪手，的确是一个不需要进行太多体力训练的职业，因为他们的魔法释放虽然依靠体力，但更多的还是需要靠食物的营养摄入，只要食物跟进的好，就没有任何问题。

　　而莉莉安虽然体型苗条，但是身材相当火辣，前凸后翘，一看就知道营养很好。

　　楚凡望着莉莉安，微微点头道：“这是我未来的路。”


第2853章 对魔枪手的鄙视

　　在病床上躺了一整天，第二天，楚凡恢复了训练，这时候，维多已经把他编入了新的方队。

　　队伍成员的数量不多，只有区区20人，不过，都是具有魔枪手潜质，或者已经从业的。

　　20人中，女性占据了大半壁江山，一共有13人，而男性只有7人。

　　现如今，不管是新兵还是老兵，对魔枪手都有偏见，因为魔枪手的特殊性，很多女性才是其中的高手，所以在北国士兵之中，魔枪被冠以“娘们队”的称号，甚至很多队伍觉得养魔枪是一件非常无聊的事情。他们要吃队伍里最好的粮饷，但是在战斗中的输出量却并不突出，而且训练有成的高阶者非常少。

　　所以，看到了楚凡被编入魔枪队，很多村子里的孩子们又难免吐槽了。

　　楚凡一个字都不想解释，因为完全没有必要。未来的时光，才是考验他们真正价值的时候。

　　魔枪教官，是一个栗色皮肤的漂亮女人，看上去年纪有二十五六岁的样子，风华正茂，是个暗精灵，她的名字叫玛利亚·特里是个四星校官，从军衔上就可以看出，她是魔枪手中的佼佼者，毕竟她再升一级，就是一星将军了。

　　她上下打量着众人，微微一笑道：“瞧瞧那帮瞧不起咱们的蠢货，看透他们的嘴脸，几天之后，咱们打他们的脸。”

　　一时间，那些家伙都不说话了，而是把目光聚焦在了玛利亚·特里的军衔上，的确，这么高的军衔在魔枪手中非常少见。

　　……

　　随后，便是每日课程，训练量减少了很多的楚凡，要做的就是每天的200个俯卧撑、慢跑，剩下的任务则是在学习用魔法力量制造魔力枪。

　　魔力枪并不是一种靠真实材料制作出来的东西，而是靠强大的魔法力量凝聚出来的。

　　一开始，楚凡对这一项工作比较陌生，许久也做不出来，但是，就在即将靠岸这一天，楚凡一鸣惊人，直接做出来了“巴雷特”。

　　巴雷特在这个世界里，被称之为毁灭性魔法武器，威力惊人，一般的魔枪手要进阶到非常高的军衔，才有足够的魔法值才造出它，可是，楚凡居然非常轻松的造出来了！

　　这时候，别说是整个魔枪队，就算是所有新兵都惊呆了。

　　大家都明白一件事，魔法值是有限度的，不同等级的魔枪手，魔法值上限不同，一般来说，当然是等级越高的魔枪手，魔法值越多。

　　而这里面的等级，就是军衔。

　　但是，现在只是新兵阶段的楚凡居然可以制造出巴雷特来，说明什么问题呢？

　　这不是他开挂了，而是因为他长期锻炼，体质提升，所以魔法值也相应提升了很多。

　　村子里的胖子已经不知道该怎么嘲笑楚凡了，倒是胡克站了出来，拍了拍楚凡的肩膀：“我终于知道拉姆老哥为什么那么训练你了，原来是我错了，他早就知道你有成为魔枪手的潜质！”

　　胖子颇为不解：“胡克长官，为什么这么说呢？”

　　“魔枪手的体质就是偏弱的，但经常锻炼的话，虽然容易生病，却仍旧可以提升自己的魔法容量和体力，这一点，你应该很清楚吧？”胡克一阵见血，“所以，被你们嘲笑了十多年的维多，根本不像你们想象中的那么弱小，你们以后最好不要取笑他了！也许在秋冬岛上，当你们快要饿死的时候，唯一能为你们提供帮助的，也只有他了！”

　　胖子不屑道：“我才不信。”

　　胡克道：“到时候你就明白了！”

　　……

　　成功的制造出了魔力枪的楚凡，已经没有多余的魔法值来制造弹药了，不过这无所谓，大量摄取食物，就可以快速产生魔法值。这也是为什么魔枪手需要消耗大量高级食物的原因，为此，胡克动用了一些高级军需储备，包括了北国人最喜欢吃的鲸鱼肉。

　　这种鲸鱼肉已经做成了汉堡，放在了魔法背包里，十分保温，而且能保存数月而不坏。魔枪手们不多不少，每个人有20个汉堡的供给量。

　　下了船，他们登上了秋冬岛。

　　之所以被称之为秋冬岛，是因为这座岛屿上没有春天和夏天，只有秋冬两季，最暖和的时候，温度只有十几度，而最冷的时候，则会到零下五六十度。

　　这个季节，刚刚进入冬天，却已经下了好几场雪，周围银装素裹，积累了厚厚的冰层。

　　村子里的孩子们来之前，村子里还是夏末，天气暖和的很，可是现在，一个个冻得瑟瑟发抖。

　　吃掉了一个美味可口的鲸鱼肉汉堡，楚凡全身一阵温暖，很快开启了魔枪手必会的太阳热力技能，让自己周遭5米之内，一片温热。

　　这时候，胖子臭不要脸的过来了：“嘿嘿，取取暖。”

　　楚凡也不客气：“现在想起我来了？”

　　“这个……谁让你这里这么暖和！”胖子振振有词。

　　一时间，很多士兵都笑了。

　　胡克走过来冲着新兵们说道：“今天的任务很简单，盖房子。以连队为单位，大家开始忙活吧！另外，魔枪队单独行动！”

　　一个连队标配72人，就算是因为魔枪队的存在，差不多也能均到70人，70人盖房子和20人盖房子效率能一样吗？

　　看上去，明明是胡克为难楚凡他们。

　　但是说起来很奇怪，就算是魔枪手的教官玛利亚·特里居然都没有提出任何异议。

　　盖房子的地点，选在了秋冬岛山脉背风的一面，这里相对温暖一点，不过温度也不是很高，只是风比较小。至于盖房子的材料，那是北国人最熟悉不过的白雪和冰块，在北国，纵然是只有10多岁的孩子，都会盖房子，因为父母早就教会了他们，雪房子可以说是北国人冬天的必备家园。

　　但是，同样是盖房子，本以为自己人数占优且力大无穷的新兵们，又一次对魔枪队的成员产生了鄙视。

　　这些人，男少女多，且人数又这么少，能盖出好房子来吗？


第2854章 差点被杀掉的死胖子

　　没有比赛，但是，每个人的心中都有强烈的竞争的意识，所以实际上，这就是一场竞赛，激烈的竞赛。

　　这个世界中，士兵以职业划分，不同的士兵有不同的职业，但是大多数万变不离其宗，都是战士、弓箭手等物理系职业，法师和召唤师等法术职业相对比较少，毕竟那是超自然力量，并非一般人可以修炼。但是他们相比较更缺乏的魔枪手来说，就更少了，最起码，这种法系职业每个连队还能有3、5个。

　　在造房子的时候，这些法系的作用显然不小，他们释放冰元素技能，让雪进一步凝结成冰，方便搬运。

　　而这些人，同样瞧不起魔枪手。

　　但是，就当他们的活动持续到一半的时候，却发现那算上教官才只有20人的魔枪手们已经在楚凡的指挥下，建起了一个很壮观的庄园别墅，其速度之快，简直有些让人匪夷所思！

　　别墅很豪华，三层小楼，同时有很大的露台，每一层小楼都有由硕大的砖块堆积起来的。这些魔枪手不是单纯的用傻力气，而是靠着魔法力量来搬运、转移砖块，随后又靠着魔法力量链接砖块。于是乎，别墅很快就搭建了起来。

　　而且，他们分工明确、配合默契，谁累了，另一波上，从不让人过劳。

　　20人，只用了不到一个小时的时间，就已经把别墅盖好。

　　随后，房间里的篝火点燃了，一时间变得非常暖和。

　　周围的家伙们几乎要被石化了，他们简陋的“毛坯房”也盖好了，质量上也许和魔枪队不相上下，可是外观上差了太多，他们的房子，更接近于帐篷，暖和是暖和，但如果作比较的话，简直差远了。

　　小胖子再次厚颜无耻的走到了楚凡等人的面前。

　　但这时候，玛利亚教官都没给小胖子面子：“亨克，你回去吧，房子不是盖的。”

　　亨克差点哭了：“好吧，我真的是小瞧你们了，不过，战斗的时候，我们绝对不会比你们差！”

　　楚凡望着亨克，突然间拿出了一个鲸鱼肉汉堡来，上下打量了几眼：“里面的面包好多，肉好少，玛利亚，咱们要不要去弄点肉来吃？”

　　玛利亚和手下在一起都是没大没小，很有亲和力，她顿时点了点头：“好啊，咱们说去就去，伙计们，咱们去搞点肉！”

　　一时间，魔枪队的成员欢呼雀跃的集体出发了。

　　秋冬岛上丰俭由己，这里的士兵们将在这里渡过两年的时间，这里同样有不少魔物，只不过相对于大陆上的魔物来说，这里的魔物等级比较低，而且，魔物大部分都是食物。

　　在岸边，大片厚实的浮冰上，众人已经看到了一种魔物，这是一种成了精的大虾，体型一人多高，青色的盔甲包裹周身，弹跳行走，双手是两把犀利的大钳子。

　　这种家伙名叫暴怒磷虾，是可以吃的，不过等级达到了5级。

　　5级相对于新兵来说，几乎是一个不可击杀的等级，特别是对于普通的新兵战士来说，它们那超高的AC绝对是坑死爹不偿命的，很难被打破。

　　然而，楚凡只是拿出了巴雷特狙击枪，用魔法力量制造了一个弹夹的子弹，紧接着瞄准，狙击，一枪爆头！

　　“2031！”

　　暴怒磷虾只有2000点血，这一枪爆头之后，居然打出了2031点伤害，简直有点变态！

　　胖子亨克也带着队伍过来了，此时此刻，他又矛盾的进入了自我膨胀阶段：“哼，他能杀的，我也能！”

　　话音刚落，这小子就要动手。

　　这时候，胡克教官一手按住了他的肩膀：“不要去送死，你不是它的对手！”

　　“教官，您开什么玩笑，为什么我们打不过磷虾？您从一开始就护着这群废物，到底为什么？”亨克愤怒的质问道。

　　听到这句话，胡克无奈的松开了手：“菜鸟，穿好你们的盔甲，拿上你们的武器，去试试吧，不过我建议你们最好一个人先上，如果打不过的话，可以撤回来！当然，你要保证自己跑得比它快！”

　　“跑，我才不会跑，我会打死它，然后吃掉它的肉！”说话间，亨克已经换上了盔甲，手里拎着一把血光战斧，咆哮着冲向了一直暴怒磷虾！

　　磷虾的反应真的很快，在亨克距离它还有10米的时候，就发动了攻击，冲过去，两只巨大的钳子朝着亨克的胸口用力撞击过来！

　　一时间，亨克只感觉身体一阵发飘，居然被轻易地的撞飞了，自身的生命值瞬间掉了240点！

　　自幼进行战士修炼的亨克，HP达到了惊人的300点，这在新兵里绝对是佼佼者，因为他们的正常值不过200，而且，他皮糙肉厚，在装甲的基础上，还增加了自身的AC，可以说是新兵中的小坦克。然而，在面对磷虾的时候，简直不堪一击，这貌似忠厚的魔物只是一击就把他打得不要不要的！

　　亨克甩出去10多米，口中喷出了一口鲜血，站起身的时候，慌不择路就要逃！

　　可是，他的速度完全赶不上磷虾，眼瞅着就要被磷虾追上了！

　　这一刻，亨克发出了杀猪一般的哭声！

　　然而，枪声，也在下一秒响彻天际！

　　“2104！”

　　暴怒磷虾呆呆的站在了原地，一发魔弹惊人的威力，让它的一双眼睛瞬间被轰穿，死了！

　　出手的，还是楚凡！

　　亨克连滚带爬来到了胡克教官面前，哭得很惨，这时候，胡克轻笑道：“怎么样，菜鸟，还敢说我不公正吗？如果我真的不公正，刚才又是谁救了你的命？”

　　一时间，新兵们都低下了头。

　　……

　　狩猎很残酷，绝大多数士兵都只能看着楚凡他们一个个的SOLO磷虾，他们之中的法师还算不错，攻击力勉强能够造成磷虾200点每次的伤亡，而且具有一定的控制能力，但是，他们的战术显然出现了问题，而看出这一点的，也只有楚凡。


第2855章 这样不太好吧？

　　更确切的说，胡克是真的有心提点楚凡，所以没有道出这一点。

　　而楚凡，也很有心计，他并不着急，而是等到整个下午狩猎结束，这才走到了胡克等人的面前。

　　被干掉的磷虾体型会缩水，这是因为里面的魔族气息会散去，不过，缩水的磷虾，体型也有40-60公分，看上去像极了一只大龙虾，但是肉质非常的鲜美，甚至胜过龙虾。

　　魔枪队里没有菜鸟，20人都是可怕的单体作战单位，特别是楚凡和玛利亚教官，都是其中的超级大变态，两个小时时间内，他们两个都傻了足以喂饱数个连队的磷虾。

　　而反观每一个连队，却几乎都要饿肚子了，他们最多的一个连队才只有4个磷虾的收益。

　　楚凡第一个走到了亨克的面前，咧嘴一笑：“死胖子，帮个忙行不行？”

　　亨克不由一愣：“维多，帮什么忙？”

　　“帮我吃点磷虾吧，太多了，我一个人肯定吃不了，会造成浪费的！”楚凡指了指身后堆积如山的磷虾说道。

　　这时候，亨克的脸上完全挂不住了：“维多，这些年我那样对待你，你还救了我的命，我，我对不起你。”

　　楚凡伸出了双臂：“来，抱抱，我根本没放在心上，咱们也快是成年人了，会慢慢长大的，到时候就会互相了解了。”

　　很多村子里的孩子们都走了过来，和楚凡拥抱在一起，很多人都留下了悔恨的泪水，的确，他们当初对楚凡太差了，言语侮辱了楚凡十多年，但是楚凡一直都没有和他们太计较过。

　　于是，大家坐在一起，很开心的烤起了磷虾。

　　篝火点燃，背风的山脉另一侧，十分温暖，磷虾烤起来好香，再加上魔法背包里苏珊娜妈妈亲手做的红胡椒、咖喱等搀和在一起而成的辣酱，那味道不但鲜美，而且刺激。

　　佐料的量很大，毕竟魔法背包的容量很惊人，所以，楚凡给每个连队都分配了不少。

　　楚凡的枪法精妙，同时也颇通虾的吃法，他在击杀磷虾的时候，尽量打眼睛，这样造成秒杀之后，不会破坏虾子的脑子，而烤熟的虾脑营养特别丰富，是魔枪手们提升自己魔法值的重要源泉，而且，味道很好。

　　大家一边吃着，一边聊天。

　　亨克不再和楚凡扎刺了，而是彪着楚凡的肩膀问道：“维多，我们如果连磷虾都打不过，那该怎么提升自己的能力呢？”

　　楚凡不假思索：“其实你可以杀死磷虾，但是方法错了。战士等级比较低的时候，无法挑战比自己等级高的魔物，因为AC不够用，所以，你需要法师的输出。法师用冰系魔法控制住磷虾，紧接着，战士们一拥而上，不给这家伙仇恨专一的机会，直接群秒它。”

　　亨克吃惊不已：“原来如此，说起来很简单啊！”

　　“做起来也非常简单，这几乎是一种不需要默契的配合，只要人手均匀就可以，我的建议是，1个法师搭配8个战士就够了，不过记住，虾脑很美味，就不要追求爆头了。”

　　众人听罢，都笑出了声。

　　玛利亚走到了楚凡的身边，揽住了他的手臂，悠悠一笑道：“是啊，很美味，维多不但是个作战能力很强的家伙，还很会烹调呢，苏珊娜妈妈带来的酱汁也很好吃！”

　　玛利亚是暗精灵，但凡是精灵族，身材基本都是比较好的，特别是暗精灵和白精灵，她们的女性玩家身体轮廓特别的美妙。玛利亚特里就是一个典型，她的上半身，腰肢纤细，但充满力量，美妙云峰特别饱满，那银白色的皮甲根本无法遮挡住她的曼妙浑圆，看得人心惊肉跳。

　　亨克在一旁差点喷血：“教官，这样不太好吧？”

　　玛利亚·特里轻哼了一声：“这有什么不好？我未嫁，他未娶。再说了，北国法律，男孩子16岁是可以拥有伴侣的，哪怕是正在服兵役都没关系！”

　　话音刚落，莉莉安·马泽斯这个白精灵美女有些不高兴了，也走过来，揽住了他的另一条手臂：“是啊，不过，我也没有嫁人！”

　　“你们这……”亨克的尴尬病都快犯了，“好吧，我回避一下，你们继续！”

　　楚凡有些哭笑不得了，似乎看出了什么端倪，玛利亚和莉莉安这一黑一白，绝对不是寻常的精灵。

　　胡克在一旁也笑了：“这小子，有点意思。”

　　……

　　时间到了傍晚，天气情况更差了，非常的寒冷，已经接近零下六十度了。

　　对于耐寒的北国人来说，这种气温虽然还能适应，但也感觉非常不爽，日常的训练已经无法继续。

　　吃饱喝足，甚至每个人都在教官的关照下，喝了一点暖和身子的甜酒，这才回到了房间里睡去。

　　当然，每个连队有不能睡，必须负责执勤的，他们都是三班倒，每3个小时一换岗。

　　魔枪队也是如此，今晚负责执勤的是两个人，楚凡和玛利亚。

　　天空孤寂，星光闪烁，背风的山脉，仍旧有北风呼啸的声音，那声音，像极了魔物的嚎叫声。

　　秋冬岛是环境条件最恶劣的新兵训练营地，几乎没有之一，这里的魔物等级强大，很多都超出了新兵们能对付的程度。所以被选择在这座岛屿上，可以说是新兵们的不幸。

　　每年，北国都会征兵，在这座岛屿上一般都会有两个独立团的新兵活动，他们在岛屿两侧遥相呼应。但是，相比较每一处新兵营地都有98%以上的生还率，这里的生还率只有40%不到。

　　但是没有办法，这就是北国人的宿命，现如今，魔物横行，即便是老老实实的在家里耕作，想要平平安安度过一生根本不可能，正因如此，几乎每个人都会接受锻炼，哪怕两年义务兵役之后，不从军，仍旧以农人自居，至少也有保护自己的能力。

　　……

　　深夜十分孤寂，玛利亚和楚凡两个人在执勤的时候，并没有太多亲近，毕竟，整个团队的安全要紧。

　　而到了晚上12点，换岗的时候，莉莉安和一个女孩子从房间里走了出来：“维多，玛利亚，你们去睡吧！”


第2856章 雪巨人入侵！

　　玛利亚又一次荡漾了：“那我和维多一起去睡咯！”

　　莉莉安并不客气，走过来捏住了玛利亚的脸：“坏人！”

　　玛利亚轻笑了一声：“切，少来！你也这么想的吧！”

　　楚凡不由叹了口气，看来，今夜无法安睡了。

　　不过也不要紧，魔枪队有特权，在没有战事的情况下，可以8点起床，比其他兵种多睡两个小时，毕竟，他们是要保证充足睡眠，充足饮食才能发挥出绝对实力的部队。

　　……

　　回到了自己的房间里，玛利亚·特里如影随形。

　　一关上门的时候，楚凡刚要说话，玛利亚·特里就捂住他的嘴：“别说了，你知道我是谁。”

　　楚凡其实很想说他不知道。

　　他可以肯定的是，玛利亚·特里肯定是沈沉星、朱莉、张玲三姐妹中的一个，但到底是哪一个，太难猜了。

　　这段时间，系统居然没有快速读取剧情，肯定是有什么特殊的事情，楚凡还是有些揪心的。

　　倒是玛利亚·特里，看上去很是淡定，她凑近了楚凡，在他的额头上轻轻烙印，柔声道：“维多，我有点冷。”

　　冷吗？其实一点都不冷，房间里被魔法力量覆盖，十分温热，舒服极了。

　　而玛利亚说着，已经开始剥落自己的甲胄了。

　　魔枪手是只能装备皮甲，因为皮甲非常轻便、贴身，对于机动性要求非常严苛的魔枪手来说，是最合适的装备。这种装备，穿起来非常简单，脱掉也很容易，便于行动。

　　玛利亚的装备显然很高级了，是连体装，脱掉的时候，十分轻松。

　　楚凡很清楚，系统可以格式化掉的是口述出来的人名，比如楚凡在这个世界里，从别人的口中说出来，只能被格式化未维多，或者是维多·霍尔德。但是，系统无法格式化掉一颗炽烈火热的心。

　　玛利亚是谁，有些清晰可见了。

　　楚凡的心头一阵炽热，完全承受不住了，想起在山林木屋里的那种悸动，至今还感觉意犹未尽。

　　所以，他心中的牢笼几乎是瞬间被自己撕碎的，任凭一头张牙舞爪的小野兽飞扑出来！

　　他猛然间抱起了玛利亚，一步步的走向了温柔的床笫，继而拭去了自己那并不沉重的皮装，慢慢的附身，在她丰满的唇瓣上烙印下了痕迹：“姐姐，我……”

　　“什么都不要说了，我就是想逗逗她，嘿嘿，看着她吃醋的样子，好开心，尽管知道她明天早晨起来肯定会干掉我。”玛利亚坏坏的笑了。

　　楚凡都无语了，她和她，两个人最开始的时候关系最差，见面就互撕，每每如此，让楚凡一度都很困扰，但是后来，随着她无私的付出，楚凡和整个团队开始慢慢的接受她。而她们俩之间的关系，则是最先破冰的。

　　不过，两个人关系再好，也会互相较劲，这一点，楚凡很清楚。

　　只是现在，楚凡考虑再多也是无济于事，自己已经完全被玛利亚的温热包裹其中了。

　　楚凡不是无情人，恰恰相反，谁把自己最美好的礼物送给了楚凡，楚凡往往更看重她，和她会更亲密一点。

　　只是，她一向热情，只是在那个层面，还有些矜持，但是在打破了平衡之后，矜持，又一次从她的身上完全消失不见了。楚凡能感受的，只是热情，紧密依靠的热度。

　　……

　　星月变幻，慢慢的，两个人在快乐中沉沉入睡，不知不觉中，周围有了大动静……

　　地面，隆隆作响，很显然是遭受到了剧烈的撞击，但是到底是怎么造成的，不得而知。

　　楚凡猛然间睁开了双眼的时候，发现玛利亚也醒了过来，一双眼睛犀利的望着楚凡，低声道：“出事了！”

　　两个人不由分说，以最快的速度穿好了衣服。

　　而就在这一刻，有人敲门了。

　　楚凡几乎是神速打开了门，莉莉安就站在了门口，发现穿戴整齐的楚凡和玛利亚，顿时一愣：“你们好快，这么逊？”

　　楚凡差点喷血：“莉莉安，是不是出事了？”

　　“魔兽入侵！”莉莉安说道，“胡克教官已经吹响了集合号，准备作战！”

　　……

　　新兵们以最快的速度走出了自己的营地。

　　而眼前的一幕，让他们惊呆了。

　　巨人，居然是巨人出现了！

　　这些巨人，一个个长相如同雪人，身材巨大，大约有六七米的样子，一个个面目狰狞，十分恐怖，它们冲山脉的另一侧爬过来，顺着山上快速爬向山下，巨大的声音就是它们造成的！

　　这些家伙，等级都在15级-20级左右，显然不是新兵们能够对付的！

　　魔枪队是比较幸运的，因为之前对磷虾的战斗，两个小时内，他们的军衔提升到了士官的非常多，甚至楚凡已经提升到了三星士官，尉官都非常近了！

　　胡克的脸上异常严峻，根本没有想到会有如此强大的魔物入侵，这些雪巨人别说是新兵，就是老兵也并不容易对付！

　　楚凡瞬间就化为了魔枪队的真正指挥官，冲上前去，低声喝道：“无视已经爬到地面上的雪巨人，给我照着那些正在爬山的雪巨人的手脚攻击，快点！”

　　话音落地，魔枪队包括玛利亚·特里都执行了楚凡的命令，无一例外！

　　“维多，你负责指挥全团！”胡克扬声道，一边说着，一边首当其冲顶了上去，他的力量非常恐怖，一肩膀冲过去，居然撞飞了一个雪巨人！

　　这，就是将星的威力，不是盖的！

　　楚凡立刻沉声道：“法师们，两人为一组，用冰霜箭牵制敌人，战术们，半个连队为一组，给我狠狠地密集火力！大家不要听，雪巨人并不可怕，只是它们的肉不好吃！”

　　最后一句话，最终鼓舞了团队的士气，大家刚才很紧张，现在却都笑了！

　　而且，更让他们提气的是，现在已经有雪巨人开始成片的死亡了！

　　没错，不是一只两只，是成片的死亡，而且无一例外，居然都是被魔枪队以特殊方式干掉的！


第2857章 机智的破冰

　　这种特殊方式，就是攻击雪巨人的手脚，让雪巨人在剧痛之中松开手，从高处跌落，活生生的摔死！

　　这时候，数量并不算多的魔枪手成为了队伍中的绝对输出主力，他们比法系职业更靠谱，因为精准度决定了一切，法师的大招输出也非常凶狠，甚至拥有群体伤害能力，但是在这时候却派不上一点用场！

　　而战士和法师们在楚凡等人的指挥下，也在有条不紊的对抗雪巨人。

　　雪巨人的实力很强，等级非常高，所以法师的控制技能未必能时时奏效，但是法师的输出还是造成了雪巨人的仇恨锁定，这样一来，战士就有了绝对的机会，更何况，半个连对付一个雪巨人，30多个战士同时输出，就算是每个人的输出量都不是很高，合在一起也不是小数了！

　　一时间，队伍的情况稳定了下来，但是，因为雪巨人的数量很多，所以伤亡还是出现了，几个雪巨人挥舞着重拳，一拳将一个身强体壮的男孩子活活打死了，男孩子的尸体飞出去十多米远，落地的时候，全身是血，都没有抽搐，就已经去了另一个世界！

　　男孩的伙伴们暴怒了，毕竟是从小光屁股长大的发小，他们的愤怒几乎难以用语言来描述，纷纷重拳出击，开始报复这只雪巨人，终于将它乱刀砍死！

　　雪巨人，是一种类似于雪山巨猿的怪物，被魔化后，身高膨胀了好几倍，被杀死的时候，全身的雪水流了个干净，身体缩水到了原来的样子，定睛一看，不过两米开外！

　　终于，雪巨人的数量开始在新兵们的强烈反抗下大幅度缩水，但是，BOSS也在这一刻闪亮登场。

　　这是一只双头雪巨人，个头非常大，足足有十多米高，看上去像极了一座灯塔，它从半山腰爬过来的时候，就连胡克教官都吃了一惊：“好可怕的家伙！”

　　这家伙，是一个等级达到了25级的可怕存在，品阶，是传说级BOSS。

　　这是属于这个世界的等级体系，这家伙实力很强！

　　魔枪队的成员集中火力打了这家伙一轮手脚，却发现这家伙根本不知道什么叫痛楚，依然故我，这时候，楚凡开始朝着它的脑袋进行轰炸了，第一枪打出去，6753，伤害很惊人！

　　原因很简单，现在的楚凡刚刚冲到尉官，是在用斗气10级来攻击对方，现在，也就是楚凡的装备不算给力，否则对方真的受不了！

　　魔枪手有自己独立的装备体系，可以靠魔力打造装备，随后靠GP和魔力混搭在一起，对装备进行提升。此外，还有一种方式，那就是靠打BOSS获取。

　　不过在楚凡看来，传说级的BOSS的掉落物基本上可以无视了，因为没有太大价值，倒是不如多多的GP来得实惠。

　　GP在这个世界里，仍旧叫做godpoint，神之点数，是光明神和盲神对正义者的赠予。现如今，楚凡应该是这个队伍里仅次于胡克的大富豪。

　　楚凡也没有闲着，一边攻击，一边计算着自己的GP点数，终于，他停了下来，开始利用魔力改造起了自己的巴雷特。

　　现在楚凡的巴雷特只是普通版，他的手头持有20万GP，可以改造成传说级经典，而改造的过程并不漫长，只是用了不到1分钟而已，不过相对于双头雪巨人的爬行速度来说，这已经是很漫长了。

　　现在，整个的区域已经没有雪巨人小怪了，只剩下了这一个头领，尽管被各种攻击狂野的轰炸，但是它的HP仍旧高达80！

　　关键时刻，胡克再次冲了上去，和对方展开了肉搏。

　　不得不说，胡克的技巧非常的惊人，别看他身材非常魁梧，但是步伐灵活，好几次避开了对方凶残的攻击。

　　而这还是，楚凡已经完成了对巴雷特的改造，一枪再次命中了雪巨人的头部！

　　“15955！”

　　这种恐怖的数据是可以被己方成员感悟到的，他们一时间惊愕的瞪大了眼睛。胡克也受到了鼓舞，一个侧身转过头，冲着楚凡连连点头。

　　这时候，胡克才明白，其实楚凡的父亲拉姆·霍尔德对楚凡的训练一点都没错，如果不是这样训练自己的儿子，他又怎么会在着年轻的时候拥有如此强大的魔力？

　　看来，以后的楚凡，仍旧要锻炼身体，当然，量可以适当的小一点，而且，营养要跟进！

　　……

　　胡克是将星，实力超强，这也是神的赠予，所以25级的双头雪巨人虽然非常强大，但是想要杀死胡克并非易事。这家伙看到自己多次无法奏效，终于使出了狡诈的伎俩，它的两个头突然间朝着胡克喷出了极为冰冷的水元素！

　　一时间，胡克的双腿凝结上了厚厚的坚冰，整个人动弹不得！

　　双头雪巨人露出了狰狞的嘴脸，朝着他挥舞起了重拳。这时候，胡克一旦中招，真的凶多吉少！

　　然而，楚凡，也在这一刻出手了，他连续两次扣动扳机，打出了两发子弹！

　　这两发子弹直奔着胡克的双腿而来，非常精准的擦着胡克双腿上的坚冰而去，只是把坚冰的侧面撞开了！

　　不过，巴雷特的巨大冲击力仍旧让冰层的其他层面破碎，一时间，胡克跌倒在地，靠着惯性的原因避开了对方的重拳！

　　这就是楚凡非常聪明的地方，巴雷特威力太大，如果直接攻击胡克双腿正面的话，估计胡克的双腿也就废了，攻击侧面，同样拥有很强的破冰效果，而且胡克的双腿不会有大碍！

　　北国的战士在军衔很高的情况下，也会掌握简单的魔法，胡克立刻用温热的火元素力量笼罩了自己的双腿，让它们恢复了知觉，随后连续后撤了好几步。

　　而这时候，意识到楚凡是自己的最大威胁，双头雪巨人的嘴巴又一次挪到了楚凡的那边，又是一口寒冷的冰元素喷吐出来！


第2858章 再见了，我的爱人！

　　这股洪流湍急、辐射面积大，就连双头雪巨人都觉得胜券在握，而且，楚凡等级太低，如果这一招直接命中他的话，恐怕会将他整个身子都冻结，瞬间结果了他的性命！

　　然而，楚凡，居然没有闪躲，而是原地酝酿起了一股惊人的力量！

　　一时间，楚凡的身体燃烧起来，炽烈的火魔瞬间笼罩了楚凡的周身！

　　这，居然是高级法师元素魔法！

　　火的力量，形成了类似护盾的东西，生生抵抗住了这一次攻击！

　　这一刻，队伍中的法师们都瞠目结舌了！

　　实际上，法师和魔枪手有相辅相成的地方，比如说他们都可以熟练的运用魔法，只不过魔法的转化方式不同，前者转化为各种元素技能，而后者则是转化为魔力枪械和装备。但是，这并不意味着魔枪手不能修炼法师的技能，只是专精的不能太多，避免浪费天赋而已！

　　法师们怎么也想不到，他们的火焰护盾居然被楚凡掌握了，而且，这并非是初级护盾，而是相对高级的，刚好可以对抗双头雪巨人的护盾！

　　只是这一招对体能的消耗比较大，楚凡使用之后，也是脸色一阵发白，不过，他微微一笑，退后几步，很快从魔法背包中取出了一块烤大虾放进了嘴里，后撤了几步！

　　魔枪手和其他职业不同，拥有快速把食物转化为能量的能力，这一点，法师都望尘莫及，但是法师相比较他们的优势，是具备更高的魔法值和魔力恢复能力。

　　楚凡一块虾肉下肚，脸上慢慢有了红润的颜色，他连续闪躲，避开双头雪巨人的重拳，拉开距离，又是一记精准无比的甩枪爆头！

　　整个队伍都在为楚凡叫好，毫无疑问，现在的楚凡已经被所有人刮目相看了，曾经和楚凡是同村小伙伴，并且嘲笑过楚凡的那帮家伙，一个个都改变了看法。

　　看来，魔枪手也并非一无是处！

　　胡克则是被深深的震惊了，他并非没有见识的老兵，今年41岁的胡克16岁入伍之后，就一直没有退役，出于对雪国的热爱，他到现在都没有结婚。长达25年的军旅生涯中，他也遇到了很多天赋异禀的士兵，其中也有魔枪手，但是像楚凡这样的，还是第一次见到，他是第一个16岁的时候就靠着自身努力冲到了尉官，并且学会了制造大火力魔力枪，同时精通法师护盾的人！

　　楚凡，一边靠着走位腾挪辗转，一边深吸了一口气。

　　他的属性面板比较特殊，出现了天赋点的设定，这一点倒是有点像LOL。天赋点数量并不多，可以激活法师技能，也可以用来促进其他提升，而且，可以选择遗忘技能来重置天赋点。

　　他现在不多不少，有8个天赋点，火焰护盾需要5点，是比较多的，但是，他并不准备一直保留，毕竟，只是目前所需，等过了这个阶段，自己的军衔提升，体质也会相应继续成长，到时候，他会需要更好的技能，比如魔变和召唤枪魂。魔变，其实就是尸变，需要10个天赋点，而召唤枪魂也需要10个天赋点。

　　天赋点是靠军衔的提升获得的，尉官之前，冲1级军衔赠送一个，尉官之后，冲1级给两个，这种东西，是所有职业活命的基本，不可或缺。

　　……

　　双头雪巨人被楚凡几乎玩弄于股掌之上，慢慢的失去了火力，在2800多人的团队不停的攻击下，它的HP终于见底，轰然坠地！

　　地面上的雪水不停的流淌，来到了楚凡的脚下，楚凡嘴角微扬，走过去踩住了它的尸体，冷冷道：“它死了！”

　　一时间，队伍中所有人都发出了欢呼声！

　　胡克教官走过去，一把将楚凡抗过了自己的肩膀，扬声道：“维多！维多！”

　　众人也发出了山呼海啸的声音：“维多！维多！维多！”

　　……

　　战斗结束了，整个团队以连队为单位，开始检查伤亡情况。在这个世界里，伤，不是最要紧的，受伤的话，队伍中的牧师可以进行强力治疗，一个牧师不够，两个一起，即便是在严重的伤也能恢复生机，除非是必死的伤，断了一条腿，牧师可以进行再造术。

　　损失不算很大，牺牲了3个战士，有7个轻伤员，牧师简单的初级治疗术就让他们彻底恢复了元气。

　　这时候，胡克把楚凡也放下了，微微一笑道：“好准的枪法，你之前那两枪跟谁学的？”

　　楚凡笑了笑：“跟我妈妈，您应该知道我妈妈年轻的时候是非常出色的白精灵魔枪手。”

　　胡克点了点头：“是的，苏珊娜嫂子非常厉害，年轻的时候几乎晋级到了将星，是个了不起的女英雄。不过，我现在发现了比她更杰出的魔枪手。”

　　楚凡淡淡一笑：“妈妈比我厉害多了，我是学习的榜样。”

　　“前途无量。”胡克笑了笑，“你将来会超越很多人！”

　　……

　　伤亡情况清点完毕，众人埋葬了自己的战友，并举行了遗体告别仪式。在北国的丧葬习俗是冰葬，即把死者放入冰棺之中，盖上盖子，沉入冰冷的海底。

　　只是今天，场面有些特殊。

　　有一对青梅竹马的小恋人，男孩子为了保护女孩，牺牲了性命，女孩在即将盖棺的时候，冲过去抱住了他，深情的一吻，泪水不停的涌出：“我会去另一个世界找你的，但不是现在，我要为你报仇，我要杀掉更多的魔物，请你等我。”

　　北国人极为专情，为爱殉情的事情屡有发生，所以在军队中，一般情况下是禁止恋爱的，所以很多忠于祖国的北国士兵都是很晚才结婚，比如楚凡的父亲及拉姆·霍尔德，他退伍的时候已经40岁了，楚凡生下来的时候，他已经42岁了。

　　但是，这个女孩子，无比的坚强，这一点，让人非常的感慨！

　　楚凡走过去，按住了女孩子的肩膀，冲着她点了点头，和她一起，慢慢的盖上了冰棺的盖子：“再见了，我的兄弟，不好意思，希望你在天国里多等待一些年代，因为她不会那么早死去的！”


第2859章 黑妞

　　战场上，留下了很多掉落物，这是对死者最好的祭奠，这些掉落物大部分都是装备，低阶的装备，但是相对于现在的战士们和法师们来说，非常有用。

　　魔枪手也需要其中的皮甲，但是楚凡却一件也没有拿走，特别是双头雪巨人甚至还慷慨的掉落了一件传说级国色头盔，更是被楚凡直接无视。

　　之所以会掉落，是因为楚凡作为玩家，级别太低就遭遇到了如此强大的魔物并且击杀之，得到了惊人的系统超额奖励。

　　而且，这件皮头盔是在胡克点名要给楚凡的时候，被楚凡拒绝的。

　　楚凡需要的，是GP，大量的GP。

　　……

　　忙活了一整夜，第二天，胡克让士兵们都多睡了几个小时。不过在上午8点钟，仍旧有很多士兵起床了。

　　不过，不包括楚凡，系统的制约下，楚凡仍旧在酣睡。只是没有人耻笑或者责怪他，他现在正在逐步成长为队伍中新的灵魂人物。

　　昨天一战是必经之路，也让众人都了解了战争的可怕，所以今天，所有人都兢兢业业，继续在海边练级，只是练级的对象发生了变化，变成了10级左右的冰晶螃蟹。

　　这是一种移动速度很快，攻击力暴强的家伙，触碰到普通的战士，几乎一招致命，所以大家在配合的时候，非常默契，不敢有丝毫怠慢。

　　差不多两个游戏小时之后，魔枪队的成员已经走出了营地。

　　同样是打冰晶螃蟹，他们却在单练，而且打起了比赛，比赛时间为1个小时，看谁杀得多。

　　此时此刻的楚凡，又花光了几乎所有GP，全部用在了提升自己的巴雷特上，把这把枪成功提升为了史诗级经典，目前，已经冲到了中尉的他不多不少，拥有5个天赋点，直接将火焰护盾技能遗忘，换来了5个天赋点，加在一起，总共10个，正好激活召唤枪魂技能。

　　而他，也直接召唤出了楚楚。

　　只是，楚楚刚一出现，却把楚凡都吓了一跳，楚楚，居然退化了，变成了一个只有7、8岁的萝莉，服装发生了改变，看上去像极了北国小姑娘，十分轻盈可爱。属性上变成了攻击力只有50点。

　　毫无疑问，进化楚楚，需要钱，大量的GP。

　　所幸的是，冰晶螃蟹很有钱，一个螃蟹能提供3000GP，虽然不如雪巨人，但对于目前阶段的楚凡来说，这就够了。

　　楚楚看到楚凡的时候，不由抿嘴一笑：“嘿嘿，维多哥哥好帅！呃，我为什么要说维多，我明明说的是维多！”

　　楚凡笑到了捶地：“哈哈哈，系统和谐好厉害！”

　　楚楚欲哭无泪：“呜呜呜，我讨厌系统！讨厌该死的龙胖子！”

　　“咳咳，龙胖子躺枪了，不过，他活该。”

　　……

　　虽然楚楚只有50点攻击力，但是技能一点都没有缺失，特别是珍宝技能的掉宝率发挥了很大的作用。

　　冰晶螃蟹也掉落装备，而且掉落的装备都是其他战友们可以使用的，楚凡并不贪婪，全部交工，而作为回报，战友们需要交纳数额很低的GP，这种兑换方式让楚凡受益匪浅。

　　同样，魔枪队的成员自重，莉莉安和玛利亚教官都是这么做的。

　　只不过，两个人的作战风格迥异，莉莉安用的是弓，威力惊人，30米内杀伤力简简直有点暴走，连楚凡都看得心惊肉跳，关于她的身份，自然一眼看出。

　　至于玛利亚，同样是巴雷特。

　　楚凡什么也不用说了，只是用眼睛扫了一眼玛利亚，就看到玛利亚冲着他舔了舔嘴唇。

　　“狐狸精。”莉莉安冷哼了一声。

　　“嘿嘿，就这样，怎样？”玛利亚并没有什么羞耻之心。

　　“今晚不准欺负维多了！”

　　“好啊，换你了！”

　　“……”

　　很显然，莉莉安不是玛利亚的对手，至少嘴巴上是这样的。

　　然后，五分钟之后。

　　玛利亚的脸几乎扭曲了，呜呜叫道：“君子动口不动手，你干嘛非要下线捏我啊！”

　　“哼哼，不好意思，我是女子，不是君子，还要，这里是我的地盘，你个小样居然敢撒野，真是活得不耐烦了！”

　　“……”楚凡在一旁无语了，只能继续打小怪兽。

　　……

　　这是真实的1个小时，只需要爆头击杀的冰晶螃蟹对于楚凡来手并不难打，一枪一个是妥妥的，3000GP，已然是纯收入，不到10分钟的功夫，他已经把楚楚提升了一级。

　　楚楚提升到满级的价格已经明码标价了，不多不少，1000万，对于楚凡来说，要杀掉3000多只冰晶螃蟹。

　　而一个小时之后，魔枪队的成员们开始晒成绩，楚凡，1790只，名列第一，领先第二名玛利亚562只，领先莉莉安574只。领先第四名1245只。

　　海岸上的螃蟹已经堆积如山了，魔化气息消弭之后，一个家伙的体长都超过了两米，特别是爪子十分巨大，果然具有了杀人蟹的潜质。当然，肉质极为鲜美，烤着吃，蒸着吃都不错。

　　但是，就在众人已经开始准备午餐的时候，魔枪队却消失了。

　　巡逻连长把这件事汇报给了胡克的时候，都急了，生怕这支队伍出危险。

　　而胡克却摇了摇头道：“没关系，这支队伍很强，有3个实力很强的家伙，更何况，又是维多带队，我想他们很快会满载而归的。”

　　楚凡他们去哪了？答案很简单，去捞外快了。螃蟹杀起来太慢了，军衔不够冲的，钱不够赚的，再这样下去，楚凡他们会无聊死。

　　所以，他们按照大地图的指引，居然朝着雪巨人群居的山脉而去了！

　　而这时候，同样在大地图上，也有一支人数并不多的友邻部队，正在朝着同样的方向前进！

　　楚凡瞪大了眼睛，一时间露出了兴奋的表情：“莉莉安、玛利亚，你们看到了吗？”

　　莉莉安点了点头：“看到了，不过还需要确认一下，对不对，黑妞？”

　　玛利亚虎着脸：“大白马，你找抽是吧？”


第2860章 弄死他不就得了？

　　楚凡只能无视掉两位温（sang）柔（xin）可（bing）爱（kuang）的姐姐了，继续带着队伍朝着前方的山脉而去。

　　山脉的入口处，雪人侦查者们正在放哨，这是一种个头不算非常高大的雪人，不过也有四五米的样子，它们和一般雪人的区别在于那粗壮的有些夸张的手臂，它们的手中紧握着一枚比它们的脑袋还大了许多的雪球，雪球上全都是犀利的冰碴子。

　　楚凡仍旧可以看透这些家伙的属性，原因是他用魔法力量制造出了价格很便宜的暗金戒指，戒指对于高阶魔物来说并没有太大作用，但是探测这些家伙的属性绰绰有余。

　　“大家小心，它们的雪球扔出去的距离有30米！而且有炸裂攻击！”楚凡提示道。

　　众人都点了点头，很快依次散开。

　　楚凡拿出了已经升级到了史诗级经典的巴雷特，楚楚也在这把枪中，现在的楚楚虽然没有完全进化，但是实力已经不俗。

　　雪人含有的GP数量非常高，一个雪人至少爆出7000GP，而且经验丰富，便于冲级。

　　楚凡经过自己的实际操作，发现了一个问题，那就是魔枪手实际上并不是冲击最慢的职业，如果配合打得比较好的话，枪法精准的话，他们反而是配合最默契也是最高效的职业，这一点，倒是颠覆了北国战士们以往的观点。

　　而就在他们即将动手的时候，突然传来了一声枪响，紧接着，雪人们暴走了！

　　这一声枪响可以说是打乱了楚凡部队的所有战术，楚凡二话不说，带着伙计们就撤了，避开了雪人的仇恨事业。

　　这些雪人巡查者们也不是冲着他们来的，是把仇恨的目光齐齐锁定了远处的一群人！

　　那同样是一支20人左右的魔枪手队伍，队伍中比较靠后的一个壮小伙气得脸都红了，怒骂道：“芬克，谁让你开火的，那边有人！”

　　芬克，是这支队伍的队长，一个留着淡金色头发的年轻人，年纪也只有十六七岁的样子，他冷冷地笑道：“弗雷德，你胆子太小了，要是不适应我们的队伍，立刻滚蛋！”

　　“妈的，跟谁横了吧唧的呢？”队伍中，另一个身材消瘦的小伙骂道，“信不信老子一枪崩了你！”

　　队伍中，一个身材姣好的海精灵美女说道：“别打架，先把这些家伙收拾了！”

　　两个队伍距离不远，楚凡很快就听到了这群人的声音，他冥冥之中有一种感觉，那就是自己的运气还不错，应该是遇到了战友了。

　　许锋扬起了手中的巴雷特，冲着自己的弟兄们低声道：“瞄准一点，不要误伤，以最快速度干掉这些雪人！”

　　战友们纷纷扬起了魔力狙击枪，开始进行瞄准，射击！

　　不得不说，他们的枪法非常准，门口的10多个雪人侦察者是被一波流扫掉了大半！

　　剩下的一半，另一支队伍则在狂野的攻击！

　　这时候，许锋发现芬克并不是队伍中枪法最准的，倒是那个海精灵美女和两个跟芬克争吵的家伙枪法精湛，远远凌驾于其他人之上！

　　这时候，楚凡全明白了。

　　……

　　雪人侦察者发出了怒吼声，随后将手中大块冰球猛烈的抛出，芬克立刻命令手下的兄弟们不要躲闪，直接开启火焰护盾！

　　然而，他们的魔力值很一般，精神力不够强大，火焰护盾被巨大的冰球瞬间杂碎，两个战友当场被冰球上的冰碴子戳得千疮百孔，直接挂了！

　　芬克吓得不轻，一时间脸都白了，转身就要跑！

　　而就在这一刻，那个强壮的小伙子一把撞飞了芬克，随后冲上去喷子一通狂突，直接带走了这个杀害了自己两个兄弟的雪人！瘦瘦的男孩和海精灵美女也和几个兄弟一起打配合，结合楚凡的辅助攻击，很快将雪人侦察者一一干掉了！

　　地面上，尸体躺了一地，有雪人侦察者的，也有北国士兵的。

　　两个士兵之中，有一个已经被雪球砸得面目全非了。

　　他的一个兄弟抱着他的尸体哭了起来，一边哭着，一边恼怒地骂道：“芬克，你怎么指挥的？我兄弟死了！”

　　强壮的男孩子一把抓起了惊魂未定的芬克，怒骂道：“你这个蠢货，不会指挥就不要害人！仗着你爸爸是副教官，就觉得自己有什么了不起吗？”

　　一时间，队伍里所有人都把矛头指向了芬克。

　　这个芬克，这时候倒是不害怕了，他一把掰开了男孩子的手，冷冷道：“弗雷德，你有什么资格和我这么说话，我父亲已经把我定为魔枪队的队长了，我有权指挥你们，你们的生死都捏在我的手里！干嘛，用这种眼神看我什么意思？想杀我吗？呵呵，你好大的胆子！”

　　话音刚落，楚凡已经走到了他的身后，默不作声的拔出了自己的尼泊尔，一只手揪住了他的头发，另一只手照着他的脖子狠狠地划了一刀！

　　芬兰还在眉飞色舞的炫耀自己的显赫家世，可是脖颈处已经喷出了淋漓的鲜血，一双眼睛也瞪得老大。

　　这时候，弗雷德和瘦瘦的男孩子冲过去，一记凶狠的重击刺透了他的心脏！

　　在场的所有人都看傻了，但是几秒钟后，所有人居然都鼓起了掌。

　　楚凡的目光落在了弗雷德的脸上，打量了几眼之后，照着他的肩膀上就是一拳：“怂，弄死他不就得了，跟他费什么话！”

　　这时候，弗雷德立刻反应过来，顿时喜出望外：“是你！维多哥！”

　　系统的和谐效果够恐怖，听得楚凡都有点蛋疼了：“好吧，维多就维多吧，内个，这家伙怎么死的？”

　　楚凡指了指地面上已经咽气的芬克问道。

　　玛利亚教官非常狡诈，他望着对方的队伍，指着一个男孩子说道：“你来说！”

　　不得不说，她目光如炬，一眼就看出了这个男孩子应该是嘴巴最笨的！

　　然而，她猜对了……这个男孩不仅是最笨的，还有点结巴！


第2861章 6人集齐！

　　然而，大大出乎所有人意料的是，这个最笨又结巴的孩子，在这一刻居然变得很聪明：“他是被雪人杀死的，我、我们尽全力救、救他，但、但是来不及！”

　　众人都露出了阴险的笑容。

　　于是，在玛利亚的指挥下，魔枪手们利用自己的魔力，用雪造出了冰棺，把死去的战友们包括芬克一起，都沉入了海底。

　　这时候，海精灵美女走到了玛利亚的面前：“是熟人吗？”

　　玛利亚顿悟：“是，你叫什么名字？”

　　“玛莎。”海精灵说道。

　　瘦瘦的男孩子也走了过来：“我叫派森，自己人。”

　　弗雷德也憨憨一笑：“你们已经看出来了，我什么都不说了。”

　　楚凡这才松了一口气，现在，队伍中的6个玩家终于凑齐了。

　　新兵是预备兵，虽然也有编号，但是并不重要了，这种编号可以被长官进行调整。

　　这时候，玛利亚走到了这支队伍的面前，说道：“你们回去吧，这3个人给我们留下，他们是我们的伙伴，到了你们的长官那里，你们就说芬克贸然带着队伍进入了雪人山脉，遭遇到了雪人的攻击，芬克和多名战友下落不明，你们逃了回来，后面的事情，你们不用管了。”

　　这些人本来就对芬克非常不满，又因为芬克害死了他们的战友，当然对玛利亚言听计从，立刻就撤退了，只是临走的时候，很多人特别舍不得这3人队友，还拥抱了一下，洒泪而别。

　　他们都走了，楚凡这才把3个人拉到了自己的队伍里：“以后他们是咱们的新战友，跟咱们并肩作战，我来介绍一下，玛莎、弗雷德、派森，他们实力如何，你们自己看他们的军衔就知道了！”

　　如今，楚凡已经是中尉军衔，在这个世界里被称之为二星尉官，从新兵蛋子冲到中尉，是多么不容易的事情，这些士兵当然非常清楚，至于玛利亚·特里，她本来就是带着光环来的，军衔本来就高，可以直接无视，但是，莉莉安已经冲到了少尉。

　　这3个人，也都是少尉，相比较队伍中都是中士的情况，简直不是一个档次的，而且，这些人有一个特点，虽然防具很垃圾，但是武器都惊人的优秀！

　　于是，他们立刻得到了众人的心腹。

　　……

　　雪人山脉门口的雪人侦察者虽然都死光了，但是楚凡等人并没有第一时间冲入山脉，这些狡猾的家伙太过于老练了，非常明白接下来该做什么。

　　这帮人，都慢慢的靠近了山脉的山谷区域，以楚凡为首，都只是把头探了进去一点，随后拿起了狙击枪，快速的瞄准了上方，结果不出意外，他们看到了新的雪人侦察者！

　　这群家伙的智商其实不低，它们都藏在了半山腰，就等着楚凡等人进来了，只要楚凡等人进来，它们立刻会将手中的大雪球扔下去，把楚凡他们砸成肉酱！

　　楚凡冲着周围的几个战友点了点头，随后，海精灵玛莎压低了声音：“大家都听好，只要枪声响起，你们立刻后撤，退后150米开外，狙击姿态！”

　　在队伍中，如果没有芬克那种“皇亲国戚”，军衔低的必须服从高军衔的，这是一个亘古不变的铁律。大家都服从了这个新来者的命令。

　　随后，楚凡等6个高军衔玩家无一例外，都来到了队伍的最前方，用自己最擅长的武器，朝着6个点爆发般的打出了6枪！

　　这一刻，山谷的入口处炸了窝，雪人侦察者们吃痛不已，嗷嗷叫着从半山腰爬了下来！更有甚者，已经扔出了手中的雪球！

　　雪球滚落的时候，大家已经跑远了，雪球因为惯性造成了地面上的震荡，差点把一些女孩子震趴下！

　　魔枪队的成员相当团结友爱，几个男孩子扶住了女孩子，快速转移到了后方！

　　终于，雪人们冲下了山，一个个朝着他们的方向奔袭而来，但是，它们因为手里拿着雪球，速度上并不快！

　　这时候，距离的拉伸让队伍中的所有人都吃到了甜头，纷纷开火，照着对方的脑袋一通精准攻击！

　　但不得不说，论攻击的精准程度，他们恐怕一时半刻也无法超越楚凡等人，但是这不要紧，一个队伍，就怕有猪一般的指挥官，但如果指挥官是神的话，连猪头都能变得很厉害，更何况，这群孩子本身也不笨！

　　队伍增加了3个新成员，火力却不知是多出了3除以10等于15%这么简单，而是增加了四五成左右，玛莎、弗雷德、派森是谁，显而易见，他们的实力在KINGS和VIC中都是顶尖级的，准度一流，而且胆色过人！

　　弗雷德和莉莉安两个散弹枪手在众人的掩护下冲了上去，一发发凶狠的散弹打出去，把一个个残血的雪人爆头，他们配合的非常熟练，行云流水。

　　莉莉安一边打着，一边笑问：“弗雷德，你们在新手团过得怎么样？”

　　弗雷德气得爆粗了：“姐，你也看到了，这个狗曰的就是个官僚主义和典型的混账，跟他在一起，我们度日如年，多亏遇到你们，要不然还不得憋死我们！对了，你们过得怎么样？”

　　“我们都挺好，跟你哥在一起，我们不受委屈，你哥的眼神没谁了，这不，一看到你们，立刻就把他们弄来了。”

　　弗雷德脸上带着兴奋：“是啊，哥还是这个脾气，一点都没变，喊打喊杀的，比我牛逼，刚才一道就把芬克给宰了，我这还前怕狼后怕虎呢！”

　　“没关系，你慢慢的也会练出来的。”

　　……

　　距离的拉伸让雪人侦察者们的雪球连扔出来的机会都没有，就被一股脑的干掉了，而被干掉之后，大量的装备掉了出来，这时候，魔枪手们有活干了，他们纷纷捡起了装备，能用的分配掉，不能用的，也有一个不错的回收方式，那就是在这个世界里只有魔枪手和法系职业才会的技能……


第2862章 不好意思

　　这个技能，就是大名鼎鼎的炼化，用炽烈的元素之火，可以瞬间把装备融化，融化后的装备，可以化为GP，强化石这种更实用的东西，毕竟，这些装备意义不算很大，留在背包里在占地方，不如GP来的划算。

　　楚凡让战友们如此这般操作了得有将近1个小时，引出了整个山谷他们能查探到的所有高点的隐藏杀手们。

　　这时候，楚凡的GP已经存了很多了，对楚楚进行了又一次的改造。

　　身边，一个女孩子问楚凡：“维多哥哥，你为什么要先提升武器，你的防具并不厉害我，万一遭受到攻击，恐怕经不起一下伤害。”

　　楚凡笑了：“那你为什么跟我学？”

　　女孩子脸红了：“因为我觉得你很厉害，跟着你学，我不会死！会变得更强大！”

　　楚凡笑了：“这就对了。我这么做，就是为了先把咱们的一种能力强化，在这个岛上，再强大的魔物，也不会强大到完全不靠谱，是咱们根本无法对付的，如果没有强大的进攻火力保证咱们的输出，咱们就没办法以高效的速度打出很多GP来提升咱们自己，如果咱们提升了一把最好的武器，那么接下来，防具就好打过了。但是反过来，咱们的武器如果不给力，光是靠着防具和身法跟敌人周旋，你觉得会不会非常疲劳，而且，一个不小心，就会死掉？”

　　“同时，因为敌人一下打不死你，你也会对防具产生依赖，倒是现在，咱们没有什么防御力量，就会逼着咱们打得更准，闪的更快，头脑必须更灵活的作出判断。”玛利亚也补充了一句。

　　一时间，众人都心服口服了。

　　的确，他们的武器现在都已经颇具规模了，实力强，杀伤力大，虽然杀雪人这种高级怪物做不到像楚凡一样一枪一个，但是两三个人一起打一个，又是一枪的事，估计用不了多久，就会把自己的武器练满了。

　　……

　　杀死了上千只雪人侦察者，等于把前面的路从立体变成了平面，对于进攻方来说是非常有利的。

　　前方，是大量的普通雪人，这种雪人拥有比侦察者更为厚实的血量，但是不具备远程攻击力，所以，虽然它们的移动速度很快，但是对于楚凡等人来说，其实就是可以行走的GP！

　　这时候，他们毫不客气的开杀了！

　　一声声的狙击枪响彻在山谷外围，一个个雪人都距离狙击手百米开外的地方，同时，几个散弹枪手都在雪人行进的半路上埋伏，他们也用这种貌似危险，实际上有惊无险的方式给自己积攒大量的GP。

　　楚凡，轻松的在这个过程中，把楚楚进化到了极致，随后，他又开始进化巴雷特。

　　楚楚提升到至尊级是非常可怕的，状态属性上的攻击力加成十分凶狠，这时候，巴雷特的价值也真正意义啥回归到了体现出来，穿透伤口，让楚凡开始更加恐怖的敛财！

　　而最让楚凡兴奋的是，这个山谷就是一个冒险者的大宝库，雪人的数量多到不计其数！

　　就这样，一把枪，一个新手菜鸟兵，居然轻轻松松的在游戏时间的下午5点半的时候，进化到了传奇级世界，而且已经觉醒！

　　满了！

　　同样，队友们的收获也不小，很多人都已经把自己的第一把主武器提升满了！

　　现实时间，实际上也已经到了凌晨5点半，许锋没有恋战，带着队伍撤了回去。夜晚，至少现在对他不利，他只是冲到了上尉，校官需要的经验是海量的，几乎是尉官整个阶段的两倍，并不是轻易就能达成的，而进化点又不够，无法激活魔化和召唤贪狼技能，所以，今天不能再打了。

　　回到了团队的集合地的时候，楚凡也第一时间和胡克见了面，把自己新带来的3名战友介绍给了胡克。楚凡当然不会说实话，毕竟，胡克再好心，也不会纵容自己的手下杀掉自己人，哪怕这个自己人是个混蛋。

　　胡克非常相信楚凡，看到这3人的军衔很高，有那么年轻，就知道他们并非等闲之辈，于是，就把他们安排在了自己的团队中，给了新的编号。

　　……

　　这件事处理好，许锋等人进入了自己的别墅里，游戏帐号进入了沉睡状态。

　　这时候，系统更新的人性化设置也出现了，这时候，系统帮助玩家们缓慢的读取剧情，并不会因为玩家的离线而产生什么不良影响。

　　……

　　下线了。

　　当楚凡睁开眼睛的时候，发现旁边床上的好基友暴龙已经苏醒了，一下线，这贱人就桀桀笑道：“维多哥哥好酷啊，伦家好喜欢你！”

　　“滚犊子，别扯淡！”楚凡骂道。

　　暴龙憨憨一笑：“哥，不好意思，我今天怂了。”

　　楚凡拍了拍他的肩膀：“傻小子，不是你怂，是你怕影响大家，毕竟这是6个人的任务，要是真的因为弄死了那个王八蛋而让咱们的副本质量下降的话，你心里会不好受的。我就不怕，因为我知道，如果这个王八蛋活下去，咱们会更不好受，所以，先弄死他，让大家痛快痛快，然后继续奋斗。”

　　“嘿嘿，哥，你说的太对了！”暴龙大笑道，“你和渊哥都一样，从不让自己的兄弟和女人受委屈！”

　　“得了，别拍马屁了，有这功夫不如想想咱们早点吃啥！”

　　“是啊，你不说还好，你一说我饿了，走，给媳妇儿做饭去！”

　　……

　　走到院子里，没想到大家都起床了，甚至连秋野樱也起的很早，正在院子里散步呢。

　　朱亚萍正在厨房里忙活。昨天打猎收获的猎物不少，现在她已经在煮汤了，煮汤的材料是野猪的大棒骨。

　　楚凡和朱莉都是厨房好手，当然义不容辞的走进去帮忙了，一个和面，一个择菜。

　　朱亚萍笑道：“你们起这么早干啥，不多睡一会儿？”

　　“嘿嘿，已经睡足了。”楚凡说道。

　　这时候，朱亚萍问了楚凡一句：“小凡，刚才跟楚楚通电话来着，她说今天想过来，征求你的意见呢！”


第2863章 好，我不装了！

　　最近楚楚很忙。她作为枪魂的身份对于大众来说仍旧是一个谜。但是她的另一层身份，正在慢慢地浮出水面，那就是名医世家之后，这个身份让楚楚变得很忙碌，最近经常有达官贵人找她求药，她在保持神秘感的基础上，也的确接了不少单子。

　　楚凡知道楚楚平时不愿意打扰他，但是今天来，楚凡必然会热情洋溢的招待：“内个我没问题，亚萍姐不觉得麻烦吧？”

　　“麻烦啥，赶紧让她来吧，人多热闹！”朱亚萍爽朗一笑。

　　……

　　于是，吃过早饭，楚凡一个人去了机场。

　　其实这一次，楚楚是从天津飞过来的。天津一个药业集团的董事长跟她谈了一笔业务，谈完之后，她选择很多，可以留在天津，跟大部队在一起，还可以回SO集团和丰田秀树一家人聚会，或者去找楚凡。但是最终，她还是放不下楚凡。

　　楚凡和她的感情非常特殊，属于那种在游戏之中缔结了深厚情谊，朝夕相处，而且互助互利的两个人，没有楚凡，恐怕楚楚也不会有今天，或者不像今天一样的开朗。

　　不到一个小时的功夫，楚楚下了火车，即可和楚凡见了面，两个人在机场就拥抱在了一起，肆无忌惮，随后，楚凡带着她一路折返。

　　只是半路上，楚楚有些不老实，一双手总是在楚凡的身上上下游离。

　　楚凡一阵面红耳赤，调侃道：“干嘛，又被我感动了？这种事你应该习以为常才对。”

　　楚楚面色微红：“我才不！哥哥，别开了，能不能找个地方歇一会儿？”

　　楚凡叹道：“完了，小样的也学坏了。干嘛，这是要调戏我的节奏？”

　　“是啊，你愿意吗？”

　　楚凡一直没说话。

　　开往常百村路程不短，半路上，楚凡的车子开进了小森林中，看到四下无人，慢慢的停了下来。

　　这时候，楚楚慢慢的扑了上来。

　　楚凡刚要说话，嘴巴已经被占据，一时间，全身炽热，情商的高地再次开启。

　　楚凡有点害怕，因为今天的楚楚和过去完全不同，他怔怔的望着楚楚，嘴唇剧烈的颤抖起来。

　　楚楚望着楚凡，有些惊愕：“哥哥，你怎么了？”

　　“楚楚，告诉我，是不是发生了什么事？”楚凡的声音不知不觉的颤抖了。

　　楚楚看着楚凡，思忖了片刻后，说道：“哥哥，的确是有些事要告诉你。内个，我的病，有救了。”

　　听到这里，楚凡松了一口气：“有救了，是怎么回事？”

　　楚楚恬然一笑，很开心的样子：“哥哥，是这样的，我最近研究出来了一种药，这种药，我已经通过了小白鼠实验，现在即将进入临床阶段，这种药可以治疗不老症。”

　　听到这里，楚凡也十分兴奋：“真的吗？”

　　楚楚点了点头：“是的，只是我不知道，这种药是不是对我对症下药。”

　　“这怎么说？”

　　“因为我的情况比较特殊，世界上很多不老症患者，都是容貌不老，但是身体的器官会慢慢变老，而我的这种药，能够让容貌和年龄匹配，而器官上……也会慢慢的和年龄匹配，等于让一个人可以自然的……哥哥，你怎么了……”

　　楚楚说到这里的时候，楚凡已经潸然泪下了。

　　“哥哥，你干嘛……干嘛哭了？”

　　楚凡把楚楚仅仅的搂在了怀里：“咱不吃了，这种药不做了，我不要离开我！”

　　楚楚有些难过：“可是哥哥，你想没想过，我已经活了太过于长久的岁月了。这样的日子，我都有些坚持不住了，如果在这样继续下去，我怕我会死在你的后面。那样不是很残忍吗？我的器官一直不老，我也会一直长存，这是违反自然规律的……”

　　“我不管！如果这种药让你变成百岁老人，你让我看着你慢慢的失去，你觉得这样不残忍吗？”楚凡哭出了声，“你知不知道，一个男人最幸福的是什么？就是自己活到终老的时候，能够拉着自己爱人的手，慢慢的闭上眼睛啊！你让我黑发人送白发人，你到底怎么想的啊？”

　　其实这种情绪，在楚凡的心中憋了很久，很早以前，丰田秀树就和楚凡提及过楚楚正在制造这种药。当初楚凡就觉得这样不可行，可是，他怕伤害到楚楚，所以一直不愿意跟楚楚说。

　　现在，忍不住了，爆发了。

　　……

　　“哥哥，哥哥一直都把我当做爱人，对吗？”楚楚望着楚凡，哽咽道。

　　楚凡点了点头：“是，我一直都这么想的！我知道，我把你自己独自留在这个世界上，自己慢慢的死去，是一件非常残忍的事情，可是楚楚，如果反过来，那是更残忍的事情。你已经孤独了百年，如果你吃了那种药，还没有来得及享受一个男人应该给你的温暖和爱，你就香消玉殒，你觉得这样做对自己公平吗？对我公平吗？”

　　楚楚也忍不住泪流满面：“哥哥，我其实不是这么想的，我只想改良药房，让自己陪着你一起变老！哥哥，我，我不想再做一个怪物了，一个不老的怪物！”

　　“可是你知道吗？哥哥从没有把你当做怪物，只是把你当做了我的挚爱！傻丫头，我如果不是这么想的，我干嘛对你这么好？别再开发这种药了，一直陪着我，好不好？”

　　楚凡的泪水不停的流，让楚楚的心里一阵难受，却也一阵炽热。

　　楚楚爱他，也知道他爱自己，可是她没有想到，楚凡对她的爱居然如此的炽烈！

　　但是，楚楚固执，她，还是想尝试一下，当然，不是吃了药不久之后就自然老死，而是和楚凡同步变老，所以，她使出了杀手锏：“哥哥，既然你说爱我，既然你希望让我享受一个男人应该给我的温暖和爱，那你还跟我装什么，你有种就把自己给我，就现在！”

　　这句话，正中要害，甚至让楚凡一个字都说不出来了。

　　楚凡，真心是没有做好准备。

　　但是，尽管如此，他还是闭上了眼睛，慢慢的解开了自己的衣扣：“好，我不装了，我就是要和你在一起！”


第2864章 臭哥哥，受死吧！

　　长久以来，楚楚的心中存在着一种自卑，那就是觉得自己完全配不上楚凡，毕竟，以真正的生理年龄来说，她已经接近百岁。

　　本来，如果一个10多岁的女孩子有她这样完美到极致的容颜，那娇小可人的身高是可以化为优点的，但是她的心中一种有一种特殊的感觉，那就是觉得自己老而不死是为妖。

　　正是因为有这种想法，所以过去的她一直尝试着想要和楚凡接近，却一直不敢。在她的心中，不管楚凡身边到底有多少女孩子，楚凡都是最纯洁的，因为他从不随便，不会因为某个女孩子长得年轻貌美而和她做什么过分的事情。

　　电竞圈子里，稍微有些名气就开始拈花惹草的玩家太多了，不说外国，光是国内就不胜枚举。

　　当初，一款CF甚至是LOL，全国玩家数量最峰值的时候不过1000多万、2000多万，可是现在，《大灾变》当玩一般的突破了7500万，甚至还有很多人是因为年记不到16岁而无法进入游戏，否则，这个数字会妥妥的突破1.3亿！

　　所以，很多电竞高手的粉丝数量十分惊人。

　　过去，因为粉丝不够、游戏的关注度不够，一般的高手只能把游戏当做一种乐趣，可是现在，《大灾变》几乎是国内上百万人的谋生手段，甚至很多人在里面过得很好。

　　在《大灾变》中，稍微有点颜值的女孩子吃香，但是稍微有点颜值的男孩子更吃香，楚凡自不必说，楚凡很帅，原本是有点接近小鲜肉那种帅，但是现在变得越来越man，走起了型男路线，人气更高了。而撇开楚凡，很多男孩子因为这款游戏，变得出名，但是，也变得失去了自我。

　　VIC红豆，原VIC早起一团的成员。当时VIC只有4个团，虽然都是独立团，但人数只有万人左右，红豆属于准一线高手，当然，这个准一线，指的是低于张玲、张阳、李紫倾这个标准的。当时他的月薪是10-25万，每个季度有分红，从沈沉星刚开始赞助楚凡的时候加入VIC，不到半年时间，买房买车，过上了非常舒坦的日子。

　　VIC红豆长相上和楚凡有几分相似，不过比楚凡小了一号，身高一米七出头，留着偏分，笑起来很好看，所以又被称之为小楚凡。正是因为颜值够高，所以江蕾雅曾经力捧他，让他出演了不少广告片，让他赚了很多外快。

　　可是，他在金钱和荣誉面前，慢慢的迷失了自我，他开始随便的和女孩子约会，多次始乱终弃，甚至逼得女孩子为他打胎，做下了很多不该做的混账事。

　　这些事后来被楚凡知道之后，一怒之下的楚凡不等很多事被揭露出来，直接裁掉了VIC红豆，让他永远不得进入VIC战队。

　　诚然，楚凡身边的女孩子也很多，但是楚凡没有做过这种不人道的事情，他喜欢的每一个女孩子，都因为他的原因，而赚到了大钱，家族事业得以蓬勃发展，他对这些女孩子百利而无一害，纵然如此，他都常怀内疚。这，就是为什么他非常成功，而且受人爱戴的原因。

　　现在，望着楚凡那被岁月精雕细琢，有些沧桑、但仍旧非常结实的体格，楚楚的心跳已经变得非常快了，甚至，她忍不住了，已经扑在了他的身上，只听见“蹭”的一声，她打开了一扇通往新世界的桥梁。

　　楚凡的眼神炽热无比，而且，非常主动，完全把她当做了自己的爱人……

　　一种许久以来一直堆积在心中的情绪，慢慢的爆发出来，楚楚已经失去了对自己的控制：“哥哥，我……”

　　楚凡冲着她微微点头：“楚楚，别让我太被动，你要是再不动手，别怪我不客气了，你以为你一直都想得到我的同时，我就没有想过要得到你吗？”

　　这句话说出口，楚凡已经无法用嘴巴呼吸了，完全被占据了，香甜而灵动的，这种感觉，前所未有。

　　楚楚，这个小妖精，已经开始享受她许久以来一直期许的成果了。

　　楚凡的双手，慢慢的从她滑溜溜的腰间往下挪，继而，扯动了那生命之门……

　　……

　　春光无限好，只是近初夏。

　　当车子重新启动的时候，车速慢了很多，楚凡的双眼中仍旧对她充斥着热情，完全是一副没有被幸福充满的表情。

　　楚楚羞涩的把头埋在了他的怀里：“哥哥，对不起，我终于对你做了最坏的事情。”

　　楚凡却露出了笑容：“我终于知道为什么我很喜欢日本女孩子了。”

　　“讨厌！不准说了。”

　　“为什么啊，这么美妙，还不让我说，憋死我啊！”

　　“哥哥大坏蛋！再说我就不理你了！”

　　“你要是敢不理我，这5公里的车程咱们就两个小时之后到家咯！”

　　……

　　没多久，还没进村子的时候，车子停了下来，楚楚将一切罪证全部毁灭，一点不剩。

　　楚凡笑了，这个小丫头的确够狡猾的。

　　到家了，看到了楚凡接回了楚楚，大家都高兴坏了，问长问短，也许是因为之前的事情，楚楚有些不好意思，总感觉心里对3个姐姐有点愧疚。

　　中午，大家美美的吃了一顿。

　　下午一点，锻炼时间，几乎每个人都在自己的房间里做起了运动。

　　楚凡则敲开了楚楚房门。

　　此时，香汗淋漓的楚楚正羞涩的冲着他微笑：“哥哥，干嘛？”

　　“我想做有氧负重训练。”

　　楚楚撇撇嘴：“哥哥坏，不准！”

　　楚凡却钻了进来，把门一关，摇了摇头道：“戒不掉了。”

　　楚凡，人如其名，真的只是一个凡人，以前对楚楚惊人的好，就是单纯的好，可是今天上午接完她晚回家了半个小时之后，一切，都发生了改变，对她只能好上加好了。

　　其实，楚楚又何尝戒得掉他。她含羞低下了头：“哥哥，你这样会让我失去自我的。”

　　“我一直都在失去自我。”楚凡说道，“楚楚，别怪我，我这人就是这样，得不到，我不去强求，得到了，我会不停的获取。”

　　楚楚一时间低下了头：“好吧哥哥，那个，就答应你的要求好了……”

　　听到这里，楚凡喜出望外，立刻摆出了俯卧撑的姿势：“嘿嘿，是你想太多了，我其实只是想这样做有氧负重训练。”

　　一时间，楚楚感觉到了被调戏，怒气冲冲的狠狠的坐在他的后背上：“臭哥哥，受死吧！”


第2865章 你什么都瞒不住我

　　这就是有氧负重训练，在楚楚刚刚80斤的重量下，做200个俯卧撑。

　　别小看这80斤，做起来非常累，腰腹需要很强的力量支撑不说，腿脚也是如此。

　　没多久，楚凡的全身都是汗水了。

　　朱亚萍家里非常舒服，洗澡水是太阳能晒出来的山泉水，说是冲凉一点都不为过，不过那种感觉简直没谁了，特别舒爽。

　　三组锻炼结束，1个小时，时间不长，但是强度很大，甚至，还和楚楚有对抗练习，那就是剑道。

　　楚楚是绝对的高手，这一点，楚凡承认，他的剑术虽然很不错，但至今为止，仍旧打不过两个人，一个是圣雪，一个是楚楚。

　　圣雪是天生的剑道高手，而楚楚则是天长日久练出来的，今天楚凡又落败了。

　　两个人舒舒服服的冲了凉，走出来的时候，楚凡看了下表，按照每日的日程，下午上线时间无所谓，只要在晚上6点晚饭前把日常所有打完就行。

　　他也没有耽误时间，上线之后，每日任务、天梯赛都没有错过，全部处理干净。

　　今天的天梯赛，没有碰到太强的对手，仍旧是999满分，仍旧高举世界第一，再一看天梯赛的格局，前10名中终于出现了UE荣耀的身影。

　　并非UE荣耀瞧不起天梯赛，不好好打，而是因为天梯赛是在世界杯中开启的，那时候UE荣耀没有参加。

　　系统没有欺负这些参赛玩家，给了他们补赛的机会，所以UE荣耀这几天紧追慢追，终于追赶上来了。

　　而且，天梯赛也有初赛和决赛，决赛的时候，只要名次达到前32名即可，此后，之前的分数清零，这32名玩家在进行一周的比赛之后，最终决出名次。

　　……

　　全部打完，刚刚下午4点半，楚凡摘掉了游戏眼镜的时候，发现楚楚正望着窗外，嘴角微扬。

　　楚凡走过去，不由自主的贴近了她。

　　不得不说，以前的他还是把楚楚当做了小女孩，可是现在，两个人站在一起，真有点最萌身高差的感觉。楚凡不穿鞋净高一米八，楚楚一米五五，二十五公分的差距，平时看来，真有点像兄妹，可是现在，有了其他感觉。

　　当楚凡的双手慢慢的搂住了她的腰，将她整个人抱起的时候，楚楚的声音变得柔柔的：“哥哥坏蛋！亚麻袋啊亚麻袋！”

　　楚凡的神经线都要绷断了，完全受不了这种柔情蜜意的声音，更何况，楚楚非常的热情、不保守。

　　窗帘，被慢慢的合上了，楚凡抱着楚楚，再次开启了新世界的大门。

　　……

　　天色近黄昏的时候，楚楚的房门终于打开了，十指紧扣，带着楚楚走出来的时候，楚凡仍旧神采奕奕，似乎全身都在闪烁着夺目的光芒，这让楚楚有些不解：“诶，哥哥，你一点都不疲倦吗？”

　　楚凡桀桀一笑：“楚楚这味中药有很好的药用价值，活血补气，疏通经脉，真乃！”

　　“坏蛋！不理你了！”楚楚抱走了，在他的手背上咬了一口，噘着嘴跑远了。

　　楚凡在后面无耻的观望：“真好看，扭啊扭，弹啊弹～”

　　……

　　今天晚上吃香河肉饼，这是楚楚超喜欢的一道菜。面是朱莉和出来的，现在还在厨房里忙活。

　　楚凡走进去，很快站在了她的身后：“好香啊！”

　　朱莉都没有回头，只是把腰一弯，坏笑道：“哼哼，做了坏事的小坏蛋！”

　　楚凡脸色一红：“姐，你知道了？”

　　“你什么都瞒不住我的。”

　　“姐，我……”

　　朱莉却摇了摇头，甚至叹了口气：“姐心疼楚楚。跨越两个世纪，这么长久的岁月，一直都在饱尝孤独的滋味，这味道不好受。小凡，姐也吃醋，也生气，可是姐知道，这就是你的性格，你喜欢谁，就会把谁一直放在手心里，姐姐觉得楚楚不容易，你这样做，其实没有错。”

　　“姐……”楚凡忍不住搂住了她，在她雪白的颈子上胡乱的吻着，“我已经坏了，变质了，对吧？”

　　“有时候也恨你，恨你变成现在这个样子。可是更多的时候，是心疼你。其实，我们的出现，打乱了你平凡的生活，而你，却让我们每一个人的生活都不平凡了。”朱莉悠悠一笑，“小凡，你知道我特别注重家庭，你知道吗？咱俩之间，除了姐弟之情，除了浓情蜜意，你知道还有什么吗？”

　　“这个……还有什么？”

　　“恩情。”朱莉不假思索道，“知道吗？就在咱们最困难那段日子，你拉来了第一笔大赞助，当时不是给核心成员每个人直给了100万吗？那一次，帮我家渡过了难关，当时，爸爸做了一件差点毁了家里的事情。”

　　“呃？这个我怎么不知道？”

　　朱莉叹道：“怎么会让你知道，当时多难堪，多丢人啊。爸爸，赌博输了将近200万。可是当时我手头只有100万，还有100万的缺口呢。我帮爸爸还了债。从那一天开始，爸爸戒赌了，每每提到这件事，他都会羞愧，觉得对不起一家人。”

　　“这……我不会跟伯伯面前提到这件事的！绝对不会！”楚凡说道。

　　“小凡。”朱莉有些动情，“我知道，你是我的第一个男人，也是最后一个，可是你知道吗？我一直都背负着很沉重的心理压力，最早以前，我有未婚夫那件事，是我的耻辱……我一直都觉得自己配不上你。可是，我却有幸成为了你的第一个女人……我觉得自己得到了很多很多。”

　　楚凡没有说话，而朱莉，感觉到了脖颈后面一片湿热：“怎么了，最近怎么越来越煽情了。”

　　“呵，年纪大了。”

　　“老楚，知道你累，知道你一直都在付出，我希望我养着你，可是现在看来，根本不可能，麻烦你，为了那些一直跟着你一起吃饭的兄弟姐妹，再奋斗两年吧……”朱莉柔声道，“两年后，我会淡出，我知道，我想要什么，到时候，你也能给我了。”


第2866章 再遇双头雪巨人

　　楚凡知道朱莉想要什么，那同样是他的想法，所以，当他积极回应的时候，朱莉别提多开心了。

　　……

　　晚饭的肉饼很好吃。

　　香河肉饼皮薄馅大，沾上一点腊八醋，滋味简直美妙到让人吃着都在忍不住的流口水，简直美味的不要不要的。

　　吃饱喝足，楚凡感觉自己的体力基本上完全恢复了。

　　只是这时候，楚楚已经不太敢回应楚凡的眼神了。

　　老实说，因为极爱，所以有点小怕。

　　楚凡也看出了这一点，心中也有些惭愧。

　　算了吧，还是别欺负她了。

　　……

　　今晚的活动时间提前了一个小时。

　　9点钟，大家都上线了，随后的任务就是再次进入到雪人山脉探险。

　　经过了一个晚上，雪人山脉里面的雪人并没有刷新，而是保持原样，这也是这张地图的特点——真实性。不过，数量惊人的雪人并非一朝一夕就能杀光的。

　　现在，魔枪队和其他新人队伍的军衔已经拉开了差距。

　　没办法，魔枪手们的输出和枪法提升上来，加上拥有完美的配合，杀怪就是快，这一点，甚至连拥有群攻技能的战士都无法相提并论，当然，一个全装战士还是非常恐怖的，因为在这个世界里，楚凡等人的装备被默认为是皮甲，皮甲的防御力是无法和重装相比，而且，战士的HP成长也是非常高的，是绝对的血牛。

　　而且，因为是西方魔幻背景的网游地图，所以拥有牧师这类的治疗职业，治疗能力搭配战士，很无敌。

　　而且，同为法系，法师也非常厉害。

　　法系前期练级的速度其实就不慢，因为高级法师可以一个人放风筝。比如说那些血厚防高的精英怪，他们可以用冰系减速魔法控制，随后大技能摧残，被近身就用定身技能继续控制，拉开距离继续摧残，随后等到冰系魔法冷却结束，再来一波。

　　这种打法，的确让人完全无法承受。

　　而且，召唤师，也是一个非常可怕的职业，他们的可怕之处在于宠物，一个牛逼的宠物，照样可以扛怪，而且可以扛得非常稳，是个不错的输出点。

　　然而，相比较这些职业，魔枪手唯一的优势，恐怕就是准度，没有准度的魔枪手，真的不行，这是硬件，必须具备。

　　23个魔枪手在雪人山脉中展开了残酷的血洗，仅仅是两个小时之后，楚凡的军衔倒是没怎么提升，还没有冲到少校，可是在楚楚状态全满的基础上，已经把自己的防具也都鼓捣成了史诗级。

　　现在，系统完全学精了，在这种类似于重新养成的地图中，防具的价格非常便宜，武器就很贵了，特别是主武器，更是贵得离谱，而相对于主武器，最贵的是枪魂。

　　为什么这样做，看看楚凡就知道了。楚凡锻炼出了一把超级狙击枪，威力大增，玩起了秒杀流，基本上两秒钟干掉一个怪物，获得好几千GP，一个小时就是2000多的击杀数。

　　为什么会2000多？因为雪人山脉的雪人们数量太多，层层叠叠，所以巴雷特良好的穿透属性在这里可以充分释放。

　　因为有钱，就可以任性的提升楚楚，当武器和楚楚都被提升到极致的时候，楚凡已经可怕到平均1秒钟干掉一个了，1个小时就是3600个！

　　一个雪人送出的GP数量高达7000，楚凡的1个小时效率惊人，足足有2500万以上的进账，这样一来，相当于一个小时就能把全套防具都加满！

　　随后的一个小时，就是强化！

　　强化满了之后，楚凡1个小时干掉了4305个雪人！

　　这，就是他的效率。

　　现在对于楚凡来说，就算是他没有任何赞助商，没有任何比赛打，不去任何副本，不杀任何BOSS，都是非常牛逼的存在。他可以充当一个超级打钱机器。

　　现如今，日常模式下的GP和RMB的兑换率是8000比1。而最难杀的炼狱级怪物一个能送出4万GP，等于5块钱。

　　楚凡在气息全满和这种怪物对拼的时候，可以靠狂野的输出量保持全程不断的英雄无悔，做到一发巴雷特秒一个，在这种密集的山谷中，一个小时光是GP效益可以过两万RMB，再算上掉落什么的，一个小时净收益3万甚至更多。每天靠这样的打法，持续6小时，20万左右，一个月就是600万进账，一个人可以养活上百人，就是这么任性。

　　所以，不管什么样的模式，主要初期给了他哪怕是细微的一点不是BUG的BUG，楚凡就可以在里面兴风作浪。

　　为了平衡这个世界的时间，系统把楚凡等人惊人速度杀戮，以天来计算，所以他们在这里杀了6个小时的时候，就被当做了两个月。

　　不过，这也无所谓。

　　两个月之后，楚凡成功的晋升到了校官。

　　自校官开始，天赋点的赠送数量激增，每一级给4个。楚凡现有12个点数，刚升到一星校官，就变成了16个，现在，只要想办法冲到二星校官，就能得到20个天赋点，从而获得进化第二个技能的机会。

　　在这个模式中，楚凡拥有3个非常关键的技能：召唤枪魂、魔化、召唤宠物，每个技能不多不少，需要10个天赋点。其实，冲级到中校不是太困难的事情，关键是楚凡已经激活了楚楚之后，要在魔化和宠物之间提前做出一个选择。

　　和很多NPC聊天，他们的决定都是先召唤宠物，理由很简单，宠物的实力非常强劲，而且可以多一个家伙帮自己扛事情，让脆弱的自己获得一种特殊的免疫。

　　关于这一点，楚凡是很赞同的，但是他不会这么操作。

　　……

　　一边聊着，他们也慢慢的进入了雪人山脉的深处。

　　这时候，强大的BOSS出现了。

　　又是双头雪巨人。

　　一开始在营地中看到这种家伙的时候，很多NPC都十分害怕，可是现在，大家的脸上都带着憧憬。

　　当他们把目光转向了楚凡的时候，楚凡已经嘴角微扬，笑道：“玛利亚，你说咱们能在多长时间内干掉一个？”


第2867章 下一个地图！

　　玛利亚·特里副教官不假思索：“两分钟一个。”

　　众人虽然憧憬，但也被玛利亚吓到了。

　　但是随后玛利亚的话，更是把众人都雷到不行：“两分钟也许有点多吧？”

　　楚凡居然还跟着点了点头：“是有点多，毕竟它的回血速度不是很快，我估计你要是魔化的话，咱们一分钟干掉它？”

　　“嗯，差不多。”

　　“这家伙上次爆了多少钱来着？”

　　“150万。”

　　“我擦，还行哈！”

　　“是啊，一会儿还是老规矩，按输出分配吧！”玛利亚说道。

　　“成，都听你的！”楚凡笑道。

　　玛利亚·特里，确定是自己人，甚至楚凡都已经确定她到底是谁了。特别是她尸变后那一刻，更是如此。

　　她的周身，一片斑驳，雪白之中的娇躯覆盖上了一层浅蓝色，在这个世界的魔幻背景渲染下，她和日常模式不太一样！

　　但是，仍旧是烈焱虎王！

　　毫无疑问，玛利亚·特里就是沈沉星！

　　装备，是烈焱虎王的生命，虽然系统因为剧情需要给她开了一点小灶，但不得不说，她仍旧缺乏装备，所以一直都在玩命的打，因为可以提前使用更高级的气息，所以她的GP打得比楚凡还要略快一点，装备已经全满。

　　现在，烈焱虎王一变身，两大状态技能加满，血量一下子充盈了，二话不说，她扑上去就和一个双头雪巨人干了起来！

　　这时候，有不少NPC都吓得吐出了舌头：“维多，玛利亚教官不会有事吧？为什么不先召唤宠物呢？”

　　一旁的莉莉安冷笑道：“那是你们不知道这只母老虎的厉害！”

　　这时候，沈沉星翻了个白眼，回过头没好气道：“臭莉莉安少说我坏话，信不信我咬死你？”

　　莉莉安汗颜了：“信了，母老虎饶命呐！”

　　“……”

　　状态全满的沈沉星什么程度？

　　看看就知道了，这简直就是一个开了挂的攻速机器！

　　两大恐怖技能，一个是野性复苏，一个是虎掌天下。野性复苏，但凡是身上拥有加HP的装备，可以在变身后把该属性膨胀100倍！虎掌天下，大幅度提升使用鹰爪、指虎的输出。

　　奇迹孟加拉，传奇级世界觉醒武器，超级指虎，在指虎的总排名上世界第一，无人能够企及，这把武器拥有在这个世界里最恐怖的速度，而且平砍的时候威力十分惊人，对弱点位置有伤害加成！

　　沈沉星并没有在低点和对方比拼，而是在高点，这样一来，可以攻击到对方的头部。

　　每一次伤害都破10万，看得很多NPC都不敢相信眼前发生的一切，因为这雪巨人总共才只有5000万HP，更何况，10万伤害只是在没有触发任何属性的情况下！

　　结果，沈沉星一个不留神，爆发了战神诀，结果每一次伤害妥妥的超过了100万！

　　楚凡的双眼中，只见雪巨人的HP以打精英怪的速度那样的狂掉！

　　1分钟，呵呵，开玩笑呢，一分钟根本用不了！沈沉星牛逼，楚凡就是软柿子？那几个超级大变态都是软柿子？

　　40秒！40秒之后，雪人倒地，然后，大家开始分钱。

　　这时候，沈沉星对楚凡说道：“维多，我不跟你们客气了，我先把烈焱虎王升满了。”

　　“好，姐姐，合着你还没升满？”

　　“必须啊，我要升满了才这么点攻击力？我干脆自杀算了！”

　　一个NPC哭了：“那我还是先自杀吧！姐，你的攻击力太特么狂野了！”

　　另一个NPC美女说道：“我们本来以为来这里是挑战极限的，可是没想到……”

　　楚凡冷冷一笑：“这破地方就叫挑战极限了？开什么玩笑？没出息！我带你们来这里是赚第一桶金的！战争这破玩意咱们无法避免，既然无法避免，那就选择好好的干一场吧！”

　　……

　　的确，楚凡争取强力牲口压根就没把雪人山脉作为自己主攻点，这里对于他来说，其实只是一个打钱地图而已！这些所谓的传说级BOSS，只不过是地图里会行走的小银行！

　　干掉了一个，紧接着又是第二个，轻松的简直让人抓狂！而这一次，用时38秒！

　　连续9个打完，沈沉星压根不需要GP了，她表示自己目前只要慢慢的存下一个阶段的GP就行了。

　　下一个阶段，也就是冲到将星，到时候，沈沉星召唤宠物，再耗费几百万GP即可，这点钱，其实对她来说会相当好存了。

　　而剩下的钱，她交给了楚凡，因为楚凡只要提升到中校，就会需求大量的GP！

　　……

　　雪人山脉里的双头雪巨人的数量是那天偷袭营地的雪巨人的百倍左右，上百只之多。但是给人的感觉是完全不禁打，沈沉星提升到目前所能提升的最高级烈焱虎王之后，半分钟妥妥的灭掉一个，而到了后面，为了方便楚凡等人升级，她干脆降低了输出，只拉仇恨……

　　这种打法，让大家的军衔也在加速提升。

　　就这样，又是“一个月”的时间，楚凡的军衔终于提升到了中校，随后，前天玩家的军衔也都提升上来了。

　　NPC们仍旧慢了一点，不过也都是刚刚提升到校官，装备基本上全满。

　　不得不说，在这个世界里，NPC的装备质量不亚于玩家，差，其实差在了枪法和意识上，特别是相对于这些超顶级玩家来说。他们，算是一流，但是跟超一流相比，这种差距无法弥合。

　　尽管如此，楚凡等人的初步目的已经达到了！

　　……

　　又是一个月，楚凡终于把他们都带到了中校，这时候，每个人手头的存货都有5000万GP左右了，楚凡把他们集合之后，说道：“雪人山谷里面，对我们6个人来说，已经没有太大的挑战性了，接下来，这里交给你们了。”

　　队伍中的NPC的指挥官是一个名叫奥列沙的男孩子，头脑聪明，枪法也好，顿时点了点头：“维多大哥，咱们随时保持联系，你们去提升吧！”

　　楚凡点了点头：“好，你们继续，我们走了，伙计们，下一个地图，冰角营地！”


第2868章 还敢动手，找死？

　　NPC们几乎都被吓疯了！

　　冰角营地？这已经不属于秋冬岛的地图了，而是秋冬岛旁边的附属小岛，这是一个连秋天都没有，只有冬天的小岛，小岛一年到头都在下雪，不说别的，光是那恶劣的自然条件就几乎让人无法生存！在那样残酷的天气情况下，楚凡等人光是要面对大自然，就是一种可怕的挑战。

　　更何况，冰角营地里的怪物非常强大，它们都是成了精的驯鹿，可以直立行走，长着冰色的犄角，因而得名。那里对于新兵来说，是坟墓，别说去打小怪，就是在通往冰角营地的路上都有可能被冻死。而对于校官来说，那里也是埋骨之地，真正的考验。强大的冰角鹿人会以坚不可摧的实力轻松搞定他们！

　　这些话，都是有根有据的，因此此前有很多校官和将官前去挑战，在高级将领的带队下，队伍才有全身而退的可能……而且，是要将军和校官搭配起来的队伍，可以说是成功人士的训练营，现在，光靠他们6个，行吗？

　　……

　　但是，他们的实力的确太强了，经过战斗就可以完全看出来，这些NPC也能感受到，所以，他们也不知道该怎么劝。

　　这件事，楚凡没有自作主张，而是去找了胡克教官。

　　当楚凡把这件事全盘托出的时候，胡克没有第一时间提出反对意见，他看着已经慢慢长大的楚凡，不由点了点头：“冰角营地是长年以来，北国和整个世界的勇者们都热衷于挑战的地方，但是危险程度不用我说，你们也应该有所耳闻。所以，我建议你们去的时候，到了那边尽量不要分开了，6个人集体行动。”

　　“这么说，胡克叔叔您不反对？”楚凡问道。

　　胡克走过去，整理了一下楚凡的衣领，摇了摇头：“我当初就是被你老爸锻炼出来的，在冰角营地，当时他是将军，我是三星校官，队伍里，大多数都是将军，少数校官，我们组成了一个连队，70多人，最终队伍里的校官全部丧生，将官存活了三分之一，很狼狈的回来了，当时我们过分的高估了自己的实力，太过于孤军深入，所以才带来了那么大的麻烦，所以，我希望你们不要太靠近里面，因为里面有强大的魔物，恐怕现在的里面不容易对抗。”

　　楚凡和众人对视，深深点头：“胡克叔叔，您放心吧，我们会凯旋而归的。”

　　胡克和他拥抱了一下：“孩子，你们比我们当年更强大，悟性更高，你们是北国战胜魔族的最大希望，所以希望你们都要活着回来！”

　　“放心吧，叔叔，我们会做到的！”

　　“现在你们的服役期已经过了大半年，咱们还是以两年为限，到你们服役期两年的时候，必须回来！”

　　……

　　楚凡带着5个伙伴一起出发了，这一路上，都不需要坐船，因为两座岛屿之间的路早就结了数米的厚实冰层。

　　只是，这一路上，这支队伍并不孤单，从北国和整个世界的四面八方，都有过来挑战的人们，而且，大多组成了至少是连级编制的队伍。

　　这些队伍里，最低军衔都要比楚凡队伍里最高军衔还高，都是大校，而且，一个个趾高气扬，根本瞧不起楚凡的队伍。

　　一支来自北国之外，黑头发黄皮肤，名叫棒国的队伍，人数有一个营队，最高军衔是三星将官，最低军衔居然都是一星将官。

　　这个三星将官带着队伍，和楚凡的队伍迎面而来，居然不屑的扫了一眼楚凡等人，轻哼了一声：“一群小鬼是来送死的吗？还这么年前，还是赶紧回去吧！”

　　楚凡扫了这些人一眼，不由轻哼了一声：“别说废话了，我这人脾气不好，万一一个不小心和你们动了手，弄死你们，别怪我没提醒过你们！”

　　话音落地，三星将官顿怒。

　　不得不说，在这个世界里，存在很多国家，虽然世界上魔物当道，但并非所有的国家都是联盟，北国和棒国的关系就不怎么样，经常有摩擦，甚至双方的长官都默许这种摩擦。

　　话刚一抛出来，周围立刻有不少队伍围了过来。

　　其中，也包括了一个名叫大夏国的国家。

　　这个国家也是黄皮肤黑眼睛黑头发，长得比棒国那些NPC顺眼多了，其中为首的是一个二星将军，他快步走到了楚凡的面前，简单直白：“兄弟，需要帮忙吗？需要帮忙的话，我们现在就一起灭了这些脑子有病的自大狂！”

　　“妈的！大夏人，你们也找死吗？没看到我们带了一个营队来吗？”

　　“一个营队算个屁，老子人多！今天你敢动北国这几个兄弟姐妹，别怪老子不客气！”二星将官毫不退让。

　　这时候，很多国家的NPC居然都站在了大夏国身后。

　　棒国那边，几乎没人帮忙，倒是有非常强大的米国NPC，在一旁劝和：“兄弟们，魔物当前，一律对外，大家同仇敌忾，自己人不要起矛盾啊！”

　　“自己人？谁跟大夏国是自己人？妈的，以为自己的盟友多是吧？老子不服，有本事就打啊！”棒国的三星将官挑衅道。

　　在这个世界里，大夏国和棒国的关系特别差，两国可以说是毫无保留的敌对，在国境线上经常开打，不过一般在练级地图中，他们并不经常动手，这也是一条规则。

　　大夏国的二星将官不由发出了一声冷笑：“打，呵呵，就算打，你也不是我们的对手，别说我大夏国的战士实力如何，这几个小兄弟，恐怕你们绝对惹不起！你们这些有眼无珠的家伙，难道看不出这几个小兄弟已经把自己的装备提升到什么阶段了吗？还敢动手，找死？”

　　楚凡都深深的吃了一惊，这个二星将官真的很厉害，居然已经看出了他们的装备质量偏高！

　　可是，问题来了，棒国的这些人最差都是一星将官，难道说他们的装备质量还不如楚凡他们这些校官吗？


第2869章 英雄出少年

　　在米国和多个国家的战士们的调和下，楚凡终于没有和棒国的人打起来，最终，他们一起较着劲，朝着冰角营地的方向而去。

　　冰角营地，名为营地，实际上大得吓死人，目测面积占据了半个岛屿，而且地质环境非常恶劣，崇山峻岭。

　　冰角鹿人们大多生活在地面上，不过也有一些藏身在高山中。

　　很负责任的说，其实在秋冬岛培训的新兵是最倒霉的，一旦这些冰角鹿人有功夫，一定会到岛上进行偷袭，不过话说回来，正因为这里是高阶校官和低阶将官热衷于挑战的地方，所以导致这些鹿人压根腾不出手来对付新兵们，长年以来一直如此，形成了一个怪状，所以，新兵们的压力反而来自于岛上。

　　可是对于棒国的三星将军朴不死来说，楚凡等人就是来找死的，因为这个队伍中，目前连军衔最高的玛利亚仍旧只是个四星校官，距离将官还差了很多。

　　……

　　很快，他们来到了冰角营地外围。

　　冰角营地的外围有数不清的门，每一个门前都有巡逻的冰角鹿人，这些冰角鹿人的角巨大，呈现出了冰蓝色，十分犀利，它们可以直立行走，手中紧握着长枪、双剑和重弩等武器，攻击力爆表，是一种跑动速度快，攻击力高，同时防御力也很强的怪物，炼狱级存在，HP达到了惊人的70万。

　　楚凡刚刚冲到上校，直面这些家伙，却并不害怕，只是嘴角微微勾起：“呵呵，终于碰到了一个风水宝地了，兄弟们，耍起来吧！”

　　说话间，所有人无一例外，全部集结起来，开始朝着一个家伙开火了！

　　经过了长途跋涉，每个人的气息都掉了很多，甚至掉光了，现在必须想办法把气息找回来。

　　说到这里，不得不提一句，虽然说现在很多玩家的军装都有自带气息功能，但不代表气息不会掉，所谓自带，是上线之后气息达到了多少级。但是在这个模式中，不存在这种现象，玩家就算是下线睡觉，实际上也保持着角色没退出的状态，所以被系统默认为没有下线。

　　没有气息的玩家是比较惨的，可以说和有气息的实力相差特别大，即便是楚凡要不否认这一点。

　　所以，既然没有，就要玩命的打，没有任何理由。

　　这时候，棒国的指挥官也在注视着楚凡等人的一举一动，这时候他发现，楚凡等人在没有气息的情况下，攻击力已经不低了，这一点稍微有些经验的人可以看出来。

　　随后，他的目光落在了大夏国的二星将官指挥官的脸上。

　　这人，的确不简单，居然能看出楚凡等人的实力如何？

　　棒国指挥官不服气，立刻让自己的战友们同样以6人为一队，开始攻击前方的鹿人！

　　然而，意外陡生！

　　直面这鹿人，他们的攻击力显然不够看，一个狙击手手持巴雷特的情况下，一发子弹爆头对鹿人的伤害居然只有6045点！

　　而反观楚凡，纵然也和这个将官一样没有气息，但是这一击的伤害却高达23324！

　　没办法，楚凡的伤害就是高，一来是因为武器太好，上面属性惊人，二来，楚楚也是满的！

　　在这个世界中，大多数NPC和玩家们的想法截然不同，NPC大多以保命为主，所以3个天赋技能——召唤宠物、魔化和召唤枪魂，通常都会先选择前两个。因为宠物可以作为肉盾去扛，而魔化后拥有的超高HP同样可以帮助自己逃命。而召唤枪魂，呵呵，毫无疑问，那是作死，增加了那么多输出，万一仇恨拉不过来怎么办？

　　可现在的情况是，即便是他们把宠物召唤出来，叫过去和鹿人对抗，也是无济于事，他们的宠物基础品阶太低，鹿人一个双剑重击过去，直接把他们的宠物打成残血，紧接着一击，直接秒了！

　　一时间，这群人看得下巴都快掉下来了！

　　显然，棒国队是一个新来的团队，还不知道鹿人的深浅呢！

　　而楚凡等人那边，6个玩家配比非常合理，楚凡和沈沉星都是狙击手，搭配林道、张玲和暴龙3个精准步枪，朱莉控场，鹿人举步维艰！

　　这个模式和日常模式其实没有太大区别，炼狱级怪物的抗性很高，一般武器上面即便有控制技能，也会因为武器品阶无法对它们形成压制而被免疫或者大幅度减免，但是，朱莉的武器是传奇级日本经典武器梦幻死神，虽然只是经典品阶，但同样不俗，压制的敌人基本上无法抬起头来。

　　所以，刚刚走到距离楚凡还有10多米的时候，鹿人已经残血！

　　这时候，沈沉星二话不说，冲上去，照着对方的脑袋就是一击重击，直接把对方的脑袋用奇迹孟加拉砸成了血葫芦！

　　“这么快！”棒国的一个人将官简直无法相信眼前发生的一切。

　　其实，就算是大夏国的将官也吃惊不已，他走过来，冲着楚凡等人竖起了大拇指：“英雄出少年啊，几位兄弟的年纪都不是很大吧？”

　　楚凡点了点头：“我不到17岁。”

　　“我22岁。”将官自我介绍道，“我叫龙威，大夏国第一军团军团参谋。”

　　“我叫维多·霍尔德，北国第10训练营，魔枪队副队长。”楚凡笑问，“龙威大哥是怎么看出我们的实力很强的？”

　　“从你们的装备上，虽然光泽被遮掩，但是装备的质地是无法被遮掩的，你们的装备质地非常好，纹理清晰，一看就知道不是俗物，而且，以你们这么年轻就可以晋升到如此高的军衔，可以断定出你们的实力非常强大！”

　　棒国人也在一旁听着，听到这里，一个个已经无地自容了。

　　而随着战斗继续，差距，越拉越大。

　　楚凡等人很快把气息打到了10级，随后，全队没有例外，都开启了英雄无悔，直接进入了疯狂模式，而且，他们已经不再是6人杀一个，而是1V1！


第2870章 恐怖升级！

　　这时候，楚凡的巴雷特一枪爆出的伤害是7万左右，而且，这只是普通的爆头伤害，而且，巴雷特-毁灭拥有两大王牌属性，触发几率高，所以打了三枪，对方70万的HP已经没了，只是因为需要刀杀，所以许锋补了一刀，直接带走了这个彪悍的鹿人。

　　而另一边，朱莉的办法更为邪门，她一直用梦幻死神进行精度扫射，把对方打残之后，直接用弓射死！

　　这就是弓的可怕之处，箭头上拥有近战武器装备的金属，这种金属直接爆头，就可以刀杀，但是，因为弓比较难控制，所以要求特别精准。

　　其他人，也都是各自有个自己的妙招。

　　龙威的队伍和楚凡的队伍很亲近，就在楚凡的身边，龙威有些忍不住了，终于压低了声音问道：“兄弟，能不能把你的武器让我瞧瞧具体属性？”

　　楚凡点了点头，很快共享了属性，一时间，龙威吓得大惊失色！

　　主武器：巴雷特-毁灭（传奇级世界觉醒武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15+5/120

　　伤害：3500+1000（经典武器加成）

　　准度：110+12（经典武器加成）

　　后坐力：64-18（经典武器加成）

　　换弹速度：53-18（经典武器加成）

　　重量：79-11（经典武器加成）

　　附加属性：

　　战神降临：有10%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　镇魂诀：爆头或者命中弱点位置后有25%的几率造成8倍伤害，并使目标眩晕3秒，攻击空中飞行工具的时候，加深300%的伤害。

　　神速：射击后有20%的几率发生联动反应，射击速度提升80%，效果持续15秒。

　　激昂：在连续输出超过1500万之后，攻击力提升150%，效果持续5秒。

　　伤害+1000

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有20%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围50米范围内的敌人造成毁灭性伤害，伤害以使用者自身能力决定。可杀死需要刀杀的丧尸。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过1200点之后，在攻击目标的时候会造成追加60%的攻击效果，且武器射程从2500米追加到3500米，成为名副其实的重狙王者，其在最远距离攻击目标的时候不降低威力，受环境影响下降75%。

　　……

　　这个世界，也是数据的世界，看到这种可怕的威力，龙威的嘴唇都在颤抖：“兄弟的魔力水平已经达到了天才的程度！还不到17岁，刚刚入伍不到1年就有如此恐怖的实力！兄弟，你不是一般人啊！”

　　楚凡笑了笑：“一起练吧！”

　　“好，我很荣幸！”

　　“我也很荣幸！”

　　……

　　这，就是楚凡等人和棒国将军们的实力差距。

　　其实，在这个世界，军衔高低和实力大小没有本质联系。军衔高，但一直都是打最普通的小怪，获得的GP数量就是不多。说句不好听的，可能直至今时今日，棒国的那些将军都没有打过雪人这种级别的怪物！

　　所以，GP的存储速度，自然更不上，更别提装备的更新换代了！

　　现在，楚凡等人的装备其实仍旧有升级的空间，因为在这个模式下，系统仍旧会让大家的装备在满足了GP需要的情况下，进行升级，当然，在回到日常模式之后，还会恢复日常设定。只不过，需要更多的GP。

　　一个鹿人挂了，爆出的GP达到了恐怖的20万！

　　只是，楚凡等人并没有感受到太大的难度。

　　倒是很多国家那边，都已经进入了修罗模式，而且，已经有将军阵亡了！

　　死亡，对于他们来说，是一件轻而易举的事情，说死就死，都不打招呼！

　　而且，是一击毙命！

　　没有足够的气息，就无法使用英雄变身，加上他们也受到了楚凡等人的影响，都以为既然小鬼们可以6个人为单位，我们为什么不可以？

　　但残酷的事实是，他们真的不可以。

　　鹿人的招式并不多，只有冲击技能、重击技能，但是，简单粗暴，一个重击，爆头就是秒，没有商量！

　　一个将军好不容易开启了英雄无悔，本以为自己可以无悔的战斗，可是没行到，他最终还是充满了悔恨的死掉了！

　　扛不住，装备质量不到位，真的扛不住！对方连续两个爆头，其中第二次爆头居然还出了状态技能，狂战，秒爆了他！

　　这，就是改版后的怪物，只允许你玩家有狂战属性，我不能有？不好意思，新版本了，老子也有！

　　不是一两个将军挂掉，而是数十个，其中，棒国的将军挂的最多，已经死了10多个，三星指挥官的双眼中写满了恐惧感，望着那一个个只需要10多秒钟就可以解决一个鹿人的北国玩家，都要抓狂了！

　　他们，他们不是人，他们是魔鬼吧？

　　……

　　更恐怖的事情，还在后面。

　　20分钟之后，已经收获了2000万GP的楚凡，已经让自己的第一件至尊级防具新鲜出炉了！

　　至尊级的防弹衣！

　　防具就是这么叼，升级至尊的时候，1件需要2000万GP，不管大件小件，都是这个数，你爱升不升！

　　紧接着，又是20分钟，又是一件……

　　楚凡身边的战友，速度也差不多，都这个意思，只是，很奇怪，为什么之前是努力的升武器，而现在居然改过来了？开始升防具，这些家伙到底要干什么？

　　升级至尊的过程是非常痛苦的，因为太慢了，一件装备需要2000万GP，而且还是防具，武器的话，更是简单粗暴，5000万一件，无视近战还是远程！

　　所以，当众人把所有的防具都升级完的时候，已经是现实时间的凌晨2点半了。

　　这时候，随着楚凡露出了一丝贪婪的表情，所有人都改变了原先的姿态，进入了魔化的状态！


第2871章 看我不把你削了！

　　美女蛇、轩辕魔皇、血刃射手、烈焱虎王、暴走怒焰、疾风天使，一个个在日常模式下耳熟能详的名字！

　　他们齐刷刷的出现的时候，已经惊呆了世人。

　　这种模式下，等级也可以购买，但是，有卡尺。

　　原本就是多少级，在这种模式下，初始状态还是多少级，要提升，就要加钱。

　　目前，楚凡的等级是30级，不需要多加钱，而众人都是25级左右，想要暂时买到30级，以25级来计算，每级需要等级的10万倍，也就是250万GP，而30级之后，这个价格提升了10倍！

　　不，是从30级开始，3000GP……所以说，30级的丧尸是一个坎。

　　这个模式，对于楚凡来说，其实类似于大富翁模式，关键就看谁更会耍。

　　不得不说，高级丧尸对抗怪物，比玩家对抗怪物有优势，因为的量更多，而且，因为手持近战武器，所以走位上更加灵活。

　　楚凡望着身边的战友们，说道：“赚钱速度太慢了，一个个杀太费劲，群杀吧！”

　　暴龙一脸兴奋：“嘿嘿，又可以痛痛快快的虐小怪兽了！”

　　楚凡笑道：“不太好虐，改版之后，小怪兽的实力变强了不少，特别有都有狂战、破虏这种技能了，一会儿咱们杀的时候，不能采用肉盾站位了！”

　　所谓肉盾站位，就是1个或者几个肉盾围绕在一起，拉一大片怪物过来，让内围的几个家伙攻击自己，外围的不停的簇拥，造成大片的密集仇恨，肉盾用群攻技能拉住群体仇恨，其他玩家在外围进行攻击。

　　这种方式乍一看上去非常不错，很好用，可改版之后不行了，因为怪物的实力提升了，一个不留神，肉盾很容易挂掉，造成仇恨失衡！

　　正因为如此，朱莉站了出来：“我来风筝吧，道道辅助我，你们负责输出！”

　　疾风天使速度奇快，加上拥有远程持续直线攻击技能“穿云箭”，所以是最好的风筝手。

　　这种风筝群杀的方式，的确不少见，但是在这个世界里，风筝手通常说的是法师。

　　6个魔枪手，虽然实力超群，但这么玩，会不会玩脱？

　　众人都在拭目以待，甚至有些人，比如棒国的家伙们正在看笑话，他们可是巴不得楚凡他们演砸这出戏！

　　……

　　表演，终于在众目睽睽之下拉开了帷幕。

　　楚凡带着众人一起孤军深入了到了冰角营地的内部。

　　这里的地形非常复杂，而且怪物十分扎堆，而且，冰角战士和冰角射手全都混杂在一起，看着让人有些心烦意乱。

　　楚凡第一个冲了过去，不等朱莉动手，开始“择菜”，毕竟，远程射手是最烦人的家伙，要把它们都择出来，先干掉，省得它们找事。

　　这个过程，楚凡可以说是速度惊人，九星连珠在怪群中来回肆虐，只是一个技能施展完毕，就已经把“菜碟”里的全部菜品清扫干净，只留了战士和近战的鹿人拳手。

　　朱莉嘴角微微勾起：“漂亮！”

　　这时候，楚凡已经从她的面前掠过，两个人击掌之后，朱莉开启了血刃剑雨。

　　而几乎是与此同时，沈沉星也在另一端完成了“择菜”的过程，和林道进行了交接！

　　至于张玲和暴龙则没有什么行动，毕竟，两个人都不是那种血厚防高或者拥有超强群杀技能的存在，现在要做的，只是等到局势稳定下来，开始蹭经验就行了！

　　没多久的功夫，浩浩荡荡的敌人大部队冲出了冰角营地，一时间把周围所有人都看得目瞪口呆了！

　　卧槽，怎么这么多敌人？还能不能愉快的玩耍了？这群倒霉孩子是不是在作死？

　　实际上，是不是作死，不是他们决定的，而是楚凡等人自己决定的！

　　两个风筝高手在用各自不同的方式进行扫屏，没错，是扫屏，并非清屏，因为他们很清楚，自己的群杀技能是持续性的，这种技能根本无法和楚凡的尸皇怒焱这一类的技能相比，但是，因为持续时间长，所以可以进行普降大雨，让整个队伍集体受热！

　　这一招，非常的凶残而阴险了！

　　这时候，就有人想要趁机占便宜了，比如棒国的指挥官，就在蠢蠢欲动！

　　楚凡冷笑了一声，冲过去上下打量了他几眼：“有点出息没有了？”

　　“干嘛？老子帮你们不行吗？”

　　“你他妈跟谁在这老子老子的？”暴龙也是个暴脾气，走过来就骂了一句，“再尼玛用狗爪子动老子们的怪，别怪老子们不客气！”

　　“干嘛？你们还想杀人不是？妈的，我们人多……”

　　话音刚落，楚凡和暴龙已经在对方的人群中暴走起来，楚凡一个尸天动地，来了个群体升空，而这时候，暴龙利用对方升空的瞬间，直接凿击中心位置的地面，一个怒焰爆发，让这些家伙全都被打到了半空中！

　　这时候，这个300多人组成的精锐团队已经有大半人都挂掉了！

　　开玩笑，暴龙的装备在KINGS里排名可是正数第二，仅次于林渊，而且以血、攻装备为主，那威力大到爆表，干掉这些将官还新鲜吗？

　　更有甚者，楚凡也祭出了星辰月落，直接把这些一直都在喋喋不休的多余的家伙清扫掉了！

　　米国的指挥官刚要过来劝，却看到了这一幕，一时间吓得脸色都变了：“兄弟们，你们这是干嘛啊？”

　　技能施展完毕，地面上一大堆的身体，三星指挥官如果不是因为尸变，不是因为自己的装备水平还不错，也已经挂掉了，拖着残血躲到了米国指挥官的身后：“老哥救我！”

　　米国指挥官都躲在了一旁：“兄弟，他们都杀急眼了，你赶紧给人家道个歉吧！”

　　三星指挥官听到这句话，顿时暴怒：“他们杀了我的兄弟，我怎能与他们善罢甘休！”

　　“不怂你过来啊！”暴龙冷冷道，“嘴炮有个蛋用？过来，看我不把你削了！”


第2872章 巨大冰鹿

　　这个世界，实力当道，嘴炮无力。当实力不够强，又非要冲出来找茬的时候，死，就成为了最好的归宿。这一点，本来棒国营队早就该体会到，可是偏偏悟性太差，这就怪不了任何人了。

　　就在三星指挥官继续喋喋不休的时候，楚凡已经扬起了手中的尼泊尔军刀，冲着那米国指挥官说道：“老哥，往一边让让，别溅你一身血！”

　　米国指挥官看到楚凡的刀子说劈就要劈下来，也是怂了，赶紧闪到了一边。

　　下一秒，一道金色光刃急转直下，棒国这支队伍的指挥官被狠狠的劈成了两半！

　　“邪皇怒刃！”

　　秒杀了，全场静悄悄，找不到一点声音，楚凡转过头，继续和自己人一起去群怪了。

　　米国的指挥官目瞪口呆，根本不敢相信刚才发生的一切。

　　而龙威望着地面上那数不清残缺不全的尸体，不由一阵唏嘘：“自己找死！”

　　……

　　数不清的鹿人追随着朱莉和林道的脚步，很快便汇聚成了一个巨大的圆周，这时候，楚凡已经位于圆周中心了，只见他猛然间凿击地面，再次将狂野的能量立场喷射出来！这一次，是尸皇怒焱。

　　这是大招，但是冷却的时间并不是很长，区区8分钟而已，意味着当大家把所有的掉落物都捡起来之后，差不多冷却时间也就消耗的差不多了！

　　而且，这一招的威力真心不小，打出来的时候，半径之内的鹿人都发出了惨烈的嚎叫声，不少已经被朱莉和林道折磨掉了三分之一左右血量的家伙当场挂了！还留下了大量的残血！

　　张玲等人要做的就是补刀了，或者在外围杀其他的家伙，现场很热闹，AOE技能的火花不停的涌动，看得人十分兴奋。

　　而在这一波狂放无比的扫荡之后，队伍中好几人都升级了，军衔提升了！至于楚凡，他本来是上校，距离大校军衔非常近了！

　　地面上的GP已经快把整片区域覆盖了，金灿灿的一片，看得人口水横流，这一波，楚凡等人至少干掉了1000多个鹿人，可想而知得收获多少金币。

　　随后，毫无疑问，要做的就是提升武器了，而且，是优先提升朱莉和林道的武器，毕竟，他们拉的越是稳，就越是安全，至于楚凡，先不着急，这片区域出了名的怪多，怕个毛啊！

　　……

　　周围，同样有像棒国一样数量不少的国家的营队，比如说米国，他们也有300多人，而且装备实力上已经超出了棒国，指挥官是三星将官，也是心高气傲，刚才虽然在全家，虽然觉得这几个北国玩家实力很强，但看到他们这么肆无忌惮的刷怪，以为自己也可以。

　　米国指挥官当然不愿意和这些变态起冲突，带着队伍走远，从另一侧开始，让队伍中实力最强的5个人站出来，每个人也去拉怪了，同时，他和几个高手负责把怪群中的远程怪物干掉。

　　这一切，貌似都做到了天衣无缝。

　　而且，这些人的走位看似和朱莉等人也没有太大的差距，虽然不是很流畅，但至少不会让鹿人们太过于脱节。

　　就在米国团队开始对鹿人们展开群攻的时候，惊天差距还是暴露无遗！

　　攻击力啊，攻击力上相差太多了！别看楚凡的队伍只有6个人，可是6个人都是顶配装备，而且还在不停的提升，那种可怕的攻击力是一个人都可以群一大片怪物的。

　　可是，米国这些高级军官就差远了。

　　虽然他们的军衔经过了长年累月的进化，比楚凡等人高出很多，但是杀怪强度上的差距却不是一星半点，这种差距，已经无法弥合。

　　唯一值得庆幸的是，他们人多，300多号一起动手，速度还是比楚凡等人快了一些。

　　可是，不要忘记，他们毕竟是300多人！升级效率上又能高到哪去？

　　龙威带领的大夏国同样是一个营队，速度上比米国团队快了不少，但如果论人均速度，那就不行了，而且，他们和米国一样，缺乏那种拥有绝对速度的风筝手，所以风筝手在魔化的时候，必须嗑高级生命药剂，否则特别容易被鹿人的突击技能挂掉。

　　而朱莉和林道根本没有这方面的困扰，他们都是速度型丧尸，就算是敌人开了突击也追不上他们，只能干着急。

　　……

　　今天，众人算了是开了眼界，都学会了用楚凡等人的方式去对付鹿人，但不得不说，很多团队也是付出了很大的代价。风筝手死掉了好几个，最终只能换了方式，那就是让肉盾来扛，但这样一来，就没有办法拉更多的鹿人了。

　　原因非常简单，只要肉盾抵抗不住距离自己最近的那一圈鹿人的群攻，治疗还有个屁用？

　　1个小时之后，楚凡等人这边已经经过了6轮洗礼，一个个都把自己的主要武器鼓捣好了，而且，更为可怕的是，楚凡的敢死队属性已经开始发挥作用了，虽然全属性的提升并不算多，但是，也非常实用。

　　但是，新的问题也出现了，门口的怪物都被这群变态清空了！必须继续深入了！

　　这时候，众人四目相对，会心一笑，齐刷刷的朝着前方冲了过去。

　　龙威的队伍已经跟进，其他队伍也在跟随，现在，这几个等级还不到将军的家伙，俨然成为了整个队伍的指挥官！

　　……

　　前方，是一个偌大的……冰泉，近乎结冰的泉水，阻挡了大家的去路，现在，必须要通过这里，才能继续开拓新的区域。

　　可是，众人都停住了脚步，谁也不能走一步了。

　　原因很简单，冰泉里出现在了一个巨大的水妖！

　　这，是一头巨大的鹿，不像其他鹿人，它四蹄行走，全身冰蓝色，身躯大约有七八米高，体长十多米，正在水中漫步，它的表情冷森森的十分吓人，一般人看在眼里，根本无法前进一步！

　　楚凡看到它的属性的时候，也眉头一皱！

　　这家伙，不好对付！


第2873章 一波流带走了谁？

　　至尊级10星BOSS，居然成为了冰角营地的守门人，由此可见冰角营地的内部到底有多么可怕！

　　暗金戒指已经无用，品阶这么高的BOSS，戒指的侦查效果完全失灵，现在唯一能依靠的，就是楚凡的一个强力技能——魅惑之眼。

　　魅惑之眼不仅能控制敌人的短暂行动，更是拥有能够窥探敌人真实属性的效果，实用性很高。

　　楚凡压低了声音对战友们说道：“实力很强，不太好对付，水属性技能有点变态。”

　　张玲站了出来：“小凡，我来扛吧！”

　　楚凡点了点头：“我当副坦。”

　　越是高阶BOSS，仇恨越是不容易锁定，这种水系BOSS就是其中之一，魅惑之眼能够探查到这厮的仇恨比较混乱，会随便乱点名。

　　楚凡的队伍中，可以充当肉盾的角色其实不少，可以说除了林道和朱莉两个射手之外，其他4个人都可以。

　　然而，暴龙和沈沉星对付这头名叫冰原鹿王的家伙很有困难，因为他们的火属性太强，容易被水克制。

　　楚凡就不同了，楚凡还拥有一个可怕的技能——

　　【无限霸体】：可在多种恶劣环境下生存，并不受该环境的影响，并能在炽热、狂风、水和剧毒的情况下提升自我属性。

　　楚凡之前接触过冰冷的水，在冰冷的书中，楚凡的AC反而提升了20%，这种牛逼闪闪的属性，绝对能让他抗住面前的BOSS。

　　而另一方面，张玲也能做到。

　　张玲，丧尸模板美女蛇，和李紫倾的海魔女、藤原静的美人鱼还不同。她拥有很高的HP，所以平常和两个美女组队在海里推BOSS的时候，她是当之无愧的主扛，现在，对付这种水属性强大的BOSS，她理所当然要站出来。

　　龙威也走到了楚凡的面前，压低了声音：“兄弟，这家伙不好打吧？”

　　楚凡点了点头：“不好打，它的仇恨很混乱，会时不时的骚扰别人，而且，远距离同样有很强的攻击力，我建议躲在掩体后面。”

　　“哦，我们懂了！”

　　不得不说，楚凡说话的声音很小，顿时让龙威明白了一切。

　　这个世界的确是魔物当道，但并不表明谁离开谁就活不了了，这么高阶的BOSS掉落物肯定不少，人家无缘无故凭什么白白分给你？再说了，你有那实力吗？

　　龙威是个明白人，知道楚凡不可能让了这个BOSS的掉落，但是轻易放手，也不是他的风格，他决定，按照楚凡的说法带着队伍先打着，如果真的帮楚凡推倒了这个BOSS，看看楚凡有什么想法。

　　龙威也很聪明，当然没有直截了当的退后，而是慢慢的拉开了距离。

　　这时候，很多国家的将官们都忍不住跃跃欲试了。

　　毕竟，每一次来到这里，都没有遇到过品阶这么高的存在，现在遇到了，不抢等什么？

　　于是乎，这些人犯了一个通常很多玩家都会犯的毛病，那就是幼稚的认为这个BOSS可以被一波流的人海战术带走！

　　如此一来，他们在对了对眼神，都开启了最高状态之后，居然不要命的冲了过去！

　　如此一来，可算是中了楚凡等人的奸计了，他们毫不犹豫的从人缝中钻了出去！

　　冰原鹿王是个喜欢热闹的，看到这么多人围观他，好开森的赶脚，一个冰原入侵抛了出来！

　　乖乖隆地咚！这技能好口怕！释放出来的瞬间，地面上瞬间凝聚了一把把冰剑，生生的把一个又一个将星生生穿透！甚至，很多开启了尸变的家伙都扛不住，被一击秒杀！

　　这一击，居然爆出了狂战效果！6倍伤害！

　　BOSS，又是至尊级BOSS的狂战6倍伤，谁扛得住，说一句不开玩笑的话，就算是没有开启尸皇惊变的楚凡也得好好喝一壶啊！

　　可是，对不起，这壶毒酒楚凡不喝！

　　不但楚凡不喝，楚凡的战友们也不喝！

　　这些坏人全都跑出了战圈，目睹着悲剧的发生呢！

　　呵呵，还想一波流带走人家，人家没一波流把你们都带走，已经很幸运了，要知道，这可是至尊级10星的BOSS！

　　沈沉星看得目瞪口呆：“小凡，如果咱们的装备没提升到至尊级，扛得住这家伙吗？”

　　楚凡摇了摇头：“想都不要想，没有硬件，软件再牛逼也是枉然。必须软硬搭配！”

　　“呃，是啊，软硬搭配。”沈沉星坏笑道。

　　楚凡面无表情：“老流氓！”

　　……

　　米国的指挥官也是个老狐狸，早就看到龙威和楚凡在那说话，虽然不会读唇语，但是也能感受到一些特殊的情况，所以没敢带着队伍冲过去，只是派了几个肉盾过去看看。

　　结果，肉盾压根没回来，都葬在那了。

　　这个世界上里，职业很多并非局限于魔枪手，很多肉盾战士，如狂战士，盾甲骑士其实很能扛，但是仍旧扛不住，那就说明不是自身问题，而是装备不过硬。

　　但是，装备不过硬又怪谁？所以，很矛盾，仍旧是自身不够强大。

　　一波流之后，冰泉里弥散开了浓郁的血色，这时候，楚凡和张玲趟着血水上了，张玲毫不犹豫的连续释放技能！

　　死生之毒：群体蛇毒攻击，辐射距离100米！

　　魔蛇獠牙：单体攻击技能，附带蛇毒伤害！

　　魔蛇海啸：就是恐怖的海底龙卷风，遇到水也能发动！

　　三大技能一起轰过去，冰原鹿王老实了，仇恨开始锁定张玲，一个冰原之剑打出，直接刺在了张玲的胸前！

　　只见张玲胸前的那两座伟岸高山微微一颤，头顶上冒出的伤害数字连她自己都不信！

　　“1042233！”

　　真……够低的！

　　一群人都看到了目瞪口呆：“卧槽！什么情况？”

　　楚凡笑了，他没有感觉有什么异样，要知道，全身都是至尊级装备，如果面对至尊级10星BOSS还会非常狼狈的话，那干脆别混了！

　　100多万，对于张玲来说的确太低了，根本不够看的！现在，只是担心对方的狂战到底有多猛！


第2874章 品阶和品质

　　终于，答案在5秒钟之后出现了。

　　635万！同样是一个可以接受的数字，毕竟张玲在开启了狂暴技能的时候，HP已经超过了2000万！

　　不过，张玲狂暴之后，仍旧很漂亮，只是身体自双腿开始，都变成了蟒蛇的模样，而且非常粗壮，真的像极了一条巨大的美女蛇！

　　众人看在眼中，一时间都倒吸了一口凉气：“我的天，多么可怕的魔变，难道她被耶梦加得附身了吗？”

　　有些家伙失魂落魄，差点瞄准了张玲，可是，那美轮美奂的美女蛇看得他们色授魂与，都不舍得动手了。

　　张玲的美，本来是很端庄的，但是一旦妖冶起来，那也是没谁了，绝对是不可方物的级别，她的身材本来就很高挑，加上皮肤细腻雪白，体型又是苗条和饱满兼具，这样的美女，怎能不让人动心？

　　众人望着张玲，只感觉自己的体内有一股名叫荷尔蒙的东西在涌动！

　　而且，这支队伍还不只是张玲一人这么美，朱莉、沈沉星，哪一个挑出来不是一等一的美女。

　　随后，这些人又把目光齐刷刷的落在了楚凡的身上！

　　30级大丧尸长得其实很帅，一头白发，双眼清澈，身材更是有棱有角，一米八的身高在西方人中绝对不算高，但是很受看，绝对是配得起这三个美女之中的任何一个的存在，而且，他的实力这么强！

　　这小子，俨然就是一个人生赢家！

　　……

　　冰角营地的看门BOSS实力这么强，超出大家的想象，因为以往的时候，从来没有听说过或者见过这里居然还有看门的BOSS，今天也是头一遭，不知道是不是因为楚凡等人来了，这里的主人故意准备了这么一道好菜来招待他们。

　　但显而易见的是，其他人都觉得这道菜咯牙，根本无法下咽。

　　一个来自北国近邻的国家的营队已经被灭了个八九不离十，刚才还有300多名精锐，现在只剩下了9个人，而且，指挥官已经死了，副指挥官带着这几个弟兄，哭丧着脸躲在了远处，不敢靠前了！

　　可就在下一秒，当张玲以灵动的身躯躲开了冰原鹿王抛射出来的冰锥的时候，他身旁的一个伙计不小心中招了！

　　二星将官，头部中招，居然被秒！被秒！被秒！重要的事情说三遍！

　　副指挥官的神经近乎崩溃，哀嚎着转过身，想要冲过去，这时候，龙威出现，一边按住了他：“别打了，再打都得死，你们根本不是它的对手！”

　　“我不甘心，不甘心啊！我们的队伍里都是史诗级装备的存在，怎么会打不过这家伙？”

　　听到这里，龙威都笑了：“老哥，史诗级？告诉你，就是史诗级世界装备，你们也没戏，品质是够高了，品阶呢？”

　　一时间，副指挥官哑口无言！

　　品质是什么？是史诗级、传说级或者传奇级这些字符的后缀，比如经典、国色、世界都是品质，品质高，固然说明装备的数据很好看，很唬人。

　　可是，光有品质，没有高阶，这种装备只能是华丽的摆设！

　　别说是这种模式，就是日常模式中，也是如此，中看不中用！

　　中东有个玩家土豪玩家，曾经弄到了一身史诗级经典装备，而且，是那种不加国名的，而且，是难得一见的套装。当初他非常拉风，穿上这套装备，在世界战力榜上排名前10，一度凌驾于楚凡之上，当时跟他PK对于很多玩家是一种折磨，因为根本打不过。

　　而且，这家伙依仗着这一点，为非作歹，成为了中东一带赫赫有名的大红名。

　　但是没办法，没人打得过他，更何况，他的丧尸模板就是跑得快而出名的，楚凡曾经抓他，都没有抓到，这家伙会土遁，跑到了沙漠的深处不出来，楚凡都堵截不到他，气得不行。

　　但是后来，随着银色经典被越来越多的顶尖级战队打出来，很多超级高手都把装备一步步的进化，慢慢的，传奇级装备在这些玩家之中普及。

　　很多被他欺负人玩家搞不起传奇级经典，人家就搞了一身传奇级国色，他再偷袭人家的时候，根本打不动人家了，结果，被一个个玩家活活玩到了要崩溃。

　　最后，他被迫对外抛售了自己的装备，并表示要退隐江湖。

　　结果，这套装备就被沈沉星买走，并穿在了身上，就是现在身上的这套。当时的价格真划算，全套装备才6000万软妹币。

　　而且，沈沉星买来之后不到半个月，VIC核心团就把她打造成了传奇战士！而且，楚凡的下一步目标，就是沈沉星打造成传奇世界战士！

　　……

　　书归正传，现在的情况，非常特殊了。

　　之前群杀鹿人的时候，很多人多的队伍扛起来非常的轻松，甚至杀得比楚凡这个六人组快得多得是，当时他们都觉得楚凡等人不过如此。

　　但是现在，就算是他们不会被冰原鹿王秒杀，也同样发现了一个非常蛋疼的问题，那就是他们的攻击根本无法大面积破开鹿王的AC！

　　这样一来，别说你有300人，就是有3万人也没戏！特别是品阶那么高的BOSS，战斗中的回复速度有多快，谁都清楚！

　　所以，区区6个人的战斗力，现在恐怕已经可以藐视周围的一切人类了！

　　龙威彻底服了，已经放弃了想要跟楚凡分享掉落物的想法，而是专心致志的输出，把和BOSS的距离拉开，而且听了楚凡的话，选择了在掩体的后方攻击，这样一来，输出不高，但至少安全。

　　米国团队也照做了，本来，他们和北国的关系也不太好，总觉得北国地广人稀，并不是什么强国，很好对付，可是现在看来，呵呵呵，人家不是省油的灯，他回去准备禀告国主，以后不要再打北国人的主意了，因为这帮家伙都是大变态！

　　战斗，一直持续，楚凡的4个战友进行了辅助攻击，他们虽然不能扛，但也死不了，战斗非常和谐。

　　这种情况，一直持续了大半个小时，终于，等到对方的脚下闪闪冒红光的时候，楚凡突然间发出了一声怒吼：“撤退！”


第2875章 北欧战力

　　这是常识性问题，但凡是BOSS身上出现这种光芒，说明已经狂暴，狂暴状态下，某些属性激增，玩家们可能会受不了！

　　而冰原鹿王的狂暴属性，让人感觉到了触目惊心——全技能冷却时间缩短80%，全技能释放时间缩短80%！

　　如此一来，这家伙从一把单发散弹枪一下子变成了连喷！

　　现在，别说是一般人的将官，就算是林道、朱莉都未必扛得住。

　　之前冰原鹿王的技能释放时间顶多1秒，现在呢？如果被现在的它锁定一秒钟，他们两个脆皮射手谁能活？

　　两个人二话不说，飞也似的跑了，同时还把沈沉星和暴龙也带走了，他们两个都是火属性战士，对水属性本来就吃亏，现在也只能暂时看着楚凡和张玲两个人表演了！

　　张玲已经换上了最为迅捷的近战武器——鹰爪，冲过去，双拳猛攻对方。

　　但是，对方的仇恨已经乱了，开始玩命的追林道！

　　只可惜，疾风天使的跑动速度快的要人老命，想追到哪有那么容易？只能看着林道渐行渐远！

　　追不上林道，这家伙又把目标转响了朱莉，只是，它自己都汗颜了。

　　人嘞？哪去了？

　　没办法，朱莉太快了！

　　终于，它忍不住了，目光直对大夏国战士们的营队而去！

　　这时候，这支训练有素的营队充分发挥了团结性，速度快的带着速度慢的跑，实在带不动的，一个人跑，不拖后腿！

　　之前，他们本来就和这家伙拉开了很长的距离，虽然很多将官的移动速度不快，可还是非常合理的规避了鹿王的攻击！

　　鹿王无奈之下调转方向，朝着米国将官团追了过去，这时候，一个个将官的脸都吓白了，没命的跑，战术已经乱了套！

　　这时候，随着冰原鹿王一个AOE技能祭出，20多个将官不打折扣的挂掉了！

　　米国指挥官急得如同热锅上的蚂蚁，大喊大叫的指挥，希望自己的队伍用大夏国的战术，可是，这种团结性是平常一次次的战争之中训练出来，根本不是临时抱佛脚抱出来的！

　　所以，鹿王继续肆虐，足足把米国将官团的成员干掉了大半，这才收工！

　　而这时候，它都被也几乎被楚凡等人打了个稀烂，HP所剩不多了！

　　米国玩家一个个哭丧着脸，简直不敢相信眼前发生的一切，今天这一战，实在是太惨烈了。

　　纵观其他国家的玩家，其实比米国玩家惨烈多了，楚凡并非不厚道，而是在战斗的过程中已经给出了不少指引，怎奈这些家伙压根不听，一个个都觉得自己的军衔和阅历高于这些新兵蛋子，趾高气扬的，现在却付出了惊人的代价。

　　……

　　战斗，进入到了尾声，狂暴的鹿王VS开启了尸皇惊变的楚凡，尽管对方1秒钟之内技能如同走马灯一般抛出了6个，但是想要干掉现在的楚凡几乎是不可能，楚凡的高攻击和血饮属性在这一刻发挥了很大的作用！

　　很快，对方的HP掉的所剩不多，这时候，楚凡一记重刀，直接干掉了它！

　　自始至终，楚凡没有使用一个掠夺技能，并非他不想用，而是这BOSS的身上已经贴出了“掠夺技能无效”的标签，让楚凡蛋疼不已。

　　不过，因为品阶已经高到了极致，所以鹿王不爆掉什么，也根本对不起面前这些辛辛苦苦奋战了半天的玩家。

　　一件缭绕着冰凌花的武器，静静的躺在了地面上，它的外观很独特，上面带着一个圆形的子弹夹，通体近乎透明的冰蓝色，十分好看。

　　楚凡看到这把枪，只感觉自己的血液都加速了流动……

　　主武器：北欧战力（传奇级世界武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：20/60

　　伤害：1000+300（经典武器加成）

　　准度：83+8（经典武器加成）

　　后坐力：16-4（经典武器加成）

　　换弹速度：27-6（经典武器加成）

　　重量：19-8（经典武器加成）

　　附加属性：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　迟滞：有19%的几率在攻击目标的时候造成迟滞两秒的效果。

　　射速提升30%

　　经典属性：

　　敌国：在进入敌国境内作战的时候，提升20%的PVP攻击力。

　　杀人如麻：在10分钟之内以它为主武器击杀300个玩家或者生化魔物之后，全属性提升1%，最多可以叠加200%，效果持续到死亡或者下线为止，可与其他同类属性共存。

　　散弹枪之王：在使用者拥有8个以上散弹枪弹夹的基础上，武器伤害提升25%，准度提升20%，射速和换弹速度提升15%。

　　主武器：蓝白信仰（传奇级世界武器）

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：15/45

　　伤害：1200+400（经典武器加成）

　　准度：91+9（经典武器加成）

　　后坐力：22-2（经典武器加成）

　　换弹速度：28-5（经典武器加成）

　　重量：18-8（经典武器加成）

　　附加属性：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　杀破狼：爆头或者命中弱点位置后有12%的几率造成12倍伤害。

　　击退：有13%的几率在攻击目标的时候造成击退5米的效果。

　　经典属性：

　　敌国：在进入敌国境内作战的时候，提升20%的PVP攻击力。

　　战国：当一个大洲的敌国数量超过该大洲总国家数量70%的时候，进入该国家后，自身爆率提升30%，掉宝率提升30%，该大洲敌国比例越高，自身爆率和掉宝率越高。

　　信仰：当成为一个国家的将官之后，军衔越高，和该国玩家生成亲密度的速度越快，且在亲密度达到一定指标之后，会促进武器属性的提升。


第2876章 残酷而美丽的世界

　　这是一把AA12的升级版，和M1216升级版蓝白信仰放在一起比较，实力上真的不相伯仲，不过就射速而言，显然这把枪更符合楚凡的胃口。

　　现在，决定归属权的时候已经到了，6个人都围了过来。

　　林道和暴龙对散弹枪都没什么感觉，表示不想竞争，至于沈沉星和张玲，也是如此。他们都是M4A1的控，手头都有了一把已经提升到了顶级的M4A1，已经心满意足。

　　沈沉星说道：“我的巴雷特虽然不错，但还想要一把更好点的，以后小凡帮我打吧，这把武器我不争了！”

　　张玲也点了点头：“我基本上没啥需求了，就看你和朱莉姐怎么分配了！”

　　朱莉笑了笑：“如果大家都不要，那我和小凡商量吧，小凡，我对你的蓝白信仰觊觎许久了，送给我吧！”

　　楚凡微微一愣，随后点了点头。

　　朱莉老成持重，使用的枪械也是如此，她最爱用冲锋枪，但是冲锋枪里，她选择了射速并不是很快，但是换弹、准度和威力都非常大的杰迪·玛蒂克升级版，而散弹枪她也是比较偏爱那种大威力，控制力强劲的，射速太快，她并不好驾驭。

　　楚凡的对比图上的属性只能做参考，实际上的蓝白信仰已经提升到了觉醒+SSS级强化，变成了完全的暴力杀器，当然最适合朱莉。而且，楚凡以前不止一次提及要把蓝白信仰送给朱莉，可是朱莉都以楚凡没有顶尖级散弹枪为由拒绝了，而这一次，是等价交换，楚凡现在要做的，只有两件事，一件是把新入手的北欧战力觉醒，另一件就是强化。

　　强化最好办，刚刚干掉至尊级BOSS，现在就是最好的强化时刻，时间不长，楚凡却轻松的把它强化到了SSS级！

　　对于他来说，现在最大的瓶颈，其实是R，如果能达到R级，那就太帅呆了。

　　不仅如此，在副本模式下，一个至尊级BOSS所带来的经验也是非常可观的，楚凡这个6人组的军衔都提升了一阶，楚凡更是达到了大校。

　　而地面上掉落的GP也看得很多人眼花缭乱，6个人对分的情况下，每个人分到了1666万多，这意味着BOSS一共掉落了1亿的GP！

　　1亿啊！这些钱放在这个世界里的任何一个国家的战士身上，都是一笔不菲的数字！

　　此时此刻，米国指挥官颓废的走到了楚凡等人的身边，有气无力地问道：“你们到底是什么人？为什么……”

　　楚凡淡然一笑：“别问了，老哥，我们只是普通人，只不过我们的修炼方式跟你们完全不同，我们一直都在接受高强度的训练。我想，纵然是今天，你们击杀的25级雪人怪都不超过10只吧？”

　　这句话几乎让米国指挥官吐血。

　　但，这就是现实，如果是单杀的话，他们真的没有的干掉超过这个数量的雪人，而雪人在这个世界的怪物体系中，属于比较强力，但并非生物链顶端的普通怪物。

　　“你们就那么不怕死吗？”米国指挥官又问道。

　　楚凡哈哈一笑：“怕有用吗？刚参军的菜鸟，谁经得起一次伤害？这只是怕死和不怕死这么简单的问题而已。你们怕死，且多年来一直怕死，一直谨小慎微，都是挑那种三四下都K不死你们的家伙下手，你觉得你们的装备水平为什么能比我们高？比我们高，那才叫不公平呢！”

　　楚凡并非嘴炮，但是论讲理，这个世界上没几个人说得过他。

　　米国指挥官彻底服了，冲着楚凡敬了一个标准的军礼之后，带着队伍离开了，这一战，很显然让他受益匪浅。

　　……

　　龙威也走到了楚凡等人的面前，只见他的脸上写满了信服：“看来我们也无法继续前进了，再继续，恐怕也只会给兄弟你拖后腿，你的思路让我们望尘莫及，我们决定离开，继续好好的修行，等到将来的某一天，我相信我们还会见面的！”

　　楚凡笑着点了点头：“老哥，会有那一天的！”

　　……

　　很多国家的将官团都离开了，却还是有一些想趁机捞些油水的家伙留了下来，这种人，楚凡在日常模式下见得太多了，对付这种不听劝告的人，楚凡只有一个办法，那就是让他们自生自灭。

　　……

　　冰泉的守门BOSS被干掉了，整个冰角营地也完全暴露在了大家的视线之中，里面，同样是危机重重，全都是高阶鹿人，但是经过了刚才那一战，大家的脸上都洋溢着自信的笑容。

　　楚凡淡淡一笑道：“这里是咱们的练级场，真正的考验，在后面，耶梦加得领地！”

　　耶梦加得领地，更危险的地方，适合大部队团练，因为那边的魔兽攻击力更强，而且具有很可怕的片杀能力，经过了神魔一战之后，世界蛇耶梦加得复活，它在那片领地周围为非作歹，杀死了领地内几乎所有的人类，建立了属于自己的死亡基地，大片的蛇人分布在那里，它们以人类的肉和鲜活的动物的肉为食。

　　多少年来，人们一直都在致力于征服耶梦加得领地，但是，小怪杀了不少，真正的大BOSS，缺一个都没有干掉。

　　那边的难度难在怪物太强，需要军团级的推杀，而并非高级将官团之类的组队。

　　楚凡，要以6人之力去那边修炼，现在这样的装备完全不行！

　　……

　　整个晚上，楚凡带着队伍，一直在群杀小怪，遇到BOSS，则是6人的精妙配合，在他们的配合下，BOSS和小怪加上那些浑水摸鱼的将官们都死掉了，这种战斗，本来就关乎生死，自己都不珍惜自己的性命，又有谁会把你放在心上。怪，只能怪这是一个残酷而美丽的世界。

　　凌晨6点，游戏时间的下午1点，是冰角营地一天之中最暖的时候，所谓最暖，估计温度也只有零下50度左右，这样寒冷的环境几乎不适合人类生存。

　　这个时候，大家停留下来，开始补充给养。

　　而就在这一刻，大地图上出现了动静……


第2877章 不好意思，我拒绝

　　所幸的是……不是敌人。

　　这是一支队伍，人数大约有千余人，而且可以确定的是，是自己国家的NPC，只是都这个时候了，还会有谁过来？难不成是新兵们？

　　在这个地图里，游戏时间的计算方式不能按照常理推断，实际上现在距离他们离开秋冬岛来到这里已经过了整整半年了，如果把入伍的时间也计算在内，现在他们已经是入伍1年零4个月的士兵了。

　　老兵，谈不上，但是军衔都已经冲到了少将。

　　现在，他们的打怪方式已经发生了很大的变化，即便是正在享用午餐的时候，他们的战斗宠物都不闲着，仍旧在如火如荼的战斗中。

　　因为有足够的GP支持，所以6个玩家的宠物都养到了非常高的等级。

　　当然，最厉害的还是楚凡的天啸贪狼，这家伙的属性高出了日常模式3倍不止，彻底变成了一只上古魔兽级别的家伙。现在，它正带着它的小伙伴们玩耍呢！

　　6名玩家之中，初始设定养了丧尸犬的玩家并不多，林道养的比较怪，是魅魔，这魅魔能说人话，长相极为妩媚，和林道亲密度很高，整天调戏他，只要林道跟她对喷，几句不对付，立刻把林道的小脑瓜塞进她那波澜壮阔自重，而且，从不避嫌，多少人在都是如此，看得楚凡和暴龙这两个贱人直流口水，很郁闷的表示自己后悔养了现在的宠物……结果遭到了美女们的集体鄙视。

　　暴龙养了一条类似龙族的宠物，骷髅龙，这家伙是初期成长很好的宠物，后期需要狂练，暴龙饲养的不错，这厮的品阶也很高，而且个头长得很大。

　　张玲养了猫，沈沉星养了狐狸，朱莉养了狗。

　　朱莉的狗养的不错，也进化为了狼族，是一直绯色皮毛的母狼。楚凡的天啸贪狼非常喜欢它，时不时过去蹭蹭它，还很无耻的伸出舌头舔它，让小母狼一时间有些羞涩。

　　朱莉在一旁叹道：“有什么样的狼，就有什么样的主人。”

　　楚凡桀桀一笑：“姐姐你欠舔了。”

　　朱莉的眼神中充满了渴望：“来啊，快活啊，这里有好多姑娘！”

　　张玲和沈沉星都汗颜了。

　　……

　　队伍越靠越近，终于来到了他们的面前。

　　楚凡定睛一看，颇有些吃惊。

　　这并不是一般的队伍，他们的装备质量虽然无法和楚凡这6个变态相比，却也非常不错，而且每一个人的身后都披着蔚蓝色的斗篷，左肩上镶嵌着一只傲立在风雪之中的老鹰。

　　这支队伍，是北国的皇家金鹰骑士团。

　　当然，称之为骑士团，队伍中未必都是其实，还有其他职业，当都是北国的精英。

　　在必过，皇家金鹰骑士团地位极为崇高，他们所到之处，伴随着鲜花和掌声，受人民的崇拜，是一群非常了不得的人物，不过，想进入骑士团并非易事，其作战能力、配合能力都要最强，且个人能力突出。

　　这支队伍这些年来多少次陪着北国国主一起讨伐魔族，取得了不小的成果。现如今，他们来到这里，却不知道意欲何为，毕竟以他们的能力，的确是高于楚凡等人刚来到冰角营地的时候太多了。

　　为首的人，居然是北国女王，卡梅琳三世。

　　卡梅琳三世，是老国王亨特森大帝唯一的孩子。老国王是个对内仁慈，对外强硬，对敌凶狠的勇士，虽然身为贵族，有权利不服兵役，但是老国王在还是王子的时候，就利用他的特权，让14岁的自己就进入了军队，并靠着自己的努力一点点的取得了高军衔，并在25岁的时候成为了最年轻的四星将军。

　　31岁，亨特森大帝加冕，受到了举国上下的欢迎，而他，也是北国历史上第一个以元帅军衔加冕的国王，又被称之为元帅国王。

　　他在位期间，南征北战，让北国的疆域扩大了两倍，且他在位期间，无人与之匹敌。

　　然而，这位英勇而贤明的大帝最终惨死在了耶梦加得领地，死在了复活后的世界蛇耶梦加得的手里，尸骨无存，那一年，他才49岁。

　　时年，16岁的卡梅琳登基。

　　卡梅琳是人类和白精灵的混血儿，是个杰出的魔枪手，她同样是和父亲一样的年龄入伍，24岁，打破了父亲的记录，成为了4星将军，也为魔枪手正名，她的实力很强，今年，她29岁。

　　卡梅琳的性格和父亲几乎是如出一辙的，对外强硬，对内温柔，她一直没有结婚，但是收养了很多孩子，让这些孩子茁壮成长，而对外，她和米国、棒国的关系都不好，长期和他们处于警惕状态，和一向热爱和平的大夏国国主私交甚笃，是忘年交。这也是为什么之前龙威和楚凡这么投脾气的原因。

　　今天，她来到这里，显然是有目的的。

　　卡梅琳的长相极为精致，典型的北欧美女，身材高挑却不失丰腴，上围圆润，下围挺翘，双腿修长而雪白，她穿着海蓝色熠熠发光的近身皮甲，一脸慈祥的笑容。

　　楚凡对国主是不失礼节的，走过去，和众人一起，单膝下跪：“女王大人！”

　　卡梅琳望着楚凡，十分欣慰的点了点头：“早就听说冰角营地出了六个强大的北国勇士，以6人之力几乎趟平了从未被征服过的冰角营地，今日一见，果然光芒耀眼。”

　　“女王陛下过奖了！”

　　“我今天来这里，其实就是为了看看你们的表现的，我觉得以你们的能力，已经有资格进入皇家金鹰骑士团了！”

　　进入这个团队对于楚凡等人来说，是莫大的荣耀。

　　只是，这支骑士团的成员看到他们，眼神中也带着怀疑的态度。

　　毕竟，他们的军衔最低都是3星将军，队伍中还有11名4星将军，甚至还出现了1名元帅，而这群小鬼都是1星将军，还这么年轻，真的有资格进入这支队伍吗？

　　然而，看到这群人颇为不屑的目光，楚凡却冷冷一笑：“不好意思，我拒绝。”


第2878章 群杀战术

　　卡梅琳女王顿时吃惊不已：“为什么？”

　　朱莉此时此刻开口了：“女王，以往的冰角营地是什么样子，您知道吗？”

　　卡梅琳点了点头：“我曾经在这里修行过，我知道是什么样子，那时候的这里，人山人海的挑战者，据说最近几年也是如此，怎么我今天来到这里，却只是发现了你们？”

　　楚凡淡然道：“理由很简单，没我们强却很识时务的，全身而退了，没我们强又不识时务的，已经永远的在这里安眠了。”

　　话音落地，一片冷风扫过，地面上到处惊现一张张绝望的脸。

　　这些，都是死在了这里的人们，他们时候，冬雪自然把他们掩埋，用不了多久，他们就将被深埋于地下。

　　卡梅琳都是一阵芳心乱跳。

　　“女王陛下，我非常尊重您和先王，但是我一直都很反感以军衔和资历倨傲的人，军衔和资历是一种资本，但是用来炫耀，真的没有必要，更何况是实力根本不怎么样的情况下，更是容易让有实力的人笑掉大牙。”楚凡很不客气地说道。

　　听到这里，队伍中的元帅都有些不高兴了：“小鬼，你也太狂妄了吧？”

　　卡梅琳并没有偏袒自己的队伍，而是微微点头：“隆多，不要多说了，你们也收敛一下自己的傲气吧，这个世界，人外有人，天外有天，你们强，还会出现比你们更强的，你们的装备都已经达到了至尊级的时候，有没有想过，这个世界上还会出现品质更高的魔力装备？”

　　这句话，真正意义的说到了点上。

　　听到这里，众人都瞪大了眼睛。

　　楚凡也不废话了，之前紧紧关闭的装备光效毫不客气的打开了。紧接着，身边所有战友都如法炮制，一时间，炫目的色彩把周围点亮，让白昼都变得更加光亮了！

　　众人都瞪大了眼睛，一个个不可思议的样子。

　　日常模式和国色模式很大的不同在于，日常模式比较低调，再高阶的装备通常也不会发出多么炫目的色彩，只是在装备的纹路上更加细致、霸气，但是国色模式下，不同品阶的装备会呈现出不同的色泽，而强化度，也是如此。

　　这个世界里，是可以把装备暂时性的强化到最高级的。

　　至尊级的装备本身会闪烁出红色的光芒，而R级强化通常也会闪烁出红色光芒，两种光芒聚在一起，装备就如同燃烧的红色火焰一样好看。

　　但是，让众人几乎难以置信的是，楚凡等人的身上还并非都是这种色泽，还有特别耀眼夺目的彩虹色！

　　彩虹色，是装备提升到了神话级的结果，这样的装备，他们身上不多，却也有三四件，都是防具！

　　这种装备，就不是这些将官所拥有的了。

　　看到这里，将官们一个个都自惭形秽了。

　　大家都很清楚，谁都不会把这么重要的装备白送给他们，毕竟这些东西都是保护自己生命的。

　　更何况，魔力装，也就是魔枪手自己自制的装备，都会一直提升品阶，只是看谁更卖力气。

　　皇家金鹰骑士团在和其他国家的精英团比起来，绝对堪称精锐中的精锐，可是话说回来，这种精锐中的精锐在楚凡等人的眼中，又能算什么？

　　他们的打怪方式，其实和一般的团队没有本质区别，都是大锅饭，组成了大队一起去混，这样的话，升级效率慢不说，分配到的GP也不多。

　　所以，纵然一个个军衔很高，但相对的装备很难提升上来。

　　而且，早已经适应了大团队作战的他们，个人的单兵能力其实很一般。

　　望着这群瞠目结舌的可怜家伙，楚凡不由冷笑道：“女王陛下，如果没有什么事情，我们继续了，我们不想居功自傲，我们只是觉得与其浪费口水在加入劳什子的团队身上，不如多杀点魔物，为国效力，您说呢？”

　　女王卡梅琳本身就是一个直言不讳的明主，当然不在乎忠言逆耳，微微一笑道：“你们继续，我们观摩一下！”

　　时间不早，也该杀冰角营地的最终BOSS了，只是，最终BOSS隐藏在了冰角营地的山脉之中，山脉里全都是高阶小怪。

　　楚凡目测了山脉入口的宽度。这里，大约有6米左右。

　　楚凡露出了一丝笑容：“莉莉安、派森，你们一会儿封锁住出口，放心，一个活物都过不来，其他人，我什么都不说了，给我猛攻！”

　　“是！”

　　说话间，朱莉和林道已经在门口释放起了狂暴的箭雨和飞刀。

　　这两个技能，一个是从天而降，一个是横向攻击，非常凶残，而且可以持续释放，直到被打断为止。

　　这时候，楚凡带头冲进了怪群，不，是飞了进去，而且，飞到了怪群的中心，直接给了里面的大BOSS一个大嘴巴！

　　大BOSS是一个手中紧握着巨大冰色棒子的鹿人，头顶上还戴着一顶皇冠，它的动作略微有些迟缓，但是攻击力非常的高，又是至尊级10星存在。

　　但是，同为10星，它比看门BOSS更厉害，是最终冰角营地BOSS，名为冰角之王！

　　楚凡并没有把这家伙拉出来，而是反向拉扯，让它和自己远远的脱离了队伍！

　　这时候，就看其他几名伙伴了，暴龙、张玲和沈沉星立刻将其他冲向了楚凡的小怪的仇恨用去群杀技能拉回来，随后快速转移，来到了出口那边，这些家伙的仇恨非常死，一个个都顶在了这里，嗷嗷的叫着！

　　楚凡这么做的意图非常简单，冰角之王拥有群攻技能，范围很大，而朱莉等人的卡点正好在这个技能的范围之外，所以，楚凡当然不会让它打扰大家。

　　这时候，楚凡已经换上了控制力极强的尼泊尔双刀，不停的输出，让冰角之王的仇恨变得非常稳定。

　　但是楚凡很清楚，这也只是暂时的，现在就是比速度的时候，是看对方先乱仇恨，开始楚凡先控制住对方！

　　入口处，枪林弹雨，鹿人们实力强劲，却很难突破！箭雨加利刃之雨本来就是双重打击，再加上暴龙、张玲和沈沉星3个人都有群杀技能，接连释放，根本不给它们靠近朱莉和林道的机会！


第2879章 各显神通

　　“隆多元帅，是不是觉得似曾相识？”入口之外，卡梅琳女王笑问。

　　隆多是个40多岁的中年大叔，白皮肤，一脸络腮胡子，他是亨特森大帝的心腹，33岁加冕王国元帅的，对自己的国家和自己的君王可以说是忠心耿耿。

　　看到眼前这幅画面，隆多想起了很多事，一时间颇为感触：“我想起了以前先王还在世的时候，我们曾经这样做过，不过当时……当时……”

　　隆多有些不好意思说了。

　　“当时并不是这么几个人，而是一个连队。”卡梅琳笑道，“地点也不是冰角营地，而是比冰角营地差了一个等级的黑色高原。”

　　“是的，女王陛下。”隆多终于低下了高昂的头：“这些孩子们很强，这一点，我承认了。”

　　“隆多，这样把，他们一个个心气很高，暂时先不要打扰他们了，我的想法是，接下来咱们一起去耶梦加得领地，如果他们有什么高招，可以推荐给咱们作参考，怎么样？”女王对自己的团队说话还是很客气，没有贬损他们的意思。

　　这群人的头脑要比那些死在了冰角营地的家伙们灵通很多，已经见识了楚凡等人的厉害之处，当然不会有任何异议，连连点头。

　　……

　　战斗，仍旧在继续，而且十分火热，小怪们数量很多，但是在楚凡的战友们的屠刀下，一个个如同待宰羔羊，根本不够看的，没多久功夫，这些家伙就被杀了个一干二净。

　　这时候，楚凡急忙冲着身后的金鹰团的伙计们吼道：“金鹰团的战友们，你们不要这么近的围观，都去山上，快点！”

　　这一刻，众人都愣住了，心说，知道BOSS厉害，但是上山干什么啊，退后几百米不就得了？

　　可是，卡梅琳女王已经带头第一个上山了。

　　这时候，其他人也只能跟随着一起去了，但是他们感觉楚凡虽然很强，却有些神经质和造作，也许，天才和白痴永远是相辅相成的。

　　他们上山了，在六七百米附近用高倍狙击枪进行俯视，发现楚凡这才点了点头。

　　他们很诧异，来到高点干嘛？看风景吗？

　　女王没有说一句话，她的装备明显高于金鹰团所有人，跟楚凡等人持平甚至还要高一点，这也说明了她不俗的阅历，她，已经看出了端倪。

　　没有小怪了，众人的打法也比较开放了，楚凡把冰角之王引了出来，在开阔的原野上杀。

　　这时候，林道和朱莉的机动性发挥得淋漓尽致。

　　什么叫快腿？看看他们就知道了！

　　冰角之王有群攻技能，释放需要两秒时间，释放之前，脚下冒出了一点点的零星之光，非常不显眼，但是，他们的眼神太好，非常轻松的看出了这一点，随后掉头就跑！

　　他们本身就快，而且还拥有加速技能，那就更快了，两秒钟跑出了上百米，直接避开了攻击！

　　而跑不掉的，则各有各的招。

　　不得不说，这张图是张玲最喜欢的图，冰角营地，顾名思义，有冰有水的地方，水属性的超级丧尸对水系技能的抗性几乎达到了无比恐怖的程度，所以对方的大招即便惊天动地，想要打死张玲仍旧非常困难，而且，一个大招下来，张玲连五分之一的HP都掉不了！

　　至于沈沉星和暴龙这两个牛逼闪闪的输出点，他们的移动能力不如林道和朱莉，于是乎，就需要靠推动力了，而这个推动力的支点，毫无疑问就是楚凡。

　　楚凡的九星连珠一直为他们保留着，只要看到BOSS要释放技能带着他们转身就跑！

　　这种战斗方式，简直都颠覆了卡梅琳女王的想象。

　　只是，卡梅琳女王现在心中也在琢磨一件事，那就是楚凡为什么不让他们远远避开，而是上山呢？

　　原因，必然是出在了BOSS的身上！

　　……

　　时间，一分一秒的推移，BOSS的血量也越掉越多。

　　看楚凡他们杀BOSS是非常爽快的事情，因为可以明显的看到BOSS的血条一层层的掉。

　　现如今，《大灾变》良好的参考了DNF的一些元素，比如说BOSS的血条，当颜色无法来表示BOSS血条多少的时候，就出现了乘号，BOSS一条血是500万，100亿血量的BOSS，就是2000条血，楚凡一个重击爆头，对方的血条骤降好几条，看着都过瘾！

　　同样，其他玩家也不遑多让。

　　张玲，是死不了，怎么打都不死，这种玩家小名叫“省心”，不用操心的玩家，在BOSS战中本身就是最好的玩家。

　　至于沈沉星和暴龙，虽然让人操心，但是两个人的输出太高了，暴龙的单体杀招威力高的离谱，而沈沉星的平A简直快得令人眼花缭乱！

　　林道，准，一刀接着一刀，刀刀奔着BOSS的脑袋去，打出的伤害非常稳定。在KINGS战队，林道是后来者，但是现在，他和暴龙、烟灰都是林渊最重视的明星玩家，他最大的特点，就是年少老成。

　　而朱莉……狠……

　　弓，这个世界里最可怕的中远程武器……之所以加上一个“中”，是因为它是远程武器里射程相对来说比较近的，一般来说，百米之外，基本没有杀伤力，因为人类的极限力量和弓本身的材质不允许弓达到更远的射程。

　　而为了弥补这一点，《大灾变》里的弓威力极大。

　　朱莉的弓，名为弯弓射日，很久以前就入手的传说级经典武器，多次提升之后，已经进化为了觉醒版的传奇级世界武器，而现如今，朱莉考虑到自己本身就不扛打，所以优先进化了这把弓，进化到了神话级世界弓！

　　这把弓的威力，摧枯拉朽，50米之内，命中率非常高，爆头率也高，一下打出去，妥妥破千万！而且，弓，有蓄力攻击！

　　蓄力攻击，需要时间比较长，3秒钟，3秒钟之后爆发出的攻击，威力比平射高出好几倍！

　　靠着这群牛人的攻击，很快，冰角之王的HP达到了爆发的底限！


第2880章 一条蛇！

　　HP只剩下了30%的大BOSS冰角之王，攻击力变得相当恐怖……全身冒着红色光芒，叫声震荡天际。

　　楚凡犀利的目光笔直的凝视着它，嘴角微微勾起：“终于来了！”

　　狂暴，必然是狂暴，攻速提升80，移动速度提升200%，此外，品阶提升到神话级7星！

　　对方的身躯足足扩大了一号，原先就有5米多高，现在变成了7米多，更显得狰狞恐怖！

　　这时候，女王和金鹰团的家伙们似乎都明白了为什么楚凡让他们上山了！

　　乱仇恨了，非常巧合的是，BOSS的仇恨居然锁定了女王！

　　这时候，女王露出了邪恶的笑容。

　　BOSS上山了，速度快如疾风，跟之前完全不同，但是，上山的时候要过一座桥……

　　刚刚来到桥上，正要冲过去的BOSS，被一大片法师们用火焰海直接轰炸了！

　　当然，火焰海轰的是桥！

　　一时间，这家伙的目光都呆滞了惨淡无比的落在了地面上！

　　“噗嗤！”鲜血飞溅！

　　为什么会有噗嗤的声音？那是女王早就给BOSS锁定好的落点，她让法师们在那片地底高中坠物，扔下了冰锥魔法！

　　一个两个的冰锥不足挂齿，关键是冰锥的数量有上百个，而且，一个比一个犀利！

　　“1455038322！”

　　10位数的伤害瞬间从冰角之王的头顶上冒了出来，疼得它惨叫声不绝于耳！

　　这时候，它的仇恨再次转移的时候，却发现仇恨的目标——沈沉星早已经来到了女王的身边，正在和女王热聊呢！

　　此时此刻，恐怕这家伙心里一定有上万只草泥马在奔腾了！

　　无耻啊，能这样无耻的，也只有楚凡了！

　　此时此刻的楚凡，身边只剩下了一个张玲，打不死的张玲，两个人一左一右，露出了比猎食者更加凶残的目光：“来啊，快活啊！”

　　“吼吼！”冰角之王彻底暴怒，一头鹿居然都发出了野兽一般的声音，很显然楚凡也把人家得罪的不轻！

　　它为了报复楚凡，果断的冲过去，开始调戏楚凡的玲珑姐！

　　这时候，它的攻击速度提升了好几倍，这叫一个迅捷！

　　张玲冷笑着，挥舞着一双匕首在对方的身上打出了一道道血痕！这都不解恨，她狠狠的缠绕着对方，来到了对方的身上，直接攻击对方的头部！

　　冰角之王暴怒的咆哮，双手不停的轰在张玲的身上！

　　淋漓的血顺着BOSS和玲珑姐的身上不停的喷溅出来，凄艳无比！

　　从没见过这么自信的张玲；

　　从没见过这么狂野的张玲；

　　从没见过这么会玩的张玲！

　　敌人在暴走的时候，张玲，何尝不是在暴走！

　　张玲的HP因为敌人攻速的疯狂提升，一直不到一半，最惨淡的时候，甚至只剩下了四分之一！

　　此时此刻，楚凡不敢怠慢，疯狂的攻击对方！

　　他很清楚，张玲停不下来了，这种对钢一旦开始，谁先停手谁先死！

　　但是，如果这样继续下去，万一一个闪失……

　　楚凡这么想的时候，异变陡生，只见对方连续命中张玲的头部，造成了连续爆头，一时间，张玲的血量见底了！

　　这时候，楚凡冲到了张玲的面前，一双冷眸狠狠瞪着对方，怒喝道：“给老子住手！”

　　冰角之王的一双铁拳硬生生的定格在了楚凡的鼻尖前！

　　“魅惑之眼！”

　　魅惑之眼，精神干扰术。对视线前方200米内的单体目标造成精神影响，能够控制其16秒钟之内的行为。

　　成功了，但是对方品阶太高，干扰时间只有惨淡的5秒。

　　但是，够用了！

　　“自己抽自己！”楚凡给对方下达了一个指令！

　　从冰角之王的眼神中可以看出它是多么的不情愿，可是没有办法，开始一拳接着一拳的打响了自己的脸！

　　趁这个时候，张玲冲过去，一通狂攻，把自己的HP补满：“小凡，引它去冰泉！我要让它葬在里面！”

　　“欧尅，我懂了！”

　　仇恨转移了，疯狂也有一定的限度，在达到了这个限度之后，就该情归老苦主了，这一点，几乎是铁律。

　　楚凡带着速度加快的BOSS，一直奔袭，一路上互相调戏，终于来到了击杀冰原鹿王的冰泉里！

　　这时候，张玲也进入了其中，不由桀桀一笑道：“这家伙可以掠夺吗？”

　　楚凡摇了摇头：“仍旧不能，感觉这一次维护更新之后，变相的把我的掠夺技能给特么和谐了！”

　　张玲抿嘴笑：“是啊，自从你有了这个技能之后，咱们大VIC一半的好装备都是被你掠夺来的。虽然不该这么说，但这个技能也该被和谐一下了。”

　　“呜呜，我不要！”楚凡卖萌了。

　　张玲望着楚凡，不由舔了舔嘴唇：“卖萌的样子很可爱嘛，一会儿下线人家好好调戏调戏？”

　　楚凡一时间色授魂与：“好啊好啊！”

　　话音刚落，只听见“咚”的一声，楚凡被冰角之王打飞了出去，狠狠地被拍在了墙上：“卧了个大槽！居然敢酱婶对我，你找死！”

　　暴怒的楚凡刚冲过去，就发现这二杆子BOSS的仇恨居然又转移到了张玲身上！

　　而这一次，BOSS看到张玲的时候，自己都傻眼了！

　　遇水成魔，这句话形容张玲一点都不假！

　　虽然是在冰原上，张玲的全属性并不会有什么长进，但是在水中，截然不同，这就是为什么张玲让楚凡把它引到冰泉里的原因了！作为海洋型丧尸，如果在水中不牛逼，啥时候牛逼？

　　张玲的身后，巨浪滚滚，一双媚眼变得无比的狰狞恐怖：“呵呵，小砸，刚才你不是很爽的在揍你老娘吗？现在让你知道，什么叫真实的恐怖！”

　　说话间，张玲狂暴了！

　　这一刻，楚凡的双眼都瞪直了！

　　张玲，完全进化为了一条蛇！

　　这时候，楚凡才知道，其实张玲已经把自己的丧尸等级点到了30级，30级，也是美女蛇的暴走季节！


第2881章 巴雷特-极光！

　　完完全全的一条蛇！恐怖的30级进化！

　　张玲把对方的身体整个缠绕住了，舌头正在不停地挥舞着犀利的尖牙，杀伤对手！

　　对方的身上都是血，正在拼命的反抗！

　　楚凡看呆了。

　　看来，刚才张玲是没舍得用狂暴技能，现在看到楚凡控制它比较吃力，所以用出来了！

　　美女蛇的变身极为恐怖，就叫耶梦加得变身，由此可见，这个模板跟北欧有偌大的关联。

　　实际上，张玲在北欧的人气极高，甚至超过了江蕾雅，她走在大街上的时候，不少北欧粉丝都能认出她，索要签名，而张玲也凭借低调的性格，不俗的气质和外表，赢得了很多广告商的青睐，特别是北欧一战，张玲获得黑马奖，人气大盛。

　　……

　　战斗，行将结束，楚凡扬起了武器，再次祭出了最后一刀。掉宝率低于楚凡，恐怕也是张玲目前为数不多的短板，除此之外，她在本张地图中的表现极为抢眼。

　　冰角之王终于痛痛快快的咽气了，对于它来说，之前的战斗就是一次折磨。

　　但是，它并不知道，其实它也给楚凡等人造成了非常大的困扰，可以说如果它的星级高出1-2颗星，恐怕楚凡他们以现在的装备水平，也就无法扛住了。

　　地面上，光华璀璨，出现了两件令人瞠目结舌的掉落物，一件是防具头盔，另一件则是一把粉红色外壳的狙击枪！

　　众人都围绕过来，定睛一看，都目瞪口呆了！

　　今天，真的是大收获啊！

　　冰封王座（传奇级世界防具）

　　伤害+320

　　爆头伤害减少66%

　　HP+1400

　　AC+24000

　　附加属性：

　　免疫闪光弹效果

　　近战伤害减少30%

　　经典属性：

　　冰封：在寒冷的区域战斗时，防御属性提升15%。

　　王者：在任何模式下，军衔达到元帅后，全属性提升10%。

　　双子假面-天王（传奇级天王装备）

　　伤害+300

　　爆头伤害减少60%

　　HP+1000

　　AC+2200

　　附加属性：

　　免疫烟雾弹效果

　　近战伤害反弹+45%

　　经典属性：

　　双重身：在人类形态下，提升10%的全属性；在丧尸形态下，提升25%的压制力。

　　惊悚双面：在和队友的亲密度达到100点，且处于组队状态的时候，能够提升队友10%的全属性。在和敌对目标的仇恨度达到100点时，可以无视对方20%的AC。

　　天王特性：

　　凑齐惊悚双面·云的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　主武器：巴雷特-极光（传奇级世界武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15/45

　　伤害：3000+1000（经典武器加成）

　　准度：114+16（经典武器加成）

　　后坐力：64-18（经典武器加成）

　　换弹速度：56-13（经典武器加成）

　　重量：79-8（经典武器加成）

　　附加属性：

　　战神降临：有10%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　镇魂诀：爆头或者命中弱点位置后有25%的几率造成8倍伤害，并使目标眩晕3秒，攻击空中飞行工具的时候，加深300%的伤害。

　　红外：在不开瞄准镜的情况下，枪体可延展出红外线瞄准线，方便瞄准怪物

　　经典连星：连续穿透6个敌人，伤害不会降低。

　　准度+30

　　经典属性：

　　极光：在开启瞄准镜的情况下，完全抵抗闪光弹攻击，且对烟雾弹攻击效果减少80%，在白昼的状态下，准度再度提升40点。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过1200点之后，在攻击目标的时候会造成追加60%的攻击效果，且武器射程从2500米追加到3500米，成为名副其实的重狙王者，其在最远距离攻击目标的时候不降低威力，受环境影响下降75%。

　　主武器：巴雷特-毁灭（传奇级世界觉醒武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15+5/120

　　伤害：3500+1000（经典武器加成）

　　准度：110+12（经典武器加成）

　　后坐力：64-18（经典武器加成）

　　换弹速度：53-18（经典武器加成）

　　重量：79-11（经典武器加成）

　　附加属性：

　　战神降临：有10%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　镇魂诀：爆头或者命中弱点位置后有25%的几率造成8倍伤害，并使目标眩晕3秒，攻击空中飞行工具的时候，加深300%的伤害。

　　神速：射击后有20%的几率发生联动反应，射击速度提升80%，效果持续15秒。

　　激昂：在连续输出超过1500万之后，攻击力提升150%，效果持续5秒。

　　伤害+1000

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有20%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围50米范围内的敌人造成毁灭性伤害，伤害以使用者自身能力决定。可杀死需要刀杀的丧尸。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过1200点之后，在攻击目标的时候会造成追加60%的攻击效果，且武器射程从2500米追加到3500米，成为名副其实的重狙王者，其在最远距离攻击目标的时候不降低威力，受环境影响下降75%。

　　……

　　终于，终于！超级神器巴雷特-极光入手了！

　　这种武器如同巴雷特-毁灭一样，全世界仅此一件，别无分店！楚凡的目光转向了不远处正和大家一起走过来的沈沉星。

　　沈沉星俏脸一红，望着这武器说道：“给圣雪吧！”

　　楚凡摇了摇头：“如果圣雪在，你们俩肯定要ROLL一下，圣雪不在，我又没有需求，这把枪再值钱也是你的。”

　　沈沉星有些尴尬：“这、让我都不好意思了。”

　　“姐，拿着吧，这枪适合你，你的盲狙水平一般，需要一些提升的法门的！”


第2882章 聘礼不低于一头鲸鱼

　　楚凡所言不假，沈沉星的盲狙在高手里算是比较准的，但是也要有更高的参照物，比如说和楚凡、圣雪、江蕾雅、岚湮这个级别的狙击手参照，这几个级别的狙击手在盲狙的时候，爆头率都非常高，而她却不行，只能做到打到目标。

　　这把巴雷特-极光的出现，毫无疑问可以通过那个强大的“红外”技能实现某些操作。

　　沈沉星问道：“这把枪加了这么多准度，对红外技能有帮助吗？”

　　楚凡点了点头：“姐，现在有一种特殊的设定，你可以试试，那就是把装备属性都去除掉，看看实际上的效果，你如果把所有的准度属性都消除，你再看看红外线的长短，就知道怎么回事了！”

　　沈沉星连连点头。

　　她按照楚凡的说法，试了一下，结果吃惊不已，在没有这些属性的情况下，极光巴雷特延展出的红外线几乎短了一半！

　　这样一来，沈沉星以后的瞄准工作，会变得很爽了，估计适应一段时间，就能做到像楚凡他们这些顶尖级狙击手一样的准度的。

　　这把巴雷特-极光，也可以说是这一张地图目前以来最大的斩获，当然，这张地图还远远没有结束。

　　而且，众人也发现，其实CF和《大灾变》武器的区别也越来越大了，在CF中，巴雷特-毁灭，极光这种超级武器和普通的巴雷特，其实在杀伤力上差距并不是很大，只是换了个皮肤，加了减轻装备重量、防闪光、红外线等等。

　　而在《大灾变》中，除了属性增加了很多种之外，攻击力也在暴涨，所以爽快的感觉越来越强烈，而且随着武器的提升，还会加剧。

　　……

　　卡梅琳女王也走过来，对此唏嘘不已：“真是一群前途不可限量的孩子。”

　　楚凡走过去，冲着女王躬身道：“女王陛下，我们幸不辱命，已经将冰角营地荡平。”

　　卡梅琳点了点头：“维多啊，作为一名新兵，我宣布你们义务提前结束了，现在我给你们几天假，回家去和父母团聚一下，一周之后，咱们在耶梦加得领地见！”

　　“好的，不见不散。”

　　卡梅琳只字不提再让楚凡等人加入金鹰骑士团了，别说装备如何，就是他们的操作、意识和配合，都已经远远的凌驾于金鹰骑士团之上了，这样的团队，还是好好的自我修炼，努力提升吧！

　　……

　　时间还早，楚凡没有下线，而是静静看着系统走读剧情。

　　在冰角营地毕业之后，秋冬岛上的那些家伙们却并没有提前毕业，虽然说他们进步很大，很多新兵在义务兵役期都已经达到了校官军衔，但是按照义务，他们还必须在忍耐大半年。

　　而楚凡等6人得到了女王的特令之后，直接结束了义务兵役期，进入了志愿兵役期。

　　回家了，虽然说各回各家，各找各妈，可是楚凡回去的时候，身边还是跟了沈沉星和张玲。

　　她们的角色在这个世界里都是孤儿，父母已经在战乱中去世了。

　　一路回去的时候，楚凡也是提心吊胆，生怕系统出什么幺蛾子，再把他在这个世界里的父母弄死，毕竟，以前的系统这种缺德事没有少做过。

　　来到了村子里的时候，村子里一片喧闹，许多人都围在了村口等待英雄凯旋。

　　走的时候，楚凡是村子里的笑话，很多人都觉得维多·霍尔德在营地里待不了多久就忍不住要回来，可是他们完全想不到，他是这群义务兵里第一个转正成志愿兵，而且在不到18岁的时候就荣升将军的，而且都是靠着自己的努力。

　　更可怕的是，他们把秋冬岛及其附近岛屿的心腹大患——冰角营地一扫而空了。

　　只是这一次回来，他们除了看到了许锋，还看到了一黑一白两个精灵。

　　精灵在这个世界上是非常被人类所喜爱的。

　　人类在这个世界的居民体系里，占据了惊人的数量，达到了总人口的70%，而精灵则只有6%，剩下的是兽人和矮人。

　　精灵高贵美丽，充满了智慧，是人类非常憧憬的目标，这个世界里，也略微有一点男尊女卑的观念，在北国的法律规定，一个男人可以娶4个老婆，但如果4个老婆之中有一个是精灵的话，那么精灵必须被立为正妻。

　　两个精灵，都非常漂亮，沈沉星是暗精灵，而张玲是海精灵，身材也好，长相也好，眉宇之间流露出的那种气质也好，都是一等一的。

　　在村口，父亲拉姆·霍尔德看见儿子的时候，脸上流露出了难得的兴奋，快步走了过去。

　　爷俩相距两米左右驻足，望着对方，都伸出了手，行了军礼。随后，爷俩紧紧拥抱。

　　这时候，张玲和沈沉星都看到老父亲流泪了。

　　楚凡，也忍不住潸然泪下……

　　老实说，他又想念自己的老爸了。

　　爷俩都亲热的拍了拍对方的后背。

　　“爸爸，您还是这么硬朗！”

　　“呵呵，这是必须的，我每个礼拜都会有四天去冬泳，身体好着呢！”拉姆·霍尔德说道，“你小子的身体也比以前强壮多了！你个臭小子，你可是完成了我之前没有完成的壮举啊！”

　　楚凡笑了：“爸爸说的是冰角营地吗？”

　　“哈哈，不只是冰角营地！”拉姆·霍尔德望着楚凡身后两个娇滴滴的美女姐姐说道，“看上去都比你成熟一点，其实也挺好的，你也快18岁了，按照北国法律，18岁的男人可以结婚了，你别辜负两个姑娘，到了18岁，就把她们娶了吧！”

　　苏珊娜也走了过来，笑吟吟地说道：“维多这个周日就18岁了，我看，要不就现在……”

　　楚凡的脸一下子红透了：“姐姐们，我……这个……”

　　沈沉星倒是很淡定：“嘿嘿，娶就娶呗，不过爸爸妈妈，可不是娶两个，是三个，还有个家伙正在隔壁村里和父母团聚呢，我们俩是孤儿，娶我们的时候就不需要下聘礼了，那个姐姐，要下聘礼的！聘礼不低于一头鲸鱼哦！”


第2883章 捕捉海兽

　　这就是这个世界的规矩，但凡是军人下聘礼娶老婆，什么金银珠宝啊都是俗气之物，绝大多数有闺女的人家都不会要，一般都会要捕猎来的魔物。

　　这些魔物被捕杀，魔气没了，变成了很普通的高级食材，是他们的最爱。

　　听到这里，苏珊娜倒是洞悉了一切：“哦，你们说的是隔壁村的莉莉安·马泽斯将军吧？听说她和我儿子关系不错了，想不到也发展到这一步了？这样好啊！儿子，都娶了吧！”

　　楚凡很想找一块美丽的冻豆腐撞死，沈沉星这个坏姐姐只知道跟着起哄！

　　他只能把求助的目光落在了张玲的身上：“玛莎，帮我！”

　　张玲桀桀一笑：“话说北国的适龄男女比例是1比3.4，多年的战乱可是让北国损失了大量的精壮劳动力啊！所以说，我感觉你娶3个并不多！再说了，你是有战功的人，等哪一天升到了大元帅，可以多娶几个，到时候不要把我们姐妹忘了就行了！”

　　楚凡哽咽了：“你们这么坏，家里人知道吗？”

　　“嘿嘿嘿，家里人不知道。”

　　“……”

　　父母之命不可违，父亲当天就派出了口齿伶俐的小伙子，去邻村报信了，告诉了朱莉的父母，楚凡要娶她过门。

　　结果，朱莉都被石化了，但是朱莉的父母却非常高兴，觉得门当户对，当然，他们更不介意楚凡也要在婚礼上再多娶两个，因为他们听说，那两个都是高贵的精灵，而且，都是年纪轻轻就当上了将军的。

　　在这个世界里，能娶到精灵是男人的福分，而能娶到当了将军的精灵，更是偌大的福分。

　　而且，村子里的人们都感觉非常骄傲的是，这几个精灵，包括楚凡在内，都是非常难得的魔枪手，这也算是给魔枪手直接正名了。

　　……

　　不过，婚礼之前，当然要按照沈沉星的说法，去捕鲸。

　　村子里距离大海有20公里，路途不算很近，不过对于楚凡等人来说，却并不算遥远，拉姆·霍尔德夫妇陪着儿子和两个未来儿媳妇一起，来到了海边。身后还跟着很多热心肠的村民。

　　亨克胖子的爸爸也来了，以前，老头很瞧不起体质孱弱的楚凡，觉得楚凡以后不会有大名堂，可是，他的儿子却在兵营中被楚凡教导，现在已经晋升为了上校，这让他感觉对楚凡很愧疚，所以，他也来帮忙了。

　　老头带来了一个偌大的足以装载一头巨鲸的雪橇，让上千只雪橇犬拉着，来到了这里。

　　不过，刚到这里的时候，楚凡就冲着老头摇了摇头：“叔叔，不需要雪橇犬了，让它们歇一会儿吧，因为我一会儿要捉上来的鲸鱼，它们肯定拉不回去！”

　　老头吃惊不已：“非常大吗？”

　　楚凡点了点头，瞬间魔化……

　　这一刻，所有人都震惊了，都没想到魔化后的楚凡，居然还是那么帅气，只是，一头棕黄色的短发已经被取代，变成了银白色。

　　而几乎是与此同时，张玲也完成了变身，瞬间跳入了海中！

　　这一刻，众人全都惊呆了，很多村民都唏嘘道：“维多娶了了不得的老婆啊！”

　　沈沉星在一旁慵懒地说道：“需要我帮忙不？”

　　楚凡没好气道：“姐姐不准偷懒，赶紧帮忙！都是你惹的！”

　　沈沉星坏笑着，也变了身！

　　沈沉星是暗精灵，暗精灵肤色深，本来就有野性的感觉，变身之后，全身出现了雪白和蓝色斑驳的皮毛，看得众人又是一惊。

　　这是一个魔法纪元，大家当然不会觉得魔化后的精灵和人类是妖魔鬼怪，恰恰相反，他们只会更尊重这些人！

　　沈沉星也不遑多让，在楚凡等人的面前，一个致命翻滚，划出了完美的圆周，一时间，一大块冰层出现了非常规矩的圆形裂痕！

　　当沈沉星离开这一块的时候，这一块瞬间龟裂、破碎，形成了一个圆形的水洞！

　　众人都看得唏嘘不已，这姑娘好厉害啊！

　　……

　　而几乎是与此同时，不远处的张玲也游过来，身后跟着一条巨大的鲸鱼！

　　这鲸鱼被张玲彻底激怒了，疯狂的追赶着张玲，而张玲则在无耻的调戏它，居然用了仰泳，回归头望着它，用尾巴拍水，照样游得飞快：“桀桀，长那么大个子，怎么游的这么慢？再快点行不行？”

　　鲸鱼都疯了，气得不行，越来越快了！

　　只可惜，速度还是不够！

　　这时候，楚凡赶紧沉声道：“大家往后退！”

　　村民们立刻向后退了上百米左右！

　　张玲引逗着巨大的鲸鱼，很快就进入了那个沈沉星事先挖好的洞，紧接着，随着张玲纵身一跳，那鲸鱼也跟着张玲一起跃出了水面！

　　这时候，楚凡纵身而起，飞到了半空中，手起刀落！一击利索的重击，直接秒掉了这头体型非常巨大的鲸鱼！

　　这家伙落在了冰面上的时候，身上的魔气已经消弭了，体型没有缩水，但是嘴里那犀利的牙齿都已经不见了，老老实实的躺在了这里。

　　这时候，人们发现它的身躯是那么巨大，估计足足有40多米长！

　　“我的奥丁神啊！这是多么大的一头须鲸啊！”亨克的老爸吓得瞪大了眼睛。

　　实际上在现实中，须鲸的体长最大只有20多米，但是在游戏世界里，必然被夸大了，50多米长的须鲸，作为聘礼是足够了，而且，足够气派，这么大的鲸鱼，足够两个村子一起摆一桌鲸鱼宴！

　　拉姆笑得合不拢嘴：“看看，这就是我儿子！我拉姆·霍尔德的宝贝儿子！”

　　“老拉姆，你别说了，关键是这么大的鲸鱼怎么弄回去啊！”亨克都郁闷了，“雪橇不够长倒无所谓，只要能搭上去就行，可是狗拉不动啊，太大了！”

　　体长30多米的鲸鱼都有180吨左右，体长50多米，那可不是相应的系数关系……而是几何数了，估计得有500吨左右，这么大，带回去的确是个大问题！雪橇犬数量虽然多，却也只有1000只，500吨，相当于每只狗负重500千克，累死它们也没戏啊！

　　然而，就在这一刻，楚凡却朗声一笑：“看我的！”


第2884章 巨大的聘礼

　　这个时代，吟唱咒语是一件高大上的事情。

　　楚凡当然深深知道这一点，他挥舞手臂，一通胡说八道，只见眼前迅捷的出现了一个六芒星法阵，一只巨大的银狼从法阵中出现了！

　　官拜一星将军，才刚可以召唤出天啸贪狼，不过，此时此刻的贪狼，已经被楚凡提升到日常模式更高的水准。

　　现在的他，身高七八米，体长十多米，简直就是一种庞然巨物！

　　这时候，楚凡等人利落的把它雪橇的绳子什么的全都套在了它的身上。

　　不过，跟巨大的须鲸比起来，这家伙还是显得好小。

　　就在众人都有些疑惑，天啸贪狼是否拉得动的时候，这家伙已经启动了！

　　偌大的鲸鱼在它惊人的力量下，居然在迅捷的前进！快到了令人难以置信的程度！

　　这，就是天啸贪狼的实力！

　　众人一起跟着，在后面，那1000多只狗解放了出来，一个个看到楚凡的，都顺从的叫着，场面十分有趣。

　　……

　　20公里的距离并不算远，没多久，贪狼就把须鲸拉到了朱莉所在的村子。

　　这时候，朱莉村子里的孩子们都在村子门口，一个个嘴巴都变成了O型——

　　“我的天！我从来没见过这么大的狼？”

　　“是啊！是啊！老天爷，这只狼好大！”

　　“这是谁的宠物，可以摸一摸吗？”

　　“我的天，还有鲸鱼诶，好大的鲸鱼！肯定好好吃！”

　　拉姆·霍尔德冲着孩子们说道：“孩子们，你们去给莉莉安·马泽斯家报个信，就说隔壁村的霍尔德家给她家女儿下聘礼来了！”

　　孩子们的嘴最快，一边兴奋的跑着，一边去了。

　　记得上一次有人来村子里下聘礼，是在去年，当时送来了两头驯鹿而已，十分寒酸。

　　其实，人家在乎的并不是这聘礼的价值，而是在乎勇者的实力，没有足够的实力，根本无法保护自己的女人，毕竟这是一个弱肉强食的世界。

　　嗜血须鲸，40级炼狱级魔物，非常强大，非一般人所能匹敌，至少得是将星以上，装备也不能差，才能勉强捕捉，然而，把这么大的魔物拉过来，那就不是将星所能做到的了，那需要召唤兽具有非常惊人的潜力。

　　维多·霍尔德这个名字，现在在周围的村落中已经家喻户晓，所有人都知道他是一个不世出的大英雄，而且，是年少成名，就在半年前，主动来霍尔德家提亲的就已经把他家的门槛踏平了，很多女孩子都争先恐后的想要嫁给他。但最终都被苏珊娜妈妈以儿子年纪不够为由拒绝了，毕竟，她和拉姆爸爸都要征求儿子的意见。

　　现在儿子挑选的这3个女孩子，老两口都特别喜欢，长相都漂亮，气质也好，而且都是和儿子志同道合的。

　　……

　　没多久，朱莉和父母一起来了。

　　朱莉是白精灵，她一家都是白精灵，精灵族衰老的比较慢，父母40左右，看上去还像是20多岁，非常年轻。

　　她的父母也是勇者，不过最高军衔只是到了校官，而纵观整个村子，达到将军头衔的，也只有一个她，所以她回来的时候，收到了整个村子的热烈欢迎。

　　今天，听说她们家有人来提亲，村子里所有人都出现了，都对聘礼和拉着聘礼的狼感觉到了震惊不已！

　　朱莉的爸爸老马泽斯走过去和拉姆·霍尔德互相敬礼，还拥抱了一下，两个人以前没怎么见过面，但是马泽斯知道有拉姆·霍尔德这么个人，这个人很有名，立下了很多战功。

　　母亲们也见了面，互相打招呼，行贴面礼。

　　马泽斯对聘礼并不在乎，也不爱钱，但是看到这么庞然大物的聘礼，还是感觉十分有面子。

　　这年头，当岳父的不求别的，只求自己的女儿嫁得好，他就心满意足了。

　　马泽斯连连点头，冲着拉姆·霍尔德说道：“这件事看女儿的吧，女儿的意愿最重要，乖女儿，你愿意嫁给维多吗？”

　　朱莉一看就看出这必然是张玲和沈沉星搞的鬼，顿时没好气的笑了：“这两个家伙愿意不愿意呢？”

　　张玲和沈沉星说道：“我们都已经同意了！”

　　朱莉轻哼道：“那我也同意！你们两个坏蛋！”

　　“哈哈哈！”大家都是哈哈大笑。

　　……

　　朱莉同意了，按照村里人的习俗，今天要摆订婚宴，订婚宴的主菜，就是男方拿来的聘礼。联想到上一次两头驯鹿根本不够两个村的乡亲们品尝，也是一件令人困扰的事情，而这一次，更为困扰，那就是两个村的乡亲们也吃不完这么大的一头鲸鱼啊！

　　于是，楚凡又邀请了，林道和暴龙他们村的人过来，作为新郎团的成员，一起吃饭。

　　北国人喜欢热闹，村长毫不犹豫的同意了。

　　随后，大家开始分割鲸鱼肉。

　　这么大的鲸鱼处理起来需要时间，光是切开皮肉就需要很大的力气，楚凡等人都来帮忙了，他们的武器十分犀利，可以迅速切开鲸鱼肉。

　　一边切割，楚凡一边兴奋地说道：“我这是我第一次屠宰鲸鱼呢！”

　　朱莉笑问：“奥丁没邀请你？”

　　“邀请了，邀请我去现场，真人参与，可是我没去，老实说，现实中的鲸鱼太少了……既然虚拟世界里鲸鱼很多，何必要去现实中凑热闹？”楚凡说道。

　　鲸鱼肉极为厚实，外面是一层胶原蛋白丰富的皮，里面是一层红肉一层脂肪，看着让人极为兴奋。

　　不得不说，鲸鱼是一种营养价值极高的食材，而且全身是宝，鲸鱼的肉可以吃，皮也可以吃，油脂可以作燃料，也正因为如此，它们在现实中遭到了疯狂的捕杀。这也是楚凡不想去目睹的原因。

　　但是在这个世界里，另当别论，这个世界里有的是鲸鱼，甚至，成了精的鲸鱼是人类的死敌，它们经常偷袭海上的渔船，造成人类伤亡，必须铲除掉！

　　所以今天，楚凡倒是非常期待尝一尝虚拟世界的鲸鱼到底什么味道。


第2885章 不好玩了！

　　毕竟人多势众，巨大的鲸鱼很快被切割成了一块块的，随后开始进行加工。

　　北国人吃鲸鱼肉的方式比较特殊，可以生吃，也可以煎着吃，不过他们更喜欢的，是大块炖煮。

　　北国比较暖和的地方生产香料，而且调味料也很多，用各种调味料放入大锅中和大块的鲸鱼肉一起煮着吃，味道相当不错，特别是类似五花肉的那种肉。

　　须鲸的味道很干净单纯，吃不出多余的腥味，熬煮出来之后，口感上有些接近牛肉，皮，是女孩子们的最爱，因为里面含有大量的骨胶原白，嚼着糯糯软软的，很香，而楚凡等几个男人更喜欢吃肉的那种带着嚼劲的感觉。

　　而且，吃肉就是吃肉，不需要什么主食搭配，这样最爽。

　　当然，也有村子里的高级厨师把瘦肉和肥肉剁碎，煎成了鲸鱼肉汉堡，这种食物热量很高，非常适合魔枪手。

　　楚凡也吃了一套，只感觉全身的血脉都要沸腾了。

　　而孩子们是最开心的，他们是北国的未来。

　　……

　　鲸鱼肉在这个世界里是非常高级的食材，而且是一种荣耀的象征，所以捕捉到鲸鱼做聘礼，通常人家都会把女儿嫁了，但是这一次，马泽斯家是征求了女儿的意见之后，才点头的。

　　毕竟他们几个人马上就要奔赴战场，所以，在鲸鱼宴的第二天，隆重的婚礼举行了。

　　这一天，林道和暴龙是最忙碌的，这一天，新娘新郎不会参与其他的活动，其中最主要的，就是婚宴，所以婚宴的食材采集工作，就交给了他们，所幸的是，楚凡和朱莉都把自己的狼借给了他们用，这样一来，大型食材就可以到位了。

　　鲸鱼肉的味道固然不错，但在楚凡看来，并非是最完美的肉，所以楚凡给他们两个备下了一份菜单，让他们去忙活。

　　当然，这个过程是读剧情的，所以运转速度比较快。今天请的仍旧是3个村子的所有乡亲们，所以菜单极为丰富，其中包括了30吨水晶虾，50吨维京海盗鹿、10吨天源萝卜、外加极地雪牛10头。

　　这些都是一般人无法捕捉到的食材。水晶虾等级高达40级，具有非常高的AC，攻击力也非常强横，所以和它们战斗的时候需要十分小心。它们被杀后，脱掉魔气，每一只虾的总量都有200公斤左右，身体玲珑剔透，肉质极为美味，可以生吃，也可以烤着吃，有一种极为爽脆的口感，吃起来非常过瘾。

　　维京海盗鹿，同样是40级炼狱级怪物，拥有非常高的攻击力，每一只鹿被捕杀之后，都有半吨的重量，它们烤熟了之后，肉汁横流，野味十足，是强身健体的肉类，富含多种蛋白质。

　　天源萝卜本身没有任何等级，但是想要把它们收割并非易事，它们生长在海拔6700多米的高山，天源山上，一路上气候十分恶劣，且山上拥有45级的至尊级雪人BOSS看守，所以，难免一场激战。

　　天源萝卜是一种看上去像极了白萝卜的高级萝卜，一只萝卜有五六斤中，吃起来有一种自然而然的甜，而且嚼着非常爽脆，里面的汁水很多，因为采集地点是高山区域，所以它们富含了很高的矿物质。

　　至于极地雪牛，那本身就是一种50级的至尊级BOSS，凶猛异常，它们全身覆盖着厚实的冰雪，拥有很强的冲击力！这也是林道和暴龙费时最多的一种食材。

　　它们的肉口感完全在一般牛肉之上。

　　《大灾变》的高度仿真系统，还原了肉最本质的美味，所以吃起来的时候，能够充分的感受到如同现实中一般的爽快感。

　　这种肉极为鲜嫩，肥肉和瘦肉的结合，完全是一种完美搭配，肥而不腻，瘦而不柴，其口感要比神户牛肉更为高雅，丝毫看不出它们生前是那么的残暴。

　　这几种食材，都是比嗜血须鲸更为高级的，甚至国宴上都并不是很容易找到这几种食材。

　　楚凡就是这样，即便是在这个世界里，他也不会吝惜对几个女孩子的好，即便是知道这是一场游戏，他也会认真的去参与。

　　……

　　北国人的婚宴都在晚上，今天，女王都派人送来了贺礼，而且在婚宴外围布置了300多名强大的魔法师，保护婚礼现场，不让魔兽破坏这么美好的婚宴，当然，魔兽们也比较识趣，今天并不敢来捣乱，因为这里充斥着极为强大的魔法力量，它们惧怕这种力量。

　　今天的菜非常多，水晶虾被做成了水晶虾汉堡、刺身和烤虾，海盗鹿肉则被烤制成了最为完美的块状，雪牛则成为了高级的牛排，天源萝卜成为了天品以及北国威士忌的配料，调和成了鸡尾酒。

　　外围的魔法师们也受到了最为热情的款待，这让他们一个人心怀感激，同时，这种料理里蕴藏着林道、暴龙强大的力量……

　　透过这两个人，这些魔法师感觉自己保护的对象比自己强大了太多太多……

　　今晚，楚凡必然喝了不少酒，整个人都迷醉了，甚至都不知道是把他送入洞房的。

　　北国没有闹洞房的习惯，新娘们都坐在了洞房里，等待楚凡的到来，看到楚凡进来之后一醉不醒，沈沉星不由叹了口气：“不好玩！”

　　张玲也无奈的摊摊手：“是啊，不好玩了！”

　　朱莉：“我不会允许这种情况发生的！”

　　“我也是！”张玲和沈沉星异口同声。

　　……

　　其实，楚凡也有假装的成分在里面……毕竟在游戏世界，一口气娶了三个老婆，还这么荡漾的一起入洞房，让他整个人尴尬的不行了，所以，干脆多喝一点，喝多了之后，就不会被调戏了。

　　当然，这个想法是很不错的，而且很明智。

　　如此一来，他也有机会摘掉游戏眼镜了。

　　只是，刚一摘掉，就感觉周围画风周边！

　　整个屋子里，一股股淡雅的香气在周围萦绕，让他变得心神不宁！


第2886章 你们总有落单的时候

　　楚凡身边压根没有用那种特别浓烈的香水的女孩子，一般都是比较淡雅的高级香水，以茉莉花、运动香水居多。

　　今天嗅到的，就是这股味道。

　　楚凡不敢动了，他知道自己动一下，都有可能被干掉。

　　他只能抬头看了一眼墙壁上钟表的时间……现在是清晨6点10分。

　　楚凡的嘴唇都在颤抖。

　　话说，这种感觉真的是久违了。

　　一只柔和的手在他的胸前滑来滑去，柔声道：“跑得真快，存心的吧？”

　　“星星姐，我错了……”

　　“小凡，这样不太好吧！”

　　“莉莉姐，请饶了我的狗命。”

　　“唉，我对你有点失望啊！”

　　“玲珑姐，不要放弃我！你们看这样好不好，我今天给你们做好吃的！”

　　“这是必须的啊，不过，我们心灵上的创伤，要怎么弥补啊？”沈沉星在他的胸前滑来滑去。

　　“你们说要怎么办，就怎么办好了，就算你们把拆了，我都心甘情愿，不会抵抗的！”楚凡潸然泪下。

　　“矮油，说的好可怜啊！”朱莉摸了摸楚凡的下巴，桀桀一笑道：“矮油，几天没刮胡子了……”

　　听到这里，楚凡顿时想逃了，然而，他能敌得过一个姐姐，3个姐姐一起上，他一点戏都木有啊！

　　沈沉星已经卡住了他的双手，张玲卡住了他的双脚，而朱莉，则在他的床头柜里拿出了一个奇怪的道具……

　　别误会，是小镊子。

　　楚凡的身体构造比较特殊，他的胸毛、腿毛都不是不多，貌似缺乏男性激素似的，可是腋毛和胡子长得很快。

　　记得有一次，他一个礼拜没刮胡子，瞬间成熟了十几岁……当然，那也是在他极为颓废的时候。

　　现在，他两天没刮，昨天去接楚楚，把这件事给忘了。平日里，都是用刮胡刀，但是今天，改了……要一根根的被朱莉用镊子夹掉，这绝对是一种酷刑。

　　看着楚凡都快哭出来的表情，朱莉还有点不忍心：“要不，饶了他？”

　　沈沉星和张玲也有点犹豫。

　　楚凡连连点头：“好啊好啊！”

　　话音刚落，有人敲门了。

　　朱莉起身，走到了门口，低声问道：“床前明月光！”

　　“地下鞋四双！”

　　楚凡汗颜了：“还对暗号啊，不过对的不对啊，应该是五双啊！”

　　朱莉打开了门，把对暗号的小美女请了进来，不是别人，正是楚楚。

　　再次和楚楚直面，楚凡的脸一下子红透了，楚楚看到楚凡，联想到昨天和楚凡的温热，也脸红了：“我就一猜哥哥会被你们几个女魔头折磨。”

　　3个美女立刻结成了统一战线：“干嘛，有意见吗？”

　　楚楚叹了口气：“这么丧心病狂的事情，我只想说，干得漂亮，带我一个！”

　　楚凡哭了：“靠！这还是我妹妹吗？绝交！立刻绝交！”

　　“绝交是神马姿势？”楚楚不解道。

　　“……”楚凡泪如雨下，“妹妹，你为什么变得这么污？救命，救命，谁来救救我！谁来救救我啊！”

　　朱亚萍华丽路过：“内个，没我事，我是来提醒你们一下，今天早饭八点，最多只能迟到一个小时哦！”

　　“亚萍姐！！！”楚凡发出了绝命的哀嚎声。

　　……

　　接下来的楚凡，惨绝人寰了，4个美女一起上阵，把他的双手双脚全部控制住，而且，用了绳子，都捆好了，这样一来，4个人一人一下，不停的捏掉他的胡子。

　　其实，疼，说不上疼，而且这是最干净的择胡子的方式，不过，好羞耻啊！

　　楚凡知道自己活该，早知道现在，当时何必下线，大不了，就是陪姐姐们在线上欢乐欢乐，用得着受这份罪吗？

　　更郁闷的是，楚凡的咯吱窝、脚心还被几个姐姐轮番轰炸。

　　……

　　大约半个小时之后，楚凡如同死人一般躺在了床上，一动也不动了，嘴里都快吐白沫了，绳子虽然已经比解开了，但是感觉似乎……比没解开更惨。

　　楚楚有些担心了：“朱莉姐，会不会太狠了，玩死了？”

　　“没事，这个家伙潜力很大的，不会这么轻易被干掉的。”朱莉笃定地说道。

　　张玲也有些害怕：“会不会太过分了，之后3天之内不理我们？”

　　沈沉星轻哼道：“那就试试吧……”

　　楚凡躺在床上，回光返照般的说了一句话：“我绝对不会放过你们的，你们总有落单的时候，到时候给我等着！”

　　沈沉星吓得一个激灵：“矮油我去，这么狠？要不要再来一个回合？”

　　楚凡已经站起身来，冷冷一笑：“再敢过来，我就脱裤子了！”

　　一时间，姐姐们吓得落荒而逃！

　　这一刻，她们都很清楚，她们恐怕死定了。

　　……

　　8点开饭，吃什么都已经决定了，今天吃豆腐脑。

　　东北的乡村最不缺的就是各种各样的食材，特别是距离大山不远，家里耕田、林田非常丰富的，更是如此。

　　东北大豆的质量极高，磨出来的豆腐特别好吃，特别是常百村的豆腐，更是远近驰名，有“白玉”的美称，那豆腐做出来之后，晶莹剔透，就像是一块玉，而那淡雅的香味则让人食指大动。

　　楚凡在家里的时候就经常烧菜做饭，做豆腐脑的卤料最在行，今天，他进入了厨房，开始忙活起来。

　　而在院子里，朱亚萍在开起了检讨大会：“你们几个差不多得了，整天就知道欺负他，没完了是吧？你们看看，小凡的下巴都红了，一个个这么大年纪了，怎么一点分寸没有？”

　　几个姐姐今天的鬼畜属性发挥的淋漓尽致，现在一个个也后悔了，都低下了头，刚才的确有点小小的过分了。

　　秋野樱在一旁抿嘴一笑：“要不，派个代表过去道歉吧！”

　　朱莉道：“没事，小凡没那么小心眼，不用了。”

　　朱亚萍没好气道：“谁说不用的？你啊，最会欺负他！赶紧进去道歉去！”

　　朱莉心有余悸：“我怕我回不来了。”

　　“星星你去！”

　　“内个，我也怕啊！”

　　“楚楚和玲珑，你们俩呢？”


第2887章 你们还要怎么样？

　　两个美女四目相对，考虑了许久之后，最终，楚楚无奈的摇了摇头：“石头剪子布吧，输的去。”

　　张玲点头：“好吧！”

　　于是……

　　“石头剪子布！”

　　“哈哈，你输了！”

　　“纳尼？我怎么一下就输了？不公平，重来！”

　　“木有重来，你去吧！哈哈哈！”

　　“呜呜呜。”

　　结果是，张玲输了，而且，一局就输了，只能郁闷的走了进去。

　　只是，刚一进去，门就被楚凡关上了，随后里面传来了楚凡狰狞的笑声。

　　一时间，门外风声鹤唳。

　　朱亚萍：“内个，玲珑不会有事吧？”

　　朱莉：“没事，出事也是楚楚害的。”

　　楚楚：“这个锅我不背！”

　　……

　　厨房里，一大锅卤料正在熬煮之中，味道十分鲜美之中带着少许酸味。

　　这并不是食材坏掉的原因，而是楚凡故意调和出来的味道。

　　他以前曾经吃过一家特别火爆的豆腐脑，那家坐落在一个成熟社区里，当年他们还住在三味书屋的时候，曾经一起在周围溜达，最终在距离家门口不到500米的地方找到了这一家。豆腐非常嫩，非常可口不说，卤料也有这种奥妙的口感，那略微加入的一点酸味让胃的动力整个被调动起来，让人忍不住一口接着一口，根本停不下来。

　　后来，他们经常去，楚凡就慢慢的吃出了这股味道的由来。

　　再后来，因为搬家，距离那一家太远了，不能经常去，所以，楚凡偶尔会给工作室里的美女们做一做这道菜，让大家吃个痛快。

　　这就是人生，需要努力学习和品味的人生。

　　……

　　关上门，另一个世界。

　　卤料熬煮的过程中是不需要太多管它的，这就保证了楚凡可以充分的拥抱着张玲，在她雪白的脖颈上不停的烙印。

　　张玲的确口是心非了，刚才进来之前还是矜持的，可是进来之后，却主动的控制其楚凡的双手来。

　　这几天，女人的直觉告诉张玲，楚凡的确很喜欢被姐姐宠溺的感觉，这个一直都在关怀别人的男人，内心深处有一片特别寒冷，需要别人去抚慰的地方，而他，绝对可以充当这个抚慰人心的女人。

　　……

　　忍不住和张玲紧紧相拥，感受着她的美妙和肌体的弹性，楚凡在她的耳边柔声道：“好像吃了你。”

　　张玲轻笑道：“来吧，随你。”

　　楚凡却微微摇了摇头：“好草率。”

　　“傻样。”张玲轻笑道，“什么时候，都随你。”

　　……

　　柔情似火，当楚凡的温柔呵护在她身上的每一个角落烙印下痕迹的时候，张玲这才明白为什么那么多女孩都喜欢他。

　　楚凡对身边女孩子的那种真诚，的确是别人无法给予的，那是一种出自男人本性中最深沉的柔软和火热。

　　……

　　没多久门开了，今天的主食端上来了，一个不大不小的锅里，放着今天做好的嫩豆腐，旁边则是一锅热情洋溢的卤料，此外，还有各种小料，包括了蒜水、麻酱、酱油等等，有些口味比较特殊的，还喜欢香菜，所幸，也有。

　　吃豆腐脑的最佳伴侣，其实不是油条、不是大饼，而是窝头，最好是金灿灿的玉米窝头，当然，也有喜欢野菜团子的，所幸，也都有。自然，少不了活色天香的辣椒油。

　　张玲是半个上海人半个天津人，原本在上海居住多年的她从口味上更加倾向于上海的甜，所以最初来到天津的时候，她非常喜欢吃甜豆花，即在豆腐脑里加点糖，不要卤料，但是现在，她的口味也慢慢的融合了。

　　天津上海，都具有兼容并包的性格，这一点毋庸置疑。

　　入口即化，真的是形容豆腐脑的，酸楚可口，也是代名词，总之，各种痛快。

　　口感上的美妙，激活了心中的火，几个美女望着楚凡，脸上不由自主露出了笑容。

　　……

　　吃饱之后，还没有喝足，一人一碗豆浆，喜欢加糖的可以加一点。

　　一边喝着，朱莉一边问道：“下一站比赛你确定参战吗？”

　　楚凡不假思索：“肯定会参战，据说在世界杯上夺得3次冠军，就可以把世界杯的奖杯永久收藏了，我的想法是弄一座放在咱们家里，不管是给我还是给蕾雅。”

　　目前，最有希望永久获得一座世界杯的，几率最大的就是楚凡和江蕾雅，两个人每个人都已经获得了一次世界杯冠军。当然，UE荣耀也有机会。

　　现如今，为了迎接楚凡归来，UE荣耀可以说是煞费苦心了。

　　楚凡很清楚，UE荣耀这个男人的性格极为坚硬，最近一段日子跟他一样，一直都在闭关苦练，估计用不了多久，两个人又要针锋相对了，而且不出意外的话，两个人的大决战也会在世界杯后拉开帷幕。

　　现在，生化天王已经被灭了个七七八八，所剩不多了，生化阵营正在龟缩防守，估计好日子不长久了，人类之间的战争，却即将展开，那一战，绝对是惊天动地，无法避免的。

　　而且，楚凡有一种预感，那就是在那一战之后，他和UE荣耀两个人之中，必然有一个人会退出《大灾变》，这，几乎是一个必然。

　　楚凡没有过多的提及UE荣耀，因为提到他的时候，楚凡的心情并不算太好，最近一段时间，UE荣耀彻底变了，变得冷血、残酷、不择手段。也许，这就是他本来的模样。

　　算了，没必要想太多了，当务之急，是把自己的事情做好。

　　……

　　今天，楚凡没有按部就班，而是先开着车，载着暴龙和秋野樱去了一趟镇子里的诊所，给秋野樱检查身体，结果很不错，宝宝一切正常。

　　回到家中，一切井然有序。

　　最后，仍旧是晚上9点钟，他回到了房间里。

　　只是刚一开门，只见自己的房间里人满为患，4个小妖精正躺在了他的大床上，翘着腿冲着他不怀好意的笑呢！

　　楚凡泪流不止：“我的胡子都已经择干净了，你们还要怎么样？”


第2888章 驰援托尔城

　　其实，都是套路，而是很邪恶的套路。

　　楚凡这一次来到常百村朱亚萍的家里，他住的就不是一间单人房，天知道这间房在他来之前走过什么凶残的改造。这间房本身就宽敞，而更郁闷的是，房间的床特别大，已经不是普通的单人床了，而是相当于酒店里的那种超级大床，而且是连在一起的，估计就算是巨人都可以躺下的那种。

　　所以，一张床睡下四五个人没有问题。

　　楚凡从一开始就知道自己要倒霉，只是没想到，事情来得这么快。

　　楼下是洗浴间，现在正值初夏，长白山的太阳很好，楚凡刚刚洗完太阳澡，现在看到这样美轮美奂的景色，整个人都快Hold不住了。

　　楚楚捧着下巴颏，淡淡一笑道：“哥哥，淡定点，都不像平常的里了，再说了，胡子择干净了，腋毛要不要刮一刮？”

　　楚凡泪如雨下：“饶了我吧，那玩意刮完之后咯吱窝刺痒啊！”

　　“诶，我没试过诶。”

　　“你都木有好不好！”

　　“所以啊，我想让你试试。”

　　沈沉星说道：“诶，似乎是个不错的主意！”

　　楚凡泪眼朦胧的望着朱莉和张玲：“姐姐们，你们俩救救我吧，求求你们了，不要总是欺负我了！”

　　“靠，居然说我欺负你！我可没欺负过你！既然你这么说了，那别怪我今天晚上欺负你了！”朱莉桀桀一笑。

　　“亚麻跌！玲珑姐姐！”

　　张玲叹道：“我只能保证一会儿拿着DV的时候，手尽量不抖，拍得好一点。”

　　“*&*%￥#！”

　　当然，姐姐们只是说笑，今晚再这么折磨楚凡，恐怕会把他玩死，那样可就太不好玩了，失去了调戏他的必要性了。

　　不过，她们今晚不走是真的。

　　楚凡是比较幸运的，左右拥抱不可以形容现在的情况了，是左右各两个，他在中间。

　　门外，站着两个小坏蛋，暴龙和秋野樱，正在无耻的从门缝里偷看呢，可惜，门的结构十分严谨，什么都看不到！

　　于是，两个人只能放弃，老老实实的回去，该睡觉的睡觉，该上线的上线了。

　　楚凡，也在众星捧月之中，进入了游戏世界。

　　……

　　上线后，仍旧是白雪皑皑，但是画面已经发生了偌大的变化。

　　眼前的几个美女都不见了，他仍旧躺在床上。

　　昨夜，星光依旧。

　　楚凡穿好了衣服，走了出去，发现宴会早就已经散了，周围的人们全都不见了。

　　现在，刚刚好是清晨6点。

　　倒是几个美女已经走了过来。

　　朱莉冲着楚凡说道：“维多，时间差不多了，咱们该启程了。”

　　楚凡不由一愣：“什么情况？”

　　朱莉说道：“昨天在你睡着的时候，魔物攻城，咱们外围的几个村子都遭到了魔物的袭击，这些魔物无一例外，都来自耶梦加得领地，所以，女王表示要提前行动了。女王仍旧给你留了假期，表示你可以晚去几天，不过我觉得以你的性格……”

　　“嘿嘿，那就晚去几天呗，姐姐们，回去睡觉觉咯！”楚凡又荡漾了。

　　沈沉星冷笑道：“呵呵，小受多，你又忘了你是怎么死的了？要不要我们帮你回忆一下？”

　　“呃，这个就不要了！内个，出发吧！”

　　……

　　不得不说，女王做事很靠谱，她在今晨已经开始发动村民们举家迁移了，这里距离北国首都奥丁之心并不算远，所有人都在今天清晨的时候转移了，其中也包括了楚凡的父母，这让楚凡放了心。

　　还好，楚凡来得及和父母再见上一面。

　　拉姆爸爸嘱咐楚凡，一定要保护好自己和儿媳妇们。妈妈则没有多说什么，只是把自己的手环佩戴在了楚凡的手臂上，给了他最好的祝福。

　　……

　　耶梦加得领地距离楚凡居住的村庄不到100公里，这对于擅长使用魔法的魔枪手来说并不是遥远的距离，为了平均大家的速度，达到整体推进的效果，楚凡和朱莉都召唤出了自己的狼，他们6个人分别骑乘在两只狼的后背上。

　　这种狼在这种天况下的跑动速度是非常快的，而且耐力极好，一路上畅行无阻，很快就来到了距离耶梦加得领地不到10公里的一座名叫托尔的城市。

　　这座城市目前已经被大量的蛇人包围了，这些蛇人无一例外，都是耶梦加得的儿孙们。它们的上半身酷似人类，但是仍旧有像极了蛇的头部，可以喷溅毒液，毒液具有强烈腐蚀和冻结效果，被攻击到的人们在无法受到救治的情况下，要么会被腐蚀的只剩下一堆骨头，要么会被冻结成冰雕！

　　托尔城是北国的屏障，如果托尔城被攻陷，那么蛇人将长驱直入，毫不客气的席卷托尔城以南的北国地区，生灵涂炭的局面无法阻挡！

　　楚凡承认，自己还真的有点低估了耶梦加得领地里的这些魔物了，没等楚凡他们讨伐，这些家伙居然主动找上门来了！

　　楚凡来到托尔城的时候，南门的城门官一眼就认出是自己人，赶紧放开了城门让他们进来了。这些人进入其中，直奔北门的方向而去！

　　城门官看到了那两只巨大的狼的时候，都吓得不轻，但同时非常兴奋：“有他们在，我似乎看到曙光了！我们不会败的！不会！”

　　众人的速度奇快无比，来到北门的时候，用了不到10秒钟，并非城市小，而是贪狼速度快。

　　落地的瞬间，没有人犹豫，一个个都爆发了魔化技能，随后都进行了狂暴变身！

　　这，是必须的，而且，是早就为这群怪物们积存的能量，这也是之前基本上都没有采取的策略！

　　女王卡梅琳也在队伍中，现在正在和魔枪队的伙计们在一起，迎面抗敌呢，看到楚凡等人前来，顿时笑逐颜开：“维多，怎么来的这么早？没有耽误你的春梦吧！”

　　楚凡无奈的摊手：“我已经春梦了无痕了！所以，我来报复这群耽误我和媳妇亲热的王八蛋！”


第2889章 不是好BOSS

　　众人都快被石化了，这小子真敢说啊！可是，因为跟这小子已经打过交道，金鹰团的成员是不敢小觑他们的。

　　一个托尔城守将，留着大胡子的四星校官问了金鹰团指挥官，元帅隆多一句：“元帅大人，这几位这么年轻就当上将军了？”

　　隆多点了点头：“没错，他们都是帝国最有天赋的战士，而且，非常巧合，他们无一例外，都是魔枪手！”

　　大胡子点了点头：“看出来，我一直觉得魔枪手强大了，北国才会真的强大起来，这句话果然不假！”

　　“大胡子维克，你这句话算是说对了！”女王一边攻击敌人，一边说道，“如果北国有100个像维多他们这样的魔枪手，局面将完全不同！”

　　事实的确如此，如此强力的魔枪手在变身狂暴之后，简直有点摧枯拉朽！

　　蛇人，特别是耶梦加得蛇人是北国乃至整个世界境内最为强大的蛇人之一，它们拥有超过了传奇级10星BOSS的攻击力，而且技能非常优化，同时，毒液技能具有溅射效果，能够进行片伤，所以很难对付。

　　现在，如果想对付它们，就不能中毒，因为抗毒药非常昂贵，每个人手中的剂量都不是很多，而且不是百分之百可以解毒。而不中毒的方式，也只有两个，一个是人类形态变身，一个是魔化。

　　只是，人类形态变身对于大多数人来说，其实效果不大，因为人类形态特别吃装备，可是选择魔化的话，很多人的丧尸模板又不是很牛……而且在这个世界里，只有魔枪手才能魔化！

　　金鹰团中的确不乏实力强大的其他职业，比如说隆多元帅就是其中之一，他是整个帝国最好的圣骑士，胯下一匹独角兽乃是神赐之物，身穿一身秘银甲胄的他拥有万夫不当之勇，盔甲几乎是可以百分之百免疫毒素的，而且，蛇人对他的伤害并不高，一次攻击只有区区几千点伤害，而他的总血量则高达40多万，是北国第一铁甲。

　　但是，这也是需要有对比的，就比如面前的楚凡！

　　楚凡的实力之强，已经完全超出了这些金鹰团精英们的想象！虽然蛇人的攻击力很高，对他的伤害造成了上万，但是，楚凡的攻击力却高达上千万！

　　上千万，什么概念，在6个人之中，能够达到这个数据的，也只有在水中的张玲和目前状态下的沈沉星！

　　沈沉星的HP，楚凡绝对比不了，血液，是沈沉星的生存之本，所以沈沉星的装备从来都不考虑AC，只考虑HP，因为在全属性都加满，加上狂暴属性爆发之后，装备上附加的每一点HP属性都能变成上千点，这一点是楚凡无法具备的能力！

　　但是，足以让NPC们仰视！

　　更可怕的是，纵然隆多不会被干掉，却也非常的郁闷，因为骑士的群杀技能太差，只是肉盾职业！

　　楚凡这边，重击是片杀，出技能就是AOE，就连区区的九星连珠都是狂野的区域杀戮技能，简直无法抵挡！

　　“我的天，这家伙是不是已经超过了挑战耶梦加得领地的实力了？”金鹰团中，一个四星将军惊呼道。

　　呵呵，只能说，楚凡从来就没有把耶梦加得领地当回事，唯一被他正视的，也只有耶梦加得领地的老大，世界蛇耶梦加得了！

　　蛇人具有高度的智商，会说人话，看到楚凡这么凶猛的攻击，顿时高喊道：“兄弟们，先把这小子干掉，这小子是他们的头！”

　　听到这里，楚凡不由大笑：“哈哈，杀我，你算是找对人了，来吧，来杀我啊，今天你不弄死我，我必弄死你！”

　　蛇人狂暴了：“狂妄的小子，居然敢小瞧我世界蛇的子孙，给我受死吧！”

　　一时间，大片的蛇人朝着楚凡冲了过去！

　　这些家伙的HP是300万，非常惊人，同时具有7000点惊人的攻击力，这还是没有状态加成的情况下！

　　而让金鹰团的玩家非常奇怪的是，楚凡的战友们居然没有一个要过去帮他的！

　　难道他们就对楚凡的实力这么自信吗？

　　楚凡自己，也是一阵唏嘘：“呵呵呵，世界蛇你个傻货，有件事我务必告诉你一下，放小怪给主角升级的BOSS不是好BOSS！你放这么多小怪招待我，我真的要感谢你八辈祖宗了！受死吧，尝尝你们维多大爷的绝招！DeathEmpire'sFire！”

　　“……”众人一阵语塞，这是神马鬼？

　　实际上，这一招的英文是楚凡自己编出来的，这技能，就是尸皇怒焱！

　　蛇人最害怕的并不是火元素，而是冰冷的水元素，这一招的英文和中文的字面解释中虽然有火元素的味道，但是发动出来的攻击模式，却被楚凡轻易掌控！

　　一时间，彻骨的寒冷让周围的空气甚至都要凝结了！

　　极度深寒！

　　一个个蛇人的身体几乎是被瞬间冻结成冰，连动弹的力气都没了，它们失魂落魄的望着楚凡，压根无法相信眼前发生的一切！

　　一个个冰雕从楚凡的身前身后出现，一张张丑陋无比的蛇脸都近乎凝固！

　　无人……永生！

　　蛇人，一种凶残无比，却也狂傲无比的生物，从不相信这个世界上有任何生物是它们的对手，但是这一刻，它们都傻了眼，楚凡这一招，几乎挂掉了它们上万个同伴，简直太猛了！

　　“哗啦……”

　　冰雕集体破碎，蛇人们的尸体也跟着支离破碎，但非常恐怖的是，因为尸皇怒焱极为寒冷，所以周围的地面上居然找不到一只蛇人的血，血已经结冰，很难融化！

　　一时间，蛇人们都感觉到了恐惧，它们的印象中，也许只有北欧诸神和巨人才有这样的能力！

　　这家伙，到底是谁？

　　一个蛇人头领急忙冲着身后的小弟们呼喝道：“给我去杀了那几个娘们，不管这家伙！那几个娘们肯定好杀！”


第2890章 分兵作战

　　“……”楚凡也是无语了。

　　那几个娘们肯定好杀，你的思路这么叼，你爹知道吗？

　　她们好杀，她们比我还难杀，居然还敢惹她们，呵呵，别说了，都死吧！

　　当蛇人们的仇恨点转移到朱莉、沈沉星和张玲等人身上的时候，它们完全没有意识到，一种比灾难更可怕的事情已经到来！

　　那就是，灭顶之灾！

　　耶梦加得领地的存在很强力吗？

　　的确非常强力，这些蛇人如果在一般的校官面前就如同是爷爷一般的存在，即便是放在日常模式下，也非常难对付，很多玩家明明知道爆掉它们能获得令人匪夷所思的掉落物，却都不敢打它们的主意，原因只有一个，打不过！

　　高毒高攻，这种怪物最难缠，公认的！

　　可是，前提条件是别碰到真正的顶尖级玩家！

　　在日常模式下朱莉不敢说，但是在国色副本模式下，朱莉已经把自己的战斗力加持到了极致，现在的她已经达到了30级丧尸，实力已经突破了一个阶段，而且全身的装备正在朝着全神话级的方向发展。

　　狂暴之后的朱莉HP成长的并不多，但足够高阶BOSS打上一两下，而相比之下更恐怖的，则是血刃箭雨的疯狂提升。

　　这个技能本来就是朱莉最普通也是最得意的技能，在狂暴技能激活之后，攻击速度更快更恐怖不说，破防属性提升了50%！

　　破防属性这个数据在《大灾变》中没有上限，堆到多少就是多少，到了100%破防的时候，威力就会提升很多，朱莉的弯弓射日本来就有40%的破防属性堆加，再加上技能本身的50%，几乎完全破开了对方的防御体系，这种攻势，简直让人受不了！

　　蛇人们有些支撑不住了，而这时候，张玲释放出了持续的龙卷风，加上不停的使用嘴炮进行远程攻击的沈沉星，它们根本连靠近的机会都没有！

　　女王在一旁都是一阵唏嘘：“我真没想到他们提升的速度这么快，他们绝对是北国100年难得一见的天才！”

　　这时候，金鹰骑士团的成员都心平气和的点了点头，接受了这个事实，曾几何时，他们对这几个少年是多么不屑，但是现在，活生生的事实已经摆在了眼前，他们的实力太强大，太雄厚了！

　　……

　　托尔城城北是整个城市最脆弱的地方，即将被攻破的时候，楚凡等人来了，他们的到来，在半个小时之内就蛇人们被迫退出了这里，被赶到了城外，城内的魔法师们得以开始加筑魔法围墙。

　　这时候，隆多清点了一下金鹰骑士团的人数，终于松了口气。金鹰骑士团一共有1100人，经过这一战，还剩下845人，阵亡了20%度，可如果，楚凡等人不在的话，20%？呵呵，他们得全军覆没！这些人，真的是又忠诚，又强力！

　　卡梅琳女王的眼中充满了对楚凡的欣赏，也跟在了楚凡的身后，脸上一直挂着笑容，现在，楚凡已经超越了她的能力，正在朝着一个新高度而去，这个高度，纵然是她的父皇亨特森大帝恐怕都无法企及，他，将是北国的新偶像！

　　……

　　至于楚凡，却没有这么想，他现在心中所想的唯一一件事，就是提升，不停的提升。

　　现在，楚凡对装备的追求已经没有了，所有装备都进化到了最高级，神话级，再也提升不上去了，系统显示装备品阶已经MAX，而强化度也都达到了T，也是MAX。当然，在日常模式下还会变回去，但是在当前模式下，已经登顶，而且，楚楚也在这种模式下被进化到了最高级，神话级世界枪魂。天啸贪狼也是如此。

　　现在唯一没有登顶的，只剩下了丧尸等级，这是一个不定数。

　　但是，30级以后的丧尸等级有多难升？呵呵，不多，30冲31，1亿GP，31冲32，3亿，32冲33，6亿。

　　规律已经出现来，是叠加数列，这种算法之下，33冲34就是10亿！而39冲40呢？不好意思，55亿！

　　这么多GP，楚凡能打出来吗？

　　难，但是，有机会！

　　耶梦加得蛇人实力强大，掉宝率也是惊人的高，一只蛇人可以掉落100万GP，达到了惊人的程度，所以，楚凡现在基本上就是一个人单挑一个方向的蛇人。

　　同样，6个玩家，几乎都是在用自己最擅长的方式进行挑战。

　　打着打着，楚凡的目光落在了张玲的身上：“玲珑，你走吧，别跟我们一起杀了，会拖慢你的进度的！”

　　张玲听到这，“哦”了一声，转身就走了。

　　这就是默契，长年累月积攒下来的默契，张玲已经知道自己接下来的升级路线了。

　　张玲一走，周围只剩下了5个玩家，楚凡悠然一笑，说道：“小龙和星星也走吧，从另一侧绕进去，那边是你们的乐园，打着滚的升级去吧！”

　　“哦！”两个人听完，也走了。

　　现场，只剩下了他们3个人。

　　这时候，楚凡不需要发号施令了，只需要按部就班了。

　　隆多有些着急，快步冲过来，用试探的声音问道：“霍尔德将军，这样是不是不妥？”

　　楚凡回过头，微微一笑：“元帅是不是觉得我不够强大，还是我的队友不够强大？”

　　说话间，楚凡一个九星连珠，前方大片的蛇人瞬间被切割成了两半！

　　恐怖的杀伤力，纵然是隆多都不知道该说什么了，只感觉这几乎是自己从没有见过的奇迹，一个九星连珠，足足30次伤害，几乎每一次伤害都可以带走数十个蛇人的命，一个技能下来，千余蛇人被挂掉！

　　此时此刻，楚楚的作用都已经发生了变化，负责扫地，因为只有扫地，才能让楚凡变得更强，不过，因为楚楚在扫地，所以，这并不是楚凡的最强实力的体现！

　　贪狼，也在黑夜下肆虐，它的个头定格在8米，体长15米，相当巨大，所到之处，蛇人抱头鼠窜且来不及！


第2891章 先皇的愿望

　　隆多心中的一切质疑声都戛然而止了，这样强大的个体，真的是见所未见，自己没有任何理由了。

　　而且，截止到目前为止，楚凡已经靠着自我能力的提升，晋升到了二星将军，而且，还在提升。

　　这个世界里其实有升级比较快的法门，那就是不停的接一种名叫斩妖除魔的任务，这是无限循环任务，军衔不同，任务规定要杀的怪物不同，每完成一次，奖励一定的积分。如果楚凡等人从一开始就接的话，一次次按部就班，恐怕现在已经冲到了三星将军了。

　　但是，楚凡却不这么认为，因为那个任务是跑腿任务，来回来却跑，特别浪费时间，而且所杀的怪物数量也不算多，所以更是要不停的穿梭于野区和任务NPC之间，非常麻烦。

　　但是，NPC们都是这么过来的，甚至很多人都是组队击杀，这样一来，杀怪分不了多少经验，倒是交任务的经验比杀怪高！

　　现如今，众多顶尖级高手基本上不接任务，接，也都是接难度极高的大任务，任务越难越好，越大越好，最好让人感觉这任务根本无法完成，才是最好，这样可以获得惊人奖励。

　　而且，如果打了苏生地图或者国色副本，他们更不接任务了，每天只是做日常，打天梯，因为光是这都比一般的玩家获得的经验多！而且，苏生或者国色完成之后，还有大量的积分送出。

　　现在，楚凡日常模式都已经冲到了中将军衔，就是因为如此。而在没有苏生地图或者副本要打的情况下，楚凡选择冲击最快的方式，就是群怪。

　　这种方式，近乎当年玩传统RPG网游的方式，省力省心，而且还特别爽。

　　一个九星连珠下来，楚凡自己就获得了11亿GP，直接从30级升到了33级，紧接着，又是尸皇怒焱，直接晋升到了34级！

　　金鹰骑士团的NPC们现在比较闲了，负责打扫楚凡落下的怪物就够了！

　　或者对于他们来说，其实楚凡才是真正的怪物。

　　就这样，不知不觉的，他们居然一路推进到了耶梦加得领地的入口处！

　　耶梦加得领地是一片极为炽热的土地，这片土地的地表温度为60-70度，一般人压根受不了，法师们都是开着冰霜护盾来这里的，否则会被热死，而且，这里几乎是战士们的绝命之地，因为很少有人能够适应这种地方。

　　能适应的，也唯有战士之中隶属于水系的战士，比如冰霜圣骑士、寒冰弓箭手、水火狂战士等等，但是，终究是少数。

　　此时此刻，细心的卡梅琳女王发现，朱莉和林道也不见了，现在楚凡的队伍里，只剩下楚凡一个光杆司令了。

　　但是，楚凡也更强大了，现在的他，已经达到了37级，正在朝着40级丧尸的脚步挺近，而且，杀怪速度简直有点……变态。

　　“女王陛下，能不能帮我一个忙？”楚凡恳切的问道。

　　卡梅琳连连点头：“什么忙，你说吧，我能帮一定帮！”

　　“陛下，让大家帮我扫地吧，除了耶梦加得的装备，我都不需求，你们随便拿！只把所有的GP给我笼在一起。”楚凡道，“我的魔力枪魂不能再做这个差事了，我现在要把我全部的能力展现出来！”

　　听到这里，金鹰骑士团的玩家都傻了眼，一个个瞠目结舌。

　　但是，即便是有些人心中气愤，却也不敢表达出来了。

　　因为，实力不够强大！他们只配给楚凡扫地！

　　不过话说回来，给楚凡扫地也不是坏事，蛇人们掉落的装备虽然普通，但也都是英雄级，也可以进行分解，分解之后也可以得到不菲的GP，要比自己提升装备的速度快多了！所以，他们统统闭嘴，没有一个人说一个字的废话！

　　卡梅琳也是瞠目结舌：“你还没有把枪魂融入到自己的武器里，就这么强大了？”

　　楚凡看了一眼状态爆满的楚楚，不由点了点头：“是啊，如果有了它，我的实力至少暴涨30%，至少！”

　　这句话，并不是吹嘘楚楚，实际上满级的楚楚是这种惊人的状态，楚凡还是第一次见到！

　　不说别的属性，光是武器延展属性就足够可怕！这样的楚楚，近乎怪物！

　　于是，卡梅琳连连点头：“所有能进入耶梦加得领地的伙计们，给我听好，你们的任务只有一个，那就是帮维多·霍尔德将军捡钱……不，是维多·霍尔德元帅！我现在以北国女王之名，正式晋封维多·霍尔德为北国元帅！”

　　当然，这个元帅，是荣誉元帅，国家元帅的投降，还得楚凡自己争取！现在的楚凡，地位和现实中在华夏帝国潜伏者阵营是一模一样的了！

　　所有人都心悦诚服了，隆多开始布置人手，进行了梯队配合，不得不说，这些高阶NPC不但作战勇猛，扫地的水平也是超一流的。

　　而楚凡望着卡梅琳，突然间走过去，单膝下跪：“您刚才对自己的称呼错了，我的女皇陛下。”

　　卡梅琳不由瞪大了眼睛：“女皇？”

　　“知遇之恩难以报答，我的有生之年，将为您铲平所有不服北国的实力，将北国的疆域无限的扩充，我将帮您完成先皇亨特森大帝都无法达到的目的。”

　　卡梅琳听到这里，不由脸色绯红：“维多，难道你到现在都看不出我的心思吗？如果你能够踏平耶梦加得领地，我的王位都可以让给你！”

　　这句话，让隆多等人也都听到了，众人顿时对卡梅琳的胸襟表示了极大的钦佩，但是，隆多还是仗义谏言了：“女王陛下，虽然霍尔德元帅实力非凡，但是您这样做，是不是……”

　　“不！一点都不唐突！”卡梅琳很坚定，“北国需要的是一个拥有绝对实力和强硬手腕的君王，而不是我！我固然强硬，但我的实力不够强大，如果维多可以实现先皇的愿望，那我为何不能做出取舍？我要让北国成为这个世界上最强大的帝国！”


第2892章 复仇的良机

　　卡梅琳有些激动，的确，第一次遇到维多·霍尔德的时候，她就已经萌生了这种想法。

　　楚凡却摇了摇头，恭恭敬敬地说道：“人生得一知己很难，女王第一次见到我，就为我开了绿灯，还纵容了我对金鹰骑士团的无力，更是一直都在支持我，所以，维多绝对不会做出背叛知己的事情，我会一直扶持你，直到你加冕女皇，只是，维多还有一事相求，希望女皇陛下能够答应我。”

　　“你还有什么要求？请讲，我尽力而为！”卡梅琳说道。

　　“希望女王与大夏国永结盟好，与大夏国的盟友也永结盟好。”

　　卡梅琳深深点头：“你很喜欢大夏国，对吧？”

　　“是的，不知道为什么，我总觉得这个国度和我很亲近。”

　　“是啊，我也有这种想法，这是一个非常友好的国度。”卡梅琳深深点头，“没问题，我同意，再说了，北国和大夏国一直都是最好的朋友。”

　　……

　　决定好了一切，楚凡也继续向前，此时此刻，不得不提一个技能，这个技能，又一次发挥了惊人的作用。

　　【无限霸体】：可在多种恶劣环境下生存，并不受该环境的影响，并能在炽热、狂风、水和剧毒的情况下提升自我属性。

　　耶梦加得领地，炽热之地，剧毒之地，扫地团刚一开始进入其中的时候，还有不少人能够抗住，但是走着走着，团内300多名精英只有100多人能继续跟随楚凡前进了。

　　这个地方太吃硬件了，不但要有惊人的抗火属性，还要具备抗毒属性。

　　女王是完全没有问题的，女王在魔化之后，变身为北国魔女，具有冰之体魄，同时对剧毒有很高的减免效果，而队伍中拥有抗冰抗毒能力的，绝大多数都是法师，而且是修炼了这两种技能的法师。此外，还有隆多这个圣骑士。

　　这，是隆多生平以来第二次进入耶梦加得领地，但是，是第一次这么深入，此时此刻，看着挥舞双刃，如同碾压豆腐一般碾压敌人的楚凡，他不由潸然泪下。

　　卡梅琳看到他这样子，也有些感慨：“隆多叔叔，想起我爸爸了吧？”

　　“是啊，先皇就是战死在这里的，这里的每一寸土地，对我来说陌生而熟悉。”隆多哽咽道，“是的，我非常想念亨特森大帝，他是我最好的导师，我的战友……”

　　浴血拼杀的楚凡也回过了头：“隆多叔叔，不要难过，也不要过于激动，耶梦加得很快就出现了，见了它的时候，你们要做的是保全自己的性命，因为只有这样，你们才会变得比以前更强大。”

　　楚凡说话的时候，众人的目光都落在了他的身上，只见他的一头银色长发已经褪去，纯黑色的头发出现了，他回过头的时候，看上去像极了一个非常普通的男孩子，而不是轩辕魔皇。

　　进化了，貌似非常低调，非常平淡的进化了，但是，40级的楚凡，已经和以前完全不同了，速度更快，攻击力更为强大……甚至，他进入了新的次元。

　　前方，再也没有可杀之怪，众人的眼中，看到了沈沉星和暴龙，居然在对面出现了。

　　而且，是从两个不同的方向。

　　他们的样子，也和之前完全不一样了。

　　沈沉星看上去，更像是人类形态的美女，而非老虎，她可以直立行走，身上的蓝白色几乎和身体融为了一体，火辣而暴走。

　　而暴龙，看上去像一团炽烈的火。

　　楚凡欣慰的笑了，他的分兵战术显然起到了作用，这两个家伙，都已经把自己冲刺到了40级。

　　但是，这还不算完，丧尸等级似乎没有MAX的说法，无极限。

　　楚凡很清楚，当丧尸进化到了一定等级，组队，就从优势变成了劣势，因为肉不够分，谁都吃不饱，与其那样，就不如分兵了。耶梦加得领地幅员辽阔，楚凡从一个方向杀过来，带着他们，影响的是所有人的效率，所以，他让他们两个也从两个入口分别进入。

　　这里，是楚凡的乐园的同时，也是他们两个天堂，楚凡拥有无限霸体，他们则都有火之属性，在这里，炽烈的活让他们的生命活力大大提升，达到了近乎恐怖的程度，足以独当一面。

　　至于张玲和朱莉，则被楚凡安排到了自己想去的地方，在那里，同样是水草肥美的应许之地，她们要做的事情简单到了极致，就是杀死一切敢于反抗之敌……包括人类。

　　刚才还对楚凡的战术抱有怀疑心态的隆多现在全明白了，他走过去，冲着楚凡说道：“指挥官，我们已经将全部的GP交给了你，可以全身而退了。”

　　楚凡点了点头：“隆多，你和女皇陛下留下吧，作为最好的辅助，你们要做的事情，就是在耶梦加得断气之前，给它最后一刀！”

　　这就是楚凡的大胆，楚凡很清楚，NPC也有掉宝率，特别是高阶NPC，掉宝率不亚于玩家，卡梅琳女王在日常模式下，其实相当于韩风，实力的强大自不必说，拥有非常惊人的掉宝率，让她击杀耶梦加得，不但是一件好事，也是给了她一个复仇的良机。

　　卡梅琳深深点头：“谢谢你，维多，我会保护好自己的性命。”

　　隆多也单膝下跪：“多谢指挥官成全！我不求给它最后一刀，我只求看着亨特森大帝的女儿杀死它！”

　　……

　　周围，并非没有其他势力，蛇人们全部被杀，也有其他国家NPC的功劳，毕竟这块领地不只是属于北国，而是一块公共地图，谁都可以来，就如同冰角营地一样。

　　这里，米国、棒国甚至大夏国的精锐都出现了。

　　在一个队伍中，楚凡的双眼不停的寻觅，终于惊喜的发现了一个人……这个人，便是龙威，已经成为了元帅级指挥官的龙威！

　　龙威看到楚凡的时候，也非常激动，急忙冲了过去：“兄弟！维多兄弟！”


第2893章 国强，没人敢欺负你

　　楚凡看到龙威的时候，也是非常高兴，连忙冲过去，两个人紧紧抱在一起，纵声大笑。

　　龙威之前和楚凡见面的时候已经是三星将军，现在来到了元帅投降，并不新鲜，毕竟距离和楚凡上一次见面已经过了半年多的时间了，不过，他的进步如此之大，也是让人感慨不已。

　　而楚凡经过了近乎刷屏一般的狂野升级之后，阵营军衔也已经提升到了四星将军，距离元帅近在咫尺。

　　当然，军衔的作用并不是非常大了，只是加了一点HP，一点武器后坐力降低等等，这点属性不够用。

　　龙威看着楚凡，只觉得越来越欣赏他：“这才多久，你已经是上将了，诶，你也是北国的荣誉元帅了，看来你很受女王陛下的器重嘛，小鬼！”

　　“哈哈哈，老鬼，你不也是一样，怎么样，过得还好吗？”楚凡咧嘴笑问。

　　“好，一切安好！”龙威深深点头，“兄弟，我可是想死你了，今天这一战之后不准走，咱们要一起把酒言欢！”

　　楚凡已经感受到了龙威的实力提升的很多，看得出，在最近半年内，这家伙提升的很快。再一看他的身后，也有百余名精兵强将。

　　不过，龙威和半年前一样，仍旧很谦虚：“兄弟，耶梦加得十分强大，要怎么杀，还得听你的。”

　　楚凡不假思索：“如果没有很高的水火毒风四属性的抗体，就不要凑热闹了，否则很容易死。”

　　“懂了，兄弟们，都听到维多兄弟的话没有？不行的都撤了！”龙威扬声道。

　　听到这，走了一大片。

　　楚凡对他说道：“也把我的想法告诉大夏国的其他盟友们吧，尽量不要让他们受到不应该有的伤害。”

　　龙威深深点头：“放心，不会落下他们的。”

　　龙威很快让心腹传话下去，这些人纷纷撤了出去，毕竟，他们都非常信任龙威，而且，他们也很清楚楚凡是多么牛逼的人物。

　　现如今，维多·霍尔德这个名字在这个世界里已经变成了一个类似专有名词的存在，现在别说北国人，就是北国的盟国的村庄里，父亲训练年幼的儿子的时候，都会说一句话：“小子，你将来要成为像维多·霍尔德那样的男人，听到没有？”

　　现在，维多·霍尔德本人亲自指导，这些人当然心悦诚服。

　　但是，敌国或者和北国不对盘的那些家伙，多半看到他就气不打一处来，甚至有些人蠢蠢欲动，还想跟他动手呢，这其中就包括了棒国人。

　　上一次，整个棒国的高级将军团被楚凡等人灭掉之后，消息传入了棒国，举国震惊，这件事最终升级到了两国摩擦，棒国已经宣布与北国敌对了现在双方在任何场合，哪怕是公共地点，见面之后肯定要动手，只是现在，这些棒国人看到楚凡的时候，还是有点害怕，心中正在合计要怎么干掉他。

　　楚凡却冷冷一笑，冲着卡梅琳说道：“女皇陛下，我先把那帮兔崽子杀了，省得他们一会儿有什么幺蛾子。”

　　卡梅琳也是个杀伐决断的人，可是没想到楚凡居然如此心狠手辣，顿时露出了笑容：“去吧，要不要我帮忙？”

　　“不用，举手之劳！”

　　隆多都汗颜了，难怪女王这么喜欢她，原来两个人的性格上一脉相承，简直太像了！

　　楚凡这人的脾性就是如此狂野，冲过去，二话不说，直奔主题了。

　　棒国人以为楚凡会在干掉耶梦加得之后跟他们算账，可是没想到，楚凡现在就来了，虽然棒国带了一个200人的精锐营来到这里，可是直面楚凡的时候，还是忍不住后退了几步，而这时候，沈沉星和暴龙也来到了队伍的后侧。

　　沈沉星冷冷道：“切，想去哪啊？”

　　“你们、你们要干什么？这里是公共领地，按照公约……”

　　“公约你妹啊！”沈沉星冷冷道，“就是要在这弄死你们，怎么样？”

　　米国的指挥官是个40多岁的大胡子元帅，快步走过来，米国是棒国的盟友，当然不能看着棒国被灭，可是，他们和北国之间却没有敌对关系：“维多·霍尔德元帅，能不能给我一个面子？”

　　楚凡冷冷道：“汤姆森叔叔，恕小辈狂妄，今天恐怕要您给我一个面子了，如果米国愿意和北国成为盟友，请不要参与，我今天就是要灭了棒国这些家伙！”

　　话，说的非常明白了，这时候汤姆森如果还要过去参合的话，毫无疑问就是要和北国为敌了。

　　米国是一个什么国家？这是一个盛产高智商人物的国家，他们精打细算，从不希望自己的国家受到侵害。

　　汤姆森在国内位高权重，特别是在国主面前也是一言九鼎，听到这里，只能硬着头皮退了下去，尽管，他特别想帮助棒国人。

　　棒国指挥官看到他们退了，一时间脸色骤变：“没有人，没有人帮我们吗？你们这些盟友平常和我们关系这么好，今天这种局面，见死不救吗？”

　　真没人帮，其实自从北国的楚凡越来越有名之后，很多周边国家攀附尚且来不及，为何还要和北国为敌，甚至，米国原本和北国是有摩擦的，现在都主动示好！

　　国强，没人敢欺负你。

　　大夏国也是如此，更何况，现在大夏国和北国关系极好，年年互相赠送自己国家的土特产，而且开放了两国互市和通婚，两个国家都是这个世界里的强国，他们紧密的团结在一起，其他国家压根不敢太造次。

　　……

　　棒国指挥官看到所有人都退得远远的，一时间咬牙切齿：“罢了，靠别人不如靠自己，妈的，别以为老子怕你们，兄弟们，给我握紧手里的武器，好好的跟北国人干一场！”

　　话音刚落，沈沉星和暴龙已经开始行动了，这俩人一个使用了死亡翻滚，另一个采取了火山爆发，都是群体AOE技能，瞬间侵袭了对方的后队！

　　而楚凡更为直接，直接一个尸皇怒焱出手，释放出了无比炽烈的火元素！

　　这支队伍中的很多火系法师连忙开启了火焰护盾抵抗，可是，他们觉得非常厚实的护盾，居然在短短的1秒钟之内被消融了！


第2894章 世界蛇惊现！

　　可怕！实在太可怕了，这简直就是摧枯拉朽的战斗力！

　　很多已经采取了魔化的NPC也根本顶不住这样的疯狂攻击，而且更讽刺的是，他们还是棒国的精锐，精挑细选出来的，水火毒三抗都有，可是，居然扛不住楚凡的攻击！

　　这样一来，也只有死路一条！

　　对方的指挥官比较能扛，他是一个彪悍的疯魔狂战士，这种狂战士魔武双修，实力彪悍。

　　可是，和楚凡对抗在一起的时候，也毫无胜算可言！实力上差距太大了！

　　楚凡毫不犹豫的展示了自己的装备全效果。

　　神话级装备本身就有彩虹色的光芒，而最高等的T级强化也是发出这种光芒，两种光芒不叠加，都是很柔和的，叠加在一起，那种光芒近乎极光，实在太漂亮了，甚至有些耀眼！

　　看到这种光芒，棒国指挥官都要哭出声了，他的装备压根达不到这个水平：“维多·霍尔德，我做鬼也不会放过你的！”

　　楚凡冷笑道：“那你就先去做鬼吧！再见了！”

　　棒国指挥官哀嚎着，身体已经被炽烈的火元素燃烧起来！

　　这时候，他的身前身后，数不清的战友已经被瞬间……汽化了！

　　温度太高了，已经超出了他们的护盾的保护能力。

　　《大灾变》，并不是变态数据游戏，但是，勤奋和天赋，是为数不多的变数，有天赋又有勤奋，实力自然强大，有天赋没有勤奋，那就是垃圾一个，有天赋不多但非常勤奋，如果跟对了人，照样强大。

　　碾压般的实力，只因为数据上相差了30%左右，但是，这就足够造成碾压了！

　　200人的精锐，瞬间被秒光，一个不剩，指挥官的身体也消失在了元素结界之中，这种前所未有的恐怖力量，让每一个人都惊得说不出一句话。

　　周围，很多NPC全部斗看傻了，其中，也有几个替棒国玩家鸣不平的——

　　“你们这样做太过分了！”

　　“就是就是，怎么说也不能杀人啊！这里是公共区啊！”

　　“你们这样做是会被神惩罚的！”

　　……

　　直面这群人的口诛笔伐，楚凡笑而不语，沈沉星却冷冷一笑：“有本事别嘴强，过来一起嗨啊！”

　　“……”这群人瞬间无语。

　　这时候，楚凡的天啸贪狼也不知道从哪回来了，回来的时候，嘴角还流淌着鲜血，不过，不是它的血，而是敌人的。

　　楚凡摸了摸狼头，这家伙伸出舌头，轻轻舔了舔楚凡的脸，居然露出了笑容。

　　“怎么样，都杀光了？”

　　“呜呜！”天狼很兴奋。

　　“辛苦了，一会儿咱们一起收拾世界蛇。”楚凡说道。

　　卡梅琳都有些瞠目结舌了：“都杀光了是什么意思？”

　　“哦，回禀陛下，外围还有棒国的梯队，也都是将官，被小天一股脑的杀光了，一个不留。”

　　看得出，卡梅琳也在压抑着心中的小小激动：“做得好，就是要这样！”

　　米国指挥官压抑着心中的怒火，走过来冲着卡梅琳拱手，低声问道：“难道这就是女王陛下为人处世的原则吗？”

　　“呵呵，是又如何？”卡梅琳说道，“敌人就是要这样对待的，难不成还奉为座上宾？”

　　“你……”

　　米国指挥官哑口无言。

　　而就在这一刻，地面上一阵剧烈震颤，世界蛇终于登场了！

　　远端，当世界蛇的身影从一个巨大的洞窟内慢慢出现的时候，众人已经感受到了前所未有的压力。

　　楚凡紧握着双刀，双眼中仍旧凝聚着贪婪，此时此刻，他思考的问题并不是怎么杀死世界蛇，而是杀了这家伙之后，这家伙到底会掉落什么宝贝！

　　之前的冰原之王爆出了巴雷特-极光，按照这种副本的尿性，当时的爆发是因为他们超越了能力极限，所以得到了奖励，现在世界蛇爆出的装备，应该不会比极光强，但是也不可能比它差，应该是同阶装备，但是，到底是什么？

　　楚凡思索了一下自己目前的需求，想了半天，也的确想不出一个所以然，再想想身边好友们的需求，似乎也想不出来，所以，干脆动手吧！

　　楚凡都没有废话，直接展开了双翼，飞向了前方，很快和世界蛇直面了。

　　世界蛇耶梦加得，这个世界上最大的一条蛇，没有之一。用语言已经很难形容它的巨大了，楚凡看到它，都感觉自己以前见到的巨蟒什么的都弱爆了！

　　这家伙的头部估计有千米左右大小，一颗颗獠牙十分犀利，远远的就能感受到一股股毒气侵袭。

　　它并非传闻中那样，没有眼睛，而是有一双巨大的眼睛，正在邪恶的凝视着楚凡：“你就是北国最强的勇者？”

　　看着口吐人言的巨蛇，楚凡点了点头：“你就是这个世界上最大的蛇？”

　　“是的，我就是耶梦加得，也就是你们口中的世界蛇。”

　　“哦，声音还不错，是女人啊！”楚凡笑道。

　　“怎么，要被我征服吗？”

　　“不好意思，我有女朋友了，而且，我有恐蛇症。”

　　“哦，我十分抱歉。”

　　“没关系，等我杀掉你，我估计我的病也就没了！”说话间，楚凡完全不讲理，居然动手了！

　　耶梦加得也没有想到楚凡居然这么猛，立刻朝着他喷出了毒雾，一时间，毒气弥散，许多具有抗毒体质的NPC都承受不住，身体瞬间被腐蚀，化为了森森白骨！

　　女王等极为高阶的战士们倒是承受住了，不过一个个气息也都很重，很不舒服。

　　这时候，众人惊魂未定的发现，楚凡一点事都没有，而且看上去似乎还挺兴奋的！

　　众人瞠目结舌：“这，这怎么可能？”

　　很多人不愿意承认，却也不得不承认，楚凡的实力的确是高人一等，不，甚至是高出很多人不知道多少个等级，强大的提升，让无限霸体的效果无限延展，在遭遇到剧毒的时候，反而能力越来越强！

　　米国指挥官的身旁，自己最好的兄弟已经化为了白骨，他因为具有毒性免疫的效果，所以幸免于难，此时此刻，他哭都哭不出来了：“不……不会的，怎么会这么厉害？”


第2895章 龙卷风最忌惮的技能

　　望着表情平淡的楚凡，世界蛇也震惊不已：“我的蛇毒曾经杀死过雷神托尔……你，你怎么会……”

　　“那个神话时代已经过去了。”楚凡说道，“我崇拜托尔，可不得不说，随着天长日久的修炼，现如今的人类已经具备了超越神的能力，耶梦加得，过去的你的确是不可一世的，可是那已经成为了过去，现在你直面维多·霍尔德的时候，应该感觉到颤抖！”

　　“狂妄！”世界蛇愤怒了，它咆哮起来，那声音比任何一种龙族的龙吟声都更让人感觉到恐怖，“你这卑微的人类，给我当奴隶都不配，我给足了你脸面，居然还敢这么跟我说话，看来你是真的想死了！”

　　楚凡嘲弄般的望着它：“来吧，说那么多有个屁用，过来跟我一战！”

　　耶梦加得，神话级8星存在，拥有500亿HP，这是一个惊人的数据，高得如同它那足以环绕整个世界的身体，这只巨型庞然大物，猛然间扑向楚凡，毫不客气的张开了大嘴！

　　“耶梦加得之噬！”

　　这一招，是强劲无比的冰风魔法，拥有惊人的吸力，一时间让很多人NPC都受不了了！

　　这些NPC的盔甲先被巨大的吸力剥落，紧接着，肉身居然也是如此，一时间，骨肉分离，瞬间殒命！

　　这，就是世界蛇的可怕之处！

　　楚凡安然无恙，甚至用自己的身体挡住了对方攻击卡梅琳等人的路线：“玛利亚，弗雷德，你们没问题吧？”

　　沈沉星和暴龙两个人都扛得住，40级的丧尸具备的能力很强，虽然是火属性，但强大的燃烧的火焰还是融化了那寒冷的冰风！

　　这时候，耶梦加得已经感觉到了楚凡的不同：“你怎么长的这么像托尔？”

　　楚凡嘴角微扬：“像就对了，我是代表托尔来要你的命的！”

　　话音刚落，楚凡开启了九星连珠！

　　【九星连珠】：可对敌对目标连续冲刺40次，每一次冲击距离至少为180米，对目标造成相当于当前攻击力400%的伤害，冷却时间为12秒。

　　恐怖的技能，这就是40级的九星连珠！

　　世界蛇又如何，直面这40次连续不断的攻击，根本没有任何招架的能力，而几乎是与此同时，沈沉星和暴龙也冲了上来。

　　米国指挥官已经不敢让自己人上了，他下意识的把目光转移到了北国NPC的身上，结果发现，人家就只有两个人，女王和隆多，其他人压根没有进来！

　　这，就对了，进来就是死。

　　北国的盟友和大夏国的盟友，特别是后者，必须感谢楚凡了，楚凡刚才的提示非常精彩，他的意识很简单，不具备水火毒风四属性抗体的人都不要在这里呆着。

　　隆多是元素圣骑士，具备所有元素抗体，所谓抗体，是全面一，而并非大幅度减免，这一点，稍微有些常识的人都明白。

　　龙威也明白这一点，现在耶梦加得又是毒素又是冰风魔法，连续两次攻击，他和身边战友毫发无损，也是因为如此。

　　但是，龙威对楚凡惊人的预判能力也感觉到了吃惊，同样，世界蛇的可怕也让他见识到了。

　　真心不是等闲之辈，世界蛇居然具有四元素魔法攻击，而且都这么强，但具有这样抗体的人，即便是在将军中都寥寥无几，他和他的盟友加在一起，也只有3人拥有这样的抗体。

　　至于非盟友和敌人，全都倒了霉，刚开始作战，整个队伍已经没人了。

　　周围，地面上的尸体都找不到完整的，由此可见战斗的惨烈。

　　不，这压根就不是战斗，而是单方面的屠杀！

　　米国指挥官也是个强人，但是看到身边只剩下了他一个人的时候，他已经疯狂了，撕心裂肺的吼叫了两声，冲向了耶梦加得：“狗！娘！养！的！我跟你拼了！”

　　世界蛇都没有搭理他，只是甩动了身体，直接把他甩飞了出去！

　　一个恐怖的845万伤害从他的头顶上冒出，也多亏他实力强大，否则已经嗝屁了！

　　不过，845万伤害，也是他的总血量的一半了！

　　而与此同时，世界蛇耶梦加得血量却被楚凡的一个技能打掉了1%，5亿！

　　5亿，意味着什么，意味着九星连珠每一段伤害均值都破了1000万！

　　这，绝对是疯狂的数字！

　　“不，不可能，不可能！”米国指挥官的精神已经崩溃了，转身就要跑！

　　然而，世界蛇突然间俯冲下去，一口将他吞没了！

　　这，就是强弱不等赛，在楚凡虐世界蛇的时候，世界蛇也完虐了米国指挥官！

　　紧接着，世界蛇发动了反击，它猛然间旋转起来自己的上半身！

　　这时候，暴龙和沈沉星不由分说，带着女王卡梅琳和隆多大元帅逃离了，瞬间跑出去上百米，而龙威也退后了好几步！

　　至于楚凡，他冷冷一笑：“呵呵，作死啊，在我面前也敢使用龙卷风类技能，不知道死怎么写吗？”

　　说话间，楚凡的双手紧握住了手中的武器：“今天就让你知道什么叫摩擦生热！寂灭罗生门！”

　　恐怖的杀招顺着屠龙和龙鳞两把可怕的尼泊尔军刀中狂野的喷溅而出，这一招，能量的力量像极了黑洞，不停的涌动出来，随着狂乱的龙卷风一起肆虐开来！

　　世界蛇一开始的表情还是很荡漾的，甚至觉得楚凡压根抵抗不住这样狂野的攻势，可是慢慢的，世界蛇的口腔中喷出了鲜血，头顶上，一个个达到了九位数的恐怖伤害数字不停的冒出！

　　这，就是龙卷风技能最忌惮的招式，强力的杀招！只要乱入进去，只要自身的力量不足以抵抗，就会造成加倍伤害！

　　世界蛇的身体上已经被划开了一道又一道的口子，终于忍不住停了下来，这时候，它的血量已经掉了10%！

　　疯狂的伤害啊！

　　楚凡，已经冲刺了过去，而这时候，愤怒的世界蛇一头撞飞了楚凡！

　　这时候，从楚凡的头顶上同样冒出了一个很可怕的伤害数字！


第2896章 手刃仇敌

　　“3035533！”

　　很可怕，低的可怕，要知道同样的攻击落在米国指挥官的身上，造成的可是800多万伤害，可是到了楚凡的身上，伤害居然只是300多万！

　　不过，话说回来，楚凡之前的攻击那么凶狠，为什么没有在自己的身上释放保护膜呢？

　　……

　　300多万伤害不足楚凡目前总血量的10%，想要秒掉已经成精的楚凡，真的不知道该有多么困难。

　　持续激战半个小时，耶梦加得的血量已经掉了大半！

　　500亿又如何，根本不是问题，当一个玩家的属性达到了极致的时候，想要战胜他其实也非常困难。

　　楚凡的那句话其实很经典——放小怪给主角升级的BOSS真的不是好BOSS，之前在托尔城的时候，如果耶梦加得当时肯亲自出击，而不是放了那么多蛇人过来，恐怕当时楚凡集结5名战友的力量都无法战胜耶梦加得，只有亡命天涯的份了！

　　这种地图，实际上是另类的竞速模式……

　　耶梦加得的仇恨值终于不能再锁定楚凡了，再这样下去，它的心火难消，突然间，它毫无征兆的锁定了卡梅琳女王，不由分说喷出了致命的寒冰！

　　“世界尽头！”

　　这一招的名字已经非常恐怖，喷射出来的寒冷气息更是足以致人死地！

　　卡梅琳拥有100%的水系魔法免疫，但是这技能不光是水系魔法那么简单，居然还有物理攻击，那就是在寒冷的气息中夹杂了一根根犀利的刺，那不是冰刺，而是不知道什么动物的刺！

　　这些刺一根根打在了她的身上，让她一时间惊愕不已！

　　而同时，更惊愕不已，还是世界蛇！

　　卡梅琳居然，居然安然无恙！这些犀利无比的刺只是把她身体外面的保护膜的韧度打掉了一些，但是无伤大雅，并不能灭掉她的性命！

　　可是，卡梅琳本身是没有保护膜的！

　　卡梅琳完全不敢相信自己的眼睛，只能把目光落在了楚凡的身上，毫无疑问，这是楚凡为她制造的恶魔护盾！

　　恶魔护盾，是可以共享给其他人的技能！

　　而且，40级丧尸非常优秀，可以把一次超过3000万攻击伤害的25%作为护盾韧度送给自己指定的目标！

　　而刚才，楚凡在武器属性爆发的情况下，何止单次1亿的伤害？所以，这护盾的厚实程度，已经可见一斑了！

　　世界蛇一时间感觉到了死亡的来临，不由分说，开始攻击其他人，可是，打谁都一样，压根打不死，就算是龙威也没有死！

　　米国指挥官以为自己要比打死的时候，却发现自己的身上也贴了一层保护盾！

　　这一刻，他都有些匪夷所思了！

　　楚凡，楚凡居然会那么好心帮他？

　　他目瞪口呆的望着楚凡：“为什么帮我？”

　　“别想太多了，我只是同情你。这么多队友都惨死了，如果你再是在这里，那就太悲惨了。你别说话了，我不需要你的感谢，我也知道，你压根不想感谢我。”楚凡已经看透了对方的心思。

　　“唉！”米国指挥官狠狠的用拳头凿击地面，黯淡的转身离开了，其实自始至终，米国都是这个世界里最为野心勃勃的国家，可说真的，他们的实力原本很强，只是楚凡等6人的崛起，完全出乎他们的意料，现在，要想遏制楚凡，最根本的办法只有一个，那就是努力的培养自己的年轻一代，争取能够达到楚凡的程度，当然，这样很难。

　　……

　　耶梦加得在煎熬之中终于走到了人生的最后一刻，当看着卡梅琳拿着紧握着手中的长剑，冷漠的朝着它一步步走来的时候，它知道自己已经无望逃脱了，只能黯然的低下了头：“神话时代就已经死过一次的我，怎么可能没有觉悟？多年前我曾经杀死你的父亲，现在你为它报仇无可厚非，来吧！”

　　这家伙话是这么说，可是当卡梅琳真的走过来要击杀它的时候，它却张开了血盆大口，将卡梅琳一口吞噬了！

　　“女皇陛下！”隆多吓得惊声高呼。

　　然而，就在下一秒，耶梦加得的嘴巴突然间裂开了一个大口子，卡梅琳从这里面破空而出！

　　世界蛇耶梦加得全身抽搐，呜呜的叫着，整个身体已经抽搐了！

　　隆多望着楚凡，只见他仍旧平静：“维多，你早就知道这样的结果了？”

　　楚凡点了点头：“是，我早就知道，经过这一战之后，我想女王也会成长很多的！”

　　巨蛇耶梦加得的呼吸声终于停止了，只是它的身体和其他魔物死掉的时候完全不同，它的身体居然慢慢的全部化为了黑色烟雾，朝着远方飘去。

　　楚凡有一种预感，那就是它是去寻找一种更为可怕的力量了，今天这一战仍旧轻松，可是下一战，恐怕很难说。

　　北欧神话副本截止到目前为止，很多玩家都参与过，其中不乏顶尖级高手，现在，奥丁等人也在进行中，不过据他们说，打得很费劲，他们每天比楚凡他们在副本中多呆4个小时左右，所以进度比楚凡快。

　　……

　　耶梦加得身体完全消失的时候，地面上出现了一座足足有三四米高的金币山，这一次GP的掉落近乎疯狂了！

　　而分享GP的，仍旧是楚凡和两名队友，至于卡梅琳和隆多，这一次受益匪浅，他们不用教任何学费，就已经学会了按照楚凡的方式对抗魔物。

　　装备应该是埋藏在了GP下面，所以大家要做的就是开心的把所有的GP都收起来，当然，这个工作也比较辛苦，要楚楚等枪魂配合一起完成。

　　用了一会儿时间，GP收集起来，一共有90亿GP，数量多的让人瞠目结舌，3个人居然可以等分，每个人30亿GP。

　　按照目前的兑换率，一个人分到的GP数量在日常模式下可以兑换成30万RMB！不过，这不是日常模式，所以这些GP最终也不会出现在日常模式中。

　　40级之后的丧尸仍旧能继续升级，只是升级所需要的GP已经达到了丧心病狂的程度，40冲41，需要100亿GP，此后，每提升1级，多追加100亿，简单而粗暴，现在，楚凡必须选择新的练级地点了！


第2897章 世界蛇

　　楚凡走到了卡梅琳的身边，一把搀扶起了蹲在地上哭泣的卡梅琳，毫无疑问，她在思念自己的父亲。

　　亨特森大帝是一位最伟大的君王，也是慈爱的父亲，从小给了卡梅琳很多的关怀和爱护，也教会了她很多东西，让她在年纪轻轻的时候就已经成长为了帝王之才，可是，那么伟大的君主却英年早逝，也让人叹息不已。

　　卡梅琳扑到了楚凡的怀里，哽咽道：“维多，谢谢你，谢谢你让我报了仇，父亲在天国里也会瞑目了！”

　　楚凡安慰道：“别难过了，总有一天，你会变得比先皇更强，到时候，你会管理这个世界上最强的国家，没有之一！”

　　“嗯嗯！”卡梅琳慢慢的拭去了眼泪，“维多，我……我好像喜欢上你……”

　　楚凡在这个节骨眼上没有给她机会：“不行，绝对不行，女皇陛下，您应该找一个和您更般配的，我已经有自己的女人了……”

　　卡梅琳一阵面红耳赤：“这是拒绝我了吗？”

　　“算是吧，我希望你好好的活下去，找一个值得去爱的人，好好的生活，而他只会娶你一个老婆，不像我那么花心。”楚凡给了一个很合理的解释。

　　卡梅琳这才笑了：“好吧，我接受你的意见。”

　　松开了卡梅琳，楚凡回过头的时候，发现沈沉星就站在他的旁边，揶揄道：“其实娶了也不错啊！”

　　“我觉得也不错啊，不过我怕被你们打死啊！”

　　沈沉星冷笑道：“打死只是一个过程，我们的想法是，打死你之后，再把你打活，重复上述操作一百次！”

　　“那就打烂了。”楚凡泪流满面！

　　这时候，暴龙发出了一声惊呼：“哥，你快来看，掉落了什么宝贝！卧槽！发达了！”

　　楚凡不由一愣，凑过去看了一眼，好家伙，卡梅琳的掉宝率真的不一般了，这一剑下去，居然爆出了一件装备！

　　而且这件武器是传奇级世界装备！今天简直是发达了！

　　这是一把冰色的狙击枪，上面盘绕这一条巨大的蛇，煞是好看，而且，一看就知道这把枪的威力绝对不是盖的！

　　楚凡一时间感觉自己的心跳在加速：“呵呵，我突然想约她了！”

　　沈沉星坏笑道：“同意！”

　　主武器：世界蛇（传奇级世界武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：12/36

　　伤害：2400+600（经典武器加成）

　　准度：120+18（经典武器加成）

　　后坐力：50-25（经典武器加成）

　　换弹速度：55-25（经典武器加成）

　　重量：60-19（经典武器加成）

　　附加属性：

　　战神降临：有10%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　神速：射击后有20%的几率发生联动反应，射击速度提升80%，效果持续15秒。

　　连星：连续穿透6个目标而威力不降低。

　　冰封：有5%的几率在命中目标的时候冻结该目标3秒钟，破冰伤害为正常伤害的4倍。

　　射速+30%

　　经典属性：

　　世界蛇：在攻击目标的时候，有3%的几率酝酿一次攻击，对目标半径100米内的敌人造成吞噬伤害，每秒钟持续丢失相当于自身HP20%的血量，效果持续10秒钟。

　　轻狙之王：使用者自身伤害基数超过1200点之后，在攻击目标的时候会造成追加40%的破防效果，且武器射程从1800米追加到2500米，受环境影响下降75%，且在行进中大幅度提升狙击的稳定性。

　　主武器：巴雷特-极光（传奇级世界武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15/45

　　伤害：3000+1000（经典武器加成）

　　准度：114+16（经典武器加成）

　　后坐力：64-18（经典武器加成）

　　换弹速度：56-13（经典武器加成）

　　重量：79-8（经典武器加成）

　　附加属性：

　　战神降临：有10%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　镇魂诀：爆头或者命中弱点位置后有25%的几率造成8倍伤害，并使目标眩晕3秒，攻击空中飞行工具的时候，加深300%的伤害。

　　红外：在不开瞄准镜的情况下，枪体可延展出红外线瞄准线，方便瞄准怪物

　　经典连星：连续穿透6个敌人，伤害不会降低。

　　准度+30

　　经典属性：

　　极光：在开启瞄准镜的情况下，完全抵抗闪光弹攻击，且对烟雾弹攻击效果减少80%，在白昼的状态下，准度再度提升40点。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过1200点之后，在攻击目标的时候会造成追加60%的攻击效果，且武器射程从2500米追加到3500米，成为名副其实的重狙王者，其在最远距离攻击目标的时候不降低威力，受环境影响下降75%。

　　……

　　最强狙击手的悲哀莫过于不能拥有最强狙击枪。而楚凡已经得到毁灭许久，却仍旧想着某人的手头仍旧没有一把和她的身份顶配的狙击枪，每每想到这里，难免心中忧愁。她低调而沉默，从来都没有向楚凡伸手要过什么，甚至都不曾接受楚凡的承诺，以至于让楚凡长期以来一直背负着某种压力。

　　而今天，压力得以释怀。

　　当然，时间还早，现在只是凌晨两点。

　　这个时间当然不能闲着，把女皇一路送出了耶梦加得领地，楚凡向女皇告别了。

　　女皇凝视着楚凡，露出了不舍的神情：“维多，什么时候回来？”

　　楚凡思忖了片刻：“两年吧，也许需要两年，陛下，帮我照顾好我的父母，也要照顾好自己。”

　　“我会的！你们也要安然无恙的回来！”

　　……

　　其实，楚凡知道为什么卡梅琳喜欢他，因为自古以来，美人都爱英雄，而不爱怂蛋，特别是在战争年代，英雄即偶像。但是，楚凡没有必要牵扯到这种儿女情长之中，因为有更重要的事情去做。


第2898章 真实死神

　　半个小时之后，周围仍旧是一片彻骨的寒冷，白雪覆盖着大地，山谷中回荡着肆虐的风声和狼的嚎叫声，雪地上，可以看到点点滴滴的血迹和人类的尸骨。

　　楚凡在河边已经垂钓了5分钟，钓上了3条不大不小的芬里尔狼鱼，这种鱼几乎无所不吃，牙齿非常锋利，可以咬断金属，不过它的肉十分鲜美。

　　此时此刻，沈沉星和暴龙一人抱着一条狼鱼在啃，这种充满了嚼劲的肉含有大量的蛋白质和微量元素，而且骨头也能吃，口感嘎嘣脆。

　　楚凡钓上了这一条，穿在了青铜剑上，继续烤，而他也继续钓。

　　没多久，水中一跃而起了一条美人鱼。

　　楚凡顿时色授魂与：“嘿嘿，这家伙不错啊，钓回家当老婆！”

　　对方桀桀笑道：“你就不怕我把你吃了？不知道传说里美人鱼都是吃人的吗？”

　　“哦，yes，康木昂！北鼻！噢耶！”

　　众人一阵汗颜：“别浪了，贱人。”

　　来者正是张玲，恐怖的41级的美女蛇张玲，在楚凡等人在耶梦加得领地开荒的这段时间里，张玲一人也没有闲着，而是在海里不听的杀戮，俨然成为了海洋霸主，就连海洋里最为凶猛的海兽见到她都得绕着走。

　　就在楚凡调戏张玲的时候，不远处也走来了林道和朱莉，他们已经冲到了40级，同样是强大的无以复加。

　　现在，一群人重新集结了。

　　楚凡笑问：“玛莎的情况就不用问了，派森和莉莉安姐姐怎么样？很顺利吗？”

　　林道点了点头：“非常顺利，而且，嘿嘿，这一趟收获不小，哥，我觉得我可以敲诈你一顿饭了。”

　　听到这里，楚凡顿时瞪大了眼睛：“臭小子，别卖关子，是不是有什么大收获？”

　　林道把目光转向了朱莉。

　　朱莉抿嘴一笑，从背包里取出了一把通体黑色，几乎每隔10公分就烙印着一个骷髅头的可怕武器。

　　这把武器很长，显然是狙击枪，虽然长得可怕，却也威风凛凛，令人望而生畏！

　　楚凡不看则以，看过之后，难免从背包里取出了世界蛇做了一下对比：“我的天，我觉得我可以一箭双雕了！哟吼！”

　　“咳咳，好邪恶的家伙。”朱莉轻咳了一声。

　　主武器：真实死神（传奇级世界武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：8/24

　　伤害：2400+600（经典武器加成）

　　准度：124+20（经典武器加成）

　　后坐力：50-34（经典武器加成）

　　换弹速度：55-25（经典武器加成）

　　重量：49-19（经典武器加成）

　　附加属性：

　　战神降临：有10%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　无声：在攻击目标的时候不会发出一点声音，完全掩护自己的作用。

　　连星：连续穿透6个目标而威力不降低。

　　死神降临：在攻击需要刀杀的目标的时候，在对方HP可以被一击必杀的情况下，不再需要刀杀，可以直接用本武器取走它的性命。

　　移动速度提升+10%

　　经典属性：

　　真实死神：在连续使用本武器超过半个小时，且击杀数超过500以上，获得死神变身效果，该效果可与英雄变身效果叠加，让战神降临的触发几率提升200%，且无视目标AC，效果持续5分钟，冷却30分钟。

　　轻狙之王：使用者自身伤害基数超过1200点之后，在攻击目标的时候会造成追加40%的破防效果，且武器射程从1800米追加到2500米，受环境影响下降75%，且在行进中大幅度提升狙击的稳定性。

　　主武器：世界蛇（传奇级世界武器）蕾雅

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：12/36

　　伤害：2400+600（经典武器加成）

　　准度：120+18（经典武器加成）

　　后坐力：50-25（经典武器加成）

　　换弹速度：55-25（经典武器加成）

　　重量：60-19（经典武器加成）

　　附加属性：

　　战神降临：有10%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　神速：射击后有20%的几率发生联动反应，射击速度提升80%，效果持续15秒。

　　连星：连续穿透6个目标而威力不降低。

　　冰封：有5%的几率在命中目标的时候冻结该目标3秒钟，破冰伤害为正常伤害的4倍。

　　射速+30%

　　经典属性：

　　世界蛇：在攻击目标的时候，有3%的几率酝酿一次攻击，对目标半径100米内的敌人造成吞噬伤害，每秒钟持续丢失相当于自身HP20%的血量，效果持续10秒钟。

　　轻狙之王：使用者自身伤害基数超过1200点之后，在攻击目标的时候会造成追加40%的破防效果，且武器射程从1800米追加到2500米，受环境影响下降75%，且在行进中大幅度提升狙击的稳定性。

　　……

　　真实死神，又是一把超极品武器，这把枪是消音器武器！

　　楚凡只感觉自己的心跳在加速，看来，让林道和朱莉一起去海姆冥界是一件绝对争取的事情。

　　海姆冥界是什么地方，是死神海拉的居所。

　　死神海拉、世界蛇耶梦加得、巨狼芬里尔，被称之为带来不幸的三兄妹，他们是恶神洛基的儿女，也是这张地图中最重要的三个大BOSS。

　　此前，楚凡等人去了耶梦加得领地，朱莉和林道去了海姆冥界，而张玲则负责清空海洋中最为强大的魔物，看来都小有所成。

　　只是，楚凡没有想到，朱莉和林道居然爆出了这把武器！

　　毫无疑问，不管是世界蛇还是真实死神，都是极为高端的狙击枪，而且，是可以配给VIC战队的两位核心成员的。

　　楚凡望着林道和暴龙，不假思索道：“看下你们的账户吧！别嫌少。”


第2899章 狡猾的人类

　　两个人均是一愣。

　　在进行比较重要的任务，比如当前情况下，两个人一般都是把自己的账户信息关闭的，每天副本出来之后再看。

　　现在听到楚凡这么一说，两个人打开看了一眼，结果吃了一惊，楚凡向他们的账户里各打了5000万软妹币！

　　这笔钱如果是按照两把武器的价格来说，真心不算多，可是这一次下副本采取的是按需分配，两个人并不是狙击手，对这两把武器没有需求啊！

　　暴龙也说明了这一点：“哥，我们不需求，给我们钱干嘛？我现在就退给你哈！”

　　林道也点头道：“是啊，哥，就算是我们需求，也得跟你们ROLL才对啊！这算什么啊！”

　　“不，这就是给你们的。”楚凡说道，“如果没有两位兄弟那么努力的协助，这两把枪不论如何也打不出来，这是VIC对两位兄弟的一点心意，一定要收下，不要客气！”

　　暴龙和林道你看看我，我看看你，都露出了一丝尴尬。随后又点了点头：“好吧，这个……”

　　“收下吧。”朱莉也说道，“有了这几把枪，咱们VIC的还会提升，这点钱其实还是给少了。”

　　诚然，暴龙和林道不缺钱，两个人的基础工资不算高，但是他们的红利、自己的外快、代言，一个月能让他们赚千万左右，这些钱弄好了只是两三个月的收入，不过，这毕竟也是5000万，有这笔钱，在国内干什么不能干？

　　于是，暴龙和林道最终还是笑呵呵的收下了：“嘿嘿，谢谢哥！”

　　“客气个毛，咱们继续！”

　　……

　　前方是巨狼谷，数量惊人的狼族生活在这里。

　　这些狼，并非狼人，而是真正的狼族，是巨狼芬里尔的后代。

　　诸神黄昏之后，神族复活，恶魔也复活，神族休养生息，而恶魔们的实力却越来越强悍。特别是以恶神洛基的三儿女为主要代表。海拉和世界蛇已经被干掉，而实力最为强悍的芬里尔，还没有。

　　芬里尔有着不同于世界蛇和海拉的实力，它比它们都要强大，它曾经杀死了主神奥丁。

　　面对这个凶残的家伙，楚凡倒是无所畏惧了，他带着5名强力战友，闯入了芬里尔所在的帝国。

　　这里，曾经是一片人类居住的区域，现如今，人类像牲口一样被狼族圈养起来，喂生肉以保证他们面前生存，而让他们活着的目的，也只是为了日后一个个的吃掉，这些人类整天生活在暗无天日的地牢里，过着阴森恐怖的生活。

　　楚凡等人进入了山谷之中，此时此刻，上上下下，不知道有多少双眼睛正在盯着他们看，甚至还有不少狼已经跃跃欲试。

　　这些狼一个个体长至少有3米多，一米多将近两米那么高，一个个凶悍无比，它们的眼瞳中闪烁着楚凡的队伍中看上去细皮嫩肉的玩家的身影，那肆无忌惮的口水已经滴答在了地上，瞬间凝聚成冰。

　　这时候，随着两声狂野的嚎叫声，两头巨狼出现了！

　　这两个家伙都有4-5米，看上去比天啸贪狼只是小了一号，看上去十分凶恶，它们有着不同于其他狼的银灰色皮毛，嘴角微微勾起，像是在笑。

　　“哥哥，好多年没有看到胆子这么大的人类了。”脑门上有一个半月形标记的狼口出人言。

　　“是啊，不知道是什么人敢冒犯父亲！”另一只狼说道。

　　这是两兄弟，脑门上有半月形的家伙名叫哈提，又叫月亮猎犬，喜欢追逐月亮，它的名字，本身有“憎恨”的意思。

　　另一个家伙名叫斯库尔，追逐太阳的狼，名字的意思叫“嫌忌”。

　　总之，都不是什么好东西。

　　“你们的父亲是个什么东西？”楚凡冷冷一笑，“当年凭借魔物众多的混乱时间杀死了奥丁，就觉得自己很不了不起吗？”

　　两头狼对自己的父亲极为忠诚，听到楚凡这么一说，顿时火冒三丈，一时间暴怒：“居然敢这么诋毁我们的父亲，你是活得不耐烦了！好啊，既然你这么说，那就别怪我们不客气了！”

　　“对，赶紧别客气，最好把你们的父亲一起叫来，我们正好一起杀光，省得一个个太麻烦了！”沈沉星不耐烦地说道。

　　“你们这是找死！”两只狼一时间暴怒，自尊都被触犯，疯狂的嚎叫着。

　　“别被他们蒙骗！”这时候，他们的身后传来了十分轻盈的脚步声。

　　楚凡一看，原来是芬里尔来了。

　　按道理说，芬里尔这头巨狼拥有数十米的惊人身高，走起路来应该十分笨重，甚至地面都会颤抖，可是，它并没有，它的脚步居然非常轻盈！

　　看到它，楚凡顿时露出了笑容：“这么多年了，居然学会了狡猾和分析能力。很不错！”

　　“呵呵，这是必须的，你们人类也好、精灵也罢，都和你们的主子奥丁一样，都是狡猾的家伙。当年战神托尔费了自己的一条手臂喂我，都要捆绑住我，今天，你们又想用花言巧语让我重蹈我两个妹妹的覆辙，你们觉得有可能吗？狼群一贯都是集体行动，我们要杀，就一起行动，杀掉你们！”

　　当年，诸神为了制服凶残的芬里尔，曾经用猫的脚步、女人的胡须、石头的根、鱼的气息、熊的跟腱和鸟的唾液做成了咒诅的锁链，诱骗它被捆绑住，同时，还牺牲了战神托尔的一只手臂。

　　但是，这家伙最终还是从这条坚固无比的锁链中挣脱了。

　　所以，它现在对人类的所有的语言都不会相信哪怕是一个字！

　　这些狼具有很强的灵性，听到了父亲的话，一时间嗷嗷叫着，一步步的朝着众人转移过来。

　　这时候，楚凡和众人对视，都露出了欣然的笑容：“呵呵，太省事了，沸点这么低的家伙，不嫌死得快吗？”

　　话音刚落，楚凡召唤出了天啸贪狼，这头巨大的银狼出现之后，一时间看得众狼都吃惊不已！好威风的家伙！这只狼看上去怎么和芬里尔一样，具有恐怖的威慑力！


第2900章 惊人的扫地能力

　　与此同时，朱莉也召唤出了自己的狼，吞天座狼，这同样是一头凶悍的……母狼。

　　这两头狼，一公一母，看上去都非常的威风，而且牙尖嘴利，凶悍无比！

　　“去吧，小天，给我灭了那个脑门上顶着个日字的家伙！”楚凡冷笑道。

　　朱莉说道：“去把那个月了吧唧的给我杀了！”

　　“月了吧唧……姐，你的修辞真美妙。”

　　“嗯，我小学语文老师可好了……”

　　“哦……”

　　说话间，群狼咆哮着冲了过去，而两只巨大的狼则冲向了斯库尔和哈提两兄弟，一时间绞杀在一起。它们强大而暴虐，全身都充斥着危险的细胞！

　　这时候，楚凡已经狂暴化，全身的血脉都在暴走，双眸中覆盖了一层咄咄逼人的杀气：“来吧，太省事了！”

　　41级尸皇，正面的是一个个HP达到了400万的强化炼狱级狂狼，它们的攻击力已经达到了恐怖的8000点！

　　因此，GP的爆率更高。

　　看到它们，楚凡仿佛看到了一座座正在移动的金山，开心不已：“今天就是你们的末日！来吧！接受我的审判吧！绝杀！寂灭罗生门！”

　　这一下，所有人都没有想到，楚凡从一开始就使出了禁咒！

　　寂灭罗生门，在尸皇惊变的情况下，以自身实力为基准，在自身为半径的广大区域内进行一次惨绝人寰的毁灭性群攻，自身实力越强，攻击范围和威力越大，可以无视敌对人类50%的AC，并对敌对生化魔物增加50%的伤害。冷却时间为90分钟。

　　41级丧尸，实力有多么强大，已经让人无法猜测了，这一招释放出来的时候，群狼颤抖，只感觉一个个死神挥舞着两把尼泊尔军刀，朝着它们铺天盖地的席卷而来！

　　这时候，众人的心中更加明了，为什么楚凡要故意引出芬里尔了，根本就是想打击它的嚣张气焰！

　　芬里尔的双眼中也覆盖了一层血一般的海洋，只见自己的儿孙们几乎是瞬间被秒杀了一大片！

　　这一大片，是什么概念？是以楚凡为半径，将近500米的范围内的所有狼族都被瞬间杀光！

　　懂得数学的人都明白，500米半径的圆周有多巨大，那是将近8万平方米的距离，现在，每两平方米的距离内有一只狼，8万平方米，就是整整4万只狼！

　　恐怖的密集程度！

　　狼族本身送出的经验已经非常豪放，让楚凡从接近42级的程度，居然直接跳跃到了42级！

　　这时候众人才惊讶的发现，楚凡作为队长，居然选择了让经验平均分配！

　　这意味着什么，都不需要一句话，哪怕是一个眼神的解释，大家都明白了！

　　狼群的数量是惊人的，而狼的意志力也是近乎恐怖的，狼群并没有因为这数万兄弟的死而畏缩不前，恰恰相反，它们为了给兄弟们报仇，更加凶猛的冲击过来，前仆后继！

　　而这时候，楚凡嘴角微扬，还是给了众人一个提示：“我继续！”

　　这一刻，大家更明白了！

　　芬里尔狼也在进击，目标直指楚凡，一边行进，一边冷冷笑道：“这家伙长得真像战神托尔，也是一个讨厌而狡猾的家伙！”

　　这句话说的不错，楚凡的确非常狡猾，这一次攻击，又是凶猛无比的寂灭罗生门！

　　这个技能是有高达90分钟的冷却时间，可是不要忘记，在尸皇等级提升之后，升级之光会直接消除所有技能的冷却时间！这，等于是一个不算BUG的BUG！

　　这一次攻击的力度同样惊人，恐怖的能量立场瞬间把一头头狼族劈成了粉碎！

　　攻击力，还是恐怖的攻击力，400万的血量在寂灭罗生门的面前简直不够看，甚至，楚凡多么希望它们的血量可以多一点，达到1000万甚至2000万，这样，随着它们属性的提升，还会爆出更多的GP！

　　而这一波攻击结束之后，楚凡紧接着爆出了小杀招，尸皇怒焱，同样是一个可以秒杀的技能！

　　强大的技能形成的能量空间让芬里尔无法冲上来，疼痛难忍，却咬牙切齿的一步步走过来，它的自尊心太强了，根本不愿意相信自己会这么败给楚凡！

　　然而，事情的发展却完全出乎他的意料，当楚凡把自己的所有群杀技能都抛出去之后，其他玩家也在玩命的释放禁咒！

　　40级了，且都是高阶丧尸，手头如果没有禁咒技能，见面之后都不好打招呼！

　　一个个的恐怖技能，让整个巨狼谷内哀嚎声不绝于耳，狼族的污浊之血已经没过了所有人的脚踝！

　　巨狼芬里尔几乎无法相信眼前发生的一切，刚要冲过去，楚凡却已经迎面而来，双刀狠狠的迸发出来！狂星之袭！

　　芬里尔没有想到楚凡的动作居然这么快，一刀接着一刀，让它没有任何反应，以速度和力量见长的巨狼，被打得没有招架之力！

　　而趁着这个节骨眼，楚楚已经从楚凡的身体中分离出去了！

　　这时候，她很清楚楚凡追求的并不是伤害，而是控制，她要做的，就是席卷掉地面上的GP！

　　而几乎是与此同时，其他战友那聪明的枪魂们都已经纷纷趁着主人释放完所有AOE技能之后，开始扫地，扫地的速度是玩家的上千倍！

　　这，就是为什么现在很少有玩家丢掉落的原因了，他们的扫地方式基本上都是让枪魂代劳，枪魂具有如同吸尘器一般的能力，扫地对它们来说几乎是轻车熟路！

　　于是乎，一轮技能释放完毕的时候，每个枪魂都回归了，提供给了自己的主人大量的GP，居然硬生生的把自己的主人又把丧尸等级提升了一级！

　　这时候，狼群已经傻了眼！

　　不得不说，巨狼谷非常辽阔，具有几十公里的直径，但是这样杀下去，狼族还能幸存几个，一时间，这些勇猛无比的狼居然也有退缩的意思了！

　　芬里尔狼暴怒的咆哮道：“不要怕死，给我上，杀光它们！”

　　芬里尔的呼喊声让狼族重新振作起来，一时间，一头头凶狼嗷嗷叫着，再次集结，冲刺过来！


第2901章 天狼双星

　　然而，直面它们的，是一个个刚刚结束了冷却时间，新鲜热乎的禁咒！

　　狼族的血，越来越深，加上禁咒的炽热，让周围的冰山都开始消融！

　　芬里尔看得目瞪口呆，但也无法阻挡，现在要做的，只是想撕碎了楚凡！

　　它暴怒的挣扎开，朝着楚凡冲了过来，此时此刻，已经用完了禁咒的楚凡冷冷一笑，也冲刺过去！

　　一时间，两个人居然拼起了穿越技能，不停的互相厮杀！

　　这种战斗，非常残酷了……

　　楚凡发现芬里尔的确不是等闲之辈，要比它的妹妹们厉害多了。

　　可是说真的，这又如何？楚凡不怕它，两个人就这样来回冲撞了几十个回合！

　　终于，芬里尔的技能用掉了，停下来喘息，全身沾满狼血的楚凡却仍旧狂暴：“你完事了是吧？老子还没完事，接着陪老子玩吧！”

　　说话间，楚凡又冲了过来，又是一通狂暴肆虐，九星连珠到现在都没有释放完毕！

　　芬里尔也感觉到了恐怖，毕竟，在诸神之战的时候，神族又如何，似乎都没有这么强大！

　　这，是一个公平的世界，人在突破了自我极限之后，不但可以接近神族的实力，甚至可以超越，这一点设定是非常完美的。

　　42级的轩辕魔皇，实际上如同名字一样，真的是一个魔，一个大魔！

　　……

　　芬里尔举步维艰的时候，它那浩如烟海一般的子孙们也都被杀光了，此时此刻，距离战斗开始已经用了5分钟！

　　如果是正常的5分钟，那就是一根烟的功夫，可是，在一根烟的功夫里不停的释放禁咒，又是什么概念？

　　队伍中此时此刻等级最低的暴龙都有45级，而沈沉星则是46级，林道、张玲和朱莉都是47，楚凡则是48级！

　　这时候，芬里尔感觉到了情况不对，回过头的时候，发现自己的两个大儿子，斯库尔和哈提已经死了！它们的脖子都被天啸贪狼和吞天座狼咬掉了！

　　没办法，禁咒凶残，形同助攻，特别是最后一轮，楚凡是用禁咒活活的震死了两个家伙的！

　　……

　　芬里尔的脸都要扭曲了，但是这又如何？

　　此时此刻楚凡的小天十分乖巧的冲过来，把嘴里叼着的两把武器送到了楚凡的手里！

　　这两把武器，其实也是一套武器，两把枪，双斯泰尔！这两把武器，一把武器闪烁着太阳一般的光辉，另一边枪则如同月光一般皎洁，十分好看！

　　林道看到之后，都十分开心：“哥，董香姐看到一定很高兴！”

　　楚凡一愣：“道道，你……你不要吗？”

　　林道笑道：“我不需求，哥，给董香姐吧，她实力这么强，怎么能手中没有属于自己的世界级武器呢？”

　　楚凡有些尴尬：“兄弟们，我……”

　　“哥，别郁闷了，这一次来我们收获很大的，5000万，还有很多英雄级装备，战队梯队的兄弟们要都享福了！”

　　楚凡这才欣然一笑：“谢了，兄弟！”

　　这一对双枪，属性的确高得惊人，要比董香原来的武器更强大，一对比，就彰显无遗——

　　主武器：天狼双星（传奇级世界武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：70/120

　　伤害：260+60（经典武器加成）

　　准度：115+25（经典武器加成）

　　后坐力：7-3（经典武器加成）

　　换弹速度：5-1（经典武器加成）

　　重量：7

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且准度提升30点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续10秒钟。

　　冲击：4%的几率在攻击目标的时候让目标陷入眩晕状态，且AC降低20%。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害400%，且有10%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　射速+25%

　　经典属性：

　　天狼法则：可双枪合一，双枪合一之后，单弹夹子弹数量压缩到原先的一半，弹夹不计算在内，基础伤害提升50%，准度提升20点，且暴虐属性效果翻倍。

　　天狼怒：双枪模式下自带能量槽，当杀满1000个敌对目标的时候，可选择激活能量槽，激活之后，全部附加属性提升100的效果和触发几率。时间为20秒。

　　主武器：浓情巧克力（传奇级觉醒美国经典武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：35+49/840

　　伤害：220+50（经典武器加成）

　　准度：105+25（经典武器加成）

　　后坐力：7-3（经典武器加成）

　　换弹速度：5-1（经典武器加成）

　　重量：7-2（经典武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且准度提升30点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续10秒钟。

　　减速：有14%几率在命中目标的时候造成对方减速5秒，移动速度降低50%。

　　射速+25%

　　经典属性：

　　浓情化不开：和队友亲密度达到90点以上的时候，组队经验提升40%，掉宝率提升40%。

　　致命甜心：当一梭子弹有20发以上命中敌人头部或者弱点位置的时候，这一梭剩下的子弹威力提升70%。

　　……

　　人比人得死，货比货得扔，曾几何时，浓情巧克力绝对是斯泰尔中的神器，其超高的控制能力和射速一直让楚凡都津津乐道，甚至经常无耻的蹭董香的枪用，但是现在，出现了天狼双星之后，浓情巧克力只能退出历史舞台了。

　　没办法，它太强了，强大到了令人不敢直视的程度，估计也只有双子座天王的实力能够在冲锋枪中跟它叫板！

　　所以，楚凡才会那么感谢林道和暴龙的谦让，毕竟，他们如果想要需求这把武器，楚凡就必须拿出来ROLL了，但是，人家厚道。

　　这，也是楚凡平日里对他们都非常炽热的结果。


第2902章 芬里尔VS天啸贪狼

　　孤家寡人，形容的就是芬里尔狼，这头巨大的畜生那双蔚蓝色如同海洋一般的双眼狠狠地凝视着楚凡，不由自主的咬牙切齿：“小子，你真的很有两下子，想不到我的子孙们这么快就被你斩尽杀绝了，不过，你想杀死我芬里尔不是那么容易的事情！如果你有点见识，你应该知道，芬里尔在几百年前曾经杀死过奥丁！”

　　“那又如何？”楚凡露出了冰冷的笑容，“芬里尔，你真的以为几百年前的奥丁的法力已经是神族的极限了吗？我告诉你，那只是那时候的极限，几百年了，你已经老了，跟不上时代了，如果你想死得有尊严一点，就赶紧自裁吧，我会好好的按照北国人的习俗冰葬你，如果你不想好好的活，我都不必动手，我的狼就会杀死你！”

　　“哈哈哈！你开什么玩笑？就凭你的狼，也能杀了我？哈哈哈！”芬里尔笑得前仰后合，“你那是什么狼，能和我相提并论吗？我是芬里尔，这个世界上独一无二的巨狼！”

　　话音刚落，楚凡的天啸贪狼已经来到了它的面前……

　　【天啸贪狼】

　　种类：丧尸狼王

　　成长率：0%

　　忠诚度：100%

　　等级：400级

　　品阶：神话级

　　HP：40000000

　　伤害：15000

　　AC：60000

　　技能：天啸之噬、狂暴狼影、暴虐狼锋、圆月恶魔

　　介绍：

　　天啸贪狼，丧尸宠物中的高位者，拥有摧枯拉朽般的攻击能力，且在夜晚拥有继续进化的狂暴实力。

　　……

　　这，就是天啸贪狼的终极形态，楚凡也是第一次看到，但不得不说，这种形态对付神话级8星的真正BOSS是绝对不够用的，这也是为什么芬里尔狼瞧不起天啸贪狼的原因。

　　但是，对方也忽略了一个最重要的问题，那就是现在已经接近傍晚！

　　楚凡拿出了怀里的西洋表，看了看时间：“5、4、3、2、1好了，时间到了，小天，这是你的玩具，归你了！”

　　现在时刻，北国时间晚上6点整。

　　天啸贪狼的身躯，居然还在慢慢的变大，一双原本是血红色的眼睛里面布满了狰狞的血丝，牙齿同样变得巨大无比，它发出了低沉的嘶吼声，全身充斥着压倒性的力量，全属性已经发生了巨额的变动！

　　【天啸贪狼】

　　种类：丧尸狼王

　　成长率：0%

　　忠诚度：100%

　　等级：400级

　　品阶：神话级

　　HP：160000000

　　伤害：60000

　　AC：240000

　　技能：天啸之噬、狂暴狼影、暴虐狼锋、圆月恶魔

　　介绍：

　　天啸贪狼，丧尸宠物中的高位者，拥有摧枯拉朽般的攻击能力，且在夜晚拥有继续进化的狂暴实力。

　　……

　　圆月……恶魔，至于最后一个技能，圆月恶魔，则是和楚凡的隐身技能一样，只能在晚上发动，即游戏中的18点-6点这个区间，发动之后，全属性提升等级×0.01。

　　400级，也就是0.01的400倍，4倍全属性提升！

　　芬里尔也是一阵惊慌失措的时候，天啸贪狼嗷呜一身，冲上去，不由分说，双爪一通凶狠的抓挠，进入了几近疯狂的模式！

　　芬里尔狼哪见过如此暴虐的动物，一时间嗷嗷惨叫！

　　最为可怕的是，天啸贪狼和楚凡是共气息的，现在它也是满气息，攻击力还要加成数倍，而且，楚凡的气息是可怕的邪皇魔气，提升1级，是100%的攻击力加成，而且，目前等级是15级！

　　15级，什么概念，这意味着天啸贪狼的实际攻击力是90万！

　　90万，还不算技能加成和各种隐藏属性！

　　小天暴走了，一时间和芬里尔拼命的撕扯在一起，对方几乎无法承受它那凶残无比的攻击力！一时间，自尊心极强的芬里尔也狂暴了，同样拼命噬咬芬里尔狼！

　　一时间，两只狼在玩命的搏杀！

　　楚凡，不会介入这场战斗了，因为他很清楚，这是一场狼王的较量，谁赢了，谁就是王，而且，楚凡对小天非常自信。

　　周围的人们也都站在了楚凡等人的面前，一个个凝视着这场惊天动地的较量。现在，没有人怀疑天啸贪狼的实力！

　　实际上，楚凡很清楚，现在的天啸贪狼实力不亚于他，除非他非常努力，把自己的等级提升到50级，否则，真的不容易对付这家伙，所幸的是，他的成长空间已经到头了，而楚凡，还远远没有！

　　……

　　这场战斗，从游戏时间的傍晚一直打战斗到深夜，又从深夜，一直战斗到黎明，5点多的时候，实际时间只是过了不到1个小时。

　　但是，战斗已经接近尾声了。

　　芬里尔的血量已经不多了，而天啸贪狼的血量则剩下了三分之一，它艰难的抵抗了暴走状态的芬里尔！

　　芬里尔那双蔚蓝色的双眼中写满了绝望，那是对未来的一种悲观，它，行将死去。

　　楚凡的目光笔直的落在了芬里尔的脸上，不由轻叹了一口气：“王者迟暮，最悲哀的事情，芬里尔，带着尊严死去吧，不要挣扎了！”

　　芬里尔的血量已经见底，它摇摇晃晃的倒在了血泊中。

　　此时此刻，天啸贪狼的攻击居然停止了。

　　“孩子……不要对自己的对手仁慈……杀了我吧，我已经是你的嘴边肉了！”芬里尔已经闭上了眼睛，“神话时代的奇迹终于可以终结了，小伙子，你说得对，也许我们都已经老了，500多年，500多年的梦，终于可以继续做下去了。父亲啊父亲，你为什么要把我降生在这个世界上，为什么要让我遭遇到这样的强者？为什么我当初要挣开那条捆绑我的绳子，这一切，都是为什么！”

　　没有人能回答。

　　楚凡望着天啸贪狼，不由侧过了脸：“杀了它吧，小天！”

　　天啸贪狼却没有动手。

　　“维多，它已经死了。”朱莉叹了口气。

　　楚凡回过头，看着芬里尔，发现它的双眼凝视着苍天，已经失去了气息。


第2903章 连续的惊喜！

　　如同海拉和耶梦加得一样，芬里尔巨大的身躯慢慢的化为了一团黑色气息，消失在了远方了。

　　而此时，大量的掉落物在地面上呈现。

　　今天，真的是一个丰收的日子。

　　“呵呵，这一次出来之后，估计奥丁会把我干掉。”楚凡笑道。此奥丁非彼奥丁，乃是浴血北欧战队的老大奥丁。这一次楚凡等人进入北欧副本，收获极为丰厚，目前为止已经斩获了多件世界级装备，估计奥丁看到肯定要哭死了。

　　不仅如此，芬里尔狼居然慷慨到了极致，之前自己的两个妹妹每个人也只是爆出了一把武器而已，但是芬里尔狼居然痛快淋漓的爆出了两件武器，简直疯了！

　　这两把武器，一把武器的外形很是霸气，看上去如同是一条正在雪地里疾驰的巨狼，这武器，是一把枪，一把水准出奇的高的AN94！

　　主武器：北欧之狼（传奇级世界武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：30/120

　　伤害：455+110（经典武器加成）

　　准度：102+10（经典武器加成）

　　后坐力：19-11（经典武器加成）

　　换弹速度：15-7（经典武器加成）

　　重量：16-6（经典武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　战神降临：有8%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　暴君：爆头后伤害为普通伤害500%，且有10%几率让对手陷入2秒钟的短暂昏迷，并造成击退效果。

　　射速+15%

　　蹲射准度+20

　　经典属性：

　　芬里尔之怒：在敌人近身的情况下，可以使用刺刀攻击敌人，威力相当于当前攻击力的200%，且附加流血伤害。

　　狂野独狼：在进行单人副本的时候，全属性提升10%，PVP和PVE属性提升20%。

　　主武器：M4A1-黑龙（传奇级世界觉醒武器）

　　类型：步枪

　　子弹数量：38+8/506

　　伤害：470+120（觉醒武器加成）

　　准度：109+12（觉醒武器加成）

　　后坐力：19-12（觉醒武器加成）

　　换弹速度：15-9（觉醒武器加成）

　　重量：16-8（觉醒武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有8%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　暴君：爆头后伤害为普通伤害500%，且有10%几率让对手陷入2秒钟的短暂昏迷，并造成击退效果。

　　消命：有14%的几率造成目标两秒钟短暂迟滞，且在触发迟滞的状态下，有18%的几率降低目标总血量的10%。

　　经典属性：

　　黑龙觉醒：在攻击生化魔物时，有10%几率提升50%的射速，并无视目标40%的AC，效果持续10秒钟。

　　扫射天王：扫射时准度+30点，在骑乘坐骑的状态下，后坐力归零。

　　黑龙甩尾：用枪托攻击目标的时候，能造成群体，对120度角度、3米范围之内的敌人造成重创。

　　……

　　这把枪一出现，楚凡的第一动作就是把它双手送到了暴龙的手中：“呵呵，跟我的黑龙属性好像啊，前面3个附加属性一模一样几乎！”

　　暴龙咧嘴一笑：“哥，那我就不跟你客气了，这把枪给我了！”

　　“傻小子，不给你给谁？拿着，好好用！”楚凡笑道，有了这把武器，暴龙的实力注定水涨船高，更何况，这一次来也是带两位兄弟过来淘点宝贝的，要是真的一点宝贝都没带回去，他也不好意思跟林渊交代了！

　　不过，这不是唯一的掉落，还有一双纯银色的狼爪！

　　狼爪，是近战武器，属于鹰爪，楚凡当然是非常喜欢，但是，楚凡不会据为己有了，理由很简单，他已经有了最合适的近战武器。

　　近身武器：芬里尔利爪（传奇级世界武器）

　　伤害：370+200（经典武器加成）

　　准度：120+20（经典武器加成）

　　范围：9+2（经典武器加成）

　　重量：6-5（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的24%转化为自身HP，且有17%的几率造成血饮暴击。

　　战神诀：有20%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续12秒钟，且在此期间，无视敌人50%的AC，并能对非生物体造成超高伤害。

　　北国脚步：在手持该武器行走的时候，移动速度提升20%，且无视逆风、寒冷的天气状况。

　　霸王：使用重击的时候，威力是轻击的至少600%。

　　经典属性：

　　芬里尔之牙：在使用重击的时候，有8%的几率让对方血流不止，且在10秒钟之内无法使用任何补给药品，在尸变的情况下，无法使用血清。

　　北欧巨狼：在没有陆地形态丧尸的情况下，在人类形态下，在每天18点-转天6点这个时间内，可以变身为狼魔，全属性根据自身状态提升，且可以不停的进化该模板。

　　近身武器：屠龙（传奇级世界武器）

　　伤害：500+200（经典武器加成）

　　准度：110+15（经典武器加成）

　　范围：20+8（经典武器加成）

　　重量：10-6（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的20%转化为自身HP，且有12%的几率造成血饮暴击。

　　战神诀：有20%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续12秒钟，且在此期间，无视敌人50%的AC，并能对非生物体造成超高伤害。

　　挥军南下：在手持该武器行走的时候，移动速度提升10%，且不受逆风、寒冷、灼热等天气状况影响。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成6倍伤害，且附带大量出血效果。

　　经典属性：

　　镇魂：有14%的几率在攻击力中击晕目标，且在击晕目标的时候，50%几率降低对方10%的AC。

　　屠龙：在攻击品阶为传奇级以及以上品阶生物的时候，完全削减对方的防御压制。

　　龙王怒：与龙鳞或炽焰双持时，可在气息达到10级之后，爆发一次惊天动地的攻击提升，攻击力提升50%、攻击速度提升100%，效果持续30秒，效果过后，气息归零。


第2904章 系统BUG

　　“卧槽卧槽卧槽！”楚凡大呼过瘾，“这件武器好牛逼，给谁好呢？这样吧，谁让我吃豆腐，我就给谁好了！”

　　众人都憋着笑，就快内伤了。暴龙颤巍巍地说道，“哥，恕我直言，有的时候，你有一种怕死还总是要作死的精神，我对你特别的佩服。”

　　这时候，张玲已经走到了他的面前：“内个，莉莉安、玛利亚，能把他借给我用一会儿吗？不会用坏的！”

　　朱莉和沈沉星都桀桀一笑：“去吧，送给你了！”

　　楚凡面如土色：“我错了，我真的错了，玛莎姐，小弟不知天高地厚，求你饶了我，牙买跌！”

　　话音刚落，张玲已经他拽出去了！

　　这一行，不知道走了多久，只知道来到了海边，随后，不由分说，张玲把他扔进了大海里！

　　楚凡刚要说话，就被张玲狠狠地按死在了她饱满的襟怀里，而且，飞航凶狠的用蛇的身段缠绕住了他！

　　可怜的楚凡，血量不停的降低，根本无法呼吸了，张玲使出了自己的大招！

　　的确，这一双鹰爪不是给别人的，就是给她的，因为除了他之外，所有人都不是海洋型丧尸！

　　但是……有一个例外，这个人，其实还是楚凡！

　　因为楚凡拥有特殊的无限霸体技能，所以现在系统默认，楚凡是特殊丧尸，也可以使用鹰爪，进行狼魔变身！

　　但是，楚凡放弃了。

　　理由很简单，因为张玲喜欢跟他在一起练级。

　　这，就是宠爱。

　　在深深的海中，张玲也好好的宠爱了他一番，祭出了名为美人蛇之吻的技能，一时间，楚凡感觉一股股冰冷和灼热的双重气息在体内沸腾，让他整个人都Hold不住了！

　　许久之后，几乎残血的楚凡这才被张玲弄出了水面，他大口的喘息，血量这才慢慢的回勇：“玲珑妞，你要弄死我啊！”

　　“对，就是要弄死你！”张玲撇撇嘴，“你这个勾死人不偿命的小恶魔！”

　　楚凡面红耳赤：“你是不是知道什么了？”

　　张玲羞涩地说道：“我也是正常女人，我也会吃醋，你真的以为我什么都不知道吗？”

　　这时候，楚凡明白了：“玲珑，你既然喜欢吃醋，那我接下来要去日本，你应该知道我去见谁，我肯定带你去，我就是要让你的醋坛子打翻，你不是喜欢我吗？好啊，我就要看看，你到底能怎么样对付我！”

　　“臭小子，你在挑战老娘的极限，信不信我继续弄你？”

　　“好啊，来吧，互相伤害吧！”楚凡摆出了死猪不怕开水烫的架势！

　　玲珑姐彻底郁闷了：“你个偷心的坏蛋，我真的不想理你了！”

　　楚凡笑了笑：“我过几天去日本，跟我一起去吧，楚楚肯定要跟着回去的，到了那边，我们好好玩玩，我带你去银座。”

　　“我……我不想去……”其实，张玲很喜欢日本，而且大爱在银座shopping，但是想起楚凡曾经在日本银座遭遇到攻击，险些丧命的事情，她又感觉到了无比的紧张，她真的害怕楚凡重蹈覆辙。

　　但是，楚凡自己却并不害怕，因为他知道事情已经过去了，不会再发生类似事件了：“一起去吧，有圣雪、香儿陪着，还有楚楚，不会出事的。再说了，前怕狼后怕虎，可不是咱们大VIC的风格！”

　　这时候，张玲才点点头：“我懂了，我跟你去，不过，我真的会吃醋的！”

　　“呵呵，不吃醋的女人就不是正常女人了，我也不喜欢那种女孩子。”楚凡说道，“走吧，一起玩，多开心啊！”

　　……

　　两个人终于上岸了，楚凡倒是没什么事，毕竟游戏中的丧尸体质非常强大，身旁的张玲更是没事。

　　现在，是现实时间的凌晨4点半，时间还很富余。

　　楚凡说道：“看来任务快打完了，应该是最后的BOSS了，估计有一条龙尼伯龙根，还有一个王八蛋恶神洛基。”

　　众人都点了点头。

　　而就在这时候，不远处传来了马蹄声，只见在风雪中，有好几个人正在朝着这边而来。

　　楚凡眼尖，一眼就看出了那是北国的信使。

　　信使疾驰而来，很快就来到了楚凡等人的面前，随后，他们在楚凡的面前单膝下跪。

　　为首的信使冲着他说道：“亲王陛下，卡梅琳皇帝希望您立刻回到北国皇宫，出大事了！”

　　楚凡吃惊不已：“出什么事了？”

　　“回禀亲王，恶龙尼伯龙根和恶神洛基已经被一个米国勇者铲除，现在，米国士气正盛，已经带领一支强大的部队，正在朝着我方推进，那人已经推翻了米国的旧帝国，成为了新帝国的……劳什子的元首什么的，说是要会会你！”

　　听到这里，楚凡都震惊了：“卧了个大槽，这谁家倒霉孩子，怎么不按剧本演？什么时候杀出来个元首，这个世界木有议会制，只有君主制啊！”

　　“哥，会不会是那个……UE荣耀？”林道问道。

　　楚凡摇了摇头：“不可能，绝对不可能，这是6人组队地图，他无法乱入，这里面肯定有问题，不行，我得去看看！”

　　……

　　这时候，楚凡的心里已经有些七上八下了。

　　是的，事情不好办了。

　　恶龙尼伯龙根的实力和芬里尔狼很相似，除掉他对于这个世界里的NPC来说已经非常困难了，能除掉，说明这人的实力至少不在他之下，而又把恶神洛基干掉，这就有点……太变态了。以现在的楚凡的实力，需要结合六个人的力量一起，可能才能做到。

　　毫无疑问，地图已经被完全改写了，这个乱入者，完全破坏了游戏原有的规则！楚凡必须去会会他！

　　一路走着，信使也把这人的模样描述了一番。一开始，楚凡还以为这人是个孔武有力的虬须大汉，可是没想到，这人居然是个俊美的正太，有一头金色的卷曲的头发，长相十分可爱，估计也就十七八岁，和他差不多！

　　而且，这个正太刚刚颠覆米国政权3个月，就灭掉了米国原先的好几个盟友，和大夏国关系密切，然而，却指名道姓，要挑战楚凡！

　　楚凡的三观已经被颠覆了……这特么什么跟什么啊，就算是贱人胖也不敢这么改剧本啊！这里面肯定出了类似系统BUG一类的东西！


第2905章 你看过我直播？

　　没办法，只能和那个米国少年见上一面了，这样才能解除心中的疑惑。

　　来到了北国和米国的边境小镇上，这也是约定好的见面地点，对方指名道姓，只让楚凡一个人过来，楚凡也尊重了这人的意思，单枪匹马来到了小镇里。

　　这个小镇非常奇怪，镇子里面有一个十字路口，十字路口这一侧属于北国，另一侧属于米国。

　　他们约定好，在十字路口米国的那一侧的一个酒馆里见面。

　　这个时间，是游戏时间的上午10点，一个非常奇怪的时间，按道理说，酒吧是不开门的，可是，楚凡走进去的时候，却发现酒吧里飘来了美酒的香味。而且，酒吧里还有人放着类似八音盒的音乐。

　　这个世界里没有太过于高级的现代化的设备，八音盒已经是非常高级了。

　　那种听起来清脆的声音很是悦耳，让楚凡不由自主的走到了声源处。

　　这边坐着一个金发少年，个头估计只有1米6左右，但是长相极为绝美，看得楚凡都有些瞠目结舌。那张脸十分白皙，清秀的脸庞上，五官非常分明，眼睛很大，鼻子很小，嘴唇也是薄薄的，给人的感觉，这根本就不像是个男孩子，而是一个妹子！

　　“不用看了，我是女孩子。”他，不，是她开口了，声音很萌，很是可爱。

　　楚凡吃惊不已：“女孩子？你难道就是米国的……”

　　“对，是我。”她摇晃着手中的酒杯，透过杯子的影子凝视着楚凡，脸上十分开心，“真没想到可以赶在你之前灭掉了洛基和尼伯龙根。嘿嘿，会不会生我的气？”

　　楚凡心中一阵剧颤：“你、你难道是……”

　　对方深深点头：“就是我，希望不会坏了你的好事。”

　　“怎么会，这怎么会……”楚凡都无奈的笑了，他真的没有想到，这家伙的实力居然变得这么强大。

　　不，应该想得到，毕竟她作为丧尸形态出现的时候，一直都非常强势，不论走位还是微操作，都堪称一流。这样的她，当然有机会战胜尼伯龙根和洛基。而赶在他之前，也是合情合理的，因为在米国，只有她一个人如此强大，怪物的资源被她一个人全部掌控。

　　一时间，楚凡有些羞赧，不由低下了头：“对不起，我最近有些忽视你了。”

　　“没关系，我早就做好一切准备了，知道你忙，既然忙，那我就想办法乱入咯，还好的是，这一次我竞争到了这个名额。”对方说着，站起身，一把拉住了他的手，“来，咱们走吧，去哪，你知道的。”

　　两个人走进了单间里，关上了门。

　　女孩子很有溜儿，做的第一件事，就是从自己的魔法背包里拿出了从洛基和尼伯龙根之龙身上爆出来的装备！

　　不多，只有区区3件，但是每一件都是超极品。

　　首先，是尼伯龙根身上的一枚戒指，这枚戒指造型独特，看上去像极了一条龙咬住了一个巨大的水晶球，而这条龙是黑色的，这戒指，带着一种邪恶的感觉。

　　【尼伯龙根指环】（至尊级世界戒指）

　　伤害+200

　　准度+20

　　永久性无视敌人20%的AC

　　PVP攻击力增加20%

　　附加属性：

　　分析：能够在接近敌对目标的时候，第一时间分析出对方的数据情况和技能情况。

　　窥探：精准的扫描出目标的弱点位置。

　　经典属性：

　　尼伯龙根之毒：在与自身战斗力500点以上的玩家进行战斗的时候，有几率在近战武器上随机覆盖不解之毒，让对方在半个小时内无法解开此毒，死亡之后掉落1级军衔。

　　……

　　楚凡光是看了这一件，就感觉自己的眼球已经被惊爆了，这戒指的属性简直达到了变态的程度！高得离谱啊！居然附加了这么多好东西！

　　现阶段，的确出现了一个特殊戒指，上面附加攻击属性什么的，但是，能像尼伯龙根戒指一样附加了4项属性的，却少得离谱，更何况，他还有两大附加和一个经典，对于戒指来说，已经是满分了。而且，这戒指的分析能力绝对远远的超过了暗金戒指！

　　“哥哥，你的暗金戒指戴了好久了，一直都没有换掉，我想，你该换掉了。”女孩子说道。

　　楚凡摸了摸她的小脸蛋，忍不住把嘴唇凑了过去，蜻蜓点水：“谢谢你……”

　　“哥哥，不要说出我的名字了，禁忌，你懂的。”她嘴角微扬，“我只是尽我所能的帮助你，能帮多少就是多少。只是有点可惜，我只是打出了恶龙的两件装备！”

　　楚凡笑道：“两件还不行啊，这一件装备估计别人一辈子也拿不到！”

　　说着，楚凡一把将这戒指套在了自己的左手中指上，果然，这戒指很威风，戴在手上很好看：“辛苦你了，这几天肯定把你的作息都大乱了吧？”

　　“没有，我就是每天在线的时间长一点而已。”小美女欣然一笑。

　　楚凡望着她，略带愧疚地说道：“我知道我马后炮了，但是，我希望你能跟我一起去日本，你愿意去吗？”

　　对方不假思索的点了点头：“我愿意去！”

　　“好，你现在在天津？”

　　“嗯，我在天津。”

　　“后天，我去接你，顶多后天，到时候听我电话，至于这两天，你什么都不要干了，我对你就一个要求，你好好睡觉，不出意外的话，你这几天肯定都没有好好睡过。”楚凡没好气道，“这样不行的，人会垮掉的！”

　　小美女脸色一片绯红：“哥哥，我没有，我每天睡的……”

　　“还敢说，你觉得你能骗得了我吗？你以前跟他在一起的时候，你可是在直播里吐过槽的，你说你只要打大副本的时候，就容易失眠，这几天，肯定没睡好！”

　　“哥哥，你……你看过我直播？”小美女羞涩道，“讨厌，原来你早就暗恋人家了！”

　　为了化解尴尬，楚凡连忙说道，“内个，别这样，给我看看另外两件装备吧！”


第2906章 烈龙！烈龙！烈龙！

　　小美女点了点头，她是个很有浪漫情怀的人，并没有一口气把所有的装备都拿出来，而是一件一件的递给了楚凡。

　　第二件，还是尼伯龙根的掉落，只是，当着武器出现在楚凡面前的时候，楚凡只感觉自己的整个世界已经快要崩塌了！

　　是……是冲锋枪！居然是极致完美的冲锋枪！

　　这把枪的枪管上盘着一条金色的龙，加上那大号的圆形枪鼓，一看就知道这把枪绝对不一般，是那把楚凡期待了太久，却一直都没有获得的特殊武器！

　　现在，楚凡的背包有6个，装备的主武器是狙击枪、步枪、散弹枪、冲锋枪、机枪。

　　狙击枪是巴雷特-毁灭，步枪是M4A1-黑龙，散弹枪是刚刚和朱莉作交换的北欧战力，冲锋枪则是双子座-天王，而机枪是刚入手没多久的莫氏寓言-白羊座。

　　现在，楚凡的第六个背包是半空的，副武器是一把传奇级国色弓，近战武器和投掷武器都不错，唯独没有主武器。

　　楚凡的想法是搭配第二把冲锋枪，毕竟在《大灾变》中，冲锋枪的作用十分明显，特别是在某些要求高衔接性的战斗中，这种武器几乎是至宝，可以保全性命！

　　这个枪，是极为经典的武器，估计这个世界上渴求它的人极多，而在CF中，这把枪几乎是生化玩家的普及武器，一个大R玩家一般都会标配6把！这把枪就是大名鼎鼎的——

　　主武器：烈龙（传奇级世界武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：98/588

　　伤害：250+20（觉醒武器加成）

　　准度：128+15（觉醒武器加成）

　　后坐力：5-3（觉醒武器加成）

　　换弹速度：12-4（觉醒武器加成）

　　重量：10-3（觉醒武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升90%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒。

　　激昂：在连续输出超过1500万之后，攻击力提升120%，效果持续7秒

　　黏性：被攻击到的目标在移动速度低于13米/秒的情况下，有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者40%的破防属性，攻击力提升20%，效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　再创经典：当背包中存在其他冲锋枪类武器时，一旦有和烈龙完全相同的附加属性和经典属性，则两把枪的属性发动几率、属性本身都会提升100%，且有烈龙装备在背包里，冲锋枪弹容量永久性增加28发，弹夹永久性增加4个

　　主武器：双子座-天王（传奇级觉醒天王武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：60+42/918

　　伤害：300+40（觉醒武器加成）

　　准度：140+15（觉醒武器加成）

　　后坐力：2

　　换弹速度：12-3（觉醒武器加成）

　　重量：10-3（觉醒武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升90%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒。

　　风神：攻击目标有9%的几率触发神速效果，换弹和射速提升80%，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度，效果持续12秒钟，冷却时间18秒。

　　黏性：被攻击到的目标在移动速度低于13米/秒的情况下，有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者40%的破防属性，攻击力提升30%，效果持续12秒钟，无冷却时间。

　　敢死队：当以6人或者6人以下小部队深入敌后，不管是人类还是丧尸形态，自己和队友死亡后的爆率降低60%，且在击杀1000名敌对阵营人类之后激活全队全属性提升效果，提升1%的全属性，该属性可累加至200%。直至阵亡才会消失。当属性累加满之后，在此期间内，掉宝率在当前基础上提升150%。

　　……

　　楚凡已经不知道该如何表达自己的心情了，烈龙，真的名副其实，虽然是这个世界里唯一的存在，但是其属性真的是太兼容了，简直是为了冲锋枪而生的冲锋枪！

　　楚凡兴奋不已的把它紧握在手：“谢谢你，我的第6个背包终于填满了！完美的填满了！”

　　她却摇了摇头：“哥哥，不见得吧，你的第六个背包是填满了，可是和你的第5个背包搭配的那把手枪，实在太差了，我觉得可以换掉了！”

　　听到这里，楚凡的心头猛然一颤：“你的意思是……”

　　这时候，小美女露出了一丝狡黠：“哥哥，那把武器，我现在交给你，但是你不准看，你要等到和我见面，带我去日本之后再打开！”

　　听到这里，楚凡也微微点头，这是一个很浪漫的主意。

　　……

　　没多久，楚凡走出了北国和米国交界处的这个小镇，回到了北国首都奥丁之心。

　　就在他抵达的时候，米国的使者刚刚从皇宫中走出来，还和他打了招呼。

　　楚凡平静的走了进去，来到了女皇卡梅琳的面前，这时候，他看到女皇泪流不止，正一脸感激的望着他：“维多，我刚刚接受了米国的降书，米国投降了，是不是你……”

　　楚凡点了点头：“是，米国的皇帝跟我决斗，被我杀死了，按照我们之前的约定，她的国家归北国所有，陛下，您现在已经是世界上最强大的国家的皇帝了！”

　　看着单膝下跪的楚凡，女皇走了下去，把他搀扶起来，深情地抱住了他：“我要封你为王，跟我一起管理我们的国家！”


第2907章 没有

　　然而，楚凡还是摇了摇头：“我不能接受，女皇陛下，恶神洛基及其爪牙都已经被消灭干净，整个世界恢复了和平，反对女皇的势力也已经被剿灭，北国最大的对手米国已经归顺，大局已定，我也该离开了。”

　　“可是，你这样做，不等于我卸磨杀驴了吗？维多，你真的要让我背负恶名吗？”卡梅琳有些着急。

　　楚凡却悠然一笑：“我想回家了，虽然到现在为止，我只是服役两年多，可是，我想回家了，我要和父母在一起，和老婆们在一起，和兄弟们在一起过舒舒服服的小日子，姐姐，给我这个机会吧！”

　　卡梅琳望着楚凡，郁闷的摇了摇头：“不行，你不能走！”

　　“让我走吧，姐姐，我不能功高盖主，更何况……我也没有太大的功劳，我只是侥幸杀掉了那个可怜的男孩子而已。姐姐，放我走吧，从今往后，我们还是好朋友，如果你想念我，你可以……”

　　“不，不……”

　　……

　　画面，定格在了这里片刻，随后，变成了小画面，切换成了第三人称。

　　属于第一人称的故事已经结束了。

　　恶魔已经杀光，整个世界恢复了和平，世界树的树杈上又开始生长翠绿色的叶子，就算原本寒冷刺骨的地方，也变得四季如春，人们找回了过去失去的活力和爱心。

　　楚凡退伍了，而且，卡梅琳裁军20万，给了这些退伍军人最大的殊荣，让他们得到了一辈子都享受不完的待遇。

　　楚凡，则和很多普通的退伍军人一样，回到了自己的家里。

　　他每天都和平常一样，过着日出而作，日落而息的生活，日子悠然自得。

　　不久之后，3个精灵老婆都给他生下了孩子。

　　而他的家里，他也多了第4个老婆，一个留着金发的小美女，那个女孩子不久之后，给他生了一对龙凤胎。

　　20多年之后，女皇老了，她的帝国空前强大，和大夏国已经接壤，两个国家共同管理这个世界。

　　她，也回归到了田园，来到了楚凡的身边……和楚凡等人住在了一起。

　　而她的继任者，是楚凡的大女儿，颇具才干的阿加莎·霍尔德，她上任之后，把帝国制改为了议会制，她担任第一任元首，任期为5年，以后5年换一个人选。而且规定，元首最多连任两次，也就是10年的任期。

　　……

　　楚凡，在那个世界里，幸福的和每一个人，一起变老……

　　……

　　梦醒了，地图任务也终于结束了。

　　走出了自己的房间，在一楼客厅，楚凡看到了4个美女正翘着二郎腿，一脸邪恶的望着他呢。

　　“小凡，那小姑凉是谁？”沈沉星坏笑道。

　　楚凡很坦诚：“兰。”

　　“啊？”众女都不吃惊不已。

　　随后，她们慢慢的淡定了。

　　是啊，的确是兰，怎么会不是兰，如果不是兰的话，又怎么会又资格进入那种副本呢？

　　想到这里，大家都会心一笑。

　　张玲站起身，冲着楚凡说道：“小凡，这一次，我要不不跟你去了，内个……”

　　“这又不是随机抽奖，抽到谁谁跟我走？”楚凡笑道，“一起去吧，人多热闹。”

　　……

　　楚凡没有坑奥丁，把自己获得的全部高级掉落物的截图都拿给了奥丁看，这样避免奥丁继续孤军深入去打那个副本，实际上，这一趟副本之旅，北欧的国色新地图诸神的黄昏70%的牛逼装备已经被他打光了。奥丁再进去的话，也能拿到好东西，但是几率嘛，很低了。

　　……

　　第二天一早，楚凡带着张玲和楚楚走了，当天下午两点，他们在天津会合了，临走之前，楚凡已经把两把超级狙击枪邮递给了江蕾雅和岚湮。

　　其中，江蕾雅拿到了世界蛇，而岚湮获得了绝对死神。

　　在机场，楚凡也见到了两个人，她们是带着陈玉兰一起来的。

　　楚凡和陈玉兰拥抱了一下，紧接着抱住了岚湮，继而，是江蕾雅。

　　这一次，他和江蕾雅都没有克制住自己的情绪，还是秀恩爱了……而且，啃得很厉害。

　　江蕾雅太明白楚凡的心思了，走到今天这一步，楚凡太不容易了。

　　而楚凡也知道，江蕾雅更不容易，她的心非常大，才能包容这种种一切，如果是换了其他女孩，绝对做不到这一点。

　　想到这里，楚凡更忍不住了。

　　……

　　许久，江蕾雅轻轻的推开他。

　　这时候，她发现楚凡又一次泪流满面。

　　“干嘛，老夫老妻的。”江蕾雅笑问。

　　“蕾雅，咱们结婚吧，你嫁给我吧。”

　　江蕾雅的心跳骤然加速，这已经是最近几个月楚凡第三次向她求婚了。

　　但是，江蕾雅不能答应：“不行，别逗了好不好，这时候不合适的，傻小子，等到你的事业……”

　　“我只想要你！”

　　江蕾雅捏住了他的小脸：“傻小子，你这样娶不到我的，我要我的新郎身家百亿，咳咳，是美元，这样才能娶我。你有百亿吗？”

　　这不是江蕾雅的玩笑话，而是实打实的。

　　现如今，楚凡身价27亿美元，距离100亿只差很多，但是，提升上去不算难。

　　可是，楚凡了解江蕾雅，知道江蕾雅并不是贪财的人，更何况，她自己的身价也有18亿美元。

　　钱赚到了这个数，基本上只是概念了，更何况，他们都年轻，加上又都是事业的上升期，实力也在不停攀升，100亿，可能需要的时间只是一两年，甚至更短。

　　但是，楚凡快等不了了。

　　看着泪流不止的楚凡，江蕾雅的情绪也有些失控：“再这样，你别走了，跟我去咱家的酒店吧，你看我不吃光了你！”

　　“好啊，我求之不得，你来吧！吃完了我你得认账。”

　　看着两个人斗嘴，旁边的美女们都有些汗颜。

　　兰叹了口气：“玲珑姐，楚楚，我们是不是太过分了？”

　　张玲摇了摇头：“是非对错谁能说清楚？如果没有楚凡，我们只是一年最多几十万收入，甚至在北上广深这种家乡地买不起房子的都市白领。可是反过来，如果楚凡没有我们，也许，他现在只是在大工厂里做仪表维修工。这，都是相辅相成的……”


第2908章 不死战神

　　相辅相成，这句话一点毛病都没有。

　　没有楚凡，就没有今天的VIC；同理，没有和VIC的际遇，也没有今天的楚凡。

　　最终，江蕾雅没有跟楚凡一起走，但是让楚凡带走了岚湮。因为江蕾雅很清楚，如果自己跟着楚凡走了，估计不管到哪，都未必回得来了，楚凡的头脑处于发热期，很容易做出冲动的事情来，只是，因为她的存在。

　　走了，带着张玲、楚楚和岚湮。

　　岚湮一直都很喜欢旅游，在和楚凡分开这两年的时间里，她为了排解心中的郁闷，去过很多地方，国内、国外，几乎都玩遍了。但最好玩的，还是跟楚凡一起的旅游。

　　飞机并没有在日本东京着陆，而是在札幌，这里，也是他们这一行的第一个目的地。

　　刚刚结束一场大任务的征战，接下来，他们要稍微休息一下，每个人每天只是在睡觉时间做做苏生地图，让自己轻松一下。

　　札幌机场，下了飞机的时候，迎面就看到了3个女孩子和一个男生。

　　男生比楚凡还要高了一点，浓眉大眼，虎背熊腰，长得棱角分明，十分强壮，而3个女孩子，则各有特点，有御姐，有美女学生，还有温婉可人的和服妹子。

　　楚凡快步走过去的时候，男生已经迎了过来，避开了男生，他一把抱住了御姐的微微隆起的肚子：“啊，我亲爱滴干女儿干儿子啊！”

　　众人都笑了。

　　这人，正是藤原静。

　　那个男生，自不必说，是张阳。

　　过年的时候，两个人已经结婚了，现在藤原静已经有了5个月的身孕。

　　说起来也很奇怪，藤原静的状态出奇的好，上一站比赛打的就不错。

　　之所以选择在札幌降落，是因为藤原家族和DE以及ST战队合开的寿司帝国料理店旗舰店正式在札幌开张，请来他们一起吃寿司，参加大胃王比赛的，当然，以他们的实力，跟正式的选手是没办法相比的，只能是业余的。

　　不过，这又如何，就是一个娱乐。

　　当然，楚凡这一次来，也非常想吃拉面，札幌有日本最好的拉面，而且，这里有“拉面共和国”这样的大型店铺。

　　楚凡最爱拉面，兰州拉面他能吃5大碗，状态好的时候，最多7碗，而藤原家族财大气粗，也的确收购了拉面共和国的一部分股份，所以这次的比赛，有选择性，从哪吃都行。

　　……

　　此外，他们来这里，还有另一个目的，那就是副本，而且，还是国色副本。

　　目前，日本出了一个非常好玩的国色副本，叫做中日合作副本。是日本潜伏者阵营和中国双阵营可以进行合作的副本。副本的要求非常奇葩，要求有两个。一个是日本玩家来到中国境内，对，是真正的中国境内，和中国玩家配对，随后进入中国区的虚拟世界，随后进入副本之中。

　　而另一种配对，则是恰恰相反，中国玩家进入日本境内，随后和日本玩家配对。

　　而且，这个副本，叫做无双副本，是三国时代的主题副本，里面加入了很多特殊元素，十分有趣。

　　玩家进入副本之中，将扮演三国时代的角色，进行游戏。

　　没办法，这是日本研发组特别恳切的请求香凡集团获准的，他们对中国文化近乎痴迷，特别是喜欢三国时代的文化！

　　因为副本的进入难度高，加上副本本身的难度也高，所以里面有几率掉落世界级装备和天王级装备。

　　……

　　众人在一起见面之后，楚凡和董香、圣雪一对眼神，顿时三个人脸都红透了，不过，他还是走过去，主动拉住了两个人的小手。

　　说起来也很奇怪，自从有了那种亲密关系之后，董香和圣雪的关系好得像亲姐妹似的。

　　“雪儿，不好意思，这一次去北欧副本没爆出你能用的……”楚凡带着歉意说道。

　　圣雪却并不在意：“没关系哥哥，带我去打无双副本就行了。”

　　董香很聪明：“嘿嘿，哥哥的言外之意，是不是帮我爆出了什么好东西？”

　　楚凡桀桀一笑：“是啊，不过，要有代价滴！”

　　董香点了点头：“那我今晚给哥哥侍寝好了！”

　　“纳尼？”楚凡脸色骤变，“你怎么说到我心坎里了？”

　　董香和圣雪都撇撇嘴：“哥哥是个大坏蛋！”

　　……

　　回到家里，刚刚是下午3点，还不到吃饭的时间。

　　这个家，是藤原静的家。

　　藤原静这个家里就是专门招待自己人的，所以修得很专业，有专门的温泉、还有一个地下娱乐场等等，住着特别舒适。

　　楚凡是非常喜欢这种地方的，不过，进来之后，第一时间并不是享受，而是立刻连接了自己和自己人的电脑。

　　这一次札幌之约是老早之前就定下来的，当然，中途可以去东京银座购物什么的。

　　其实说起来，当日本失去了世界杯主办权之后，日本国内震荡，很多市民都觉得这是他们的耻辱，特别是对于一个礼仪程度很高的国家来说，所以，国内已经加强了对电竞选手的大力保护，且更加积极的打击黑恶势力，严防他们做出什么不轨的事情来。

　　没办法，都是害怕了，害怕楚凡的悲剧再次出现在日本，也许下一次，就不是不准主办世界杯比赛这么简单了，也许，是停服……那样的话，事情真的一发不可收拾了。

　　目前，日本玩家有1200万了，达到全民的10%左右，形成了相当惊人的玩家群体，其中，潜伏者阵营玩家有1100万，而保卫者只剩下了区区100万，而且目前，保卫者正在跟潜伏者谈判，可能要归顺潜伏者，形成一个完整的虚拟阵营。

　　而楚凡在日本的粉丝，说出来很惊人，1450万，比玩家总数还多，在日本，他最响亮的一个外号是——“不死战神”，很多人对他非常尊重，觉得他有打不死的精神，而且不屈不挠，非常值得学习。

　　终于，上线了，楚凡的第一件事，就是进入了游戏世界，随后第一时间拆开了自己的礼物包。


第2909章 洛基

　　礼物包，是《大灾变》参考CF做出的一个经典设定，所谓礼物包，里面可以盛放任何可以交易的东西。而这件礼物包，是NPC给楚凡的，那个NPC是谁，不用说了。

　　因为考虑到她不能在日常模式下出现在他的面前，所以，他就在自己的房间里，当着她本人的面打开了。

　　……

　　果然是手枪，而且，是楚凡非常喜欢的一款枪！这款武器在CF中大名鼎鼎，但是一直都没有太过于高端大气上档次的版本，但这一次，它突破了自我极限。

　　这把枪，名叫阿纳康达。

　　但这把阿纳康达不是一般的左轮，而是超高品阶左轮，它的造型和一般的左轮已经有了很大的变化，并不是那种感官上比较清晰的武器，而是有虚影效果，握在手中时真时假，让人无法轻易辨认。

　　但是，属性上，真实到了可怕的程度！

　　副武器：洛基（传奇级世界武器）

　　类型：手枪

　　子弹数量：6/30

　　伤害：700+200（经典武器加成）

　　准度：96+7（经典武器加成）

　　后坐力：19-2（经典武器加成）

　　换弹速度：13-7（经典武器加成）

　　重量：11-8（经典武器加成）

　　附加：

　　灭绝：爆头威力为伤害值的700%，穿透伤害不减。

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升80%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有14%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　经典连星：连续穿透6个目标威力不减。

　　经典属性：

　　恶神本性：可切换狂暴攻击模式，狂暴之下，射速提升100%，弹容量提升1倍，但准度下降30点。

　　贻害苍生：当进入敌国境内，处于被包围状态（敌我人数对比为5比1以上）的时候，PVP属性提升40%，掉宝率提升50%，爆率降低50%。

　　副武器：修罗至尊（传奇级世界武器）

　　类型：手枪

　　子弹数量：22+8/330

　　伤害：500+150（经典武器加成）

　　准度：99+11（经典武器加成）

　　后坐力：10-6（经典武器加成）

　　换弹速度：18-11（经典武器加成）

　　重量：15-8（经典武器加成）

　　附加：

　　灭绝：爆头威力为伤害值的600%，穿透伤害不减。

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　冲击：攻击目标的时候，有14%的几率造成对方震荡2秒，并减少对方20%的AC。

　　经典属性：

　　修罗刃：枪柄暗藏可充当近战武器的刺刀，威力惊人。

　　光明斩：切枪时可对敌人造成惊人的横扫攻击，威力是修罗刃的三倍，且攻击范围为50，角度为240度。

　　修罗无双：可充当近战武器使用，使用的时候效果和双持武器相同，威力也不会在原先的基础上减少。

　　嗜血至尊：在切换完全近战姿态的时候攻击速度快如匕首，血饮属性为10%。

　　永久绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　现在，楚凡特别缺手枪，史密斯-威森二件套送给了白霜儿已经有一段日子了，导致他目前比较顶尖的近战武器只有5套，这在一般的战斗中也许无法体现出来劣势，但是在高手对决或者特殊情况下，就会暴露出最大的缺陷。

　　所以，洛基的出现，毫无疑问给了楚凡一个最大的奇迹。

　　没错，是奇迹。

　　洛基这把武器，楚凡也看到了，最大的特点，就是不准……毕竟，手枪只有100多一点的准度，实际上对于一般玩家来说并不够用。

　　但是，楚凡不同，哪怕给他一把只有50点准度的手枪，他也能用出150点准度的效果来。于是乎，恶神本性这个经典属性就会发挥效果了。

　　目前，楚凡的手枪弹容量是8发子弹加成，在开启了这个模式之后，等于一个弹夹拥有26发子弹，这种情况下，楚凡会变成比恶神洛基更恶10倍的大魔头！

　　看到这把武器，楚凡也摘到了游戏眼镜，回过了头，正好看到陈玉兰在他的身后，很无耻的撅着小嘴：“哥哥，亲亲，亲亲！”

　　楚凡笑了，凑过去亲了一下，很深情。

　　陈玉兰一时间面红耳赤，还忍不住伸出手捶了捶他的后背：“哥哥你坏死了，我说什么就是什么啊！”

　　楚凡笑道：“当然了，我可听话了！”

　　“呜呜呜，人家的初吻被你抢走了！”

　　“口黑口黑，你整个人都是我的了，初吻又如何？当然也要给我咯！”

　　“呜呜，以前的哥哥木有这么流氓！我不要你了，我要离家出走！”兰说着，转身就要逃，然而，楚凡却用双手抱住了她，继而把她抱了起来。

　　这一刻，兰开始使坏了，她不由自主的扭动起了灵活的腰肢。

　　兰个头本来就不高，157公分，和楚凡相差23公分，这个位置，比较微妙了，一时间把楚凡的魂魄都快勾走了。

　　楚凡一时间吓得魂飞魄散，不知道该怎么办了，又不敢松手，结果自己仰面朝天跌倒在了榻榻米上。

　　兰顺势回过头，一双娇嫩红唇贴了上去，继而伸出手，开始解楚凡的腰带：“哥哥，你刚才说的话算数吗？”

　　“啊，我说什么？”

　　“你说，我整个人都是你的……”兰问道。

　　“这个……我……算数。”楚凡纠结的点了点头，他真的没想到小美女会这么疯狂。

　　“好啊，既然如此，那就美味的吃掉我吧，就现在！”

　　“现在？我、我还没有准备好！”

　　“不需要你准备好了，我已经准备好了，这就够了！”说着，楚凡的皮带已经被她扔了出去！

　　这时候，楚凡感觉自己要倒霉了……


第2910章 偷窃的情感

　　楚凡知道兰为什么会这么着急，因为兰，本身还是兄控。

　　只不过，她不会对真的有血缘关系的男人产生任何多余的情感，甚至很反感。

　　毫无疑问，这就是她离开UE荣耀的理由。

　　楚凡让她很有好感的原因，其实很简单，那就是楚凡把苏生地图中两个人的情感代入到了日常模式，而且在可以击杀兰的情况下，选择了放手。

　　他，的确是个至情至圣的男人。

　　而且，他是一个严于律己，宽以待人的男人。这一点，从他的自我修为上，就可以看出来。

　　要知道，还在一年前的时候，楚凡还是一个略显弱不禁风的少年，可是现在，他身高一米八，体重七十三公斤，已经把自己练得全身肌肉饱满，体脂只有5%，比超级男模更标准，而且身体素质极高，每天都会有专门的时间进行锻炼。

　　这种男人，不成功很难。

　　优秀的男人总是被人喜欢，这一点是没有错的。

　　……

　　兰依偎在楚凡的身上，上下摸索，已经让楚凡有些情难自控，但是，他的手还是好几次制止了兰的行为。

　　兰知道楚凡为什么这么做，但还是故意调戏他，装作很委屈的样子：“哥哥不喜欢我吗？”

　　“兰，我喜欢你，可是……太早了，我们……我们的感情不能像速食面一样吧？”

　　“可是哥哥，在美国，很多男孩女孩认识不到一个星期就已经在一起了，你和我为什么不行，我们都认识这么久了？”

　　“因为……因为我是中国人，中国人都比较含蓄，喜欢细水长流。”

　　“可是，你们有时候约上的时候，也是一个星期的事啊！”

　　“这个……因为我是楚凡，楚凡不喜欢这样。”

　　“嘿嘿，明明知道你不喜欢，我就偏要这样，看你能把我怎么样？”兰更加肆无忌惮了。

　　这时候，兰的身后，突然传来了茶杯掉落在地上的声音，回头一看，合页门居然开了！

　　兰一时间嘴唇抽搐了：“谁干的，别等我回头，赶紧跑，要不然死定了。”

　　“呜呜，伦家不是存心的。”

　　楚凡本来就情绪激动，听到了平日里高冷的董香都这么卖萌，一时间忍不住了，旱地拔葱了！

　　董香的视角不错，正好看到，脸瞬间红透了。

　　兰露出了阴险的小嘴脸，站起身，走到了她的面前：“我跟哥哥闹着玩的，内个，香儿姐，轮到你了！”

　　说着，她端走了一杯茶，喝了一口：“嘿嘿，日本的竹笋茶真好喝！”

　　合页门关上了，董香小心翼翼的收拾地面的东西了，楚凡想要过来帮忙，可是却弯不下腰……一时间很尴尬。

　　董香露出了并不纯洁的笑容：“哥哥对我感情深厚啊，刚才被兰儿调戏到那个程度都没事，听到我说话，一下子昂首挺胸了。”

　　楚凡脸都红透了：“内个，可以转移话题吗？”

　　“可以，我已经收到哥哥送我的礼物了，嘿嘿，人没到，礼物先到了，真好，还是我最喜欢的斯泰尔。”

　　“内个，这把枪还行吧，感觉有点像斯泰尔-恶棍。”

　　“嗯，升级版，有点BUG啊，双枪模式居然不降准度，反而提升，这怎么回事？”

　　“嗯，双枪的话，弹道也是双的，不好控制，这一点和加速武器是两个概念，所以，提升20点准度真的不算什么。我估计以后觉醒之后可以提升30点。”

　　董香已经把地面收拾干净了，又给楚凡倒了一杯茶，两个人坐在一起，吃起了茶点。

　　这时候，董香一把拉住了楚凡的手：“哥哥，摸摸我学生服的质地怎么样？”

　　楚凡脸色一红：“内个，今年上大二了吧？”

　　“是啊，大二了。”董香说道，“哥哥，话题转移的差不多了。”

　　“然后呢……”楚凡话音刚落，董香已经扑了过来！

　　这时候，楚凡感觉自己完全失守了！

　　董香，再也回不去了，自从和楚凡在一起之后，完全变了一个人，她觉得自己已经比过去开放了不知道多少倍，甚至为了楚凡，她最近展开了某些类似学习的修行。

　　门关着，无人打扰，或者说，谁都没有想到，董香会在这时候调戏楚凡。

　　大家，其实都刚好在忙，这个时间，刚刚好。

　　……

　　楚凡凌乱了，如果说以前和董香没什么，那这一次，也没什么，但是，有……

　　只是，这种近乎偷窃的情感，真的有格外的刺激。

　　……

　　这种小邪恶，持续了大半个小时，终于，有人敲门了。

　　这时候，董香停下来，露出了邪魅的笑容，冲着楚凡努努嘴，示意楚凡转移到卫生间，她则很利索的收拾好自己的衣装，打开了门。

　　门口，站着圣雪：“诶，哥哥呢？”

　　“哦，哥哥有点闹肚子，可能是飞机餐不好吃。”董香顺口说了个谎话。

　　“哥哥，你没事吧？”圣雪问道。

　　“没事，一会儿我就好！对了，晚上吃什么，能不能吃点好吃的，飞机餐太差了！”楚凡说道。

　　“哦，晚上我给你们做寿喜锅！”

　　“好啊，好啊，最喜欢寿喜锅了！”楚凡说道。

　　圣雪没走，留在了房间里，楚凡则在里面缓冲了好几次分钟才出来。

　　没办法，董香酱真心和以前不一样了，让他特别的愉快，甚至有点意犹未尽的感觉。

　　……

　　出来之后，圣雪一脸的担忧：“哥哥，你真没事吧？”

　　“没事，我的胃口很好的，晚上要是有寿喜锅，那就最好了，好喜欢你放在里面的牛肉，总是嫩嫩的。”

　　“嘿嘿，就跟雪儿一样嫩！”董香露出了邪恶的小尖牙。

　　“香儿你讨厌，就会讽刺我！看我不撕烂你的嘴！”

　　“不要啊，哥哥你也不管管她！”

　　楚凡：“我喝茶，你们继续。”

　　“那就别怪我们一起调戏你了！”说着，董香居然扑了过来。

　　圣雪居然也不甘示弱，也上来了！

　　这时候，房间里乱作一团。

　　然而，合页门也在这一刻打开了，门口，站着目瞪口呆的张玲和兰：“呃，你们在干什么？”

　　楚凡：“救命啊！”

　　董香：“玲珑姐，你们要不要一起参加？”

　　“好啊好啊！”


第2911章 大胃王楚凡

　　从中国到日本，是不需要调整时差的，只要调节一下胃口即可。

　　在藤原静的家里呆了两天，每天做做日常，打打排位，开个苏生地图，这就是大家的规律化生活。第三天修整的差不多的大家，来到了札幌最有名的拉面共和国所在的那条街道上，准备比赛。

　　拉面共和国对面，就是寿司帝国，在两家店铺的门口，人头攒动，十分热闹，今天的比赛，将是一场重量级的对话，请来了很多世界级的著名吃货。

　　楚凡他们，只是受邀参加比赛，只不过，除了楚凡，其他人都参加了寿司比赛。

　　没办法，楚凡大爱拉面。

　　拉面比赛拿出来的拉面比较有趣，是难得的牛肉拉面，选用的是日本最好的和牛牛腩肉炖出来的汤头加上了上好的日本乌冬面煮出来的拉面，汤头还真的有几分像牛肉拉面的口感。

　　每一份拉面有5人份的面，大概有一斤八两左右，外加9两多牛肉，以及数量惊人的豆芽菜，据说在焯水之前足足有八斤，焯水之后的重量都不轻，足足摆满了整个盘子。

　　现在，有来自世界各地20名顶尖级吃货，一人一碗拉面。

　　今天的比赛，是竞速，看谁吃得快。

　　观众不少，很多人都是楚凡的粉丝。

　　日本国土面积不大，所以来到札幌的，未必都是本地人，很多来自外地，有京都的，也有东京的，还有名古屋的。这些粉丝都在现场进行拍照。

　　有些粉丝只是见过游戏世界里的楚凡，一直以为楚凡是个身高不足一米七的萌正太，可是一见楚凡，却发现楚凡是个身高一米八的型男的时候，都吃惊不已。

　　不过，这样的楚凡，其实更帅一些，他的身上已经散发出了一种成熟的味道。

　　不得不说，楚凡的女粉丝很多。很多女粉丝喜欢楚凡，其实只有一个原因，那就是楚凡从来不会对女粉丝做什么过分的事情。如果再追加一个原因的话，那就是楚凡对女人真的很好，而且上得厅堂，下得厨房。

　　不得不说，日本还是一个男权社会，女性在这个社会中扮演的角色稍微轻了一点，一般来说，一个家庭里，男主外，女主内，男人善于烹调的，基本上除了厨师就没几个了，而且，一般厨师在家里也是不做饭的。

　　可是，楚凡不但会做饭，而且烧的很好吃。

　　今天的比赛在下午4点进行，和很多参赛者一样，楚凡中午没有吃饭，现在已经是饥肠辘辘。

　　对于他来说，耐饿，但更容易饥饿，原因是每天都在锻炼，身体已经练就了大量的肌肉层，如果一顿饭不吃，别说肚子如何，肌肉先饿了。

　　所以，当裁判敲响了比赛锣声的时候，楚凡迫不及待的开吃了。

　　这时候，他的眼前放着一盘自己调制好的辣椒油和醋以及淡口酱油的拌料，这是用来吃豆芽菜的，他不太喜欢寡淡无味的豆芽菜。

　　他没有刻意追求速度，而是追求吃饭。这家店铺的大老板并不是藤原静，大老板说，只要楚凡吃完这一大碗面条，他将捐献2亿日元，1亿日元给日本的孤儿，另外1亿日元给中国的孤儿。

　　当然，这笔钱对于现在的楚凡来说并不算太多，加在一起不过1200多万软妹币，更何况，他今年做福利已经捐献了1亿美元，但是他对老板的善举十分支持。

　　所以，他在大家的众目睽睽之下，吃完了所有的豆芽菜，开始吃面了。

　　这时候，他的肚子里并没有饱和，恰恰相反，居然还很饿。

　　那些大胃王们的速度比他快多，很多人甚至已经吃了一半的面。

　　不过，也有意外发生，那就是有两位来自本土的大胃王发挥欠佳，吃不下去了，只能郁闷的退出了比赛。

　　而楚凡则一个劲的吃，也不着急，中途还让拉面师傅把面热了一下再吃，很注意保护自己的胃。

　　结果，也是显而易见，当楚凡吃完面，开始吃肉喝汤的时候，其他人都吃完了。

　　这种比赛，注定楚凡会输，但是所有人都在关注，楚凡是否输的漂亮。

　　这时候，已经结束了寿司比赛的众人来到了这边观战。

　　当然，他们的成绩都很一般，就算是张阳这样的大胃王，当然也不如那些真正的吃货，不过，他们也为孤儿们争取了很多善款。

　　看到楚凡已经开始喝汤了，张阳吃惊不小：“我去，哥好牛叉，我还以为他吃不完呢！”

　　藤原静也吃惊不已：“是啊，他果然很喜欢了拉面。”

　　楚凡一边吃，一边冲着他们打招呼：“牛五花真好吃，我的最爱啊！”

　　很多女粉丝都开始尖叫了，而且开始拍照。

　　男生们也是如此。

　　楚凡还真的没有让大家失望，很快就吃掉了最后一块牛肉，喝完了最后的汤。

　　这时候，他居然还能站起来，过来跟大家打招呼！

　　众人都吓得咋舌不已，都没想到楚凡原来这么的能吃！

　　楚凡则坏笑着露出了邪恶的小尖牙：“嘿嘿，这顿饱了，不过晚上很想吃烤鳗鱼当做加餐啊！”

　　众人差点栽倒。

　　……

　　这顿饭对于楚凡来说，的确吃的多了一点，但是因为吃的速度不错，所以并没有出现太撑的现象，还和粉丝们一起合影留念呢。

　　这时候，就看出了他的高度来了。

　　日本友人因为这些年常年饮用牛奶和吃深海鱼类的原因，身高成长不少，可是像楚凡这样的身高在人群中还是不多见的，他和很多粉丝站在一起的时候，都可以组成最萌身高差。

　　而今天，楚凡很开心，也赠送给了大家很多VIC的手办和他亲手做的佳肴，最特别的是，他用黄米和红色的金枪鱼肉做成了类似中国国旗的形状的寿司送给了粉丝们。

　　很多粉丝拿在手里，都舍不得吃掉，都装进了密封的袋子里，说是要长久保存。

　　玩了一整天，大家欢快的回家了。

　　这个晚上，楚凡以惊人的速度完成了苏生地图，再度提升了神兵利器。

　　随后的几天，他仍旧在苏生地图里混，并不着急去新的国色副本……


第2912章 大三国时代开启

　　原因非常简单，工欲善其事，必先利其器。

　　之前的北欧副本，对楚凡的“打击”实际上不小，他身上有几把武器都没有觉醒，导致能力没有达到顶级，最终能够完成副本任务，让大家都取得最高奖励，已经是很不容易了。

　　说真的，如果那个NPC不是兰，而是另一个铁面无私的，楚凡他们也许根本打不出最高评价。

　　现阶段，背包属性成为了一个新的指标。

　　当然，这个背包属性值得不单单是作为防具的背包，还指代背包里所有的装备。

　　楚凡有6个背包，所有的武器都要算在里面，如果都达到目前自己能够企及的最高品阶，就可以让自己的实力得到了提升，这种提升，主要还是来自于压制能力。

　　……

　　这个过程，又持续了3天，终于，大家所有的装备都提升上去了。

　　于是在这个晚上，锻炼过身体之后，大家来到了副本之中。

　　楚凡等人的角色都在日本区呆了很久，而且是潜伏者阵营的副本门口，之前，不断地有很多中国玩家和日本玩家一起合作进行国色副本的挑战，但最终都以失败告终，这个副本太难了，里面的BOSS太过于强大了，很多人都战不过。

　　而且，这是一个需要走心的地图。

　　……

　　副本仍旧是6人地图，需要3名中国玩家和3名日本玩家。

　　3名中国玩家已经敲定，是张玲、楚凡加上张阳，而3名日本玩家则是圣雪、董香和藤原静。

　　今天进入的副本，名叫无双副本，地图的故事背景，是三国时代，只不过，这个无双并不是类似真三国无双那种游戏，而是更接近真正的历史，只不过，枪，成为了这个时代的乱入产物。

　　……

　　进入副本之前，很多粉丝们都目送着自己的偶像，给了他们很多祝福，甚至有日本财团的大老板表示，只要他们可以打通最高难度，他们会送出大量的赞助费，毕竟，目前之前的团队进行的挑战都失败了。

　　进入其中，楚凡作为队长，选择了无双副本。至于难度，只有一个，那就是炼狱级。

　　副本规定，只要击杀最终BOSS，就算通关。

　　玩家在副本中，将扮演历史人物，至于扮演谁，则是由系统随机分配。

　　楚凡进入其中，角色很快被包裹了一层特殊的泥土，这种泥土如同春蚕吐出来的丝缕一般，让他感觉有些透不过气来。

　　还好，这种感觉很快就消失了，身上的泥土也慢慢地破碎了。

　　他，重生了。

　　“系统为您匹配的角色为曹操！”

　　当系统音响起的时候，楚凡都震惊了！

　　楚凡压根没有想到，自己居然是曹操！

　　不过，这有什么不好呢？

　　楚凡是个标准的三国控，而且是个铁杆魏派，最喜欢的就是魏国，只是他完全没有想到，自己居然成了曹操！

　　……

　　曹操（155年-220年3月15日），字孟德，一名吉利，小字阿瞒，沛国谯县（今安徽亳州）人。东汉末年杰出的政治家、军事家、文学家、书法家，三国中曹魏政权的奠基人。

　　东汉末年，天下大乱，曹操以汉天子的名义征讨四方，对内消灭二袁、吕布、刘表、马超、韩遂等割据势力，对外降服南匈奴、乌桓、鲜卑等，统一了中国北方，并实行一系列政策恢复经济生产和社会秩序，奠定了曹魏立国的基础。曹操在世时，担任东汉丞相，后为魏王，去世后谥号为武王。其子曹丕称帝后，追尊为武皇帝，庙号太祖。

　　曹操精兵法，善诗歌，抒发自己的政治抱负，并反映汉末人民的苦难生活，气魄雄伟，慷慨悲凉；散文亦清峻整洁，开启并繁荣了建安文学，给后人留下了宝贵的精神财富，史称建安风骨，鲁迅评价其为“改造文章的祖师”。同时曹操也擅长书法，唐朝张怀瓘在《书断》将曹操的章草评为“妙品”。

　　而历史上，很多名人对曹操的评价是——“一代奸雄”。但是，很多人却很喜欢曹操，因为曹操的奸诈十分诚实，从不喜欢遮遮掩掩，并且还留下了“宁可我负天下人，不可天下人负我”的逆天语录。

　　对于这个人，楚凡的评价也非常高，他很欣赏曹操的为人，当然，这句话另当别论，曹操不拘一格降人才，这一点，是他最为欣赏的。

　　……

　　第一人称的主视角地图，很快出现在了楚凡的视界中，此时此刻，所有的战友都已经和他一起，进入到了地图中。

　　这个时代，纷乱复杂，是中国历史上最有名的战争时代，也是中历史上最值得大书特书的时代。

　　楚凡是曹操，并不代表他的战友们就是自己的心腹，可能是敌人，他要做的，就是想办法把这些人团到自己的身边来。

　　……

　　眼前，又是一片波澜壮阔的战场，放眼望去，一片黄色映入眼帘，一个个头戴黄头巾的家伙，正朝着他这边杀来，他们喊杀声惊天动地，正在和官兵们对抗。

　　这，是历史上非常著名的黄巾之乱！

　　黄巾起义，又称黄巾之乱，黄巾之祸，是东汉晚期的农民战争，也是中国历史上规模最大的一次宗教形式组织的民变之一，开始于汉灵帝光和七年（公元184年），当时朝廷腐败、宦官外戚争斗不止、边疆战事不断，国势日趋疲弱，又因全国大旱，颗粒不收而赋税不减，走投无路的贫苦农民在巨鹿人张角的号令下，纷纷揭竿而起，他们头扎黄巾，高喊“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”的口号，向官僚地主发动了猛烈攻击，并对东汉朝廷的统治产生了巨大的冲击，为平息叛乱，各地拥兵自重，虽最终起义以失败而告终，但军阀割据、东汉名存实亡的局面也不可挽回，最终导致三国局面的形成。

　　这一年的曹操，已经29岁，接近而立之年，作为朝廷的骑都尉，进入了战争之中……


第2913章 我要外出狩猎

　　东汉末年政局不稳，外戚专政，宦官专权，对西羌战争持续数十年，花费巨大，徭役兵役繁重。加之土地兼并现象严重，民不聊生。加之古代社会，人民皆有宗教信仰，张角趁此机会，以自身的医术结合奇书《太平要术》上的内容，救助人民，又大力宣传“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”。张角得到了很多人民的拥护，而当下朝廷，人民则早已失去了信任。在这种情况下，张角创立太平道，以宗教的方式笼络人心，在贫苦农民中树立了威望，信众多达数十万。张角利用他在民众中的威望，将青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州的信众分为三十六方；大方万余人，小方六七千人；每方设一渠帅，由他统一指挥，为大规模的起义做好了准备，意图推翻汉朝，并建立由黄巾军统治的新天下。

　　公元184年（甲子年），张角相约信众在3月5日以“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”为口号兴兵反汉；“苍天”是指东汉，“黄天”指的就是太平道，而且根据五德始终说的推测，汉为火德，火生土，而土为黄色，所以众信徒都头绑黄巾为记号，象征要取代腐败的东汉。张角一面派人在政府机关门上写上“甲子”二字为记认，另一方面派马元义到荆州、扬州召集数万人到邺准备，又数次到洛阳勾结宦官封胥、徐奉，想要里应外合。

　　可是在起义前一个月，张角一名叫做唐周的门徒告密，供出京师的内应马元义，马元义被车裂，官兵大力逮杀信奉太平道信徒，株连千余人，并且下令冀州追捕张角。由于事出突然，张角被迫提前一个月在二月发难，史称黄巾起义或黄巾之乱，因为起义者头绑黄巾，所以被称为“黄巾”或“蛾贼”，张角自称“天公将军”，张宝、张梁分别为“地公将军”、“人公将军”在北方冀州一带起事。他们烧毁官府、杀害吏士、四处劫掠，一个月内，全国七州二十八郡都发生战事，黄巾军势如破竹，州郡失守、吏士逃亡，震动京都。

　　得到消息，汉灵帝大惊失色，立刻委任何进为大将军，抗击黄巾军，并在各地招募义军。

　　而楚凡扮演的曹操，并不是什么大官，手中只有千余名士兵，而身边比较牛逼的大将，也只有夏侯惇和夏侯渊二人。

　　夏侯惇和夏侯渊是兄弟，和楚凡关系十分莫逆，楚凡和夏侯渊还是连襟，夏侯渊娶了曹操媳妇的妹妹。不过平时，楚凡和夏侯惇的关系更好一点。

　　夏侯惇是个不苟言笑，但颇懂他心思，楚凡的一举一动，他都明白，他最擅长使用一把大刀，是个勇猛无比的家伙。而夏侯渊则和自己哥哥夏侯惇的性格截然相反，他是个话唠，平常很喜欢吐槽，最担心曹操出什么危险，每一次曹操身处险境而逃脱的时候，他总免不了要吐槽曹操几句，实际上，也是对曹操特别关心。

　　……

　　这个世界里职业很多，有战士、法师、弓箭手、医师等等，同样，也少不了枪手的一席之地，只是，枪手在这个世界里，被称之为火枪手，他们的武器是火器。

　　楚凡一直都不被认为是什么猛将，就连夏侯惇和夏侯渊也觉得如此，总觉得这家伙是一个很有谋略和胆识，但是武力很一般的家伙。

　　而这一天，正值深夜，他们刚刚打败了黄巾军的一支小部队，正在修整之中。

　　陪着老楚喝完酒，夏侯惇说道：“孟德，你早些睡吧，明天咱们可以休整一天了。”

　　楚凡点了点头：“行，我知道了，我会早点睡的，元让你也早些睡吧。”

　　古代关系比较好的朋友，互相都称呼对方的字而非名字。

　　这时候，一旁的夏侯渊难免要多说两句，结果，楚凡一把捂住了他的嘴：“妙才什么都不用说了，我都知道了，放心，我不会调皮的！”

　　夏侯渊这才哈哈一笑：“既然主公都这么说了，那我还有什么不放心的，兄长，我们走吧！”

　　……

　　看到两个好兄弟走了，楚凡也看了一眼自己的状态表。

　　现在，这家伙名叫曹操，字孟德，从5品官，职业为火枪手。

　　这个世界里，官职就是军衔，提升官职的最牛逼的手段，就是打怪练级，就比如说目前，楚凡要打的，就是黄巾军。

　　因为无双副本很尊重历史背景，所以骑都尉楚凡这个从5品官身上还是自带了一些银两。

　　没错，是银两，不是GP。

　　这个世界里，最便宜的是铜钱，100铜钱换一两银子，10两银子换一两金子。

　　楚凡身上拥有189两银子，相当于不到19两金子。

　　这点钱，能买什么呢？

　　很负责任的说，这点钱，只够买一把顶配的手枪。

　　但是，光有手枪还不行……

　　楚凡是官，手底下有1000多个小弟，小弟每天也要消耗金钱用来吃饭和补给，而这笔钱，是要楚凡出的，现在，他每天用在小弟身上的钱财，就要花费100多两白银。晚间饭后，没有任何消耗，大家都睡觉了，但是白天，从吃早饭开始，就要开始消耗……

　　所以这一晚，楚凡注定是安生不得了。

　　防具，是系统配送的，都是初级装备，之后升级即可，武器，楚凡思考了半天，最终，他选择了手枪，而且，是刚刚入手的阿纳康达升级版——洛基！

　　而且，洛基直接消耗了他180两白银！

　　不过所幸的是，已经提升到了顶配！

　　因为自带属性牛逼，所以，楚凡的洛基入手之后，单弹夹容量为14发，一共有11个备用弹夹！

　　购买了这把武器之后，楚凡，悄悄地从帐篷后面钻了出去。

　　只是，刚一出来，迎面就走来了一个士兵，关切地问道：“大人，您这是要去哪？”

　　楚凡一看这人个头不高，五短身材，不过十分精干有力，顿时笑了笑：“我要外出狩猎，不要告诉元让和妙才啊！对了，你叫什么名字？”


第2914章 偷袭黄巾营地

　　“回禀大人，小人名叫乐进！”小个子男人拱手道。

　　楚凡差点栽倒！卧槽！乐进！

　　乐进是谁？曹操手下的五子良将（其他4人分别是张辽、张郃、徐晃、于禁），是一员猛将。

　　只是让楚凡有些意想不到，这家伙这一年居然在曹操的手下做小卒！

　　楚凡悠然一笑：“好小子，好好的为我效力吧！”

　　说完，他消失在了夜幕中。

　　……

　　这个世界，有些像玄幻的世界，玩家是可以变身的，变身，被称之为妖化，是一种相当高深的幻术，目前，楚凡还不会妖化，主要原因，还是因为钱不够用。

　　没错，这个世界的银两相当于GP，和GP的用处完全一样，而获取GP的方式，来自于无限的杀怪。

　　怪，大部分是人，也有少量的山精妖怪。

　　楚凡一个人走出了自己的营地，没多久就来到了群山缭绕之中，在山谷门口，他看到了零零散散的黄巾军士兵。

　　这些家伙都是普通小怪，血量有5000点，并不算很强，一个个手中握着战戈、弓箭和青铜剑等武器。

　　楚凡的洛基的模样较日常模式发生了一些变化，枪口加粗了两倍，看上去像极了一条蟒蛇，但是，属性却比获得的时候更加高涨，变成了真正的杀人利器！

　　副武器：洛基（传奇级觉醒世界武器）+SSS

　　类型：手枪

　　子弹数量：14/140

　　伤害：700+300（经典武器加成）（+280）

　　准度：96+10（经典武器加成）

　　后坐力：19-5（经典武器加成）（-3）

　　换弹速度：13-7（经典武器加成）（-3）

　　重量：11-8（经典武器加成）

　　附加：

　　灭绝：爆头威力为伤害值的900%，穿透伤害不减。

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升90%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有17%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　经典连星：连续穿透6个目标威力不减。

　　经典属性：

　　恶神本性：可切换狂暴攻击模式，狂暴之下，射速提升120%，弹容量提升1倍，但准度下降20点。

　　贻害苍生：当进入敌国境内，处于被包围状态（敌我人数对比为5比1以上）的时候，PVP属性提升60%，掉宝率提升60%，爆率降低60%。

　　……

　　这把武器基本上完全养成了，楚凡打苏生地图是非常有心得的，这把枪已经修炼到了极致，是满400点的觉醒。

　　现在，楚凡的军衔不算低，从5品骑都尉，携带的气息是斗气，攻击力提升300%，一枪秒一个不成问题。

　　他瞄准了前方，并不着急，等到对方因为来由游走而站位出现问题的时候，突然间扣动了扳机，发难了！

　　阿纳康达的声音是一种爆发的感觉，听起来十分悦耳，这一枪打出去，直接将一个黄巾军弓箭手的脑袋崩碎了，武器惊人的穿透能力瞬间贯穿了多名这一条直线上的黄巾军士兵，让他们瞬间倒毙！

　　经典连星！

　　前方的那群黄巾军士兵都愤怒了，怒吼着冲了过来，好几个弓箭手已经瞄准了楚凡！

　　弓箭手是最危险的远程职业，楚凡当然不会给这些人留任何机会，朝着他们的脑袋一枪一个！

　　觉醒后的洛基准度提升了一些，而强化的结果也不错，追了3点准度，准度完全够用，一个接着一个的击杀，让弓箭手连张弓搭箭的机会都没有！

　　不过，对方的人数的确不少，很快对楚凡形成了瓦刀形的包围！

　　“哟呵！还是个当官的，兄弟们，抓活的带回去交给咱们的人公将军！”

　　人公将军，是黄巾起义军头领张角的弟弟张梁，也算是个了不起的人物了。

　　作为敌对，楚凡当然不会对这群士兵仁慈手软，连续开火，把一个接着一个的家伙扫倒。

　　看到对方人数实在太多，楚凡直接发动了洛基的“右键”技能！

　　现如今，《大灾变》已经虚拟化，不再需要键盘鼠标，但是很多玩家还是把这种技能称之为右键，算是一种习惯了。

　　洛基的右键技能“恶神本性”，十分可怕，发动之后，这把武器没有发生太大的改变，但是弹容量却从14发猛增到了28发，更为可怕的是，因为觉醒过，所以原本需要骤降30点准度的经典属性只需要降低20点就可以了！

　　这时候，洛基变成了真正的恶神，在楚凡的手中打出了一颗颗凶猛的子弹，惊人的射速让一个个黄巾军士兵根本无法靠近楚凡，更别提杀了他！

　　转瞬间，楚凡完成了一次小小的清场！

　　周围，一地的死尸和散落的铜钱。

　　虽然说这些家伙是普通小怪，但是毕竟也有5000点HP，说明也不是等闲之辈，每一个家伙都可以掉落三五十枚铜钱，楚凡把这些铜钱捡起来之后，系统自动帮他汇总成白银，数量也算不少，有20多两，楚凡正好填充了一下昂贵的子弹，把这24两的零头花掉了。

　　他不由一阵唏嘘：“真费钱，赶紧让我再攒出一把主武器来吧！得，需要一把喷子了！”

　　在这个模式下，主武器的价格是手枪的4倍左右，楚凡手中的主散弹枪是北欧战力，这把喷子的威力惊人，而且射速很快，近战无比，但是需要花费75两黄金，想要凑齐这个数，作为曹操的他今晚需要通宵！

　　所幸的是，前方山谷里的黄巾军数量很多，足够他杀的。

　　……

　　他在山谷外围不停的击杀，说起来，黄巾军的数量也正是多得惊人，并非一时半刻能够杀光的，楚凡就在这里不停的收集金钱。

　　终于，在清理了一个多小时之后，楚凡存了10两黄金出来。

　　这点钱，远远不够。

　　山谷外围已经杀光，他慢慢的朝着山谷里面走。

　　山谷里面，是一个个的小帐篷，不少黄巾军的头领正在睡觉……


第2915章 钱是赚出来的

　　刚才楚凡没有看到头领，现在，他看到了，这些头领都是精英怪，血量有5万之多，是普通小兵的10倍。

　　可是，这又如何，不妨碍楚凡一枪瞄准了他的脑袋！

　　只见这个胆大包天的家伙毫不客气的开枪了，这一枪打过去，睡梦中的黄巾头领的脑袋居然被打开了花，还没醒过来，就已经死了，头顶上冒出了一个可怕的伤害数字——

　　“63253！”

　　绝杀，9倍伤害！加上至尊王道的加成，打出这样的伤害一点都不为过！

　　黄巾小头领一死，小家伙们乱了套，一个个咿咿呀呀的喊杀着冲了出来。

　　楚凡笑着，且战且退，但却把一个个的小家伙全部干掉！

　　黄巾军的仇恨值不算特比高，离开楚凡有一段距离之后，仇恨消失，回到了原点。

　　这一波杀光，楚凡走进了对方的营地，从黄巾头领的身上摸出了惊人的10两白银！

　　有钱啊，太特么有钱了！

　　楚凡望着前方那一个个看不到边的小帐篷，心中乐坏了，这要是都杀光了，得赚多少钱啊，自己那一票兄弟的生活可就完全不同了……得，明天吃顿肉，不就饼！

　　一个帐篷杀光，他的目光又转向了有一个帐篷，只见这个帐篷里，有一个手中紧握着法杖的家伙。

　　帐篷里灯光明亮，楚凡能看到身影，他拉开了一些距离，瞄准了那个脑袋，随后，扣动了扳机！

　　子弹破膛而出，威力惊人，恐怖的速度直接让子弹穿透了帐篷，击中了那家伙的脑袋！

　　那家伙晃了两晃，居然没死，并恼怒的冲了出来！

　　楚凡不看则以，看过之后则小小的吃了一惊！

　　卧槽！是个小BOSS！

　　小BOSS名叫黄巾传道法师长。

　　黄巾军，是中国历史上第一次由宗教引发的农民起义，头领张角信奉道教，所以他们的队伍中有传道法师一点都不为过。

　　只是，这法师的攻击力非常惊人，500万的血量也着实惊人，楚凡看得哈喇子都快留下来了，心说这货得爆出多少白银啊！

　　且战且退，楚凡开启了恶神本性，却把射速压住，比之前快了一点，一枪枪的秒对方的脑袋！

　　手枪的属性发动几率通常比较高，这一次，楚凡只是打出去5枪，战神降临就被激活了，一时间，伤害×10倍！

　　楚凡的脸上露出了狰狞的笑容，不再给对方面子，手中的洛基对着对方的脑袋，砰砰砰砰砰，连续5枪！

　　63万、64万、62万、64万、64万！5个惊人的伤害数字，直接让对方的HP掉了一大块，对方的头顶都冒出了火星子！

　　他身边有不少普通传教法师，这些家伙因为和楚凡拉的距离太远，所以无法攻击到楚凡，只能一个劲的追逐，且因为BOSS的原因，仇恨被连带！

　　楚凡十分狡猾，在后退的时候，脚下还在走位，这样一来，让传道法师长和普通法师一下子变成了一排，这时候，楚凡一枪下去，打死了好几个普通法师，给自己减少了很大的阻碍！

　　500万HP的传道法师怎么也想不到，自己居然连楚凡的毛都碰不到，就死在了这位孟德公的手中，而对方在没有开启任何状态的情况下，HP只有1000多！

　　趁机又干掉了他身边的几个法师，楚凡清空了这个小帐篷。

　　他走过去，推开了传道法师长的尸体，捡起了地面上掉落的10两黄金。

　　牛逼啊，一个小BOSS居然爆了这么多的黄金！

　　这时候，楚凡难免想起，自己是不是该看看枪魂啊、召唤兽和更变身技能的价格了？

　　结果，不看不要紧，看完他就吐槽了：“卧槽！敢不敢再贵一点！贱人胖，你丫出来走两步？我保证不打死你！”

　　相比较武器，这些宝贝的价格简直有点离谱了。楚楚光是召唤出来就要100两黄金，还不算培养，而培养到顶级之后，至少要1000两黄金！

　　此外，天啸贪狼也是这个价！

　　血战到底，最便宜的变身技能，售价50黄金，已经很坑爹了，英雄本色，200黄金，英雄无悔，500黄金！尸变……卧槽！光是尸变就要2000两所幸的是，楚凡不需要从头练，而是从30级开始，毕竟，他日常等级就是30！

　　楚凡没有太多的吐槽，他的大脑中在飞速的进行计算，现在，他最需要提升什么……

　　想了许久之后，楚凡做出了一个非常明智的举动……先弄狙击枪，巴雷特-毁灭！

　　理由很简单，巴雷特威力大，轰小BOSS，不出属性，一枪至少25万伤害，而且，属性非常好，战神降临10%的爆发几率，镇魂诀25%，神速20%，激昂则只要存1500万的总输出即可！而且，巴雷特-毁灭虽然有点贵，但也只需要90两黄金就可以入手。

　　没办法，物价贵，就有对付物价贵的方式，勒紧裤腰带过日子不可取，关键还是得动脑子赚钱！

　　……

　　方法已经锁定，楚凡接着一个帐篷接着一个帐篷的杀，所幸的是传道法师长的数量还真不少，杀起来挺爽。洛基是手枪，战神降临爆发几率很高，达到了17%，基本上6枪之内就能爆发一次，一爆发，传道法师长加速死亡，而且，每一次几乎都是会妥妥的爆发！

　　很爽，虽然因为自己的官职已经不低，升官的经验很少，但是黄金满地，实在是杀得太愉快了。

　　没多久，楚凡已经凑齐了100多两黄金，填充了自己，补充了弹药，紧接着，更换了巴雷特-毁灭！

　　这一次，楚凡又瞄准了一个倒霉的法师长，又是一枪打了出去！

　　子弹爆发般的冲刺出去，直接打透了那帐篷，法师长的头顶上冒出了一个可怕的250万伤害！战神降临居然一下子就被触发了！

　　这时候，楚凡的双眼扫到了什么东西，又是一枪精准打出！


第2916章 劳资就是曹操！

　　子弹，凶狠的穿透了法师长的脑袋，将他直接秒杀，但是这还不算完，这发子弹同时也穿透了它身后的一个帐篷！爆了一个家伙的脑袋！

　　2042万！

　　1863万！

　　两次伤害，看得人目瞪口呆！

　　怎么这么高？

　　这是镇魂诀的8倍伤害！

　　《大灾变》的伤害属性并不是叠加的效果，而是叠乘，这一点最为可怕，楚凡这一枪是有意外而为之的！

　　法师长总共只有500万HP，所以战斗信息显示出的2042万，实际上是括号里的实际伤害，而楚凡这一枪故意甩到了他后面的帐篷里的一个家伙，结果爆出了一个非常写实的伤害，不是括号内，这就说明这家伙的血量已经超过了1863万！

　　这个倒霉蛋咬牙切齿的冲出了帐篷，楚凡不看则以，看过之后，吃惊不小！

　　居然是个带着名字的将军！

　　徐和！

　　这个人，在黄巾军中并不算十分出名的将军，不过毕竟是正经八板的BOSS，血量也有5000万，楚凡一枪狙掉了他超过三分之一的血量，他能不着急才怪！

　　“老小子，居然把你给漏出来了，去死吧！”楚凡咬牙切齿的打出了第二枪！

　　这一次，又是命中了脑袋，威力居然有645万！

　　激昂！激昂的效果！

　　楚凡冷冷一笑，继续攻击，激昂的预热一点都没有退去，仍旧恐怖！

　　现如今，激昂这个属性已经发生了修改，为了防止类似楚凡这种变态，激昂必须是单次伤害存到1500万，才能爆发出来，爆发时间为5秒钟。

　　现在，楚凡想要存一个激昂不容易。

　　而唯一能让激昂不断流的方法，就是开启英雄本色，那样的，伤害增加好几倍，几乎枪枪激昂！

　　不过，这样的威力都是徐和受不了的，连续几枪，徐和已经倒在了距离楚凡还有30米开外的地方！

　　楚凡嘴角微扬，切换出了洛基，开始清扫小怪！这个距离比较近了，狙击枪有不方便的地方，就要靠手枪来弥补了！

　　……

　　很快，小怪兽们也被干掉，楚凡走到了徐和的身边，推开尸体，发现掉落在地上的黄金数量有些小小的惊人。

　　卧槽……100两？

　　楚凡开心不已，二话不说，捡起来，直接召唤了楚楚！

　　还是老方法，现在，自己就这一条命，不搏等什么？买不起变身技能的情况下，被大BOSS随便吐一口唾沫都是死，索性拼了！

　　楚楚被召唤出来的时候，直接进入了初始状态，这一点让楚凡有些看不懂了，为什么尸变可以是30级的，可是楚楚却回到了最初状态？

　　最初的楚楚，看上去十分娇小可爱，只是一个七八岁的萝莉，不过那叫一个好看，大眼睛白皮肤小小的嘴，一笑两个酒窝，看到楚凡的时候，她的笑容很是邪恶：“哥哥这个坏蛋萝莉控，我怎么变得这么小了？”

　　楚凡撇撇嘴：“少来，我也不想啊！”

　　“哥哥，伦家想你了，要不要咱们来一场游戏世界的爱恋？”

　　楚凡面无表情：“三年起步，最高死刑，您饶了我吧！”

　　“哈哈哈！”楚楚笑喷了。

　　又没钱了，现在想要提升楚楚，还得继续打钱，所幸的是这一出的山脉很深，黄巾军数量多的惊人，里面不乏各种小BOSS，的确是一个存钱罐。当然，非常危险，这里别说是BOSS，恐怕就算是小法师的一个技能，都可以秒了楚凡。

　　楚凡不傻，现在的楚凡，攻击力够用，召唤出楚楚，只是为了陪着自己，让自己心里踏实一点，接下来，要升级防具了。

　　防具，超级便宜，价格相当于近战武器，一件30多黄金，楚凡一件接着一件的存，没多久，全身就穿满了顶配。

　　不得不说，研发组的那群恶棍，特别是贱人胖这个老不死的最YD，他这一次的设定很坑，就是存心让顶尖级高手团灭的。

　　之前，老梦也在日本朋友的邀请下，来过一次，结果老梦自己没啥问题，倒是老兵一上来就因为在和楚凡近乎相同的区域杀怪，一个不小心，把自己葬了，随后，老梦的几个伙伴，诸如战王、太阳大叔等人相继挂掉，老梦自己苦苦支撑，作为刘备的他最终打到了三国鼎立的局面，最终被曹操灭了，而老梦很悲剧，在关羽和张飞相继阵亡之后，他也在10万曹军的包围之下，横剑自刎，死得很壮烈。

　　当时，曹操抱着他的尸体痛哭了许久，说自己的失去了一个很好的对手。

　　每每想到这里，楚凡难免唏嘘：老梦，你死的好惨，哥一定会替你报仇的！

　　呃，不对啊，劳资就是曹操啊！

　　……

　　穿好了装备，楚凡购买了血战到底，没办法，它最便宜。又杀了一个名叫司马俱的小BOSS之后，楚凡连续出售，购入了两把武器！一把，是升级之后的超级武器北欧战力，而另一把，则是近战武器，完全替代了指虎刺刀的超级指虎——

　　近身武器：双子灭星-天王（传奇级觉醒天王武器）+SSS

　　伤害：350+150（觉醒武器加成）（+140）

　　准度：120+15（觉醒武器加成）（+3）

　　范围：13+4（觉醒武器加成）（+3）

　　重量：10-7（觉醒武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的19%转化为自身HP，且有12%的几率造成血饮暴击。

　　鞭长莫及：使用重刀的时攻击范围增加15。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成6倍伤害，且附带大量出血效果。

　　霸王：使用重击攻击敌人，造成6倍伤害，且有35%几率让敌人中眩晕。迟滞、旋转的其中一种伤害，效果持续3秒。

　　经典属性：

　　灾变：在带领自己的队伍（人数不低于6人）的情况下，如果整个队伍发生尸变，全部队员丧尸全属性提升20%。

　　惊悚：对敌人单次造成1000万伤害的时候，造成惊悚效果，使对方射速、攻速、移动速度下降50%，效果持续15秒钟。

　　凑齐惊悚双面·云的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。


第2917章 一起去打猎吧！

　　这是目前属性最好的指虎，在世界的指虎排行榜上位列第一，是楚凡的保命武器。

　　沿着山坡一直往里面深入，越走BOSS越强。

　　毕竟，三国的历史太过于漫长，BOSS层出不穷，系统为有心的楚凡做了不少简化工作，省却了不少麻烦事。

　　气息已经满了，楚凡计算了一下伤害公式之后，不由冷冷一笑，购买了同样价值达到了50两黄金的斗志昂扬，随后非也一般的杀入了前方的一个小帐篷里，迎面就是一个精锐法师，他二话不说，爆发血战到底之后，一记老拳打在了对方的脑门上！

　　145万！

　　惊人的伤害是这家伙完全扛不住的，一记就秒杀了！

　　里面的BOSS一下子被激怒了，挥舞着手中剑冲向了楚凡：“哪来的野小子，你找死！”

　　楚凡懒得搭理他，一个接着一个把小怪都灭掉了！并在狭小的空间内不停的利用跳跃来走位！

　　小怪是最麻烦的东西，如果不趁早铲除，后患无穷。

　　这BOSS名叫波才，并不是等闲之辈，在黄巾军中已经属于排名比较高的家伙了，拥有8000万HP，他趁着楚凡不注意，一个重击打在了楚凡的后背上，造成了3052点伤害！

　　楚凡冷冷一笑，现在他的全属性作用下，已经拥有2万多HP了，根本不怕这种伤害！

　　结果，这家伙变本加厉一个横扫千军打出来，连续4段伤害，让楚凡瞬间丢失了1万多HP！

　　这时候，楚凡也灭掉了最后一个小怪，朝着他冲上去，开启了冷却刚结束的斗志昂扬，不由分说就是一通疯狂的重击！

　　顶尖级的指虎威力极大，拥有霸王属性，这是一个强控技能，一记的伤害就高达130万不说，还把对方打的转过了身，进入了旋转状态，这是一个绝对控制的效果，对方一时间无法行动！

　　楚凡冷笑着，照着对方的后脑勺连续攻击！

　　指虎的最大好处，就在于攻击速度惊人，重击和尼泊尔的轻刀速度相似！

　　楚凡的速度非常之快，一刀接着一刀，和波才玩起了硬钢的战术，现在，他就是利用自己的属性比较高这一点，欺负波才秒不掉他！

　　而波才……也真的秒不掉！

　　秒不掉，那就只能被杀，不出1分钟，对方8000万的血量见了底，人已经被楚凡生生干掉！

　　楚凡也不着急拾取地面上的掉落，辗转到了其他硬仗之中，一个接着一个，继续玩暴力强杀！血战到底是目前的神技，绝对不能浪费掉！

　　游戏中的时间过得很快，不知不觉，天已经蒙蒙亮了，而整个峡谷已经被楚凡扫平了四分之三。

　　见好就收并不是楚凡的风格，但是楚凡很清楚，自己在游戏时间6点的时候必须回到营帐里，因为那时候是早饭时间，如果没有他的军饷，大家将会饿死。

　　现在，楚凡已经买下了英雄本色和英雄无悔，手头还剩下了240多两黄金，已经够用，继而离开了。这时候，他仍旧是从5品骑都尉，充分说明了军衔到底有多么难升。

　　……

　　回到了营帐的时候，时间刚刚好6点钟，他打开了系统菜单，仔仔细细看了一下。

　　无双副本有非常有趣的料理系统设定，料理作为一个神奇的存在，对NPC的成长居然有很大的帮助，吃得越好，属性提升越快越多。

　　目前楚凡的队伍有1000人，最便宜的料理是大饼加牛肉，一份1个铜钱，一个队伍吃下来，才需要10两白银。很便宜，而最贵的，则是价值50铜钱一份的肉粥。

　　肉粥最美味的早饭，所以要这么贵一点都没有出乎楚凡的意料之外，而楚凡也并不吝啬，直接用最好的料理款待了自己的兄弟们，如此一来，500两白银，即50两黄金就这么没了！

　　当他回到营帐的时候，伙夫们已经开始做饭，没多久，一股股撩人的肉香窜出了营帐，让众人一个个都垂涎欲滴。

　　这时候，楚凡的营帐打开了，夏侯惇和夏侯渊兄弟走了进来。

　　夏侯渊刚要吐槽，就看到了楚凡的黑眼圈，顿时吃惊不已：“主公，你怎么了？”

　　夏侯惇望着楚凡，难免有些心疼：“孟德，难道你……你趁着深夜出去击杀黄巾军了？”

　　楚凡微微一笑：“别说出去，以免扰乱军心，我困了，吃完先睡一会儿。”

　　“孟德……”夏侯惇深深的点了点头，“我们注定要做一辈子的兄弟，你的身体不能累垮了。”

　　“放心，我知道的。”

　　……

　　无双副本中有疲劳度的设定，当玩家累到一定程度，必须要去睡觉，否则容易导致全属性下降。

　　楚凡这一觉睡得黑白颠倒，醒过来的时候，已经是晚上了。

　　不过，他的军饷已经在睡梦中全部用完了，中午和晚饭的质量都很高，甚至晚饭的时候，他让士兵们吃到了烤牛肉。

　　这时候，他的部队的忠诚度也提高上来了，而原本忠诚度就非常高的夏侯惇和夏侯渊两兄弟的忠诚度几乎爆满。

　　这，就是楚凡的驭人之术，我先对你好，你才会对我好，于是，我对你更好，你彻底忠心于我。就算是在VIC战队，楚凡也是这么做的。

　　楚凡从不喜欢拉大旗扯虎皮，所以VIC战队的规模到现在为止，在世界战队排行榜上排不到前30，但是战斗力综合指数高居榜首已经很久了，无人能撼动。而且，VIC的福利待遇世界第一，同样无人能及，VIC别说主力旅，就是一个目前刚刚成立的第5旅一个普通玩家的月入都有1万多，1万多别说在2级城市，就是在天津都可以过得很不错。

　　……

　　吃过晚饭，楚凡的疲劳度已经完全消去，精神极为饱满，这一次，他走出营帐的时候，遇到的就只是一个乐进了，还有夏侯惇、夏侯渊兄弟。

　　这俩人，看上去都是精神饱满，正冲着他微笑呢！

　　“孟德，一起去打猎吧！”夏侯惇笑道。


第2918章 狂放的战力

　　三国无双副本中的设定比较有趣，NPC有自己独特的装备和技能升级系统，所以夏侯惇等人如果愿意跟着楚凡一起出发，不会分享楚凡的黄金，而是会独立升级，则是一个比较完善的设定。

　　想到这里，楚凡当然欣然点头：“乐进，你跟着一起来吧！”

　　乐进都有些吃惊，指了指自己的鼻子：“我？”

　　“傻小子，还没看出来，孟德这是有意在培养你啊！”夏侯惇笑道。

　　乐进大喜：“多谢主公！”

　　“走吧，咱们去会会那群小怪兽！”

　　有钱有势，我就是横，这是这个世界里的王道，有钱，我就能弄齐一身装备，并把自己武装到牙齿，可是我要是穷逼一个，就只能等死。而在这个世界里，勤快，就不会穷。

　　……

　　昨日的山谷已经不用去了，因为那边的小怪已经迁徙，今天晚上，将是一个不眠之夜，因为整片区域内都在打仗。

　　夏侯惇作为楚凡的心腹，也是一个很会带兵的家伙，他下午的时候让战士们都好好睡了一觉，现在一个个精神都很好，所以这支队伍，也跟着自己的老大楚孟德一起，朝着战场的方向杀了过去！

　　楚凡，又一次定在了队伍的最前方。

　　这时候，楚凡看到了不少友邻部队的成员。

　　皇甫嵩是义军的首领，此外，不少义军也投入到了战斗中。

　　其中，楚凡看到了一个大腹便便的家伙！

　　这家伙留着大胡子，估计有40多岁，一脸横肉，看上去就知道不是什么好鸟，是那种特别欠抽的货色，看到他，楚凡恨不得直接秒了他。

　　可是，楚凡并不能这么做，倒不是打不过，而是系统不允许！

　　这家伙，不是别人，就是后来祸乱天下的董卓！

　　同样，楚凡还看到了一抹绿色……

　　关羽！

　　还有张飞和刘备！

　　刘备还是那一副大耳贼的吊样子，楚凡懒得搭理他，倒是关羽和张飞的武力惊人，身上的装备闪闪发光，已经很牛逼了！

　　这个世界里，已经购入的装备仍旧可以升级，但是从传奇级升级到自尊甚至更高的神话级，是非常困难的事情。因为那需要大量的黄金，但是看这二人的装备已经有了特殊的颜色。

　　同时，楚凡还看到了孙坚、袁绍、袁术等枭雄！

　　这时候，一抹黑色映入眼帘，一个身上穿着了紫金八卦甲的猛士，手持一把方天戟在人群中不停的拼杀。这人人高马大，长相十分魁梧，一声声的呼喊，声音如雷动！

　　看到这人，楚凡顿时深吸了一口气，这家伙，是吕布！

　　猛啊卧槽！真猛啊！这家伙一个重击，直接干掉了一个名叫邓茂的战将200多万HP，周围一片小兵，被他一个横扫千军全部干掉！

　　楚凡的目光落在了他的头顶上。

　　吕布的头顶上，没有多余的标签的，甚至，没有军队编制，这意味着这一年的吕布，其实只是单兵作战，还没有投靠他的第一个义父……

　　想到这里，楚凡难免心中萌动了。

　　楚凡爱才如命，这一点和曹操一样，看到牛逼的人才就想收拢到自己的麾下。现在，吕布还没有投靠丁原，这人，是否可以用？而且，传闻中吕布反复无常，是个三姓家奴，是否能够委以重任，还是说，他有过什么比较坎坷的经历？

　　楚凡想了片刻之后，最终还是悟出了一个道理，不管这人是否要收服，首先自己要变得更强，如果自己没有绝对的武力，人家凭什么归顺你，成为你的手下？

　　想到这里，楚凡不再犹豫了，既然你吕布牛逼，那我老曹只能比你更牛逼，让你对强者产生敬畏！

　　想到这里，楚凡跳下了战马，拿出了背包里的一把神兵利器……

　　主武器：北欧战力（传奇级觉醒世界武器）+SSS

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：20+4/168

　　伤害：1100+400（觉醒武器加成）（+420）

　　准度：85+10（觉醒武器加成）

　　后坐力：14-5（觉醒武器加成）（-3）

　　换弹速度：24-8（觉醒武器加成）（-3）

　　重量：19-8（觉醒武器加成）

　　附加属性：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升80%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有14%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　迟滞：有19%的几率在攻击目标的时候造成迟滞两秒的效果。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害400%，且有10%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　射速提升30%

　　经典属性：

　　敌国：在进入敌国境内作战的时候，提升30%的PVP攻击力。

　　杀人如麻：在10分钟之内以它为主武器击杀300个玩家或者生化魔物之后，全属性提升1%，最多可以叠加200%，效果持续到死亡或者下线为止，可与其他同类属性共存。

　　散弹枪之王：在使用者拥有7个以上散弹枪弹夹的基础上，武器伤害提升25%，准度提升20%，射速和换弹速度提升15%。

　　……

　　北欧战力，一把极致暴虐的散弹枪，这把武器射速惊人，威力极大，近身无敌，特别适合在开启了某些特殊效果的时候使用！

　　人类不是丧尸，所以不需要刀杀，这是属于这个世界的法则，所以，它的作用更大。

　　看到楚凡杀入去了敌群，夏侯惇和夏侯渊都吓了一跳，特别是夏侯惇，跟着就冲了进去！

　　然而，完全出乎他意料的是，他看到了楚凡最为凶残的一面！

　　这家伙太猛了，开启了英雄无悔的他，攻击力高到了爆，而且枪枪爆头，单发子弹伤害破200万，已经和开启了英雄无悔后的巴雷特没有区别了！

　　为什么这么强，只有一个原因，这武器近战之后，散弹非常密集，已经升级成了一把人间杀器！


第2919章 变相收吕布

　　而且，楚凡的目标，并不是邓茂之流，而是张梁！

　　张梁，人公将军，张角的弟弟，在黄巾军中属于武力值非常高的家伙，而他的血量也高达3亿，显然不是小角色！

　　楚凡拿着喷子，朝着他的脑袋就是一通疯狂的喷射，打的这家伙连连趔趄！

　　凶猛，实在是太凶猛，北欧战力的射速本来就快，一个不留神，战神降临被触发了！

　　10倍的惊人伤害十分过瘾，让楚凡开怀的开启了斗志昂扬，换了一个弹夹，紧接着，继续火山爆发！

　　惊人的攻击力达到了每一次破了1400万！

　　这是BOSS，并非普通小怪，AC非常厚，但是这样杀的话，对方的3亿HP形同虚设！

　　而且，楚凡的速度快得离谱，压根不给张梁反击的机会！

　　吕布也看到了这一幕，赶紧冲过去，爆发了妖化！

　　这时候，吕布的身躯变得更加巨大，脸庞狰狞，看上去更像是个妖魔鬼怪，凶恶无比，他一记重劈下来，直接斩落对方5000万HP，如同切割普通小怪一般！

　　靠！抢人头啊！楚凡咬牙切齿，老子不能让你如愿以偿！

　　说话间，楚凡继续盯着对方的脑袋攻击！

　　张梁怒了，一剑劈向了楚凡的头部，祭出了技能攻击！一时间，楚凡的HP疯狂掉了30245点！

　　恐怖的高伤害让他都有些心神不宁，这一击如果再狠一点，足以秒杀英雄变身的他！

　　但是！楚凡还是顶着对方的重击直接灭掉了对方！

　　张梁目瞪口呆的望着楚凡，似乎想吐槽似的：我靠！我不该这么早挂掉了，我哥还没死呢！历史书上不是这么写的喂！

　　没办法，历史书是历史书，这是游戏，在三国无双的副本中，你张梁只是一个初期比较恐怖的BOSS而已！

　　……

　　这一次的击杀，让吕布的目光不由自主的落在了楚凡的身上，不由狂傲的笑了笑：“老小子有两下子，看不出来嘛，你看上去像个穷酸书生，倒是有些武力！哦？你的装甲也不错，哪弄来的？”

　　果然是吕布，天生狂傲，不过，他也有傲气的资本，他的装备能力远远凌驾于楚凡之上，几乎是半至尊半神话的存在！

　　这样的可怕属性，简直让楚凡倒吸了一口凉气。

　　当然，神话级并不是无双副本中最顶配的装备，最顶级的是无双，比神话高出了一个等级，但是在刚进入副本的时候就碰到这种神话级怪物，还是让人感觉到不寒而栗。

　　只是，楚凡也有他的傲气：“汝是何人？”

　　“九原吕布！”吕布清冷的笑了笑，“汝又是何人？”

　　“曹操！”楚凡朗声一笑，“小子，年纪轻轻，武功还挺高，有点意思，愿意跟随老子左右，共创大事吗？”

　　吕布眼珠一转，颇为狡猾地说道：“你每个月给我多少银两？”

　　这又是一个特殊体系的设定，这个设定中，NPC击杀敌人之后是不掉落金钱的……只有玩家才会掉落，这就是为什么楚凡作为一支队伍的老大，要亲自养兵的原因。NPC们击杀敌人，只能提升装备的质量，和玩家不是一个体系。

　　当然，还会出现一些特殊设定，让某些NPC将领拥有养兵的能力，总之，是各行其道。

　　楚凡听到这里，不由打开了自己的列表，看了一眼目前给队伍中成员的薪俸，这才发现，很多成员便宜的要死，基本上都是以每个月1两银子来计算的，而夏侯惇和夏侯渊稍微贵一点，也只有5两银子。

　　楚凡何等狡猾，当然不会直接说出实数，而是爆出了自己的官职：“我是从5品骑都尉，如果你愿意追随我，我会给你不亚于我心腹的筹码。”

　　吕布听到这，顿时露出了笑容：“这么说，家父的病有救了！”

　　楚凡眉头一皱：“令尊大人得了什么病？”

　　吕布叹道：“是只有明医华佗才能治疗的病，药品昂贵，需要10两白银，华佗先生才能医治。”

　　听到这里，楚凡悠然一笑，立刻从背包里掏出了10两黄金：“老弟，接着！”

　　楚凡一松手，吕布一把接住了一块小金砖，一时间也是吃惊不已：“这……我还没有答应为你效力，你为什么要给我钱？”

　　“效力不效力放一边，我这人很喜欢孝子，你小子回家去，让华佗把老爷子的病赶紧治好吧！”

　　“这……怎么好意思要曹大人的钱财……”

　　“大老爷们唠唠叨叨的烦死了，赶紧去吧！”楚凡没好气道，言外之意就是，你小子别特么跟老子抢BOSS了，反正以你小子的才能弄到一身顶配装备那不是当玩？

　　至于收不收吕布，楚凡的心中还在思忖，倒是吕布对父亲的几分孝心，让楚凡心中十分喜欢。

　　从这一点上，楚凡也看出了一件事，那就是吕布的父亲其实在真正的历史中是病死的，可能是因为对生父的挚爱，才让他的性格变得扭曲，对义父那么残酷不仁。

　　既然如此，这人，似乎可用，但不知道为什么，楚凡的心中还是存有某些隐忧。

　　而去除隐忧最好的方式，只有一个，升级，不停的提升自我的能力！

　　……

　　这是一个官职和武力值相辅相成的世界，官职重要，因为官职越高，小弟越多。但是官职不是唯一的，武力值也必须要高，否则容易被人干掉。

　　手里紧握着北欧战力，楚凡瞬间化身为战场屠夫，开始不停的杀戮。

　　周围的地面上掉落了数不清的黄金白银，其他人无法拾取，而楚凡也并不着急，一个接着一个的屠戮！

　　可怕的杀人如麻和杀人盈野具有叠加的效果，这让楚凡的战斗力越发的高涨，慢慢的，楚凡开始左右战场的一角。

　　没错，只能是一角，因为整个战场上，群英荟萃，比他实力强的何止一个吕布，张飞、关羽、甚至自己的心腹夏侯惇、夏侯渊都比自己强力多了！


第2920章 收典韦

　　楚凡进入了一个生下来就比别人落后的时代，所以现在能做的，只是刻苦的修炼，在别人喝酒的时候都要苦练，而且还要动脑子。

　　实际上，他现在的差距一直都在和这些当事的猛将们缩小，虽然缩小的不是很明显。

　　两个小时的厮杀，让战场上的黄巾军数量大幅度锐减，在关羽抢走了地公将军张宝的人头之后，多支部队披荆斩棘，突破了层层防线，来到了张角的祭坛。

　　这时候，张角的祭坛外已经找不到多少护卫士兵了，张角一个人孤零零的站在祭坛上，形同光杆司令！刘关张三兄弟顺势冲了上去！

　　这时候，楚凡没有上去，同时，命令自己的队伍都稍微退后一点。

　　原因很简单，他的手中可是刚刚弄到了尼伯龙根之戒，早就看透了张角的属性，这个血量达到了10亿的恐怖存在拥有非常高的攻击力，而且擅长属性攻击，如果这时候不小心被他的群攻法术打中，非死即伤！

　　……

　　楚凡第一时间换出了手中的巴雷特-毁灭，拿着刚刚入手还热乎的200两黄金，进行了一次提升，把它提升到了至尊级，这时候，它的威力决定了自己能够抢肉到什么程度！

　　随着张飞这个强力肉盾打出了第一次攻击，楚凡紧随其后扣动了扳机！

　　当子弹飞出去之后，立刻触发了一个楚凡非常喜欢的技能！

　　神速：射击后有25%的几率发生联动反应，射击速度提升100%，效果持续15秒。

　　至尊级的神速，水准提升了一小块，一发子弹打出去之后，直接爆头不说，射速更是提升了1倍！这对于以精准著称的楚凡来说，简直是一大福音，紧接着，趁着张飞在站桩，楚凡不停的盲狙爆头，变得很忙！

　　只是，虽然每一次的攻击质量极高，但是相对于张飞的输出来说，真的不算什么。这个猛张飞输出真特么高！

　　张角也不遑多让，挥舞着手中的法杖，不停的凿击着张飞的脑袋，砸得张飞也是鲜血横流，不停的咒骂：“他娘的老头！你还挺狠的，看俺张翼德不弄死你！”

　　然而，就在下一秒，张角突然间召唤出了天火，一时间，大团的火球从天而降，轰然坠落在了四周，砸得张飞和周围的猛将们一个个脸色骤变！

　　张飞那超厚的血量都掉了四分之一！

　　NPC毕竟是NPC，和玩家的血量计算方式本来就不同，在这个世界里更是千差万别，同样是义军统领，楚凡的血量在开启了英雄无悔之后也只有4万多，但张飞却有10多亿，这就是惊人的差距！

　　楚凡的运气着实不错，也非常会指挥，这一次淡定的指挥没有让自己的兄弟们受伤。

　　夏侯惇都对楚凡竖起了大拇指：“孟德，你果然比以前更强大了！”

　　楚凡轻笑道：“元让，你们都是我的好兄弟，我不会让你们轻易受伤的！”

　　这句话攒了很高的人品，很快，战神降临也爆发了！激昂技能在英雄无悔的提升下，根本就没有断过，长期保持，如此一来，楚凡每一次爆头伤害都至少有千万！

　　这就是楚凡和NPC的不同，虽然说NPC有他无法比拟的血量，但是血量的含金量没他高，此外，他们触发高伤害属性的几率很低。

　　所以，楚凡这样惊人的伤害，也让人吃惊不小。

　　而楚凡在人群中也非常的仔细，一直都在一边射击，一边找寻着战斗信息上的异类。

　　突然间，他有了发现，目光锁定了一个膀大腰圆，手中紧握着两把战斧的家伙，这家伙一声声呼和震天动地，十分的彪悍。

　　楚凡看到他，不由微微一笑，什么都不多说了。

　　……

　　虽然楚凡的连续攻击很高，但是最终，张角仍旧不是楚凡的最高输出，最高输出，是被袁绍抢走的，更确切的说，是被袁绍的大军抢走的，袁绍手下拥有颜良、文丑、张郃多员猛将，不停的输出，走马观花一般，最终，是袁绍一剑砍死了张角！

　　张角的HP走空的一瞬间，整个人的脸都已经扭曲，嘴里却轻哼了一声：“我即便死了，乱世也不会结束！我的死，只是乱世的开始！”

　　楚凡在一旁听了个真真切切，他不由点了点头：“的确如此，不过，终结这乱世的，最终是我曹孟德！”

　　……

　　虽然没有干掉张角，但是楚凡也参与了击杀，系统很快以朝廷为名，发下了“任务奖励”，楚凡官升一级，晋级到了正四品丞相少史，军队也可以扩充到2880人，这，就形成了一个完整的独立团编制。

　　夕阳西下，楚凡在半路上拦截了刚才自己看中的那个手持双斧的大将，冲着他一抱拳：“壮士哪里走？”

　　这人不由愣住了，他身高一米九左右，虎背熊腰，像一座山似的，说话也瓮声瓮气：“你是……曹操？”

　　“呵呵，我是曹操，老弟，你功夫不错，跟我混吧！”楚凡很直白。

　　这时候，夏侯惇等人也走了过来，心说主公这爱才的老毛病又犯了，不过，这么简单直白，人家能来吗？

　　这人挠了挠头，问道：“你能给我啥？”

　　楚凡笑了：“多了不送，就送你一个大美女，只送一个！”

　　夏侯惇的下巴都快掉下来了：“孟德，这……”

　　没想到，这大汉居然朗声一笑，立刻单膝下跪：“愿为主公鞍前马后，一生不悔！”

　　夏侯渊都难免吐槽了：“就送一个美女就愿意跟主公一起征战，这是什么人啊？”

　　大汉笑道：“吾乃典韦，是张邈的部下，不过，我看主公乃真英雄，说话也和在下投脾气，在下愿意为你效劳！”

　　“爽快！”楚凡点了点头，“从今天开始，给我做护卫吧！”

　　夏侯渊有些着急，连忙道：“主公，才刚收了他，你就不怕……”

　　还没等楚凡说话，夏侯惇就说道：“呵呵，孟德决定的事情绝对不会有错。”


第2921章 离开洛阳的原因

　　夏侯惇说的的确不错，不管古之曹操还是现在扮演曹操的楚凡，都有很好的眼力，他们看中的人不会错。

　　而楚凡之所以会这么轻松的收服了典韦，其实也只是因为楚凡的一句话而已。

　　这句话，也证明了一件事，那就是典韦即是张阳。

　　……

　　丞相长史虽然不算高官，但毕竟是丞相身边的人，也是京官，所以必须要进京朝圣，随后在京城定居。

　　东汉首都洛阳，十三朝古都，从中国第一个王朝夏朝开始、先后有商、西周、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋、唐、后梁、后唐、后晋“十三个”朝代在此建都，是中国建都最早、朝代最多、历史最长的都城。历史悠久。

　　这里，可以说是古代的政治和金融中心，十分的热闹。现如今，群雄割据的局面还没有彻底形成，所以这里仍旧十分繁华。

　　只是，楚凡似乎不太喜欢这里，觉得过于奢靡。

　　一路朝着皇宫的方向前行，身边的典韦问道：“哥，你到底怎么认出我的？”

　　“很简单，战斗记录。”楚凡说道，“没发现一个细节吗？NPC的攻击虽然强大，但是很少爆发技能攻击，而玩家不同，时刻都在爆发。”

　　“诶，这倒是，我真的没主意，这一点，不过哥，你观察的真仔细，那么多的NPC和我一起群殴张角，你居然还能看出来。”

　　“累得我也是老眼昏花啊！”楚凡笑道。

　　“哥，这一次咱们要在洛阳呆很久吗？”张阳问道，“以你的个性，估计不会这样做的。”

　　楚凡点了点头：“嗯，你的确了解我，应该知道我不是那种走一步看一步的人，那不是我为人处世的风格。”

　　“哥，你有什么想法，说出来吧！”

　　“我看了下编年史，现在是公元186年，黄巾之乱并没有完全结束，余孽还会作祟，所以，我到时候会有些策略的，懂了吧？”

　　“嗯，我懂了！”

　　……

　　来到了京城之中，拜会了当朝天子汉灵帝刘宏之后，在朝堂之上，楚凡和一个人打了照面……这人，便是当朝大将军何进。

　　在东汉，大将军是一个非常高的官职，位极人臣，甚至可以用一人之下万人之上来形容，特别是何进还是汉灵帝的大舅子，在剿灭黄巾军的战斗中立下了不俗的战功。

　　退朝的时候，何进第一时间就抓住了楚凡的手：“孟德啊，你真的很了不起啊，带着千余人的小部队就能孤军深入，杀了那么多的黄巾贼，给你一个4品官实在是太委屈你了！”

　　楚凡笑道：“大将军言重了，为朝廷效力，区区官职我并不放在眼里，只是，如今张角虽死，但黄巾却仍旧没有被剿灭，我有心带领部队北上，继续追杀黄巾余孽，不知道大将军能否在圣上面前保举我？”

　　何进是个很狡诈的人，他本来是想让楚凡和他搞好关系，一起结党营私的，可是现在，楚凡却说要去带领追杀黄巾余孽。

　　这，也未必是坏事，因为他不在朝中，也就避免了和他同朝为官的尴尬。

　　于是，他哈哈一笑：“曹孟德果然是个识时务的英雄，既然你想去，那我不拦着你，我会向当今天子表奏你为骁骑将军，让你领一支精锐，去剿灭黄巾叛党，如何啊？”

　　楚凡心中大喜，立刻双手抱拳：“在下对大将军的恩典感激不尽，日后必定报答！”

　　“孟德是个有心人，我期待你的回归。”

　　……

　　其实，骁骑将军也只是4品官，不过，是武将，在这个纷乱的年代，武将比文臣要牛逼，因为掌握着兵权。

　　何进真的挺对得起楚凡，给了他一个旅的编制权，这就意味着楚凡最多可以把自己的军队扩充到将近3万人，而且，何进也将一支拥有5000人的部队给了他。

　　而且，何进还以朝廷的名义，送给了他2000两黄金。

　　……

　　楚凡的第一件事，就是回到了家乡，安徽亳州，当时叫沛国谯县。

　　拿着朝廷送给他的黄金，楚凡并没有填补自己的行囊，而是开始招募义军。

　　因为他在黄巾之乱中屡立奇功，所以声望很高，不少人慕名而来，甚至，有一人还是带着自己的1000多人的小部队来的。

　　这人，个头不算高，不过身体很强壮，看上去也很干练，眼神中很有神采。

　　楚凡第一眼见到他，衣服都来不及穿，光着膀子来到了他的面前，一把将跪在地上的他搀扶起来：“兄弟，咱们好多年不见了！叔叔婶婶身体可好，你身体可好？”

　　这人，就是曹操手下的名将曹仁，曹仁是曹操的从弟，而且是，从祖弟，也就是他们的爷爷是亲兄弟，这种血缘关系并不算远。

　　曹仁比曹操年轻10多岁，今年才20出头，不过意气风发：“兄长，我听说你在家乡招募义军，我特来投靠！”

　　“还带来了这么多弟兄，好啊，好啊！”楚凡很是高兴。

　　楚凡可以说是比曹操更善于揣摩人心，他看出了曹仁眼中的激动：“来！来！来！陪我喝酒，另外，见见夏侯家的兄弟，还有我刚刚提拔的几员大将，以后大家都是好兄弟，咱们一起建功立业！”

　　说着，楚凡一把抓住了他的手。

　　“嗯！”曹仁非常激动。

　　这时候，楚凡的兵马虽然不多，但是大将的阵营已经初具规模，夏侯惇、夏侯渊、乐进、典韦等人都是能征善战的将领。

　　只是，楚凡手下的谋士不算很多，虽然目前也在玩命的招募，但是数量有限，现在，能为楚凡动脑子的，其实只有楚凡自己和张阳扮演的典韦。

　　众人一边喝酒的时候，曹仁一边问道：“兄长，可有什么想法，是真的要带兵抗击黄巾军，还是……”

　　楚凡一摆手，命令左右退下，只留心腹，随后低声道：“抗击黄巾军是假，真正的目的有两个。一个目的，避祸；另一个目的，寻找立锥之地。现在，第一个目的已经达到了，我们该进行第二个目的了。”


第2922章 猛将来投

　　“避祸？”众人都很不解，唯独典韦和夏侯惇在一旁笑。他们都明白了。

　　楚凡，也简单解释了一下：“我初入洛阳，就感觉到了朝廷的黑暗和腐败，花上几千两金子，就可以买个太守来当当的，如果这样的话，这个朝廷没救了，咱们如果待在洛阳，早晚会被人所害，所以，与其那样，不如换个思路……”

　　“你的意思是……”

　　楚凡说道：“辽东之地如今无人管理，高句丽和乌桓对这块领地垂涎三尺，辽东黑土地粮草沃野千里，有粮，就有兵，有兵，就有战斗力，所以，我的想法是，拿下辽东，将来不管谁当家，必然封我为辽东太守，甚至领辽东牧，到时候，咱们有了立锥之地，害怕天下不可得吗？”

　　听到这里，众人都连连点头。

　　楚凡捋了捋自己的胡子，道：“我已三十而立，各位兄弟年纪比我略小，不过也都有雄心壮志，所以，我必须给兄弟们一个好前程，兄弟们，愿意随我来的，一起来吧，不出两年，我保证大家天天喝酒吃肉！”

　　“兄长，我愿追随！”曹仁表态了。

　　“兄长，我也愿追随！”随后，一个个将军都表态了。

　　张阳笑道：“不用说了，我愿意跟着你，老曹！”

　　楚凡一愣，随后笑道：“老曹，哈哈哈，好，以后就叫老曹！”

　　……

　　在家乡带了十多天，招募了将近1万人，楚凡终于北上了，只是，这一路走了不到100公里，就来到了一座桥上，这时候，桥对面出现了一个骑着高头大马，身穿着霸王甲，长相颇为硬朗的年轻人，手中紧握着一把方天画戟。

　　众人顿时勒住了战马，望着这人。

　　这人下马之后，立刻冲过去，朝着楚凡便跪，磕头如捣蒜：“主公！你让我一路好找，好不容易，终于找到你了！”

　　夏侯惇也是吃惊不已：“吕布，吕奉先？”

　　吕布深深点头：“元让兄，一向可好？”

　　“好！好！”夏侯惇都非常激动，“兄弟，你可来了，我们等你喝酒，等的都着急了！”

　　楚凡下马，走过去，把他搀扶起来：“奉先，老爷子身体好吗？”

　　“嗯，好，好，老爷子就在身后呢，他吃了华佗先生的药，已经痊愈了，身体很硬朗呢！”吕布连连说道，“我跟父亲商量过，父亲说，您是明主，让我来投您，我吕布愿意做您的账前小卒，为您冲锋陷阵！”

　　这个年代的吕布，已经非常有名了，战斗力妥妥的排名第一。

　　楚凡看得出，自己当初10两黄金的投资已经受到了回报。

　　其实，吕布压根不是什么三姓家奴，只是因为父亲去世，让他无所牵挂，所以才变成了后来的样子。

　　楚凡望着吕布身后，也有不少人马，而且很多人都是披头散发，一看就是西凉的铁骑。

　　毕竟，吕布的家乡就是包头，那个年代距离西凉是很近的。

　　西凉铁骑十分彪悍，而且心眼不坏，虽然粗鲁，但对主公非常忠诚。

　　楚凡微微一笑，一摆手道：“今天不走了，摆酒设宴，我要好好的招待奉先！奉先，把老爷子请出来，我要陪老爷子喝几杯！”

　　吕布对亲生父亲十分孝顺，当然非常高兴。

　　……

　　于是，楚凡和吕布以及他招募来的西凉军士兵们一起，大家在原地开怀痛饮了一番。

　　只是，正在他们喝酒的时候，就听到远处传来了一个响亮的声音：“诶，这里有人喝酒啊，能不能带上俺一起？”

　　楚凡回过头，一眼看到了一个身材也非常魁梧强壮的，不亚于张阳的家伙。

　　吕布站起身，打量了这人几眼：“主公，这人不可小觑，他步伐稳健，吐气均匀，不是等闲之辈！”

　　楚凡笑了笑，立刻迎了过去，照着那人的肩膀就是一拳：“臭小子，老子在村里就差贴海捕文书捉拿你了，你跑哪去了？怎么找不到你？”

　　这人挠了挠头：“我喝酒喝多了，睡了两天两夜，老哥你当然找不我。老哥，我追了你两百里才追到你，你让我追得好苦啊！”

　　“来来来，仲康，既然来了，就别走了，一起喝酒！”

　　这人，就是许褚许仲康，原本他是在公元196年才归顺曹操的，比现在晚了9年，可是，楚凡这个人非常的有心眼，他熟读三国，所以回到家中就开始“通缉”他。

　　这人，是曹操的老乡，比曹操年纪小了10多岁，今年也是20出头，是个力大无穷，而且非常喜欢喝酒的汉子。

　　吕布也爱喝酒，楚凡手底下就没有不爱喝酒的将士，这群人脾气相投，很快就坐在一起，开怀痛饮。

　　不得不说，楚凡的心计也帮了他的大忙，因为“通缉”了许褚，虽然没有第一时间得到许褚，可最终许褚还是追来了，而且，带来了2000多名能征善战的将士。

　　看着这么多兄弟，楚凡很高兴：“兄弟们，咱们吃完这一顿，明天就没吃的了，明天，我带你们打草谷去，咱们把属于咱们的干粮赚回来！”

　　众人听到，都哈哈大笑起来，很显然都明白了楚凡的意思。

　　……

　　第二天清早，楚凡带着1万多的精锐部队，直接朝着黄巾军余孽占山为王的区域进行了一次扫荡，这一次扫荡，持续了游戏时间7个小时，楚凡的斩获非常惊人，足足拿到了2500两黄金，楚凡把三分之二都拿出来，贡献给了自己的队伍，让大家继续吃饱喝好，而剩下的三分之一，则把楚楚打造到了神话级，当然，无双级，楚凡暂时打造不起，原因只有一个，没钱。

　　一路走着，一路北上，一路扫掉黄巾军的余党赚钱，楚凡身上的装备慢慢的提升到了全至尊，这时候，他们也已经抵达了辽东。

　　这里，是楚凡向往的根据地，只是，来到这里，也意味着新的战斗，即将打响……

　　现在，是清晨6点半，奋战了一整晚，楚凡也该休息了。

　　只是，摘掉了游戏眼镜，楚凡突然有了一种不祥的预感……


第2923章 一个不留！

　　周围的空气都快凝滞了，楚凡甚至连想逃走的机会都没有，就被几条白净嫩滑的大腿硬生生的压住了。

　　面无表情的他仰望着天花板，不由叹了口气：“几位女神意欲何为啊？”

　　“哼，臭小子，为什么不来找我们玩耍？”张玲首先发难。

　　“哥哥不爱我们了！”董香也跟着撒娇。

　　“哥哥，如果是这样，那就放手吧！”圣雪也变坏了。

　　楚楚在一旁微笑：“我就无所谓了，我是墙头草。”

　　楚凡的双手左右开弓捏住了楚楚的脸：“我先欺负欺负墙头草！干嘛，一大清早来欺负我是吗？还好意思来兴师问罪，也不想想你们现在一个个才几岁，有超过10岁的吗？”

　　说到这里，几个美女都笑得肚子疼。

　　张玲道：“完蛋了，香儿，我就说这家伙聪明，一下子就被识破了吧？”

　　“是啊，哥哥这么不好骗！”董香也吐了吐舌头。

　　“没关系哥哥，三年起而已。”圣雪桀桀笑道。

　　“最高死刑，对吧？”楚凡没好气道。

　　“嘿嘿嘿。”

　　楚凡照着她们的翘臀一人拍了一下：“好了，都起床了，不准欺负我了！今天任务艰巨！”

　　“是，大人！”

　　……

　　按照他们几个月以前早就约定俗成的事，谁都不会剧透，所以，目前除了张阳和楚楚之外，谁都不知道楚凡到底是谁。

　　不过，目前有一件事情显而易见，那就是谁的年龄都不满15岁以上，这也是众女给楚凡的剧透。

　　如果是这样的话，今天不奋斗一整天，估计她们都没办法真正意义上的登场。

　　……

　　于是，吃过了早饭，9点钟，大家继续上线了。

　　现在的作息和以前不同，倒不是因为时间紧任务急，而是因为大家对三国这段历史的兴趣都太大了，特别是楚凡，他是个三国控，而且是铁杆魏派，特别想扮演好曹操这个角色，所以才会这么心急的进入游戏。

　　登陆后，楚凡仍旧身处辽东，而且已经来到了一座被高句丽占领的城池。

　　这个年代，因为东汉羸弱，群雄割据，内忧不断，所以根本没有人腾出手来治理这些外患。

　　一开始，楚凡手下的某些谋士的主意的确不错，他们让楚凡逐步的收复青州、幽州、并州、兖州，把自己的地盘一步步连接起来，但是最终，楚凡赏了这些谋士，却没有执行谋士的计划，而是来到了这一片貌似蛮荒的黑土地上。

　　城池开着门，遍地都是尸骨，高句丽人正在城内来回的游走，这些人个头不高，其貌不扬，一个个说着异族语言，让人看着生厌。

　　楚凡看到这群人，顿时冷笑了一声，扬起了手臂：“弟兄们，跟老子一起冲进去，宰了他们！”

　　话音落地，楚凡带头冲了进去，吕布这样的猛将都吓傻了：“主公，小心！小心啊！”

　　说完，吕布不顾一切的跟了过去，身后，一群猛将也跟了过去！

　　毫无征兆的攻击，让高句丽人连反应的机会都没有，楚凡人到马也到，手中的北欧战力毫不客气，直接开喷！巨大的威力瞬间把两个高句丽士兵的脑袋直接喷爆了！

　　吕布当然不能看着自己的主公出危险，立刻冲过来，手中方天画戟一通凶狠的攻击，蛮不讲理，很快横扫掉了一片敌人，而他的主公则一个个的单杀，速度也不满！

　　这么凶猛的攻击让高句丽人连关闭城门都来不及，瞬间就被这1万多虎狼之师冲破了城门，杀了进去！

　　城里，有不少东汉的黎明百姓，他们所到之处，一个老百姓都没有杀，只是杀掉了这些外族！

　　这座城里的高句丽人的确很强，可是他们遭遇到的对手更强。

　　楚凡的系统界面上拥有掌兵系统，对自己的士兵越好，士兵的战斗力越恐怖，这一点，主要是体现在，食物、军备上，这些都是要花钱的，楚凡一路带着他们从南方扑到了北方，杀死了不少黄巾士兵，一路上可以说是踩着金银珠宝走过来的，楚凡给他们的都是最好的装备，所以这些人的实力本身就非常雄厚了。

　　高句丽人迫不得已，只能回收了自己的战阵，最终龟缩在了城主府里。

　　这时候，城主府外面集中了大量的曹军和不少老百姓。楚凡的队伍还没说话，老百姓就冲过来，拉住了楚凡等人的马头，哭道：“请将军们为我们报仇啊！杀了这些该死的畜生！”

　　楚凡点了点头：“乡亲们，不用你们说，我也知道你们都受苦了，你们放心吧，这些王八蛋老子曹孟德一个都不会放过，都得死！”

　　这时候，城主府内已经有人举起了白旗。

　　楚凡不看则以，看完之后更加暴怒：“他娘的，以为举了白旗老子就会饶了你们吗？给老子去死吧！兄弟们，给我杀进去！一个不留！”

　　吕布、张阳、夏侯惇等悍将冲到了城主府的大门门口，一个个抡圆了手里的武器就，朝着这边一通暴打，很快就把城主府的大门生生的砸碎了，紧接着，他们杀将进去，不由分说，见到高句丽士兵不废话就是干！

　　一时间，老百姓们也都跟着上了，手里拿着锄头、耙子，什么武器都有！他们和曹军同仇敌忾，都怒了！

　　其实这时候，楚凡获取银两的方式已经完全发生了改变，不管是吕布、夏侯惇还是其他人，只要是自己队伍里的人杀死敌人，他都可以从中获利，这些高句丽人别的没有，钱还是不少的，没多久，他的口袋就变得充盈起来！

　　而且，因为这些猛将实力太强，现在的楚凡压根也不需要亲自动手和城主过招了，这个小BOSS被这些猛将一人一口唾沫，没多久就全部淹死了！

　　……

　　很快，城池改旗易帜，重新回到了东汉的手中，这时候，楚凡也没有闲着，命令部队继续朝着下一座城池进发！

　　战斗结束，楚凡也毫不犹豫的直接打开了掌兵菜单，把大量的金子砸给了兄弟们，一时间把这些士兵的等级再度提升，就连吕布的装备都笼上了一层厚实的颜色！

　　这时候，吕布忍不住回头冲着楚凡一抱拳：“多谢主公！”


第2924章 宝马赠英雄

　　吕布是真诚不掺假的，楚凡对他也的确很好，这才收服了这匹脱缰野马。

　　这支队伍很快披荆斩棘，把另一座城池里面的乌桓人也给灭掉了。

　　乌桓，是少数民族，和鲜卑族原属一种族，东汉末年长期在辽东、蒙古一带为害。

　　只是，他们是没有碰到硬茬，碰到了楚凡这样的军队的时候，他们压根就没有抵抗的能力，直接被生生碾碎！

　　……

　　就这样，在游戏时间短短的半个月之内，他们连下周围7城，把正片地区连了起来，整个辽东已经尽归楚凡掌控。

　　这时候，楚凡也立刻命人给何进发了千里文书，表示已经把辽东从高句丽和乌桓的手中夺了回来。

　　没多久，何进已经表奏朝廷，封楚凡为辽东刺史，领辽东牧。

　　牧，在汉朝是个相当牛逼的官位，名义上是正三品，实际上相当于一个地方上的土皇帝，牧，是可以直接招募军团的，换言之，军队人数最少可以扩充到30万！

　　三国无双副本和其他的副本不太一样，玩家和NPC的互动大幅度增强了，楚凡有了地盘，当然会有钱，而且，是有大量数不清的钱财。

　　而且，这个副本也更加讲究谋略，有好脑力加上牛逼的操作，真心有点无敌。

　　楚凡收割了辽东的领土之后，立刻对百姓们开放了抚恤政策，每年收取百姓们所种植粮食的三分之一，剩下的三分之二留给农户们自己用，而且，减免了很多赋税，这样一来，他们赢得了人心，很多青年壮丁都毫不犹豫的加入了军队中。

　　而楚凡也是个贪得无厌的人，对内，他是宽仁的，对外，他并不客气，他很快让吕布、张阳、许褚等猛将开始不停的叨扰乌桓和高句丽，逼着他们向自己纳贡。

　　一开始，这些家伙都不肯，可是后来，因为吕布、张阳等人实在太猛了，不得不做出了退让，开始每年向楚凡进贡大量的马匹、金银等等。

　　这时候，楚凡的收入开始激增。

　　时间，不知不觉的来到了公元189年。

　　这一天，又赶上了乌桓王派人送来了礼物，这一批的礼物，是马匹，楚凡狮子大开口，要乌桓送最好的战马来，不给，就要攻打乌桓。

　　乌桓的军队加上百姓，不过区区40万人，而楚凡目前光是军队就已经扩充到了5万人，而且多精兵良将，当然不敢和楚凡硬碰硬，所以，楚凡要什么，只不要不是太过分，他们就会提供。

　　而这一次提供的马匹中，真的有相当好的战马，其中，有3匹马，是马中的极品。

　　跟随楚凡多年，手下的兄弟们很多人都有了属于自己的极品战马，但是现在，夏侯惇、夏侯渊和吕布还是没有。

　　夏侯惇没有，是因为他作为楚凡的左膀右臂，一直都很谦让，而夏侯渊也是这个原因，至于吕布，则是因为挑不到自己心仪的战马。

　　吕布非常傲气，但是平日里和兄弟们在一起的时候，都会收敛自己的脾性，可是在各种武备和军需的挑选上，他要么不要，要，就是最好的。

　　今天，三匹马，楚凡不看则以，看过之后，则不由深深点头：“牛逼，好马！”

　　一匹马，全身黑色，黑的发亮，十分强壮，后腿的肉硬邦邦的。

　　楚凡走过去的时候拍了拍它几下，不由点了点头：“这是名马绝影，跑起来像风一样快，瞬间无影无踪，因而得名！”

　　夏侯惇拱手道：“孟德，你身为统帅，一直都没有好马，今天……应该把这匹马送给你了！”

　　楚凡哈哈一笑：“元让，这匹马不配我，适合弓箭手，弓箭手射术精湛，如果有好马相衬，才能体现出自己的价值来，妙才啊，你拿去用！”

　　“主公，末将……”夏侯渊脸都红了，有些尴尬，不过，他的确很喜欢这匹马。

　　“瞧你这个虚伪劲，喜欢就拿去，真够烦人啊！”楚凡照着他的屁股上拍了一下。

　　众人一通大笑，楚凡的军营里无大小，是有了名的，楚凡没事就调戏这些老兄弟。

　　于是，夏侯惇只能笑着接纳了。

　　随后，楚凡又把目光转向了一匹白马。

　　这匹马，全身雪白，唯独蹄子是金黄色，看上去非常威武，气质不凡。

　　楚凡拍了拍这匹马，这匹马看到王者，居然表现出了非常的顺从。

　　楚凡说道：“名马爪黄飞电，不论任何战将都无法威慑的王者，元让，你是我中军大将，这匹马送给你了！”

　　“这……孟……主公，这怎么行，我不能要啊！”夏侯惇都对楚凡改了称呼，单膝下跪道。

　　楚凡拍了拍他的肩膀：“就这么决定了，拿去用，不要废话，不要墨迹！”

　　说完，楚凡来到了最后一匹血红色的马的面前，这匹马，格外高达，马头也很大，强壮无比，前蹄和后腿都非常有力。

　　“赤兔啊赤兔，人中吕布，马中赤兔，奉先，这是你的了！”

　　其实，吕布盯着这匹马很久了，哈喇子都掉了一地了，只是，他听到楚凡这么说，还是有些难为情：“主公，您一直没有好马……”

　　楚凡望着吕布，不由幽幽一笑：“呵呵，奉先，你真的以为我没有好马？我有，只是不愿意拿出来罢了，赤兔，你喜欢，对吧？说实话，不准说谎！”

　　“这……主公，末将的确喜欢。”

　　“那就拿去！”

　　这时候，张阳走到了吕布的身边，拍了拍他的肩膀：“老吕，你是真的不了解咱家主公，主公的坐骑如果拿出来给你们看的话，估计会吓到你们的！”

　　“这个……我还真的没有见识过，主公……可否让末将等人一观？”吕布请求道。

　　楚凡点了点头：“那就看看吧！”

　　说完，楚凡打开了背包，进行了一次召唤。

　　这个三国，毕竟是无双三国，很多奇幻的东西，这些武将都见过，所以对于召唤之类的魔法并不感觉到新鲜，但是，楚凡召唤出来的东西，则把这些人生生吓了一大跳：“这，这不是战马？这、这是什么神兽啊？”


第2925章 称病不出

　　这是一只长得很恐怖的坐骑，它的上半身像极了一只巨大的乌鸦，但是不会飞，只能在地面上行走，不过行进的速度非常之快，而且，上半身是乌鸦，下半身则长着8条狰狞的爪子……看上去十分霸气！

　　这，就是楚凡的坐骑，枭，而且，是在这个模式下，被楚凡已经提升到了最高级，即无双级的坐骑，枭！

　　枭

　　类型：攻击型机械

　　品阶：无双级（世界）

　　HP：500万

　　基础属性：

　　AC+20000

　　伤害+1000

　　移动速度：140米/秒

　　附加：

　　AC+10000

　　伤害+1000

　　提升主武器40点准度，且在骑乘中准心保持平稳，后坐力不会发生变化。

　　在使用近战武器攻击非生物体的时候，伤害加成1000%

　　经典属性：

　　重生：在机械被毁灭之后，可以在短短的10分钟之内完成重生，且不损失一点属性。

　　枭雄：当使用者进行尸变的时候，它将变化为使用者的外设机甲，全属性与使用者叠加，且不会被轻易损坏。

　　……

　　的确，赤兔马很牛逼，属性很强，可是，别说是更提升到了世界级的枭相比，哪怕是更只是日常模式传奇世界级的枭相比，都差了一些属性！这只枭，简直恐怖到了极致！

　　马群一时间出现了恐慌，除了三匹绝世好马还算淡定之外，其他的战马都吓得不敢动了，这只枭，真的是太牛逼，太威武了。

　　楚凡走过去，拍了拍枭的肩膀，枭很顺从的依偎在了他肩膀上，发出了很奇怪的叫声。

　　结果，两匹战马瞬间跪倒。

　　楚凡望着那两匹马，冷冷道：“那两匹要不了了，宰了吃肉！”

　　吕布的牙齿都不由自主的打颤了：“我恐怕也要被宰了吃肉了，主公，既然有如此精良的战马，不，坐骑，为何平常不用？”

　　“哦，我习惯了步下作战，枭呢，更适合在魔化后使用。”楚凡不假思索地说道。

　　“主公真乃神人也！”吕布再次跪倒，双手抱拳：“主公是末将从未遇到的雄主也！奉先愿一辈子侍奉主公左右！”

　　这一次，吕布才是真正的服了楚凡，毕竟在古代，能驯服如此强大的魔兽的人，绝对是无以匹敌的大英雄，楚凡，真的太牛逼了。

　　夏侯惇也吃惊不小，他走了过去，摸了摸枭的后背，结果，枭回头看了他一眼，也把他吓了一跳：“我的天，它的眼神好恐怖！”

　　许锋笑了：“枭，不要对大家这么冷酷，都是自己人。”

　　枭居然顺从的点了点头。

　　许锋望着面前的一匹匹战马，还算满意的点头道：“乌桓王还算孝顺，这样一来，咱们不缺战马了，下一次，得要点别的了，要点啥呢……要点啥好呢……诶，想起来，要点女人吧，你们跟了我这么多年，很多人都还没娶媳妇呢，是吧？”

　　听到这里，众将都尴尬的笑了。

　　“嗯，要点女人，好看的女人，不给，呵呵，灭了他！”楚凡面露杀意。

　　……

　　就在这时，不远处，一个士兵以最快的速度赶来了，来到楚凡面前的时候，整个人的情绪都不太对劲，气喘吁吁：“主公，大事不好了！”

　　楚凡眉头一皱，微微一推算之后，问道：“朝廷出事了吧？”

　　“是！主公，十常侍杀了大将军，朝中一片混乱！”士兵说道，“王允王司徒派人传来口信，希望主公立刻回洛阳救驾！”

　　老实说，楚凡已经推断出了这件事，他思忖了片刻之后，最终还是摇了摇头：“回不去了，或者说，是来不及了。”

　　夏侯惇问道：“孟德，如果来不及，我们该怎么办？”

　　“乱世之中，人心都是自私的，我现在能保住的，是你们，只要能保住你们，我们以后才能共创大业，接下来，你们的任务比较艰巨，3年之内，我要你们不停的扩充兵力，训练兵勇，另外，奉先，你在西凉颇有名望，我希望你利用你的名望，招募西凉勇士，为我所用。”

　　“是！”吕布说道。

　　“奉先，这件事不容易做，西凉是董卓的地盘，董卓这一次估计会乱来，会进入洛阳，混乱朝纲，咱们管不了他，却可以趁着他去洛阳的时候，来一个釜底抽薪，但是这件事，做起来一定要小心谨慎，明白了吗？”

　　吕布拱手道：“主公，我明白了，请主公放心，末将会小心处理。”

　　楚凡又思忖了片刻：“张阳、仲康，你们最近不要继续叨扰乌桓和高句丽了，让他们喘口气，这3年时间，就是练兵，疯狂的练兵。元让！”

　　“是，主公！”张阳和许褚应道。

　　楚凡的目光又落在了夏侯惇的身上：“元让，挑选几个善于见机行事的，腿脚利索的，去洛阳，帮我打听王司徒的一切动向，包括府中的人员变动，最好，能有人混入他的府中。”

　　“我明白了，孟德，我会把这件事办好。”

　　“一定要办好！”

　　“孟德放心，我会让他们飞鸽传书的，这样更快。”

　　……

　　楚凡，已经嗅到了大战在即的味道，只是现在，楚凡还不想轻举妄动，理由很简单，他不想那么快的让自己的军队损耗。

　　而后的事情，都是按照历史课本的进程来推进的，董卓进入了洛阳，随后控制了皇帝，独揽朝政，开始任意妄为，秽乱宫廷，做出了很多令人发指的事情，一时间，诸侯们暴怒，终于集结起来，开始攻打董卓，这时候，楚凡也受到了来自自己发小袁绍的书信，希望他能够参加到联军之中，共襄义举。

　　而楚凡则以重病为由，称病不出。

　　但就在这时候，不少良将才子，已经来到了辽东，这个最大的人才宝库，投靠了楚凡，其中，不乏非常有名的人物……

　　这一天，楚凡召见了一个不世出的大谋士，郭嘉。这个只有20岁的年轻人，非常有见地，深得楚凡的喜爱，两个人聊得很尽兴。

　　而就在这时候，门外传来了一个人放荡不羁的笑声：“曹孟德啊曹孟德，你避祸不出，居然在此喝茶聊天，好不自在，不知道在下能否讨碗酒喝？”


第2926章 和荀彧谈人生

　　这个声音楚凡并不熟悉，但是看到这人脑袋上的名字，楚凡一下子头大了。

　　这人，名叫荀彧，是个看上去接近而立之年的男人，留着很有古代书生范儿的两撇胡子，长得也十分周正。

　　荀彧（xúnyù）（163年-212年），字文若。颍川颍阴（今河南许昌）人。东汉末年著名政治家、战略家，曹操统一北方的首席谋臣和功臣，被称为“王佐之才”。

　　荀彧早年被举孝廉，任守宫令，后弃官归乡。又率宗族避难冀州，曾被袁绍待为上宾。其后投奔曹操。官至侍中，守尚书令，封万岁亭侯。因其任尚书令，居中持重达十数年，处理军国事务，被人敬称为“荀令君”。后因反对曹操称魏公而受曹操所忌，调离中枢，在寿春忧郁成病而亡（一说受到曹操暗示而服毒自尽）。死后被追谥为敬侯，后又被追赠太尉。

　　荀彧在战略方面为曹操规划制定了统一北方的蓝图和军事路线，曾多次修正曹操的战略方针而得到曹操的赞赏，包括“深根固本以制天下”，“迎奉天子”；战术方面曾面对吕布叛乱而保全兖州三城，奇谋扼袁绍于官渡，险出宛、叶而间行轻进以掩其不意奇袭荆州等诸多建树；政治方面为曹操举荐了钟繇、荀攸、陈群、杜袭、戏志才、郭嘉等大量人才。荀彧在建计、密谋、匡弼、举人多有建树，被曹操称为“吾之子房”。

　　关于荀彧，有一个笑话盛传于网上，有些人不认识这两个字，称之为苟货……

　　在三国无双副本中，楚凡也受过荀彧的恩惠，楚凡之前的谋士戏志才就是荀彧引荐的，而郭嘉，其实也是荀彧介绍过来的。

　　但是，正是因为荀彧反对曹操称魏公，所以楚凡对处理这个人的问题上有些郁闷。

　　重用，怕日后闹得不愉快，轻视人家，人家帮了自己这么多忙……

　　但思前想后，楚凡最终还是决定，留用，而且，是重用！

　　……

　　楚凡立刻站起身，冲过去，双手握住了荀彧的手：“文若！你总算来了，不过，酒可以喝，人来了就不准走了！”

　　荀彧听罢，不由哈哈大笑，笑过之后，他认真地说道：“主公，我本来也没打算走。”

　　那年轻人也站起身，冲着荀彧作揖：“文若先生！”

　　“奉孝，你来了就好，曹公乃当世雄主，投靠他是没有错的！”荀彧直到现在还帮着推销曹操。

　　而这个年轻人，则是曹操最其中的谋士，郭嘉。

　　郭嘉是一个有奇谋的男人，短暂的一生之中为曹操出了无数的谋略，只可惜英年早逝，让曹操痛苦不已。

　　看到现在的郭嘉，又看到荀彧，楚凡的心里高兴了。

　　这个副本的设定上非常严谨，有一部分内容注册弄了很多经典的三国游戏，如果一个“主公”手下光是有猛将而没有谋士，这个主公也照样做不到，打仗的时候，队伍没有团队BUFF，而团队BUFF的加成不菲，能够很大程度提升己方的战斗力水平。

　　现如今，楚凡手中的智囊已经囤积了起来，荀彧来了，加上郭嘉，再加上几个同样头脑不凡的文臣，队伍已经壮大。

　　……

　　郭嘉很识时务，喝了几杯酒，就退下了，把时间留给了楚凡和荀彧，楚凡望着荀彧，真诚地说道：“文若，咱们聊几句知心话吧！”

　　荀彧点了点头：“在下这一次来，就是为了和主公聊知心话的。”

　　楚凡望着荀彧，难免叹了口气：“是不是觉得我在天子危难的时候没有回洛阳，是不忠的行为？”

　　荀彧望着他，也艰难的叹了口气：“关于这件事，其实在下也苦闷了许久，之所以来投靠主公，是因为在下想明白了。主公所到之处，对老百姓一直都很安抚，从没有做过伤天害理的事情，同时也爱兵如子，可以说是当世明主。在下，也看出了主公的一些小小的野心，主公，有改朝换代的想法了。”

　　楚凡没有摇头：“文若既然看出来了，那我给文若两个建议。一，留下来继续辅佐我；二，一剑把我杀了，我的头送给朝廷。”

　　荀彧摇了摇头：“我既然称呼您为主公，就是来保您的。”

　　听到这，楚凡忍不住给他倒满了酒，和他一碰杯：“文若，你真的是吾之子房！”

　　子房，真名张良，刘邦身边最重要的谋士，得到这样的称呼，荀彧受宠若惊：“主公真的是太高抬我了，主公这么说，让我很惭愧……”

　　“文若，我会建立一个和平安定的国家，让黎明百姓不再遭受苦难，所以，请你相信我！”

　　“主公，如果不是您广施德政，抚恤黎民，我也不会放弃自己心中的执念的，是您改变了我！”荀彧说道，“以后我愿意为您鞍前马后，终生不悔！”

　　……

　　楚凡其实已经想到，自己最大的麻烦已经解决了。

　　荀彧，其实并不是个食古不化的人，也是在揣摩他的心思，楚凡避祸在辽东，占据沃野千里，养兵抚民，暂时避开了乱世，这种心智，绝非一般人能有的，这也让他改变了某些看法。

　　而荀彧一来，楚凡的队伍也发生了更大的变化，再加上郭嘉，团队里出现了一个可怕的状态技能——

　　奇谋：提升15%的PVP属性。

　　这是一个双重属性，添加了攻防两端，这也说明，楚凡收集到的谋士，都是顶尖级的。

　　……

　　随后的3年时间，荀彧又把荀攸、陈宫给忽悠来了，这些人都是重要的谋士，其中，陈宫“前世”和曹操可是有过很大的罅隙的，可是这辈子，他也认准了这个仁义的曹操。

　　楚凡做事和曹操的确有很相似的地方，那就是都很爱惜人才，但是，楚凡有一点比曹操做得好，那就是为人坦诚，而曹操，被称之为奸雄。

　　楚凡并不反感曹操，反而视曹操为偶像，可以说，如果不是因为曹操，楚凡也不会成为铁杆魏派，可是，楚凡有自己的做人原则，他扮演的，仍旧不是曹操，而是他自己……


第2927章 矫诏讨贼

　　3年的时间过去了，楚凡的队伍已经变得非常强大了，文臣武将站在他的府中，已经站不开了。

　　而且，此时此刻的楚凡，已经提前收集齐了自己的五子良将，即张辽、乐进、于禁、张郃、徐晃。

　　张辽，是楚凡非常看重的，他是因为和吕布有交情，被吕布举荐来的，此人的武功很高，仅次于吕布、张阳，和许褚相当。

　　于禁、张郃和徐晃，同样都是大将，而且武艺都很精湛，他们来投靠楚凡，让楚凡如虎添翼。

　　同样，有五子良将，楚凡自己还确定了五虎猛将，这五虎，分别是吕布、夏侯惇、夏侯渊、张阳、许褚。

　　现在的楚凡，可以说是羽翼彻底丰满了。

　　这一天，楚凡终于收到了来自洛阳的飞鸽传书，说王允府中最近有异动……

　　于是，楚凡命夏侯惇、夏侯渊兄弟加上于禁、张郃、徐晃和荀彧、荀攸等人镇守大本营，自己则带领其他将领，点兵10万，准备进军洛阳。

　　只是在临走之前，楚凡开了一个会。

　　开会的时候，众人都很兴奋，都以为楚凡是去灭董卓这个大恶贼的。

　　楚凡看到众人坐好，微微一笑，拔出了腰间的尼泊尔军刀，放在了案子上，随后冲着众人点了点头：“我这一次出征，去杀董卓，只是一个目的，我还有一个目的，是为了一个女人。”

　　听到这，众人都愣住了。

　　这时候，就连平日里最了解楚凡的夏侯惇，都挠了挠头，颇有些匪夷所思：“孟德，你……真的吗？”

　　楚凡说道：“我这人，直来直去惯了，跟你们在一起，从来不说谎话，你们应该很清楚我的为人。我是为了一个女人，也许你们会骂我是酒色之徒，但是，我就是为了她，如果我的推断不错，她是你们未来的嫂子。你们的嫂子现在被困在了洛阳城，有可能遭到恶贼的玷污，以她贞烈的脾性，可能会选择自杀，以保全自己的名节，这几年，我一直在辽东，却时刻在关心她的一举一动。我不能没有她，所以，我希望兄弟们为了我的私心，帮老哥一次。”

　　众人哑口无言。

　　这时候，张阳说话了：“据我所知，主公到现在为止，好多年没碰女人了，主公不是一个好色的人，而是一个重情重义的人，主公对兄弟们好，对百姓们好，对自己的兵也好，难道，就不允许主动对自己的女人也好吗？”

　　听到这里，众人也在思忖，这时候，荀彧表态了：“主公真性情，既然主公把话挑明了，那我荀彧愿意为主公镇守辽东。”

　　吕布也说道：“我愿意为主公击杀恶贼！”

　　楚凡摇了摇头：“文若镇守辽东没问题，奉先杀敌也没问题，但是恶贼要留给我，我最不能容忍的事情，就是别的牲口觊觎老子的女人、贪图老子的兄弟，抢占老子的地盘，虐待老子的百姓！我要跟他单挑，我要把他的狗头砍下来！”

　　楚凡之勇，勇冠三军，这一点，连吕布都不得不佩服，吕布顿时点了点头：“主公多加小心！”

　　文臣之中，荀彧最大，武将之中，夏侯元让为尊。

　　夏侯惇听到楚凡这么说，也走过去，握住了他的手：“咱们去把嫂子夺回来！”

　　……

　　辽东是楚凡的大本营。这几年来，楚凡在辽东辛苦的运作，让辽东变得非常强大，刚来的两年，辽东每年给楚凡提供的黄金只有三五千两，可是最近这几年，每年的净收入都有上万，足够楚凡养兵，而且还有点富余的提升自己能力的钱财。

　　现如今，楚凡装备仍旧不算顶配，不过，也已经是大半身神话了，而楚楚和自己的坐骑以及自己的天啸贪狼，都已经升满了，现在，楚凡正在着手升级自己的丧尸模板。30级对于这个地图来说，真心不够用。

　　现在，楚凡坐拥大军30万，其中20万都留在了辽东，他只带了10万精锐，一路长途奔袭，来到了跨过了幽州、冀州、兖州等地，来到了洛阳。

　　特别是兖州，曾经是曹操的发迹地，但如今已经落在了袁术的手里，这对于楚凡来说，并不心疼。他选择辽东是选对了，辽东的水土很养人，黑土地无比的肥沃，每年提供了给了他大量的粮饷，也让百姓们过得丰衣足食，民心所向。

　　所以，在这里，楚凡头也不回，只甩了一句话：“兖州早晚是老子的。”

　　众将都笑了，随后点了点头，楚凡想要的东西，没有得不到的。

　　……

　　众人，一路风尘仆仆的来到了洛阳，这一次，没有天子的真正诏令，只有矫诏。

　　所谓矫诏，就是假的诏令，奉旨讨贼。

　　楚凡把文书发给了袁绍、袁术、孙策、刘备、公孙瓒等人，书信里除了寥寥几句正文之外，最后的一句话，写了两个字——“吃肉”。

　　结果，今天愿意过来吃肉的，只有两个人，一个是刘备，一个是孙坚。

　　这一年的刘大耳朵实力其实很差，手底下只有数千人马，别说更曹操无法相比，就算是跟孙策也无法相比。

　　但不得不说，楚凡非常看重这个人，所以，当楚凡手下有些谋士建议不要搭理刘备的时候，楚凡，还是给了刘备很大的面子。

　　刘备，留着两撇微微的胡须，年纪在30岁左右，个头不高，长的很白净，大耳垂肩，很有帝王相，以至于郭嘉看到他的时候，都不由压低了声音：“主公，此人今后可能会是您最大的威胁，不如杀之以绝后患！”

　　楚凡不怒反笑，还拍了拍郭嘉的肩膀：“奉孝的眼睛真毒，一眼就看出来了，不过，这么好的对手，我可不舍得轻易杀掉，太可惜了！”

　　说完，楚凡下马走了过去，冲着刘备拱手：“玄德公真乃忠义之士，明知道董贼如此强大，居然还敢来陪我一起送死！”

　　刘备是汉室宗亲，身上有很强的正能量，他也拱手回应道：“孟德兄，备乃汉室宗亲，不会因为自己实力不济，而错过这个讨贼的机会的。”

　　楚凡哈哈一笑：“所以，你是真忠义。身后这两位，是美髯公关云长，和燕人张飞张翼德吧？果然都是当今英雄！”


第2928章 这是真的吗？

　　张飞是个粗人，长得虎背熊腰，十分粗鲁。可是话说回来，这个年代的他虽然武功已经很出众了，却并不什么出名的将领，听到曹操这么一说，还是有些脸红：“曹公认得俺？”

　　“怎会不认得，翼德可否记得，当年黄巾之乱的时候，你可是生生的把波才冲我身边抢走，用你的丈八蛇矛给他干掉了。”

　　张飞听到这，不由哈哈大笑。

　　关羽，也跟着笑了：“曹公也认得我？”

　　“必然认得，关将军温酒斩华雄，也是当世名将，我怎么不认得？”

　　这件事，还是发生了，只是，为关羽温酒的，已经不再是曹操，而是袁绍，袁绍也有爱才之心，但是袁绍没有楚凡那种胸襟和气魄。

　　关羽一拱手：“曹公身在辽东，居然也知道3年前发生在洛阳的事情，只是，那年曹公为何不来？”

　　楚凡很坦诚：“假装生病。不出。”

　　众人听完差点喷血，这个楚凡，真敢说啊！

　　孙策都笑了：“曹公真乃英雄也，真豪情啊！”

　　楚凡也冲着孙策拱手：“伯符才是真英雄，年少有为，颇有令尊当年的风范。”

　　楚凡的出现，并没有让这个时代发生太大的蝴蝶效应，所以，某些英雄不可避免被历史的车轴碾压，比如孙坚，他就惨死在了刘表的手下黄祖的手里。而他的儿子绝对是当世之英雄，长子孙策勇猛无比，且有谋略，而另一个儿子孙权，则善于韬光隐晦。

　　孙策说道：“曹叔父，家父在世的时候，一直都在匡扶汉室，家父去世后，我守孝期间来到这里，其实目的只有一个，那就是替家父替天行道，灭掉董贼。”

　　楚凡深深点头：“伯符和玄德公，我曹操，发的是矫诏，以二位的眼力，不可能看不出来。我发矫诏，二位都愿意来给曹孟德捧场，那今日曹孟德绝对不会让两位白来一趟！”

　　孙策很直白：“我只有一个愿望，那就是归于曹叔父的麾下。”

　　听到这，楚凡却摇了摇头：“将军乃不世出自名将，有霸王项羽的风范，小将军乃是人中龙凤，老夫也是人中龙凤，两条龙，怎能在一起呢？那不是乱了套？所以，老曹是不会收你的，这一战之后，老曹会给你很大的好处。”

　　刘备也冲着楚凡拱手，还开了一句玩笑：“孟德兄可愿意收了在下？”

　　“并不能。”楚凡哈哈大笑。

　　楚凡很清楚，今天的会盟很有历史意义，其实现如今，刘备和孙策两个人，都不是诸侯之中实力最强的，恰恰相反，他们的实力是最弱的，别说比不上袁术、袁绍这样的顶级诸侯，恐怕连刘表都无法相比。但是，人家都来了，而真正的历史中也证明，这二人都是英雄，而最终和曹魏政权对抗的，也只有这二人所在的阵营。

　　对于这种人，楚凡绝对不会亏待，哪怕他们将会成为楚凡日后的敌人。

　　……

　　三军在门外叫阵的时候，不久大门也开了，呼呼啦啦，出来了大片的西凉军和御林军。

　　董卓原本就是西凉的军阀，他所依仗的，就是西凉铁骑，这也是诸侯们畏惧他的原因。

　　当年，楚凡不在联盟军，而吕布也不在董卓身边的时候，董卓就是靠西凉军的勇猛，才抵抗住了联军攻击的，后来，联军人心不齐，互相挤兑，最终做了鸟兽散。

　　现如今，董卓身边有18万西凉军，加上7万御林军和汉军，实力很强大，人数二倍于魏蜀吴三家联军。

　　的确，就是魏蜀吴，三位英雄都到齐了。

　　这时候，董卓也出现了，这个家伙长得又肥又胖，盔甲穿在身上甚至显得有些拥挤，他的手中紧握着一把金背鬼头刀，看上去十分狰狞。

　　这家伙，是个至尊级10星的BOSS。

　　楚凡上下打量着他，没好气道：“董贼别来无恙？”

　　董卓扫着楚凡，不由冷笑：“曹孟德小儿，你也敢来讨伐老夫，不要命了？我手握25万雄兵，随时都可以把你打趴下！你区区数万人马，来这里送死吗？”

　　此言一出，董卓身后的兵卒们都笑了！

　　这时候，动作身后的李傕忍不住了：“董相国，末将愿意生擒此贼！”

　　说话间，他走了出来。

　　这时候，楚凡的目光落在了吕布身上：“奉先，看你的了。”

　　“是，主公！”

　　吕布骑着胯下的赤兔马，快步来到了李傕的面前：“稚然可否认得我？”

　　李傕吃惊不已：“你是……奉先兄长？”

　　吕布深深点头：“稚然，真的要和我一战吗？”

　　李傕和吕布有交情，两个人都是西凉人，而且，吕布这几年对西凉那一带，采取了怀柔政策，经常在四周游弋，抚恤属于西凉的牧民，甚至……

　　李傕拱手道：“感谢兄长一年前在狼的嘴里救下了我的老父亲，不过，战场之上，我不会对兄长手下留情的。”

　　吕布微微一笑，扬起了手中的方天画戟：“来吧，兄弟，咱们过过招！”

　　说话间，吕布冲了过去，扬起了手中的方天画戟，一个举火烧天！

　　李傕连忙扬起了手中的大刀格挡。

　　结果，两个人较上了劲。

　　这时候，吕布压低了声音：“兄弟，我主公的人马已经在攻打西凉了，估计周边的几座城池都会不战而降，你应该清楚我主人的为人，是绝对不会欺负老百姓的，令尊令堂和你的家人们，都会得以保全。”

　　听到这里，李傕眉头紧锁：“这是真的吗？”

　　“我主曹公还有20万雄兵在西凉，你觉得那20万兵真的只是在自己的大本营里防守用的吗？”

　　听到这，李傕倒吸了一口凉气：“罢了罢了，如此说来，我真的没有必要和兄长拼个你死我活了，那没有意义！兄长，给我一条明路吧！”

　　“假装被我所擒任何？”吕布说道，“曹公麾下，坐拥10万西凉军，其中不乏你我的好兄弟，何不兄弟相聚，一起把酒言欢？”


第2929章 无双级冲锋王者！

　　正史中，李傕郭汜二人曾经霍乱洛阳城，搞得城内饿殍遍野，民不聊生，犯下了不可饶恕的罪孽。

　　但是，同样是事出有因，如果当时已经诛杀了董卓的王允能给两人一条生路，接纳两人投降，那就断不会如此了。

　　所以，因为两个人同在西凉做过将领，所以吕布只是一个回合，就将李傕擒获。

　　董卓阵中的另一员大将是郭汜，郭汜看到李傕被轻松擒获，又看到了李傕那暧昧的眼神，顿时明白了一切，装作愤怒的样子，冲了过来，和吕布缠斗在一起。

　　两个人武器碰撞的时候，吕布就压低了声音：“兄弟，自己人！归顺曹公吧！”

　　郭汜连连点头：“好！奉先兄长，我愿归顺！”

　　说话间，郭汜也被生擒！

　　连折两员大将，西凉军军心大乱，议论纷纷，说什么的都有。

　　这时候，一骑快马飞驰而来，一个西凉打扮的军人来到了楚凡的面前，扬声道：“主公，夏侯惇将军带领大军出击，令西凉7座城池不战而降！马腾将军来投，整个西凉几乎尽归我军掌控！”

　　此言一出，西凉军中更是一阵大乱。

　　这时候，已经有不少士兵不再听从董卓的指挥，开始朝着楚凡大军的方向而来了！

　　楚凡大手一挥：“此时投靠我的都是自己人，我都会善待！兄弟们，都来吧！”

　　董卓彻底慌了神，连忙大喊道：“都给我回来！回来啊！”

　　只可惜，谁能回来？这一喊不要紧，越走越多！

　　刘备和孙策就在一旁看着，都瞠目结舌了，这是两个人谁都无法想象的结果！楚凡在此之前到底做了什么啊？

　　原因很简单，还是这3年发生的事情，董卓带领大军直奔洛阳，秽乱宫闱，独霸朝纲，天天做着不仁不义的事情，可是楚凡却在这一刻采取了怀柔政策，争取了大量的西凉老百姓的信任。

　　西凉一带以放牧为主，缺少粮食，楚凡的部队经常给他们免费送粮，而且还教会了他们播种和散养鸡鸭的方式，老百姓们的生活越来越好。

　　3年来，董卓管不了自己的子民，楚凡都替他管了。

　　而且，很多西凉士兵受到的家人的书信中，都提及了楚凡对他们的好，自然毫不犹豫的来投诚了。

　　这样一来，整个局面就变得非常和谐了。

　　董卓眼瞅着自己的大部队被瞬间鲸吞，整个人都不好了，气得嗷嗷暴叫：“该死的，你们这些天杀的奴才，居然都背叛我！都给我去死吧！”

　　愤怒的他想要转身而逃，怎料，张阳、吕布、张辽等多名将领把他围住了！

　　楚凡，亲自走到了董卓的面前，目光凛冽：“老贼，老子给你一个活命的机会，有本事来跟我一战，咱们一对一！”

　　董卓听到这，顿时露出了一丝狰狞：“呵呵呵，曹孟德，你居然这么有胆魄，你不知道这是在找死吗？”

　　“是吗？”楚凡道，“那就试试看吧！”

　　说话间，众人拉开了阵型，把中间大片的地面腾出来，给了两个人。

　　楚凡拿出了背包中的双子座-天王，食指按在了扳机上，猛然抬起：“来吧，老贼！”

　　这是很多人都没有想到的结果，楚凡居然玩得这么高，其实，按道理说，他这位统帅可以不用抛头露面，让吕布过去几招把他挑于马下就行了！

　　可是没想到，楚凡居然出手了！

　　双子座-天王，楚凡身上第一把强化到了无双级的武器，价格贵的离谱，光是这一阶的强化，就足足花掉了楚凡1万多两黄金，可是，相当值得！其全属性的提升简直让人叹为观止！

　　主武器：双子座-天王（无双级觉醒天王武器）+SSS

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：60+42/918

　　伤害：450+200（觉醒武器加成）（+182）

　　准度：140+30（觉醒武器加成）（+3）

　　后坐力：2

　　换弹速度：12-4（觉醒武器加成）（-3）

　　重量：10-3（觉醒武器加成）（-3）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升120%，且攻击目标上半身的时候，准度提升45点。

　　战神降临：有14%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒。

　　风神诀：攻击目标有9%的几率触发神速效果，换弹和射速提升90%，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度的同时，持续削减目标的AC，效果持续8秒钟，冷却时间20秒。

　　黏性：被攻击到的目标有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者70%的破防属性，攻击力提升40%，效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　敢死队：当以6人或者6人以下小部队深入敌后，不管是人类还是丧尸形态，自己和队友死亡后的爆率降低60%，且在击杀1000名敌对阵营人类之后激活全队全属性提升效果，提升1%的全属性，该属性可累加至300%。直至阵亡才会消失。当属性累加满之后，在此期间内，掉宝率在当前基础上提升250%。

　　主武器：双子座-天王（传奇级觉醒天王武器）+SSS

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：60+42/918

　　伤害：300+40（觉醒武器加成）（+95）

　　准度：140+15（觉醒武器加成）（+3）

　　后坐力：2

　　换弹速度：12-3（觉醒武器加成）（-3）

　　重量：10-3（觉醒武器加成）（-3）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升90%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒。

　　风神：攻击目标有9%的几率触发神速效果，换弹和射速提升80%，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度，效果持续12秒钟，冷却时间18秒。

　　黏性：被攻击到的目标在移动速度低于13米/秒的情况下，有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者40%的破防属性，攻击力提升30%，效果持续12秒钟，无冷却时间。

　　敢死队：当以6人或者6人以下小部队深入敌后，不管是人类还是丧尸形态，自己和队友死亡后的爆率降低60%，且在击杀1000名敌对阵营人类之后激活全队全属性提升效果，提升1%的全属性，该属性可累加至200%。直至阵亡才会消失。当属性累加满之后，在此期间内，掉宝率在当前基础上提升150%。


第2930章 我要娶貂蝉

　　楚凡之所以要提升这把武器，原因有两个，一个原因是武器的品阶高，压制能力强，而另一个原因也非常简单，那就是黏性技能的惊人提升，这把武器不论速度多快的敌人都可以黏住！

　　这是一个非常可怕的属性！

　　董卓的胯下骑乘的是大宛良骑，跑得飞快，本以为可以追上楚凡，可是，楚凡的坐骑可是枭，这匹被楚凡强化到了极致的坐骑跑得非常快，就算董卓是好马也完全追不到！

　　而更郁闷的是，董卓是刀战专家，并非近战专家。

　　但是，董卓找不到任何借口。

　　理由很简单，此三国非彼三国，任何武器都可以作为自己的主武器，火器，也包括在内。

　　强大的双子座对董卓这种老菜鸟的压制几乎达到了极致，让他压根无法喘息，很快，董卓露出了疲态，血量几乎所剩无几！

　　这时候，楚凡猛然间拔出双刀，冲将上去！

　　董卓也抡圆了手中的战刀！

　　然而，非常可惜，楚凡一低头，躲过对方的攻击，顺势一个双刀出击！

　　董卓，目瞪口呆的站在了原地，双眼都瞪大了，呆呆的望着草地，而失去了头颅的肥胖身躯则坐在了马背上，创口处不停的井喷鲜血……死了！

　　董卓不愧是个狗贼，他的掉落物非常惊人，光是黄金就掉落了整整1万。

　　这就是无双副本的设定，这个副本中，比董卓品阶高的BOSS比比皆是，可是，他属于一方豪强，所以系统给了他非常高的设定。

　　而且，不仅如此，专属于无双副本的特殊道具——无双令，也掉落了。

　　无双令，是一种盾牌形状的令牌，金色，还有巴掌大小，这块令牌的作用很大，但凡是可以在一次副本任务中获得7块无双令，可以用来兑换，一整套三国无双副本的专属装备——无双套装。

　　无双套装的品质为传奇级经典。

　　众所周知，经典装备是可以用世界之心提升为世界级装备的，虽然世界之心的数量很少，但是对于楚凡来说，并非可遇不可求，如果能弄出了这样的一套装备给自己人，有朝一日，还是可以穿着顶尖级装备的。

　　目前这个世界上，套装是最强的。天王级套装、世界级套装，都是顶配，就算身上的套装不能全都凑成世界级，就算是传奇级经典，那也是非常牛逼的。毕竟这个世界上没几人能够穿上这样的装备。

　　只是，无双令有一个非常残酷的设定，那就是出了副本之后会自动消失，换言之，这套装备只能在副本之中兑换。

　　当然，系统是给足了玩家兑换的时间的。

　　而且，系统给出了非常重要的剧透，那就是地图内一共有随机的10个角色可以掉落无双令。

　　如果玩家收服了拥有无双令的战将，则无双令将会转移到其他NPC的手中。

　　这，是一个非常特殊的设定。

　　将地面上的黄金和无双令收拾起来，楚凡从董卓的尸体旁边掠过，这时候，董卓的尸体也从马背上坠落，一时间，三军抖擞！

　　董卓，大贼、奸贼、恶贼，终于在今天走完了自己人生的最后一段历程。

　　……

　　回到队伍中，望着目瞪口呆的刘备和孙策，楚凡说道：“董卓的降军，西凉部队归我，御林军两位平分，这是我给两位的酬劳，不要嫌弃。”

　　刘备和孙策都感觉不好意思了，毕竟他们根本没出什么力。但是，楚凡却盛意拳拳。

　　而收了整个西凉军，西凉军中，董卓的重要谋士，贾诩也被楚凡收入麾下，贾诩人称鬼才，也是个鬼点子很多的家伙，不过，他表示极力效忠曹操。

　　……

　　楚凡进入了洛阳城，第一时间面见了天子，汉献帝刘协，汉献帝在皇太后的授意下，封楚凡为车骑将军，并领西凉牧，如此一来，楚凡等于得到了官方的认可，已经拥有了辽东和西凉两块土地，而楚凡则立刻表奏马腾为西凉刺史。

　　马腾和曹操在正史中是死对头，可是在楚凡的历史中，他和楚凡交情不错，两个人还在一起喝过酒，楚凡对他非常欣赏。

　　这个做法，毫无疑问是更进一步的拉拢马腾。

　　同时，楚凡也邀请了刘备和孙策一通前来。

　　这时候，楚凡冲着汉献帝说道：“陛下，您可知这位玄德公乃是汉室宗亲，乃中山靖王刘胜之后，是您的皇叔啊！”

　　汉献帝听罢，顿时大吃一惊：“怎么？刘爱卿真的是朕的皇叔？”

　　刘备对楚凡的举动表示感谢，随后也恭恭敬敬的拿出了自己家里的家谱，结果一对照，果然，刘备是汉室宗亲。

　　一时间，刘备和汉献帝抱头痛哭。

　　这时候，一旁的王允王司徒也冲着楚凡作揖：“孟德兄真的是做了一件大好事。”

　　楚凡双手抱拳，冲着王允说道：“王司徒一直以来的愿望，都是匡扶汉室，剿灭恶贼董卓，现在，我老曹帮你做到了，你，是不是该有所表示。”

　　王允不由一愣：“孟德兄，你的意思是……”

　　“我想见见貂蝉小姐，我为她而来。”楚凡仍旧非常的淡定，“如果我们两个情投意合，我会带她离开，当然，我已经备下了聘礼。”

　　王允吃惊不已：“你……居然对我家……”

　　“对，我对你的女儿倾慕许久。”

　　“……”王允真的没想到，楚凡这一次进入洛阳居然是这个目的。

　　不过，这是好事。

　　王允是汉室的忠臣，一心匡扶汉室，而且前怕狼后怕虎，最怕的就是干掉了董卓，又来一个曹卓。

　　可是，楚凡并不是这种人，他压根对汉室就没什么兴趣，所以，他不会玩挟天子以令诸侯这一套，不喜欢，也不屑。

　　而且，在这个思路上，荀彧、郭嘉等谋士跟他想到了一起，他们都觉得楚凡已经没必要这么做了。

　　现在，他掌控辽东、西凉二地，而且正在朝着乌桓霸占的区域进发，不但有粮又有肉，养兵百万都不是难事，何必要做这种被人唾弃的事情，这个恶名，还是留给其他人来承担吧。

　　而不得不说，貂蝉虽然是古代四大美女之一，有倾国倾城之貌，但在王允家里只是一个婢女，楚凡抬举王允，说她是女儿，这等于给了王允一个很大的面子。


第2931章 马孟起！

　　在王允的引领下，许锋来到了他的府上，自己一个人走进了后院里。

　　这个时节，桃花盛开，却都美不过貂蝉。

　　此时此刻，貂蝉就在桃花树下练武。

　　貂蝉的武器很奇怪，是一双鹰爪，却也挥舞的虎虎生风，十分有力，她婀娜的身段看得楚凡都要醉了，她穿着轻薄的霓裳羽衣，绯色撩人……楚凡望着她，只感觉自己整个人都不对劲了。

　　她，不是真正的貂蝉，绝对是被某人附身了！

　　这，就是楚凡的心思了。毕竟，这个世界里至少，至少有4个美女玩家是扮演了NPC的，以楚凡的感觉，这几个人是绝对不会籍籍无名的。

　　而最早出现的，就应该是貂蝉。

　　所以，楚凡在3年前就派人进入了王允府中，暗中观察。

　　结果这人不停的回报，说王允府中出了一名实力超群的女将军。

　　这人，就是貂蝉。

　　历史上的貂蝉是绝对不会武功的，之所以会武功，必然是被附身了。

　　这时候，楚凡的身边还有一人，那就是张阳。

　　楚凡拍了拍张阳的肩膀：“兄弟，我不敢确认她是你的女人，还是我的女人了，两个人用的都是鹰爪吧？”

　　张阳点了点头：“这个，只能……呃……哥，这个好像不用看了！”

　　这时候，貂蝉已经朝着楚凡走过来，她的形态发生了变化，上半身仍旧是人形，而下半身，居然是蛇身，这意味着什么，不言自明了！

　　貂蝉，就是张玲！

　　楚凡露出了欣慰的笑容，甚至有点感动的想哭，快步走过去，和她紧紧地抱在了一起，张玲也不顾一切的亲吻着他，已经忘乎所以！

　　王允看到了这一幕，都不由侧目：“缘分，缘分啊！奇缘啊！”

　　王允是不会在乎貂蝉变成这个样子的，因为这个世界里，魔化是一件喜闻乐见的事情，只有强大的武者才能拥有魔化技能。

　　张阳在一旁也摸着光秃秃的脑袋大笑：“哥，3年的苦心没有白费，找对人了！”

　　“嗯嗯！”楚凡微微点头，“美人，知道我是谁了吧？”

　　这时候，貂蝉化为了人形，笑靥如花，故意说道：“不知道！”

　　楚凡一把将她抱了起来：“不知道？好办！那我就让你知道知道！”

　　……

　　楚凡没有亏待张玲，是以1万黄金作为嫁妆来迎娶貂蝉的，如此惊人地数额，实属罕见，也算是给足了王允面子。

　　但是，楚凡却真的不是把王允多当回事，他这样做，只是为了让张玲脸面好看。

　　王允当然不肯收这样的礼，这1万黄金全部都落到了张玲的手中，张玲可以用来提升自己的装备了。

　　而楚凡，也立刻带着貂蝉回归到了自己的部队之中，随后向天子辞别，居然离开了洛阳！

　　这，是让很多NPC死都想不到的剧情，很多人都觉得这位曹操应该做的是挟天子以令诸侯。

　　可是没想到，楚孟德居然反其道而行之，就这样一走了之了！

　　原因，太简单了，其他诸侯把天子当做宝，但是曹操却把天子视为了烫手山芋，他，是有称帝的野心的，这么大的野心，把天子留在身边，那些对汉室还怀有一丝幻想的谋臣大将们心里就得长草，久而久之，说不定为了迎奉天子，还得给他做对了。

　　所以，不找这个麻烦，天子谁爱要就给谁拿去，老子回老子的封地去玩耍！

　　……

　　楚凡带着张玲回来的时候，吕布来迎接了，见到了绝色美人，吕布不敢直视，单膝下跪，扬声道：“吕布拜见嫂夫人！”

　　张玲抿嘴一笑，在楚凡耳边说道：“这就是我上辈子的郎君？”

　　“咳咳，夫人请自重。”楚凡老脸一红。

　　“嘿嘿，吃醋了？老娘就喜欢你吃醋的样子。”说罢，张玲一个纵身，轻盈的跳下了战马，稳稳的落地，再次魔化。

　　这一刻，别说是吕布，就连身后赶来的众将都吓了一大跳，原来，新夫人这么彪悍啊！

　　貂蝉冷眼扫着众人，轻哼了一声：“不服的可以站出来挑战我。”

　　“这……”这群糙老爷们都怂了。

　　楚凡走到了貂蝉的面前，拍了拍她的后背：“好了，矜持一点，爱姬。”

　　“哼，不要脸的老曹。”

　　“呃，居然敢骂我，来人呀，算了，我自己来吧！”

　　“讨厌，不准碰我！”

　　这群心腹们也是第一次看到楚凡这么开怀的调戏一个美女，突然间觉得自己和楚凡的距离拉近了很多。

　　……

　　回家了，楚凡马不停蹄，不过，在洛阳城里，他还是留下了眼线。

　　结果，刚回到辽东，立足未稳，飞鸽传书已经到了。

　　袁术，入京了，而且，他把持了天子。

　　刘备被迫之下，带领2万多部众离开了洛阳，而孙策来的时候，有5000多人，走的时候，居然带走了5万多人。

　　楚凡推断出了一件事，那就是他的父亲得到的传国玉玺，已经被他转送给了袁术，从而在袁术手中借得了一部分兵马。

　　有了这一部分兵马，孙策，了不得。

　　而刘备的实力，其实也提升了不少，以后的戏好看了。

　　……

　　楚凡回到了自己的地面上，来迎接他的人的确不少，自己的心腹夏侯兄弟，荀彧等人都来了，此外，马腾和韩遂也来了。

　　马腾和韩遂都是西凉军阀，平时对董卓都诸多不满，特别是马腾，还曾经加入过袁绍的联盟军，一起讨伐董卓。

　　那时候，马腾还邀请过楚凡，而楚凡一直没有回应，当时，他对楚凡颇有微词。

　　后来，楚凡邀请他帮忙灭董卓的时候，他也没来，而且趁着楚凡诛杀董卓的时候，趁机收复董卓的地盘，做事不太厚道。

　　但是，楚凡却表奏他为西凉刺史，以德报怨，这让马腾非常的惭愧。

　　所以，马腾带着韩遂和马超、马岱等人，跪在了楚凡的面前，负荆请罪。

　　楚凡走过去，哈哈一笑，把他们挨个搀扶了起来，特别是走到了马超的面前，狠狠拍了拍他的肩膀：“马孟起！”


第2932章 华佗来访

　　马超，马腾的儿子，人送外号锦马超，功夫了得，而且年少成名。这一年的马超只有十六岁，但是已经能够看出一些英雄气概了。在随着他的父亲讨伐西凉的时候，他曾经凭借一人之力征服了一座城池。

　　马超和楚凡是没有仇恨的，听到楚凡喊出他的名字，还有点小小的兴奋：“大人认得我？”

　　“小将军勇冠三军，我当然认的。”楚凡微微点头：“以后咱们就是自家人了。”

　　这也是马腾和韩遂的想法，这一次他们过来，就是为了投靠楚凡的，原因很简单，楚凡值得投靠，他不但拥有辽东和西凉半数的地盘，而且为人很厚道。

　　……

　　于是，就在这一天，马腾正式成为了楚凡的部下，楚凡也当即摆酒，请马腾等人吃饭。

　　席间，楚凡让马超坐在了自己的身旁。

　　楚凡的心腹战将们都知道楚凡爱才如命的毛病，所以当然不会计较，更何况，马超别看年纪小，但是老成持重，不是一般的孩子，大家也都很喜欢他。

　　楚凡冲着吕布等人说道：“奉先、元让，你们几个以后有什么招数，多教教孟起，孟起以后必然是我麾下的一员猛将！”

　　吕布年纪比曹操都小不了几岁，已经30出头，这个年代兵荒马乱，人们的寿命都不算很长。所以纵然是吕布这样的猛将，也会担心未来的传承问题，他已经在楚凡的安排下娶了贤惠漂亮的辽东姑娘做老婆，但只是生了女儿，看到比自己小了10多岁的马超，颇为喜欢。

　　他望着马超，不由微微点头：“这小子是可造之材，主公，我必会好好的教他！”

　　……

　　楚凡选择了继续休养生息，但是他的威名却越发显赫，更多的名士猛将来投。

　　楚凡是个很聪明的奸雄，他并不着急朝着内地扩充兵力，一直都在稳扎稳打。成为了真正意义上的战术家。而他的装备水平在不知不觉之中，已经提升到了顶级。

　　而在这期间，他的玲珑小妞给他提供了很大的帮助，帮着他招兵买马，鼓励农桑，甚至，张玲主动出击，灭掉了乌桓，解决了楚凡的心头大患，也让高句丽不敢再轻举妄动，如此一来，楚凡的地盘极大程度的扩张，达到了令人恐怖的程度。

　　而洛阳地区则是一片大乱。

　　袁术是个耐不住寂寞的人，他进入了洛阳城之后，利用天子之名，招贤纳士，一开始也的确取得了不错的效果，可是久而久之，他的政治野心已经暴露出了，因为得到了孙策送给他的传国玉玺，所以这家伙做起了皇帝梦，开始不停的让诸侯们以朝奉天子为名给他纳贡，稍有不满就进行惩罚，可是，他唯独不敢对三股势力动手，一个是自己的兄长，实力比他更为雄厚的袁绍，另一个则是江东孙策，另外，就是这个兵力已经扩充到了40多万，却仍旧称病不出的楚孟德。

　　于是这一天，袁术为了威慑曹操，刻意派了一个特殊的人物，来给楚凡治病。

　　这人40多岁，个头不高，不过气色很好，喜欢笑，慈眉善目，这人，就是名医华佗。

　　华佗虽然是个有名的医生，但在这个年代，他还是个草民，而楚凡贵为车骑将军，官居二品，本来用不着和他客气，可是，楚凡却从辽东的边境，亲自来接他了。

　　华佗并不是自己来的，身边跟着两个小徒弟，楚凡让两个小徒弟坐一辆车，他和华佗坐一辆。

　　在车上，楚凡拿出了一杯热热乎乎的人参茶递给了华佗：“先生远道而来，一路辛苦了！”

　　华佗诚惶诚恐，连忙拱手道：“将军辛苦，带着病体前来迎接草民，实在是让草民惶恐。”

　　“先生乃是当世名医，做过无数的好事，医治过数不清的人，这样的人物，堪称大贤，我的义父也是先生治好的。”

　　华佗不由一愣：“敢问将军的义父是……”

　　吕布也在车里，笑道：“就是我的父亲，华佗先生！”

　　听到这，华佗深深点头：“将军仁义，当年的奉先将军还并不出名，将军就以10金相赠，真是菩萨心肠。”

　　“华佗先生只是象征性收取了已1金，更是慈悲，我不如先生。”

　　华佗望着楚凡，不由笑道：“将军看上去气色很好，并无大碍……看来，袁公让草民前来，是白来一趟了。”

　　楚凡却摇了摇头：“先生说错了，先生没有白来一趟，我得的是心病。”

　　华佗打开窗户，看到的，是沃野万里，百姓丰衣足食的场景：“将军的领地内，风调雨顺，百姓安康，将军手下更是良将如云，何来心病？”

　　楚凡望着华佗：“求才若渴之症，乃是绝症。”

　　听到这里，华佗的茶差点喷出来，笑了起来，笑过之后，他双手抱拳：“将军，在下无才无德，恐怕难堪大任，将军太抬举草民了！”

　　楚凡却摇了摇头：“先生乃当世奇才，神医再世，若得先生，等于等到了半边天下！”

　　吕布也说道：“华佗先生，您真的以为主公病了？主公的确是装病，主公就是为了把您骗来，所以才装病的，因为您是大才……而且，您有一颗仁慈的心，有您在，西凉和辽东两地的百姓，可就安康了。”

　　听到这里，华佗感动不已：“将军如此对我，本来我是应该留下，可是，天下有太多的生灵需要草民来救助，草民不能弃他们于不顾，所以，草民想问将军一句话。”

　　“请讲。”

　　“将军以后真的打算自立吗？”

　　说出这句话的时候，实际上华佗已经把生死置之度外了，而楚凡却朗声一笑，点了点头：“先生是我的知己啊。是的，我想平息乱世，汉献帝无能，是到了取而代之的时候了，这种话说出来也许大逆不道，但是，我不把他当回事，我当回事的，只有我的百姓。您应该看到了，我这些年，极少主动发动战争，而且，我尽量都是以最少的消耗来打仗，其中原因，您应该了解！”


第2933章 韬光养晦

　　华佗又思忖了片刻，终于说道：“将军，我可否暂时留在辽东、西凉两地，居住些日子，探查一下民风民俗和当地居民的生活情况？”

　　“嗯，完全可以。”楚凡说道。

　　……

　　华佗进入了辽东之后，带着两个徒弟，四处周游，楚凡则送给了华佗100金当做盘缠，随后，吩咐属下秘密的跟随他即可，适度的予以保护。

　　然而，这一切其实都是徒劳，楚凡的治下，已经做到了夜不闭户，各座城池的犯罪率低得吓人。

　　而且，因为楚凡只是向百姓们征收很低的赋税，所以老百姓挨家挨户都有大量的存粮，足够很多年之用。

　　而楚凡也是个美食家，他教会了当地人如何制作腊肉和腌菜，还专门教会了农民使用大棚种菜，这样一来，大家平日里吃得都像过年一样。

　　而且，辽东和西凉两地开放了互市，老百姓们互相交流，以货易货，小日子越来越滋润，甚至，两地经常互相通婚，关系还很融洽。

　　这样的富庶之地，是华佗过去从来都没有见到过的，他感觉十分惊奇。

　　华佗在当地逗留了4个月之后，终于回来的，回来的时候，仍旧是向楚凡辞行的，不过，他留下了自己多书写的10卷医学典籍和两个徒弟。

　　这两个徒弟，医术也很高明。

　　楚凡不由叹了口气：“先生这一次回去如何跟袁术交代？”

　　华佗摇了摇头：“将军最关心的原来是草民的安慰，这一点先生放心，草民不会有事的，草民只会说，将军病重，一时间难以康复，而草民则必须离开，把两个徒弟留下侍候您，这样，也就好交代了！”

　　听到这，楚凡点了点头：“先生慢走，我写一封书信给袁术，你拿回去带给他，这样他更不会为难先生了！”

　　“多谢将军。”

　　华佗，没能留住，但是楚凡特别尊重他，因为这人的道德高尚，是真正以慈悲心怀悬壶济世的名医，楚凡不能用他，也不能让他被人所害。

　　……

　　就这样，华佗带着楚凡的书信走了，没多久，华佗见到了袁术，转交了书信，袁术看完之后，还真的没有为难华佗。

　　再后来，辽东那边传来了楚凡病重的消息，袁术也对楚凡更加放松了警惕，但是他的野心也更加膨胀。

　　终于，到了公元195年，袁术终于按捺不住自己的野心，这个老不死的居然废掉了汉献帝，自立为皇帝了！

　　结果这个举动刚一做出，立刻被整个世界唾弃，一时间，刘备、孙策、公孙瓒、袁绍等诸侯纷纷讨伐他！

　　而这时候，楚凡，也神奇般的“好”了，他立刻下令，让夏侯惇、吕布等人出征高句丽！

　　没错，是出征高句丽！

　　这个主意一出，所有人都纳闷了，老曹真特么是什么套路？这时候，夏侯惇这样的知己，郭嘉、贾诩这样的鬼才谋士都看不懂了。

　　这一天，大军出征，楚凡则陪着荀彧下围棋。

　　楚凡的围棋技术还算不错，都是江蕾雅教会的，下了一盘，赢了荀彧三目，害得荀彧喝了三杯酒。

　　这时候，荀彧有些脸红，不由叹了口气：“主公，在下喝多了，能否说几句酒话？”

　　楚凡笑了笑道：“文若，你我之间无大小，随便说，我不怪你。”

　　“老曹啊，你真是个奸雄！”荀彧大笑道。

　　楚凡也狂笑了几声，还拍了拍他的肩膀：“老荀，你他娘的终于肯说实话了！可是，我这样做，有错吗？”

　　荀彧望着楚凡，突然间放声痛哭。

　　楚凡走过去，将好基友抱在了怀里：“老荀，对不起，我知道我这样做很过分，天子被废了，而且，不堪受辱，自杀了，如果我当初出兵，肯定能救了天子。可是你想过没有，如果我当时那么做了，辽东和西凉两地，会如何？”

　　“陷入战乱之中，袁术坐拥35万大军，不是白给的，而且，手下也有谋士猛将不下百人，如果老曹你贸然攻击他，会让我军折损实力，甚至，会被高句丽偷袭……到时候，我们之前的一切努力，可能都会付之东流！”荀彧哽咽道。

　　“老荀，大汉400年基业毁于一旦，你祖上世代为大汉效力，你也是大汉的孝廉出生，你难受，我理解你，可是，你就不想在你活着的时候，看到另一个清平盛世吗？”楚凡质问道。

　　“在下一直都想，可是，矛盾，我一直都很矛盾！”

　　楚凡叹道：“老荀，你是个忠臣，这才是我特别想征服你，为我所用的原因。而我，是个酒色之徒的同时，也不是什么不能效忠的主公吧？”

　　荀彧深深点头：“主公，您是当世雄主，您有着我等谋臣都不可及的智慧，您爱民如子，对我等也十分关注。老荀我并非不知冷知热之人，主公对我好，我都知道，我，我其实已经想通了。”

　　这张地图，人文主义色彩的东西大于征战和杀戮，这是楚凡喜欢这张地图的原因。

　　打，是要打的，不打则以，打，这要打个痛快，打个豪迈！

　　……

　　华佗似乎是楚凡命中注定的贵人，他走了之后，留下了10卷宝贵的医术，他的两个徒弟医术很高明，还教会了很多人行医，把楚凡的军医团变得非常强大。

　　同时，以荀彧为首的一群汉室谋臣、将军，因为汉朝已经提前覆灭，也都把心思放在了他的身上。

　　……

　　时间，不知不觉推进到了公元197年。

　　关内，一片大乱，唯独老楚的领地内歌舞升平。

　　夏侯惇带着吕布、郭嘉、张玲等人外出征战，终于灭掉了高句丽，又把一大块疆土弄到了自己的麾下。

　　而当众人回归的时候，楚凡也第一时间和他们见了面。

　　郭嘉原先是个病秧子，去的时候，还有些小小的哮喘，而回来的时候，则是满面红光，精神好的不行，理由很简单，在张玲的威逼之下，他天天都要喝参汤。而且，明明比张玲大了5岁，却偏偏认了张玲做姐姐，变成了幸福的小受。

　　这一次回来，他第一件事，就是跪在了楚凡的面前。


第2934章 河北甄宓俏

　　看着郭嘉感激涕零的样子，楚凡一把将他搀扶起来：“你个病秧子想早早地投胎转世？没门，不给老子多干几十年，老子能饶了你？哭个毛啊，有那眼泪洗脚后跟去！”

　　楚凡细致起来，比谁都细致，粗暴起来，比谁都粗暴，说话不按照常理出牌，这些年，这些将军谋士也都习惯了，因为都知道他是好人。

　　郭嘉哽咽道：“主公，我的好主公，我知道你是为了我才打下高句丽的，从此之后，我们采人参可就方便多了……”

　　这么邪门歪道的出兵理由，郭嘉也说得出来，然而，楚凡却被吓了一跳：“卧槽，这你都看出来了，小郭，你了不得了，你怎么不上天呢？”

　　众人都笑到肚子疼，不过笑过之后，确实也非常敬佩楚凡。

　　楚凡的理由，其实就是为了采集人参比较方便，而且，人参和各种山珍，也是高句丽为数不多的特产。采集到之后，一半民用，一半军用，军民同补才是真的补。

　　楚凡太会养兵了，现在，他的兵力仍旧只有40多万，但是都是精兵强将，一个个身体素质好的惊人，普通士兵最差的品阶是噩梦级，炼狱级一划拉一大片，而且，还出现了新的品阶……魔王级的士兵！

　　魔王级的普通士兵什么概念？这是神话级BOSS三四刀都别想砍死的存在，怎么练起来的？吃啊！喝啊！练啊！

　　练，是最后一位，没吃没喝没力气，人家怎么练？用楚凡的话说，吃饱了才有力气减肥啊！

　　所以，这群人天天好吃好喝，体力杠杠的，当然练得快。夏侯惇带兵去高句丽的地盘打仗，士兵们一个个嗷嗷叫，一个团，不到3000人，愣是硬生生打掉了敌人一个旅！而且，只是阵亡了不到1%！这叫一个可怕。

　　这一仗打完，诸侯们等人可是把楚凡骂死了，特别是袁绍，骂得特别难听，说楚凡自私自利，回头放屁，是个见利忘义，不忠不孝的小人，连汉室都不去保，只顾着偏安一隅，可是，楚凡自己不当回事。

　　我就是不保大汉，老子就是想自立，可是老子明明有野心，老子偏偏不像袁术那个SB似的去称帝！你袁绍能咬我？老子我倒是有的咬……

　　公元199年，在多方诸侯的拼争之下，袁术兵败洛阳，最终在自己的皇宫里吐血而亡，洛阳则陷入了全面的混乱。

　　而就在这时候，楚孟德则迎来了自己的春天。

　　这一年，又是春暖花开，楚凡在辽东的维克城内，迎来了一群前来投奔他的猛将。

　　而值得一提的是，这些猛将，居然都是女人。

　　因为张貂蝉的凶猛，当今世上已经没有人敢小瞧女人了，而很多强大的女将则趁着大好时机崭露头角，其中实力强大的女将有西凉已经投靠了楚凡的王异、江南的大小乔，河北的甄宓等等。

　　而今天，非常奇怪，甄宓、大小乔都来了，而且，跟随大小乔一起来的，居然还有一个名叫步练师的美女！

　　一时间，楚凡的庭院里变得很拥挤，很多猛将和谋士都无耻的趴在了墙头围观。

　　楚凡也很有心眼，这些年来，一直都没有给张典韦介绍对象，所以，张典韦都30多岁了，现如今还是孑然一身。

　　而他对外宣称，自己给张典韦算过命，说张典韦会在30岁之后遇到自己的真命天女。

　　今天，庭院之中，江南大小乔，河北甄宓俏，更有步练师，惊动天下人。

　　几个美女四目相对之后，也都诧异了。

　　大小乔互相对视之后，不由眉头一皱：“诶，什么情况？怎么人多了，老曹，你身边的那个狐狸精是谁？”

　　张貂蝉冷冷一笑：“你们两个撩人的小妖精又是谁？”

　　大乔咬牙切齿：“老娘是大乔，不对，老娘是大乔啊！”

　　NPC们集体发傻，进入了目瞪狗呆的模式，有心人则已经笑抽了。

　　没办法，大家的真名都被系统和谐了。

　　楚凡望着这几位女将，也是有些头晕目眩，思考了很久之后，楚凡终于说道：“我和典韦是……自己人，我是谁，不用说了吧？典韦这个夯货是谁，也不用说了吧？你们几个别调戏我们俩了，说实话，你们到底是谁？”

　　听到这里，步练师第一个站了出来：“完蛋了，无双乱舞了……典韦将军，你这小子给老娘记住，你抢了孙权的老婆……”

　　典韦一口老血喷出去七八米：“老婆，原来是你！”

　　步练师身穿着红色的紧身皮甲，身子曼妙轻盈，凹凸有致的曲线让人看得心火上升，她娇羞的点了点头：“你个冤家！”

　　典韦顿时色授魂与：“老婆……”

　　这时候，已经可以确定，步练师就是藤原静了。

　　只是，无双副本十分恶搞，步练师居然是藤原静扮演的！

　　既然已经如此，那就说明问题更大了，这个副本中，只有藤原静、董香、张玲、圣雪4人，但是现在，除了已经确定身份的几人之外，居然还有……还有甄宓、大小乔！

　　完蛋，世道全乱了！

　　这意味着，3个人之中，有一个可能是赝品！

　　楚凡眉头一皱，站起身，现在，他需要的是进行确认，第一件事，他来到了张貂蝉的身边，拍了拍她的肩膀：“玲珑有致俏佳人！”

　　这一句话说出口，几个美女都悟了。

　　随后，大乔说了第二句话：“衣冠胜雪楚天娇！”

　　楚凡深深点头：“好一个衣冠胜雪，留下吧，做我的女人！”

　　小乔也不甘示弱：“国色天香难自弃。”

　　楚凡又点了点头。

　　这时候，几个女孩子的目光都落在了甄宓的身上。

　　甄宓，超级大美女，自古就有上述提及的那句著名诗句，即江南大小乔，河北甄宓俏。

　　她身材修长却前圆后翘，年纪不大，但百媚丛生，微微一笑很倾城，一个眼神都能点燃楚凡的心中之火。

　　楚凡直观的感觉，她是自己人。

　　但是，楚凡需要确认。

　　甄宓望着楚凡，思忖了许久之后，终于开口了……


第2935章 你也留下吧！

　　“神采飞扬为君开。”

　　一句话说出口，众女皆惊。

　　毫无疑问，这句话是最好的验证码。一个扬字说明了一切！

　　楚凡也欣然一笑，接受了这个事实：“好了，没有人被淘汰，伙计们，兵马和粮草已经充足，伺机而动！”

　　……

　　玩家都已经集结了，哪怕是重要的NPC，也已经集结了。

　　值得一提的是，甄扬、步静和大小乔都不是一个人来的，都是带来了自己的家族。他们用自己的实力征服了父母家人，允许她们前来投靠。

　　而实际上，来到了辽东，她们的父母家人们看到了这里欣欣向荣的景象之后，也是心悦诚服。

　　只是，苦了孙策、周瑜、孙权和袁绍的儿子袁熙。他们的老婆无一例外，都落到了楚凡的手里，而在这个三国世界里，最漂亮的美女都被楚凡尽收，也是一件非常有趣的事情。

　　……

　　只是，孙策和周瑜还有孙权因为三个女孩子早已经拒绝了他们的求亲，加上这三人也算是雅量高致，并没有计较，倒是袁熙，不依不饶，居然派人找上门来，说是要楚凡归还甄宓！

　　楚凡发出了一身冷笑，让这人捎给袁熙一句话：洗洗睡吧！

　　这句话很快就传入了袁熙的耳中，而袁熙又把原话告诉了自己的父亲袁绍，并且添油加醋，一时间把袁绍气得勃然大怒。

　　现在从实力上来看，唯一能和袁绍抗衡的也只有楚凡了。

　　袁绍经过了多年的韬光养晦之后，其实力非常强大，已经拥有大军70多万人，形成了一个恐怖的军团，而且，他一直都有统一整个中国的野心。

　　灭掉了弟弟袁术之后，本来损失了一些兵马的他因为接受了弟弟的部队，实力不降反升，现在，他更是握有青州、幽州、并州、冀州、兖州等7个州府，加上洛阳，实力极为强大。

　　楚凡很清楚，和袁绍的战斗即将拉开帷幕。这也是一场早晚都要打的战斗。

　　……

　　袁绍已经主动发出了挑衅，亲自给楚凡写了书信，要求楚凡返还甄宓，理由很简单，因为袁家已经向甄家提亲了。

　　这个说法很荒谬，因为人家甄宓压根不想嫁给袁绍那混蛋儿子。

　　所以，楚凡再次回绝了，而且在信里说的很明白——你袁本初不是说如果我不归还，你就武力解决吗？你有本事就来吧，你只要敢动手，我绝对把你打个满地找牙！

　　受到了这封书信之后，袁绍勃然大怒，毫不犹豫的出兵了，而理由，当然不能是因为一个甄宓，而是没有理由。

　　的确，天子都已经不在，东汉已经灭亡，还需要什么理由？现在就是争天下的时候！而楚凡就是袁绍的心腹大患，只是在两个人之间，还是需要摩擦和借口的！

　　这种事，心照不宣罢了！

　　但是，袁绍在诸侯们面前没有说出口的事情，诸侯们都很清楚，孙策那边没有什么反应，理由很简单，孙策和周瑜都是君子，他们去求亲，大小乔不嫁，那有什么办法？人家选了楚凡，举家带口一起去投奔，也没有任何错。至于步家的姐姐，人家说过，早就和典韦有婚约在身，孙权也没有办法面前！

　　所以，这个世界上，只有人会说楚凡和这几位美女郎才女貌，美女配英雄，却不会有人说楚凡抢了别人的老婆。

　　所以，袁绍刚一出兵，问题就来了，刘备和孙策纷纷动手了！

　　当然，不是对楚凡动手，而是对袁绍动手！

　　……

　　辽东，楚凡的中军大帐中，楚凡坐在了正中，身后是一群身穿戎装的美女，一个个盔甲明亮，不输须眉，眼前，则是谋臣良将，一个个听后指令。

　　楚凡望着众人，不由微微一笑：“玄德和伯符这两个小家伙，也不是省油的灯！”

　　话音刚落，众人都笑了。

　　荀彧道：“的确也不是什么好东西，都想趁这个机会分一杯羹，是两个奸雄！”

　　夏侯渊说道：“文若先生所言不假，孟德，我们也行动吧！”

　　楚凡点了点头：“养兵千日，用在一时，更何况，我们12年前就来到了辽东，养兵何止千日，已经4000多日了，我已过不惑，这一战，二分之一的天下归属，将会决定！”

　　吕布走上前来：“主公，末将原为先锋！”

　　几乎是与此同时，曹昂也站了出来：“父亲，儿愿出战！”

　　曹昂，是曹操的长子，因为楚凡改变了策略，来到了辽东，所以历史也发生了改变，他并没有死在张绣的手中。

　　曹昂今年21岁，生的高大威武，而且文武全才，不但精通诗词歌赋，而且颇通韬略，是楚凡最喜欢的儿子。更难能可贵的，儿子对他和他的“后娘”都非常孝顺，每次打猎回来，必然会带足够的猎物回来。

　　楚凡站起身，走到了自己儿子的身边，拍了拍他的肩膀：“昂儿这几年一直在随着你奉先叔父、元让叔父出征，积累了不少战斗经验，是时候让你见识一下真正的战斗了，这一次，你随为父一起出征！”

　　曹昂吃惊不已：“父亲，您也要出战？”

　　楚凡深深点头：“是的，为父要亲征！”

　　众将已经不感觉有什么突兀了，因为楚凡已经不是第一次这么猛了！

　　随后，楚凡大手一挥：“荀彧、马腾听令！”

　　二人立刻站出来。

　　楚凡说道：“老荀、老马，辽东和西凉是咱们的大本营，不容有失，交给你们了！老马，咱们的儿子孟起我要带走，让他在大战中历练历练，你愿意吗？”

　　马腾毫不犹豫：“那是孟起的荣幸，主公，您就安心的带着部队走吧，我马腾一定为您看好咱们的大本营！”

　　楚凡深深点头：“老马，我信任你，这一次回来，我决定称王，到时候，我会好好的封赏你！”

　　马腾虎躯一震：“主公，您早就该称王了！”

　　楚凡哈哈一笑：“现在也不晚，等我回来！把酒言欢！”

　　随后，楚凡冲着夏侯惇说道：“元让，你也留下吧！”


第2936章 无双级烈龙！

　　然而，夏侯惇却摇了摇头：“主公，我想出战，请允许我出战！”

　　夏侯惇的意志如此坚决，倒是出乎楚凡的意料，因为每一次夏侯惇都是镇守大后方的。

　　看到夏侯惇如此决绝，楚凡又把目光落在了夏侯渊的身上：“妙才，你和元让同去，于禁、乐进、徐晃，你们留下，荀攸、程昱、荀彧也留下，其他人，随我出征！”

　　楚凡很清楚夏侯惇为什么要去，因为这是楚凡非常关键的一战，这一战打好了，半数江山可以归楚凡所有，而打不好则是玉石俱焚。

　　这一次，楚凡在大后方留下了15万精兵，自己则带领35万精锐，一路来到了辽东和幽州的交界处。

　　这次大战，并不是官渡之战，但是可能会比官渡之战规模更大。

　　历史上的官渡之战，其实一共有10多万人参战，而这个三国无双副本，演义的成分偏多，某些事物的客观规律会被改写。

　　两支强大的军队很快在战场上出现，因为是老朋友的原因，楚凡和袁绍也走了出来。

　　不得不说，已经44岁的楚凡看上去压根不像44岁，说他34岁也有人相信，他精神饱满，精力充沛，双眼炯炯有神。相比之下，和他是儿时玩伴的袁绍却已经露出了老态，实际上，他只是比楚凡大两岁。

　　两军阵容都很齐整，从外表上看，装备水平几乎持平。只是，袁绍的军队数量更多。

　　这一次，他在后方留下了也有10多万士兵防守自己的地盘。带出了50多万大军，还拉了不少民夫，而且牛逼哄哄的号称百万，只见战阵中黑压压的一大片，十分惊人。

　　而袁绍本人也是装备齐整，傲气无比。

　　而楚凡，犹抱琵琶半遮面，看到对方的时候，只是微微一笑：“本初兄一向可好？”

　　“好极了，精神抖擞，情绪也不错。”袁绍很傲气的拔出了自己的腰间火器，“听说孟德贤弟你是火枪手，使得一手好火枪。愚兄也偶得一把神物，还请孟德指点一二！”

　　楚凡扫了一眼，发现袁绍手中紧握着一把冲锋枪，这把冲锋枪的形态像极了一只大蟒，而且枪管很长，是A180的提升版本，品阶达到了无双级。

　　A180固然是不错的枪，但不得不说，威力上还是比较小的，控制也许不错，但实际效用已经慢慢的落后于同品阶高级武器了。

　　这个原因，其实以前就出现过，那就是武器基础攻击力决定了今后的总体加成伤害。

　　不过，这把枪送给老姐朱莉倒是不错。楚凡心中暗暗道。

　　袁绍既然在装备，楚凡也只能舍命陪君子，从公元187年到现在的199年，一共12年，楚凡卧薪尝胆，除了灭董卓之外，没打过什么大仗，今天，他也毫不犹豫的展示了自己的武器：“本初，你的武器不咋地，来，见识见识老子的武器吧！”

　　说完，楚凡立刻拿出了自己的超级战武！

　　主武器：烈龙（无双级觉醒世界武器）+T

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：98/1274

　　伤害：500+100（觉醒武器加成）+（270）

　　准度：148+25（觉醒武器加成）（+10）

　　后坐力：5-3（觉醒武器加成）（-1）

　　换弹速度：12-6（觉醒武器加成）（-5）

　　重量：10-3（觉醒武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升150%，且攻击目标上半身的时候，准度提升50点。

　　战神降临：有19%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续15秒。

　　激昂：在连续输出超过1500万之后，攻击力提升180%，效果持续10秒。

　　黏性：被攻击到的目标有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者40%的破防属性，攻击力提升50%，效果持续12秒钟，无冷却时间。

　　再创经典：当背包中存在其他冲锋枪类武器时，一旦有和烈龙完全相同的附加属性和经典属性，则两把枪的属性发动几率、属性本身都会提升100%，且有烈龙装备在背包里，冲锋枪弹容量永久性增加28发，弹夹永久性增加4个。

　　主武器：烈龙（传奇级世界武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：98/588

　　伤害：250+20（觉醒武器加成）

　　准度：128+15（觉醒武器加成）

　　后坐力：5-3（觉醒武器加成）

　　换弹速度：12-4（觉醒武器加成）

　　重量：10-3（觉醒武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升90%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒。

　　激昂：在连续输出超过1500万之后，攻击力提升120%，效果持续7秒。

　　黏性：被攻击到的目标在移动速度低于13米/秒的情况下，有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者40%的破防属性，攻击力提升20%，效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　再创经典：当背包中存在其他冲锋枪类武器时，一旦有和烈龙完全相同的附加属性和经典属性，则两把枪的属性发动几率、属性本身都会提升100%，且有烈龙装备在背包里，冲锋枪弹容量永久性增加28发，弹夹永久性增加4个。

　　……

　　无双级的烈龙简直就是可怕的人间杀器，别说袁绍看得大惊失色，就连楚凡自己都心中惊讶，这些年，光顾着提升了，都忘记看这些宝贝的属性了！

　　一时间，袁绍倒退了几步，不由咬牙切齿道：“曹孟德，你敢跟我比武器？真的以为老夫没有好武器吗？”


第2937章 拼武器！

　　“有就都拿出来吧！”

　　袁绍本来是想和楚凡比马，可是一看楚凡的坐骑，他整个人都目瞪口呆了！

　　古代，看坐骑，就看强壮程度，楚凡这只枭简直有点恐怖，有8只巨大粗壮的长腿不说，长得像乌鸦一样，十分恐怖！根本不是等闲之物！

　　无奈，还得比武器，主武器不行，这家伙干脆拿出了副武器！

　　还别说，袁绍的手中还真有宝贝，他副武器居然是一把沙鹰，这把沙鹰呈现出了金色的光泽，上面还安装了银色的刀刺，威风凛凛！

　　这，又是一把无双级武器！

　　然后，楚凡却放生大笑，随后也拿出了自己的武器！

　　副武器：修罗至尊（无双级觉醒世界武器）+T

　　类型：手枪

　　子弹数量：22+8/330

　　伤害：900+300（经典武器加成）（+540）

　　准度：103+13（经典武器加成）（+10）

　　后坐力：10-6（经典武器加成）（-3）

　　换弹速度：18-15（经典武器加成）（-2）

　　重量：15-10（经典武器加成）（-4）

　　附加：

　　灭绝：爆头威力为伤害值的900%，穿透伤害不减。

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升180%，且攻击目标上半身的时候，准度提升50点。

　　战神降临：有22%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　冲击：攻击目标的时候，有20%的几率造成对方震荡2秒，并减少对方40%的AC。

　　经典属性：

　　修罗刃：枪柄暗藏可充当近战武器的刺刀，威力惊人。

　　光明斩：切枪时可对敌人造成惊人的横扫攻击，威力是修罗刃的三倍，且攻击范围为80，角度为全方位。

　　修罗无双：可充当近战武器使用，使用的时候效果和双持武器相同，威力也不会在原先的基础上减少。

　　嗜血至尊：在切换完全近战姿态的时候攻击速度快如匕首，血饮属性为10%。

　　永久绑定，无法交易，无法掉落。

　　副武器：修罗至尊（传奇级世界武器）

　　类型：手枪

　　子弹数量：22+8/330

　　伤害：500+150（经典武器加成）

　　准度：99+11（经典武器加成）

　　后坐力：10-6（经典武器加成）

　　换弹速度：18-11（经典武器加成）

　　重量：15-8（经典武器加成）

　　附加：

　　灭绝：爆头威力为伤害值的600%，穿透伤害不减。

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　冲击：攻击目标的时候，有14%的几率造成对方震荡2秒，并减少对方20%的AC。

　　经典属性：

　　修罗刃：枪柄暗藏可充当近战武器的刺刀，威力惊人。

　　光明斩：切枪时可对敌人造成惊人的横扫攻击，威力是修罗刃的三倍，且攻击范围为50，角度为240度。

　　修罗无双：可充当近战武器使用，使用的时候效果和双持武器相同，威力也不会在原先的基础上减少。

　　嗜血至尊：在切换完全近战姿态的时候攻击速度快如匕首，血饮属性为10%。

　　永久绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　袁绍一时间目瞪狗呆，不过，这个家伙太傲气了，终于忍不住咬牙切齿的拔出了自己的手中剑：“呵呵，看看我的名剑，炎帝剑！这是上古明君炎帝留下的！”

　　这把剑，的确不错，通体燃烧着炽烈的火光，甚至让楚凡都感觉到了炽热！

　　但是，楚凡不为所动：“好剑，不过，我的双刀也不遑多让！”

　　说话间，楚凡拔刀出鞘，再次震慑住了袁绍！

　　近身武器：龙鳞（无双级觉醒世界武器）+T

　　伤害：900+300（觉醒武器加成）（+540）

　　准度：115+15（觉醒武器加成）（+10）

　　范围：23+10（觉醒武器加成）（+10）

　　重量：10-7（觉醒武器加成）（-2）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的22%转化为自身HP，且有18%的几率造成血饮暴击。

　　战神诀：有29%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续12秒钟，且在此期间，无视敌人50%的AC，并能对非生物体造成超高伤害。

　　风神：攻击目标有19%的几率触发神速效果，提升150%的攻击速度，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度，效果持续12秒钟，冷却时间20秒。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成6倍伤害，且附带大量出血效果。

　　经典属性：

　　破军：在双持尼泊尔且拥有冲击技能的情况下，冲击效果几率提升2倍。

　　龙鳞破：在攻击AC极高的重甲单位的时候，有25%的几率造成无视护甲攻击。

　　近身武器：屠龙（无双级觉醒世界武器）+T

　　伤害：1000+200（经典武器加成）（+540）

　　准度：110+15（经典武器加成）（+10）

　　范围：20+8（经典武器加成）（+10）

　　重量：10-6（经典武器加成）（-3）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的22%转化为自身HP，且有18%的几率造成血饮暴击。

　　战神诀：有29%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续12秒钟，且在此期间，无视敌人50%的AC，并能对非生物体造成超高伤害。

　　挥军南下：在手持该武器行走的时候，移动速度提升20%，且不受逆风、寒冷、灼热等天气状况影响。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成6倍伤害，且附带大量出血效果。

　　经典属性：

　　镇魂：有19%的几率在攻击力中击晕目标，且在击晕目标的时候，50%几率降低对方20%的AC。

　　屠龙：在攻击品阶为传奇级以及以上品阶生物的时候，完全削减对方的防御压制。

　　龙王怒：与龙鳞或炽焰双持时，可在气息达到10级之后，爆发一次惊天动地的攻击提升，攻击力提升100%、攻击速度提升150%，效果持续30秒，效果过后，气息归零。


第2938章 斩颜良诛文丑

　　比？还敢跟老子比！拿什么跟老子比？楚凡冷笑着。

　　都是无双级装备，比的就是无双级的后缀，楚凡的几件装备都是无双级觉醒世界装，而对方呢？除了A180还可以看，其他的还是免了！

　　看到装逼失败，袁绍再也忍不住了，大手一挥，怒喝道：“颜良何在，给我斩落曹贼！”

　　楚凡都忍不住笑了，多少年来，从没听过有谁叫他曹贼，今天倒是听到袁绍这么喊了，他这么喊也不想想对得起自己吗？自从他那二缺弟弟死了之后，这家伙也没做什么好事，霸占了长安，自立为王，也成了一个彻头彻尾的贼，和自己的死鬼弟弟也没有本质区别了！

　　颜良飞一般的冲过来的时候，楚凡已经笑呵呵的退了，自己经常上演完美的表现，今天也得给自己人留点机会，像吕布、张辽、许褚这种成名许久的大将就不用上了，让女将们露露脸！

　　说话间，楚凡的身后已经本来了一员英姿飒爽的女将，手中紧握着一双犀利的长剑，冷眸望月，十分冷傲。楚凡望着对方火爆热辣的身段，只感觉自己都快受不了了：“偶滴大乔乔！”

　　吕布捂脸：“偶滴主公，请您矜持点！”

　　大乔，便是圣雪，圣雪手握着双剑，和颜良对视。

　　颜良一看是个娇滴滴的娘子，顿时吃惊不已：“来将报上名来！”

　　“大乔！”

　　颜良冷笑了一声：“你居然是大乔！曹孟德好狠的心，居然派你来送死！如此美人，曹孟德配不上你，还是送给我主公吧！”

　　袁绍军中顿时一阵狞笑。

　　圣雪冷冷道：“你主公那老态龙钟快嗝屁的样子谁喜欢，你留着自己用吧！”

　　此话一出，曹军一阵狂笑，吕布和许褚差点笑得从马上栽下来。

　　颜良大怒：“混账娘们，居然侮辱我主公，看我不把你碎尸万段！”

　　说话间，颜良杀了过来，手中大刀朝着圣雪劈斩下来！

　　圣雪真是一员猛将，轻松的闪避，照着对方的腰部就是一记重击！

　　对方一时间疼痛难忍，鲜血喷溅出来！

　　不过，这个颜良的血量非常高，不可能被一下干掉，一时间变招，骑着马绕着圣雪走位。

　　怎料，圣雪的战术惊人，连续不停的走位，避开了对方的一次又一次攻击，很快将对方转的头晕眼花，自己则趁机连续攻击对方的后背、头部，造成了连续的高伤害！

　　如此一来，颜良完全承受不住，只能咬牙切齿的魔化了！

　　魔化即尸变，只是NPC的尸变和玩家的尸变不同，他们尸变不会提升太高的血量上限，而是会转换成丧尸属性，因为他们的HP本来就多。

　　看到他变身，正中圣雪下怀，圣雪冷傲的跳下马来，拍拍自己的马背，这匹骏马立刻懂事的转身而去。

　　圣雪傲立在原地，淡淡一笑道：“你以为就只有你会魔化？让你尝尝我的厉害！”

　　颜良魔化之后，样子真的不算好看，长得像极了一只蛇人头头领，而圣雪魔化的一刹那，已经被众人吓了一跳，只见圣雪突然间变得十分巨大，像极了一尊女神像！

　　成长到7、8米高的时候，圣雪这才停止成长，毫不犹豫的送给了对方一个战争践踏！

　　这一脚差点没把颜良给踩死，全身喷血，血量骤降了一大块，但是，他没有退缩的理由，仍旧和圣雪在拼命！

　　只可惜，这个装备精良的家伙怎么也想不到圣雪是关闭了装备光泽的，实际上她的实力更强！

　　现实很让楚凡感动，实际上，在楚凡没和她们聚在一起的这段时间内，美女们谁都没有闲着，都在努力的升级打怪，填充装备，所以和楚凡见面的时候，装备完全不落下风。

　　而和楚凡在一起相处这段日子，实力则更上一层楼，现在，颜良文丑虽然都是河北名将，但是真的无法撼动圣雪！

　　很快，颜良支撑不住了，血量走空，被圣雪生生的碾压，最终被圣雪一脚踩死！

　　只可惜，这家伙没有掉落太多的宝贝，只是掉了1万黄金！

　　圣雪飞速捡起，转身而去。

　　袁绍的脸都快被打肿了，却还是不服，怒吼道：“还有谁！”

　　话音刚落，又有一员大将杀出：“主公，待我前去我兄弟报仇！”

　　说话间，这人来到了阵前，冲着不远处已经化为了人形的圣雪怒吼道：“大乔你给我出来！”

　　“出来个屁！”不远处，小乔出来应战了，她也没有骑马，而是直接化为了丧尸姿态，只是，这丧尸太过于绝美，看上去和楚凡的丧尸形态几乎别无二致！

　　看着那张和大乔几乎一模一样，辨识度极高的脸，这人问道：“你是小乔？”

　　这人，正是小乔董香：“正是，我不杀无名之将，你是何人？”

　　“我乃文丑，你听说过我的威名否？”

　　“就你还威名？照样得给我虐！快过来吧，知道你等不及要死了！”

　　听到这，文丑怒火满腔：“小娘们太猖狂了，看我不把你当场擒获，送给我家主公消遣！”

　　“就你？你和你主公一样，如假包换的窝囊废！”

　　文丑彻底怒了，随即变身，结果变身后的姿态却像极了一只癞蛤蟆，要多难看就有多难看！

　　一时间，两个人战成了一团，打得格外激烈！

　　但是，正如同他的兄弟颜良不是圣雪的对手，文丑也完全不是董香的对手，这家伙的走位实在太差，被董香几个灵动的漂移弄得晕头转向，完全找不到北！

　　几个回合下来，居然也被董香活活玩死，脑袋都被戳烂了！

　　颜良和文丑都是对方手下大将，前前后后都战死让袁绍的脸上非常没有面子，这个人是个典型的装逼犯，平常特爱装，今天有些承受不住了，顿时咬牙切齿的转过身，冲着身后低调的猛将说道：“高览何在？”

　　高览这次出来，双手抱拳：“末将在！”

　　“命你出击，去杀了那两个该死的娘们替颜良文丑报仇啊！”


第2939章 祝你马到成功

　　高览看上去似乎有些不情愿，但还是冲过来了，这时候，董香刚要迎敌，身后一员大将疾驰而来，冲着她抱拳道：“小乔夫人，请您给我一个机会，让我跟高将军聊几句！”

　　董香回头一看，这人居然是张郃。

　　“前世”，张郃是袁绍麾下的一员大将，立下无数战功，十分了不得，最后是在乌巢被烧的情况下，迫不得已和高览一起投靠了曹操。

　　而这辈子，他是在投靠了袁绍之前，就选择了明主，投靠了曹操，因为他觉得曹操可以成大事，自己跟着他混有前途。而事实也是如此，现在的张郃实力超群，装备精良，已经凌驾于高览之上了。

　　高览和张郃是同乡，也是儿时好友，当初两个人选择主公的时候，意见分歧，因为分道扬镳，现在一见面，高览有些郁闷了：“兄长一向可好？”

　　“兄弟，我挺好的，你看上去，不太好。”

　　高览苦笑：“论武功，我俩不相上下，论装备，你比我精良，这一战，我是抱着必死的决心来到。兄长，麻烦你把大小乔夫人请出来，我要和她们一战。”

　　张郃却摇了摇头：“高览兄弟，没必要了，咱们是兄弟，一天是兄弟，一辈子就是兄弟，张郃的刀是绝对不会砍向兄弟的脑袋的！”

　　高览不由一愣：“哥哥，你是何意？”

　　张郃笑了笑：“兄弟所担心的，其实就是自己家人的安全，如果你的家人都安全了，你还愿意继续为庸主效力吗？”

　　高览吃惊不已：“哥哥，你……”

　　张郃一回头的功夫，战阵已经打开，一群身穿老百姓服装的人们走到了高览的面前。

　　这一刻，高览完全不行了，跳下马来，冲过去，双膝跪倒：“爹！娘！”

　　“儿啊，你糊涂啊！”一个白发苍苍的老爷子说道，“你怎么还不投靠曹大人？还要继续和曹大人为敌啊！”

　　“这……你们怎么会？”

　　高览的母亲说道：“儿啊，曹大人爱惜你这人才，所以早就命人把我们一家人从河北接来了，就怕招安你的时候，我们被袁本初所害！”

　　听到这，高览心悦诚服了，立刻朝着楚凡的方向磕头：“罪将高览愿意归降，只愿做曹大人门前一走卒！”

　　楚凡爽朗一笑：“小高，你来了就好，带着家人回辽东吧，老荀在等着你呢！”

　　“这……”

　　“袁本初是你的昔日主公，我不准你伤害他，这一战是我跟他的事！”

　　高览深深的被楚凡感动了，高声道：“多谢主公！多谢主公！”

　　颜良死，文丑亡，高览也投降。这个局面，大大出乎袁绍的意料，袁绍手下虽然猛将如云，可是真的说得上绝对主力的，也只有颜良文丑和高览，现在三员大将都没了，把他气得顿时忍不住，口喷鲜血：“曹贼你欺我太甚！”

　　楚凡望着他，冷冷一笑：“是你太笨！我体恤你的将士们跟你苦逼多年，没得吃没得喝，这一战，我不跟你打了，咱们择日再战，鸣金收兵！”

　　说话间，楚凡转身而去。

　　袁绍气得又喷出了几口鲜血，怒喝道：“你给我站住，给我出击，出击啊！我要杀了他，杀了他！”

　　袁绍的战阵中同样少不了能言善辩脑子聪明的谋士，许攸便是其中之一，他赶紧抱住了已经有些摇摇欲坠的袁绍，大声道：“都愣着干什么，鸣金啊！撤退！撤退啊！”

　　……

　　袁军只能撤退了，再不退，这一战真的不知道什么结果，更何况，刘备和孙策两路人马已经在后方蚕食他们了，现在，已经有１万多袁军阵亡，还有８万多袁军投降了！

　　孙策和刘备的一举一动都在楚凡的眼皮子底下，他的眼线已经把这两人的动向看得一清二楚。

　　这个时代，直到今天，荆州刘表、宜州刘璋自保，南中孟获为害一方，却也不敢轻易进攻中原，不管实力还是胆魄上能够和楚凡为敌的，也只有孙策和刘备，当然，他们的实力都不是很强大，而且不成熟。今天这一战，他们的确占了一些便宜，收了一些降军，可是相对于整个战事来说，谁赢谁输真不好说。

　　……

　　楚凡鸣金收兵之后，袁绍一病不起，队伍中军心涣散，加上刘备和孙策二人带领不停袭扰后方，更加吃紧，甚至，他们囤积在了幽州某地的粮草都被孙策放火烧了。

　　而与此同时，楚凡正在军中陪夏侯惇喝酒吃肉。

　　夏侯惇并非想来斩落多少人头的，只是作为楚凡的心腹，他最大的想法就是陪着楚凡打完人生中最重要的一战，这一战之后，天下可定大半。

　　楚凡的身后，陪着一个美女，那就是甄宓，甄宓是谁，楚凡心知肚明，老实说，她的相貌上和游戏世界的甄宓最像的，都是身材高挑凹凸有致。

　　甄宓投靠楚凡这一年，她的年纪其实并不大，真正意义上的二八年华，甚至比大小乔都小了３岁。

　　原本，她应该是嫁给袁绍的儿子袁熙的，后来又被曹丕抢走，成为了曹丕的老婆。可是在这段历史中，她属于楚凡。

　　楚凡回过头看着她，不由失笑。

　　甄美女忍不住把双手放在了他的脖子上，轻轻掐了一下：“坏蛋，你笑什么？”

　　“我在笑我那正太傻儿子居然是个御姐控。”

　　说起来，曹丕今年才１２岁，他是在十六七岁的时候才认识甄宓的，而那时候，甄宓刚嫁给袁熙。

　　只可惜，到了楚氏三国里，楚凡可不会把甄宓便宜给自己的傻儿子，只因为她真名并非甄宓。

　　调戏了美女姐姐一句，楚凡回过头，望着夏侯惇：“云让，你一向爱兵如子，我准备交给你一个重要任务。而这个任务，也非你不可完成。”

　　“孟德，我似乎猜到了，我去吧，你放心，我会把你想要的人给你带回来的！”夏侯惇坚定地说道。

　　“来，喝酒，祝你马到成功！”楚凡又给好朋友倒满了酒。


第2940章 收谋士

　　自古以来，每每虎狼之师出征，一旦无功而返，十有八九只因一件事，那就是蛋疼的粮草。

　　没有粮草，什么事都干不好，这一点几乎是大家公认的事情，特别是没有粮草，会让将士们人心不齐。

　　楚凡这边没有这个担忧，他的粮草辎重部队就在辽东，而且辽东距离目前的战场距离非常近。而更可怕的是，人心所向！

　　你为人人，人人必为你，特别是在古代，很多老百姓都有感恩之心。

　　楚凡在辽东经营了１２年，在西凉经营了也有９年，通商互市、减少税赋、少徭役、多福利，各种牛逼的待遇让老百姓们富到流油，老百姓们听说老楚要打仗，争先恐后把自己家里的粮仓打开，送粮食给老曹的部队。

　　更有甚者，很多年纪不到老曹规定的１６岁的男孩子，都虚报年龄来参军入伍。

　　这，才是真正的爱民如子。

　　正因为如此，在袁绍大军断粮的第二天，夏侯惇就在楚凡的命令下带着精锐人马出发了，他带走了５０００人，回来的时候，有５万人跟着回来了，剩下的４７０００多人居然都是老袁的士兵们，而且，大多是精锐，其中不乏大将和谋士！

　　最令人难以置信的是，被楚凡认为是袁绍最牛逼的三个谋士，都来了，一个是沮授、一个是田丰，一个是许攸。

　　上辈子的许攸是个狂悖之徒，仗着自己献计给曹操，破了袁绍，经常口出大逆不道之言，最后被许褚所杀。而这辈子的许攸收敛了太多太多，看到曹操的时候，低着头不敢说话，脸都红透了。

　　楚凡反而是第一个走到了他的面前，狠狠的抱了他一下，继而把他扔到了许褚的怀里，这时候，这厮娇羞的像个小娘子：“孟德公，一向可好？”

　　“子远，你来了就好，以后要跟我的大将和谋士们好好相处！”楚凡爽朗一笑，“不管你在老袁那什么待遇，到了我这，加倍。”

　　许攸完全狂不起来了，跪在地上痛哭流涕：“孟德公，主公！许子远来迟了，请您降罪！”

　　楚凡的目光落在了许褚的身上：“仲康，你们俩都姓许，几代以前也许是一家人，好好相处吧！”

　　许褚朗声一笑：“好，来，子远，起来吧，咱们去喝酒吃肉！”

　　“诶！诶！”

　　许攸一走，楚凡又走到了田丰和沮授的面前，深深行礼：“两位大贤，曹孟德恭候许久了！”

　　这俩人互相对视，都脸红了。

　　田丰赶紧行礼：“曹公太客气了，我……我等……”

　　田丰话都没说完，已经泪如雨下，而一旁的沮授也掉下了眼泪。

　　楚凡拿出了手帕，亲自给两个人擦眼泪，也不由叹了口气：“老袁这人有一个毛病，那就是太刚愎自用。几年前，田先生和沮先生两位建议老袁去洛阳，安抚天子而成大事，他不听，结果小刘让袁术给抢了去。后来两位先生力劝老袁，不要因为甄夫人的事情而迁怒于我，这货又不听，结果，落得今日下场。两位先生，恕我直言，你们跟错了主公了，就得跟我，我也有主见，但是我不会刚愎自用。”

　　听到这里，两个人深深点头。

　　在正史中，两个人誓死不降，原因有很多，但最主要的原因，估计还是因为曹操是曹操。而这个世界里，楚凡是曹操。

　　不敢说楚凡比曹操做事做人强多少，但至少合他们的口味。

　　……

　　看到两个谋士都难过的哭了，楚凡压根不计较什么了，冲着他们说道：“跟我混吧，待遇也是之前的双倍，我知道，你们和子远政见不合，经常争吵，我呢，希望你们以后以和为贵。”

　　“是，是！”田丰说道，“我们在明主面前再也不会争吵了！”

　　……

　　楚凡把很多人一一安慰，最后，一个很年轻的书生来到了楚凡的明前，瑟瑟发抖，不敢说话了。

　　楚凡看到这人，哈哈一笑，快步走过来，一边将他抱了起来：“哈哈，陈琳！”

　　这人，就是写讨贼檄文的陈琳，在这辈子，他也给楚凡写了一篇，在文中把楚凡骂的体无完肤，而且一个脏字都不带，文采极好。

　　在历史上，这人也相当牛逼，是建安七子之一，才华横溢。

　　楚凡对陈琳十分欣赏，把他的讨贼檄文挂在了自己的营帐里，没事就大声朗读，弄得心腹们尴尬病都犯了，甚至吕布、许褚等性如烈火的家伙恨不得把陈琳剁碎了做火锅吃！

　　但是，许锋还是让夏侯惇把这家伙给请来了。

　　不过，问题来了，这些人怎么被请来的呢？

　　……

　　楚凡把陈琳都抱起来了，陈琳当然不敢傲娇了，只能哭着跪下了：“孟德公……求您降罪于我，我对您出言不逊，您杀了我吧！”

　　楚凡哈哈大笑：“小陈，你想太多了，我没恨过你。你是个人才，你给我写的作文已经被我放在了我的大帐里，每天都要拜读拜读，你知道吗，我过去有头疼的毛病，可是现在看了你的文章之后，已经治好了。”

　　其实，楚凡哪是看了他的文章才好的，那分明就是那一年让华佗为他开颅取出了风痫，随后才好利索的。就因为这一点，华佗更加佩服楚凡了。

　　但是陈琳却诚惶诚恐：“孟德公，都是我不好，我……我有罪。”

　　“那时候各为其主，我不怪你。陈琳，你是大才，文采风流，以后留在我这，帮我写文章吧，不求你阿谀奉承，只求你继续施展才华，当然，不要累着自己。我听说你在老袁那俸禄很低，这样，我给你涨三倍，好好为我做事！”

　　“是，是！”陈琳哭道。

　　……

　　收服了这些人的过程，夏侯惇就站在一旁，欣慰的笑着，作为老楚最好的朋友，夏侯惇一直都在用自己的方式支持他。

　　这时候，楚凡走到了他的面前，捅了捅他的肋骨，孩童时代的两个好朋友，都不由大笑起来。

　　这时候，夏侯惇不打自招了：“我比较坏，我在袁绍的大营外烤肉、喝酒，让战士们唱青幽并冀这几个地区的民歌，勾起了他们的乡愁，另外，我假装攻打他们，让袁军被迫从北面开了口子，这时候我再撤军，田丰和沮授这几个老家伙脑子聪明，知道是孟德故意放水，要收他们，所以，他们就带着不少将士来投降了。”


第2941章 暂时的太平

　　楚凡重重拍了拍夏侯惇的肩膀：“元让真是我的知己！”

　　重视夏侯惇，未必代表轻视张阳，更何况，重视夏侯惇也是张阳的意思，和NPC处好关系，对于这张地图来说格外重要。

　　……

　　袁绍被挖走了5万精锐之后，虽然留在战场上的还有20万兵，可是已经不够用了，楚凡没有轻易杀一人，而是继续采用相似的策略。

　　而刘备和孙策也不是傻子，特别是刘备，打着汉室宗亲的旗号，招纳了不少心中对东汉王朝还存有幻想的士兵。

　　对于这个刘备，楚凡的确很欣赏。

　　也许历史上很多人都说刘备是个爱哭而且没有本事的人，实际上不然，这个人有英雄气，也有英雄志，是个了不起的男人，他特别能隐忍，他这一辈子遭遇过太多的坎坷和失败，如果是换了其他男人，也许早就承受不了自杀了，可是他却一直坚持了下来，最后成就了帝业，这个人，相当了不得。

　　楚凡其实在这时候，已经有灭掉刘备和孙策的机会了，可是，他并没有这么做。

　　理由很简单，时机不成熟。

　　……

　　没有对比就没有伤害，这一战，楚凡的猛将们只是杀了颜良文丑两个人，却保全了很多袁绍军士兵的生命，而与之相反，杀人最多的，也是失民心最多的，这个人，就是孙策，所以在招募兵勇的过程中，他得到的最少。

　　袁绍一病不起，战线拉得太长，让他完全无法招架，结果只能退出了战场，而这时候，幽州、冀州他已经回不去了，因为两地百姓特别用户楚凡，甚至守城的刺史拒绝为袁绍打开城门。

　　紧接着，兖州、青州、并州尽数投向于曹操。

　　而这时候，已经从陶谦手中获得了徐州的刘备，也趁机得到了洛阳等地，把自己的地盘连成片，无奈的孙策这一战除了捞到了不到4万兵勇之外，其他的什么都没有得到，郁郁寡欢的回到了江东。

　　不过，这是一个非常聪明的家伙，他回去之后，也学着楚凡的样子，开始朝着南部扩张，收服了琼州、古代福建等地，开始大量的屯兵造田，准备和楚凡继续抗衡。

　　而且，这一次战斗之后，楚凡、刘备、孙策、刘表、刘璋，无一例外，先后称王。

　　楚凡很喜欢魏这个称号，更何况VIC前两个字母的组合发音，和魏也很像，所以他建立了魏国，但是这个国，相当于诸侯国，并非帝国，楚凡称魏王，立了曹昂为嗣子，毕竟，曹昂又孝顺又听话，也非常聪明，很得人心。

　　此外，楚凡开始封赏自己的大臣们，武将之中官职最高的，是夏侯惇，封为了骠骑大将军，其次是吕布，封为了车骑大将军，而文臣之中，荀彧地位最高，这也是对荀彧做出正确抉择的一种嘉奖。

　　这个时候，楚凡的魏国已经相当团结了，内部是一条心，文臣韬光养晦，天天研究谋略，武将们则日日练兵，闲时大家聚在一起，涮羊肉、烤肉、包饺子、喝酒，总之，过得很快活。

　　只是，有人快活，有人就倒霉，还有些人乐极生悲。

　　公元200年，袁绍提前两年嗝屁了，据说是被活活气死的，他死的那一天，两个儿子，袁谭和袁熙为了争父亲留下的最后一块地盘打了起来，结果袁绍的葬礼都没办好。

　　而同样是这一年，孙策也死了，孙策死在了许贡的门客手中，据说是在一次狩猎中被偷袭，面颊中箭后，伤重不治而亡。

　　孙策临死前，并没有把自己的江东大权利交给和自己的性格非常相似的三弟孙翊手中，而是交给了另一个弟弟孙权，让孙权成为了东吴之主，周瑜等老臣都开始辅佐这位少主。

　　孙策的理由很简单，决胜千里之外，你不如我；但举贤任能，保住江东基业，我却不如你。

　　……

　　孙策一死，孙权立刻开始推行仁政，把以前哥哥做过的所有错事都归在了自己的身上，开始三省己身，进行抚民政策，让老百姓的日子一天过得比一天好。

　　这时候，三国的雏形已经提前形成了。

　　此时的楚凡并没有离开辽东，而是在辽东和幽州交界处，近乎天津的位置住了下来，老实说，楚凡还是喜欢这一方水土。

　　现在，天下暂时太平了，而楚凡因为洁身自好的原因，现在子嗣并不多，只有区区两个儿子和一个女儿。而且，这俩儿子一个女儿，也都是系统默认的，并不是楚凡亲自制造的。

　　女儿乖巧，平日里最为听话，长子曹昂也是一个孝顺的孩子，不但对楚凡很好，而且非常孝顺自己的后母，尽管有好几位后母的年纪都和他差不多。

　　而小儿子曹丕，老实说，楚凡不太喜欢，理由很简单，这孩子太能装了。曹操并非不知道这一点，而楚凡，更清楚这一点。

　　因为没有战事可打，所以大臣们纷纷建议楚凡多生孩子，其中，荀彧、吕布、夏侯惇等人最为激进。

　　理由，都很简单——但凡是古代的大贤，都是子孙满堂，可是您老人家到现在为止，孩子们还没我们这些做臣下的多，让我们情何以堪？

　　而且，不但劝他，还劝张阳纳妾。

　　张阳至今为止，只有“步静静”一个老婆，两个人相亲相爱，这些年已经有了4个孩子，张阳最疼爱自己的姐姐爱人，对其他女人一点兴趣都没有，这也让大家很着急。

　　由此可见，古人和现代人的差别体现出来了。

　　……

　　这一天，长子曹昂来到了楚凡的营帐里。

　　曹昂人长得很帅，说起来有点像楚凡本人，而且作战勇猛，精通韬略，同时文采也不错。

　　曹昂是来陪楚凡喝酒的，爷俩喝酒的时候，身边他的几个后妈都在。

　　这些后妈之中，比曹昂年纪大的，其实只有张貂蝉而已，其他人比曹昂都小了好几岁。

　　但是说起来也很奇怪，比楚凡小了更多岁的张貂蝉和甄扬，却管楚凡叫弟弟……楚凡也乐意答应！

　　今天，曹昂终于忍不住，道出了心里话……


第2942章 孤要杀了他们！

　　和自己的父王一杯酒下肚，曹昂终于忍不住了，端着酒杯冲着楚凡说道：“父王，儿臣有几句话，不知道当讲不当讲？”

　　楚凡悠然一笑：“儿子，没什么当讲的，讲。”

　　曹昂望着几位后母，思忖了片刻之后，终于开口了：“父亲，请为我大魏的江山社稷着想，再多给我生一些弟弟妹妹吧！”

　　听到这，别说楚凡，后母们也都笑了。

　　楚凡拍了拍儿子的肩膀，说道：“昂儿，孤的两个儿子之后，孤最疼爱的就是你，原因无他，因为你最懂事，而且，你最像孤，所以，孤立你为嗣子，以后可以继承孤的大位，这一点，你都看不明白吗？”

　　“可是父王，这并不妨碍您继续为大魏开枝散叶，更何况，父王身体安康，各位母亲也都正值青春年少，为何不可？”

　　“傻小子，自古以来的教训还少吗？那么多孩子，都觊觎皇位，互相厮杀，能有什么好？我和你的母亲们恩恩爱爱，这就够了。”楚凡说道，“再过几年，等孤帮你把天下平定，你就继承我的王位，到时候把幽州留给我做养老的地方就行了……诶，傻儿子，你哭什么？”

　　“父王，是儿子不孝，让父王操心了！儿子只是在想，以后难免还要有战事，儿子万一有什么不测，父王又没有可心的，那不是荒废了大魏的基业，所以，父王要以国事为重，多多……”

　　“住口！混账！”楚凡怒了，一把将桌子掀翻了！

　　这时候，甄扬赶紧过去捋了捋他的后背：“别生气，儿子不是那个意思！”

　　“如果随便打一场仗，你就死在战场上了，你不如现在就自己了断！你个混账，怎么这么乌鸦嘴？”楚凡是真怒了。

　　老实说，楚凡，是真的进入了角色，他喜欢曹昂这孩子！

　　曹昂跪在了他的面前，连连磕头：“父王不要生气，儿子只是打个比方，只是说万一，父王爱昂儿，昂儿很清楚，可是父王，我也想要弟弟妹妹，我会爱护他们的，请父王……”

　　“不要再说了，滚出去！以后都不准提这件事，滚！”楚凡咬牙切齿：“你给我记住，好好地活着！等孤10年，顶多10年，孤为你打下天下，到了那一天，你给我好好的开枝散叶就行了！”

　　曹昂是哭着走出来去的，他一走，夏侯惇和荀彧都进来了：“魏王……”

　　楚凡望着他们，不由摇了摇头。

　　这时候，两个人都明白了，有些郁闷的结伴出去了。

　　楚凡望着自己的4个老婆，不由叹了口气：“我出去走走，内个，刚才，我不是针对你们，真的。”

　　“弟弟，不用解释了。”甄扬说道，“我都明白。”

　　楚凡望着甄姐姐，很是郁闷纠结：“我喜欢你们真人，这种角色扮演，我有点难受，无法接受……姐姐，你什么时候过来？”

　　“我明白了，我最近没什么事。”甄姐姐微微一笑。

　　……

　　时间不知不觉的到了公元200年的年底，魏国境内挨家挨户开始准备年货了，老百姓们都知道，自己的魏王最喜欢过年，过年的时候喜欢串门，说不定就来到了自己家里，一起吃年夜饭，而且，他最喜欢吃饺子。

　　饺子这种东西对于老百姓来说，是最便宜最实惠的，饺子就酒的话，都可以不用配菜。

　　在魏国，流传着一个真理，那就是只要你勤奋，你就过的好。所以，魏国是没有乞丐的……每家每户只有谁比谁过得更好，没有谁比谁过得更差。这样的国家，想不强大都难。

　　曹昂也带着曹丕一起外出去打猎了，曹昂知道楚凡特别喜欢狍子肉和野菜搀和在一起做成的饺子，所以去给父王打狍子了，对于长子的孝心，楚凡非常受用。

　　现在，他已经给儿子封了一等公，就等着几年之后让儿子继承他的大位了。而且，儿子和自己的重要臣子们关系都特别好……

　　只是这一年，边境这边不算很太平……楚凡乱入，导致蝴蝶效应出现了，三国的版块发生了很大变化。

　　为了报刘表的部将黄祖杀害了父亲孙坚的仇恨，吴王孙权出兵，多次打入荆州，刘表担惊受怕之下，终于提前好几年病死了，而刘表死了之后，刘备趁机收走了荆州，并且，趁着刘璋昏庸，趁机也占领了益州，已经得到了三分天下。

　　此时此刻的刘蜀，已经达到了鼎盛时期，武将之中，除了马超没有得到之外，刘备仍旧是猛将如云。关羽、张飞、赵云、魏延、黄忠组成了新的五虎上将，同时，谋臣之中也出现了四大才，分别是诸葛亮、徐庶、庞统和法正。

　　诸葛亮年纪最小，但是已经展露出了过人的天赋，而徐庶则成名已久。至于庞统，和诸葛亮号称卧龙凤雏，当然不差，法正，则是治国的能人。

　　这些人帮着刘备不停的开疆拓域，已经慢慢具备了当年袁绍的实力。

　　这时候，刘备又开始带着复兴汉室的旗号，向楚凡下了战书。

　　楚凡给他的只有一句话：“让老百姓安安生生过完年再说。”

　　刘备一向以仁义自居，当然只能点头。

　　……

　　这一天，楚凡正在自己的王宫里陪着几位夫人喝酒，正在兴高采烈的时候，夏侯渊突然间闯进来了。

　　此时此刻的夏侯渊，全身沾满了血，望着楚凡的时候，嘴唇都在颤抖：“主公……主公！”

　　楚凡大惊失色，连忙跑下来，一把按住了他的双肩：“妙才，怎么回事，怎么弄成这样？”

　　“主公……呜呜呜……主公，我对不起你，你杀了我吧！”

　　“到底怎么了！妙才你说话啊！”楚凡急了。

　　“长公子……长公子和我兄元让，在，在打猎途中，遭遇到了一伙强人的袭击，当、当场殒命！”夏侯渊哭出了声。

　　楚凡感觉到了一阵天旋地转，最爱的儿子，最亲的基友，居然死于非命：“怎么会这样？谁干的？孤，孤要杀了他们！”


第2943章 楚凡史无前例的愤怒

　　凶手正在缉拿中，而且，是吕布亲自前往，吕布和夏侯惇的交情非常深厚，而且有勇有谋，立刻包围了整个猎场，一个敌人都不会放过。

　　而很快，曹昂和夏侯惇的尸体都被送到了楚凡的身边。

　　可怜的曹昂和夏侯元让，身上插满了箭，如同刺猬一样，两个人到死的时候，都睁大了眼睛。

　　巨大的悲恸和前所未有的理智，一并来袭，让楚凡在原地呆呆的站了半天，没有说一句话，没有吐出一个字，只是狠狠地攥紧了拳头：“找凶手！”

　　……

　　时间，过了不到一个时辰，吕布带着手下的兄弟们回来了，同时，也抓回来大部分的强人，为首的也被抓到了。

　　这人，看着并不是很面熟，留着两撇胡子，30多岁。

　　楚凡望着这人，二话不说，走过去，拔出了腰间的尼泊尔军刀，朝着他的胳膊上就是一刀，斩落了一块肉：“谁指使你做的？”

　　这人一时间疼痛难忍，却仍旧咬紧了牙关：“没人！”

　　楚凡冷冷一笑，朝着他的另一侧又是一道，又旋掉了一块肉：“我再问一遍，谁指使你做的！”

　　这人嘴唇都在颤抖：“没！没人！”

　　楚凡，继续如法炮制。

　　一时间，这人的身上好几处都在喷血。

　　终于，他忍不住了，在楚凡问了第六遍的时候，他招供了：“是……是二公子曹丕指使我！”

　　听到这里，楚凡的目光转向了夏侯渊：“妙才，去把畜生给我抓回来！不，是绑过来！快点！”

　　夏侯渊痛失兄长，虽然非常难受，却还是很识大体：“主公，他是二公子啊！主公，您……”

　　“妙才，把他给我绑来，快点！”楚凡已经在强压着怒火了，“仲康，跟妙才一起去，如果妙才不动手，你来！绑回来，听到没有？！”

　　许褚深知楚凡的脾气，这时候，他不能惹怒楚凡了。

　　4个美女已经感觉到楚凡情绪不对了，可是，谁都不知道该怎么办，就连最有主意的甄姐姐都傻了眼。

　　谁，能阻挡愤怒至极的王者呢？

　　……

　　没多久，许褚终于和夏侯渊一起，把曹丕绑来了，五花大绑，结结实实的，一看就知道是许褚的手法。

　　楚凡走到了许褚的身边，拍了拍他的肩膀。

　　楚凡走到了曹丕的身边，上下打量着曹丕，一时间把曹丕看的发毛：“父王……”

　　“你哥哥和你元让叔叔，是你左右别人杀的吗？”楚凡平静之中，带着惊人的愤怒。

　　曹丕的目光不由自主的转向了行凶者。

　　这一刻，他看着行凶者郁闷的耷拉着脑袋。

　　曹丕的嘴唇都在颤抖：“父、父王、我……我没做、我……”

　　“再说一遍！”楚凡声色俱厉。

　　曹丕和楚凡四目相对的时候，感受到了楚凡那恐怖的眼神，一时间双腿居然都颤抖起来：“父王，我……我……”

　　“说！”楚凡的怒吼声吓坏了周围很多人。

　　吕布都忍不住跪下了：“主公，饶了二公子吧！”

　　“奉先闭嘴！我问他呢！”

　　曹丕，再也不敢撒谎了，哭着说道：“父王，是我做的。”

　　“为什么？”楚凡继续追问。

　　“为了，为了当嗣子。”曹丕带着哭腔说道。

　　“哦，好。”楚凡说完，突然间扬起了手臂，朝着曹丕的脸上就是一个狠狠的耳光。“我让你当！”

　　曹丕从小到大都没有被父亲这么打过，一巴掌下去，两颗牙都飞了出去，由此可见这一下的力量有多大。

　　楚凡，连续扇了他3个耳光，没人敢拦着，都看傻了。

　　扇第4个耳光的时候，甄姐姐终于忍不住了，冲过来，一把保住了他：“孟德，姐求你了，别打了，打死了！”

　　楚凡已经暴怒了，伸出手，一个手刀把甄姐姐打晕了过来：“谁敢拦我，别怪我不客气！”

　　圣雪连忙走过来：“哥哥……”

　　“大乔，别逼我动手，儿子没了，可以再生，更何况，这混蛋已经不是我儿子了！他是个畜生！畜生啊！”

　　看着暴怒的楚凡，圣雪哭了：“哥哥……我知道你生气了……哥哥，你别生气，我给你生孩子，求求你，放过子建吧！”

　　曹丕也哭了：“后母……母亲……我不想死……我错了！父王，我就您一个儿子！”

　　“不好意思，我还可以生。”楚凡转过身，“小小年纪……你他妈今年才13岁，你杀害兄长和你的亲叔叔，你这人面兽心的畜生，我曹操没有你这样的儿子！”

　　说话间，楚凡双刀都出窍了！

　　这时候，吕布看不下去了，赶紧冲过来，和荀彧等人一起拦住了他。

　　“你们放手！放手！”楚凡暴怒地吼道，“我要杀了他，我要杀了他！杀了他！”

　　看到众人不停手，楚凡终于魔化了，狠狠的推开了众人，冲到了曹丕的面前，扬起了手中的双刀：“畜生，去死吧！到地狱里去给你哥哥和元让叔叔忏悔吧！”

　　而几乎死在与此同时，貂蝉，即张玲突然冲了出来，挡在了曹丕的面前。

　　刀子，硬生生的停在了她的脖颈上。

　　两行清泪，顺着张玲的脸颊慢慢的溢出……张玲哭了，“孟德……”

　　“姐……”楚凡的眼眶也潮湿了，“儿子死了……元让也被这畜生杀了……我恨啊……我恨……”

　　张玲同样泣不成声，“孟德，别杀他，你就这一个儿子了。”

　　“就这一个了？呵呵，我无所谓了，我还可以再生，如果生不了，我可以在死之前禅让给兄弟们有才能有品德的儿子们！这个畜生，不是我儿子！”

　　张玲的泪水滴落在了地上。

　　这时候，董香也走了过来：“哥哥，你一定要杀了他对吧？”

　　楚凡点了点头：“是，一定要杀。”

　　董香望着楚凡，一步步的走了过来：“那就睡了我们吧……”

　　楚凡，再也受不了了，一把将董香抱在了怀里：“传我命令……曹丕杀害兄长，残杀夏侯大将军，罪无可恕！赐毒酒！”

　　荀彧跪倒在地：“魏王！请您三思啊！可以贬为庶民，就是不要……”

　　“文若，孤这一次不能听你的！”楚凡攥紧了拳头，“传我命令，杀了这个畜生，若有违令者，和畜生同罪！”


第2944章 我想跟你谈谈

　　雷霆之怒！

　　这一刻，曹丕已经吓得话都说不出来了。楚凡，已经发疯了！他的确不再是曹丕的老爸了，而是曹丕的死敌！

　　没有敢拦了，这时候，吕布的周身都在颤抖：“主公……”

　　楚凡艰难的调控自己的情绪：“奉先，我知道你是曹丕的师傅，你心疼他，可是，老子是你的主公，是你父亲的干儿子，是你的兄长，你考虑过我的感受吗？”

　　吕布潸然泪下。

　　无人求情了，曹丕被推了出去，楚凡的目光笔直的落在了夏侯渊的身上，发现夏侯渊也在哭：“主公，主公。”

　　“妙才闭嘴。”楚凡的眼泪就在眼眶里打转。

　　“主公，不……”夏侯渊也在为曹丕求情。

　　曹丕也哭了：“元让叔叔……哥哥，我错了……我真的错了！”

　　“晚了！”

　　楚凡，是亲眼看着曹丕喝下毒酒的，曹丕死的时候很痛苦，不停的呻吟，完全不像个爷们。

　　他死后，楚凡不允许他进入曹家的陵墓，而是和普通老百姓埋在了一起，而夏侯惇和曹昂，都埋在了他给自己留下的坟墓旁边。

　　……

　　夏侯惇和曹昂葬礼的这一天，楚凡全身挂孝，不停地哭，宣泄着自己的情绪。

　　的确，夏侯惇和楚凡认识还没多久，甚至不到24个小时，可是这种痛苦，真心要把楚凡的心都磨碎了。

　　就在楚凡悲痛欲绝的时候，一个只有四五岁左右的男孩子走到了楚凡的面前，泪眼朦胧的他，居然在帮楚凡擦眼泪。

　　这人，长得像极了夏侯惇。

　　这孩子，名叫夏侯楙，是夏侯惇的二儿子，也是夏侯惇很宠爱的儿子，还是楚凡的干儿子。

　　看着夏侯楙，楚凡一把将他抱在了怀里，这时候，孩子才痛哭失声。

　　楚凡身后的4个美女都在哭，甚至，她们很想下线，可是她们很清楚，这时候下线对楚凡来说没有一点好处。楚凡，必须坚强的活下去。

　　……

　　葬礼结束之后，游戏世界的楚凡病了，40多年来，第一次病，而且，病得很严重，而就在这一刻，刘备入侵了，不但如此，刘备还联合了孙权，左路从河西走廊，右路从辽东，两路夹击。

　　则时候，楚凡第一次感觉到了无力，这种剧情，简直就是系统为他亲自安排的，实在有些缺德了，他根本无法指挥！

　　而更郁闷的，还在后面。

　　他，进入了第三人称视角……

　　荀彧在楚凡病重期间，操持起了国家大事，开始分派兵力，和刘备、孙权展开了周旋，吕布、典韦等大将都被派出去，分别迎战刘备和孙权。

　　结果，两路大军分别和刘备、孙权在西凉、幽州打了两场旷日持久，且惊天动地的大战！

　　这两场战役，分别叫西凉之战和幽州血战。

　　而且，4个美女老婆都参加了战斗，可非常不幸的是，大小乔和貂蝉相继阵亡！

　　不仅如此……吕布……居然也……阵亡！

　　貂蝉，死在了关羽的手里……大小乔被周泰和韩当围困在了山谷中，拒绝投降后自杀。

　　吕布，与张飞、赵云、魏延、黄忠四将拼杀了一番之后，力竭，而亡，不过死之前，他一个人斩杀了1000名敌人……不愧是战神……

　　夏侯渊被貂蝉所救，没有死掉，和甄姐姐一起全身而退。

　　这两场战斗打下来，实际上没有胜利者，魏军的将军损失的多，但是兵力损失的比较少，只损失了10多万，刘备和孙权几乎没有折损大将，但是兵力上，刘备损失了19万，孙权损失了18万，几乎折损了大半精锐加上粮草供给不足，只能退了回去。

　　……

　　甄洛等人回来的时候，楚凡也只是刚能下地走路，身体非常虚弱。

　　甄洛，是流着泪回来的，她带回来的，是大小乔留下的手环，貂蝉的凤冠，吕布的盔甲。

　　楚凡看到这些东西，感觉自己的眼前又是一阵模糊……

　　……

　　时间，过了三个月，楚凡的身体得到了好转，原因，是因为听到了吕布的妻子已经身怀六甲的消息。

　　这一天，楚凡刚刚在中军帐中开完了会议，刚散会，甄姐姐就坐在了他的身边：“我想跟你谈谈，弟弟。”

　　楚凡深深点头：“我知道你要谈什么了，甄姐姐，回我的营帐。”

　　“嗯。”

　　……

　　来到楚凡的营帐里，甄姐姐和他四目相对，两个人一言不发，却都开始解开了对方的衣装甲胄。

　　楚凡，心门已经开了，他很清楚，这个副本也许还没有结束，也许，也许刚刚开始。

　　不过，今天对于他来说，才是新的开始，是心路真正开启的时刻。

　　甄姐姐的身躯完美的如同刘杨，两个人几乎是一个模子刻出来的，也难怪刘杨曾经cos甄宓的时候，百分之百的相似，大长腿，却有凹凸有致的身形，俊俏的简直没谁了……

　　而楚凡在这个世界里的身躯，已经呈现出了老态，毕竟，已经是将近50岁的人了，而且，这种衰老，非常明显，是因为伤感的事情太多造成的。

　　但是，不要紧了，甄姐姐不嫌弃。

　　赤诚相见的时候，甄姐姐已经慢慢的仰视他了，这时候，楚凡刚要阻止，却已经来不及了，自己，瞬间被甄姐姐攻陷！

　　甄姐姐，已经疯了，或者说，她等待了太久太久！

　　好不容易松开他的时候，他的神经线已经崩断，毫不犹豫的把她抱了起来：“约不约？”

　　甄姐姐笑了：“约，明天上午，找借口出来，去机场接我。”

　　“不用找借口，我想你，这就是最好的借口。”说完，楚凡吻了下去！

　　……

　　一整天，不眠不休，甄姐姐，化身为了楚凡的女魔头，几乎要把楚凡整个人吞噬掉了！

　　这种感觉，楚凡过去从来没有过，第一次感觉，把一个女孩子憋了太久，是多么可怕的事情！

　　但是这种感觉，真的太好了，无法放手。

　　……

　　历史的时间轴，一天天的过去，不知不觉，已经到了公元200年的下半年，甄姐姐的肚子越来越大，已经快生产了。

　　但是，意外陡生！


第2945章 无双重生模式

　　等在了闺房的外面，楚凡心急如焚，许久之后，稳婆终于出来了，抱着一个孩子，一个不会哭的孩子，冲着楚凡说道：“恭喜魏王，是个公子，是个有帝王相的公子，你看他的眼睛，左眼是重瞳啊！”

　　重瞳，即一只眼睛里两个黑眼球，这个孩子左眼是重瞳。

　　历史上，有重瞳的，楚凡知道几个人，比如说楚霸王、造字的仓颉、秦始皇等等，都不是一般人。

　　楚凡看到这个孩子的样子，顿时笑了：“是我儿子。”

　　身边，一群武将们看到这可爱的孩子，都笑出了声，争着过来看。

　　而这时候，楚凡把孩子交给了夏侯渊，第一件事，就是走向了产房，他要看看为他生孩子的甄姐姐。

　　然而，就在这一刻，甄姐姐的房门突然开了，从里面跑出了一个双手血淋淋的丫鬟：“魏王，不好了！夫人出红了，出大红了！”

　　楚凡的后背都凉了，赶紧不顾一切冲了进去！

　　这时候，甄姐姐就躺在了床上，气息奄奄。

　　楚凡一把抓住了她的手：“姐姐！姐姐！”

　　此时此刻，这一声姐姐多么突兀，楚凡觉得自己是多么的愚蠢！

　　甄姐姐今年才17岁啊！古人这么早生孩子是完全可能的，可是，这是违背了生物学的！

　　太年轻了，身体还不成熟啊！

　　甄姐姐也紧握着楚凡的手，冲着他笑了：“别难过，记住，这就是一场戏……”

　　“不，不要离开我，不要！不要！”

　　甄姐姐笑着闭上了眼睛……

　　此时此刻，楚凡只感觉自己的双眼前一片血红色，天地都在逆转，一时间，头疼欲裂。

　　甄姐姐闭上了眼睛，失去了呼吸，楚凡，默默的躺在了他的面前，拔出了腰间的长剑……

　　几分钟之后，当丫鬟们失魂落魄的把噩耗告诉楚凡的心腹们的时候，他们冲进来，发现楚凡和甄姐姐手拉着手，都已经的撒手人寰了，墙壁上，有一行血色的字——

　　“为曹子凡为我报仇，都不准死！”

　　曹子凡，毫无疑问，是楚凡给自己儿子起的名字。

　　……

　　系统提示：“您已经激活了三国无双副本的无双重生模式，您的灵魂将融入新的角色——曹子凡之中，您的队友VIC玲珑、VIC尖嘂、DE天使、SON董香、DE美人鱼同样进入重生模式，角色重新分配！”

　　系统提示：“您的旧角色曹操的所有装备将被您继承，品阶完全保持不变！”

　　……

　　楚凡大惊失色，他没想到，他居然激活了这个模式！

　　无双重生模式，是很多人想激活都无法激活的，理由很简单，进入了这个模式之后，他们爆出来的所有武器，都将是400点全属性觉醒的武器，这就不需要再去花费时间打苏生地图了！这也是对玩家的一种奖励。

　　通常，能打出这种模式，说明玩家此前的一切运营，都达到了极致！这种副本，国外也有……只是，楚凡没打出来过！

　　据说，能打出这种剧情的队伍，至今为止，只出现过一次，这个队伍的老大，名叫诺言，HY诺言！不过，当时诺言的团队因为太兴奋，没有打好接下来的战斗！

　　而那个副本，是中国区目前最流行的朝代副本，他们进入的副本是中国战国副本！

　　可惜了，当时特别可惜，诺言还因为这件事哭了一场，楚凡还专门打电话安慰了她两个小时。

　　无双副本的真正奥义，也被楚凡解读了。

　　不是杀戮，或者是，最开始，并不是杀戮。

　　最开始，是要韬光养晦，不停的提升自我！后期，才是大开杀戒，才是大爽特爽！

　　楚凡，已经做好了充足的准备！

　　……

　　不知不觉的，天亮了，楚凡摘掉了游戏眼镜。

　　当楚凡走到了自己的房门口的时候，打开门，门前是站着5个美女一个帅哥。

　　藤原静、楚楚、董香、圣雪、张玲、张阳。

　　楚凡望着藤原静，许久之后，做出了一个极为大胆的决定，他凑过去，亲吻了藤原静的嘴！

　　这一刻，藤原静居然没有反抗，而又没有后退，只是泪流满面：“哥，让你受苦了。”

　　楚凡摇了摇头，笑着走到了张阳的面前，对视一笑之后，楚凡说道：“把你老婆的吻还给你。”

　　说完……楚凡……好吧，大家懂的。

　　张阳，也泪流不止：“哥，我会陪着你一直走下去，一直走下去！”

　　“小子，重生之后，告诉你是谁，听到没有？我是曹子凡！我死曹子凡，我是曹子凡！”楚凡破坏了他们之间的规矩。

　　“嗯，我会的！我会的！我会的！”张阳说道。

　　随后，楚凡在楚楚、董香、圣雪和张玲的脸上都烙印下了痕迹，特别是对张玲说了一句话：“咱们之间彻底成熟了，玲珑，准备好吧……”

　　“嗯。”张玲明白了楚凡的意思。

　　……

　　今天，楚凡和大家一起吃过早饭，就跟大家坦白了一件事——她要去接刘杨，立刻马上去，而且，接完之后，要陪刘杨一起在外面吃饭，女孩子们都笑而不语。

　　关于刘杨，大家都有太多的敬意，可以说一句很客气的话，如果没有刘杨，恐怕很多大事都成不了，而且，刘杨和沈沉星是最早支持VIC的赞助商。

　　现如今，刘杨已经交出了XF公司的全部股份给香凡集团，换来的，是自己彻头彻尾的自由，而这种自由的归宿，是在寻找一个人，这个人，楚凡知道是谁。

　　对于楚凡来说，其实《大灾变》本身的结局是什么，都不重要了，这个人，是他的真正结局。

　　一人来到了机场，楚凡难得做了伪装，戴上了渔夫帽、墨镜、粘了胡子，看上去像极了一个中年帅大叔。

　　在机场，他等了刘杨两个钟头，到了上午10点40，刘杨终于出现了。

　　刘杨，也是严严实实的，出来的时候，楚凡差点没认出来，两个人是通了微信，才找到对方的。

　　随后，楚凡开着车，带着刘杨来到了东京银座，这个熟悉的不能再熟悉的老地方。


第2946章 曹子凡

　　而且，是在4丁目和5丁目附近，还开车路过了那座桥，并最终停在了这边的一个凡星饭店的门口。

　　这家凡星饭店是在那场灾难发生4个月之后开的，由此可见楚凡的大度，而且，这家店的生意很好。

　　今天，楚凡提前预定了房间。

　　凡星饭店其实也是酒店，只不过这里面的饭菜很好吃，现在快到中午了，两个人当然在房间里点了好吃的，随后坐在了阳台上，一边享受，一边聊天。

　　房间下就可以看到4丁目和5丁目之间的那座桥。

　　刘杨低头看了一眼，不由轻笑：“你已经完全走过去了，对吧？”

　　“嗯。”楚凡说道，“最近想了很多，特别是在打三国无双这个副本的时候，想得更多，我想，人生苦短，这一辈子都在玩命的奋斗，如果因为各种矜持，最终和心爱的人失之交臂，那真的是特别痛苦的事情。”

　　刘杨抿嘴一笑：“这就是你约我的理由？”

　　“嗯，是的，我觉得，该给你留下一些念想了，而且，我不想再和你分开了。”

　　听到这，刘杨的心脏不由自主的加速了跳动：“小凡……”

　　饭菜再好吃，也有吃完的时候，感情再美好，也必须有收获的时候。

　　吃过饭没多久，卫生间里传来了窸窸窣窣的声音，随后，又是淅淅沥沥。

　　楚凡的确比以前变坏了很多，但是，这仍旧是所有人都熟悉的楚凡，只是，他学会了至情至圣，学会了不装。

　　因为伪装，一点意义都不再有。

　　无双的重生，只代表另一个虚拟的世界，而在这个现实的世界里，一旦死亡，将不会重生。

　　狂热，在淅淅沥沥的水中开始，却并没有因为水声的终结而宣告结束。

　　热烈，是积蓄了许久的悸动，因为不知道从什么时候开始，两个人就已经想过，要得到对方，而今天，终于才能如愿。

　　短兵相接，两个人的情绪狂暴的积累、迸发，完全无法收拾，甚至，刘杨动用了一切可以爱他的手段，完全不像是生涩的她。但是，她，其实就是很矛盾的生涩的。

　　双手的每一个指节都紧紧相扣，两个人仿佛进入了末世，只剩下了他们彼此存在在了这个世界上而已！

　　这是两团烈火，不把对方燃烧成灰烬，就不会罢休！

　　……

　　不知道过了多久，终于平息了，只是，依依不舍，两个人无法分开似的。

　　“甄姐姐”还是比较自觉的，先一步起床，把楚凡拉了起来，将他剥落在地上的一件件衣装都穿上了。

　　楚凡望着头，仍旧优雅动人。

　　身高和白霜儿几乎一模一样的她，也曾经被各种模特团体邀约，但是最终还是拒绝了，因为她那时候忙，忙着调和各种关系，特别是维护VIC和其他经济体的关系，可以说，如果没有她，VIC的经济力没有现在那么强大。

　　望着楚凡那双通红的双眼，刘杨慢慢地依偎在他的怀里，微微一笑：“怎么了，我的小禽兽？”

　　楚凡没有说话，只是在吻她。

　　刘杨笑了：“我走不了，对吧？”

　　“嗯……”

　　“那就不走了，今天让你撒娇一次。”

　　……

　　下午3点多，两个人才走出了饭店，这时候，楚凡已经把车子放在了饭店门口，周围太拥挤……坐新干线是个不错的选择。

　　两个人，像极了普通的情侣，甚至更像是两个大学生，手挽手，从新干线上上车、下车、步行走到了家门口。

　　张玲，亲自给刘杨开了门，和刘杨对视了一眼之后，就忍不住伸出手，捏住了她的下巴：“喊姐姐！”

　　“甄姐姐”很配合：“貂蝉姐姐万福金安。”

　　“我去，你们入戏太深啊！”楚凡撇嘴道。

　　两个美女姐姐都笑出了声。

　　……

　　晚上，因为刘杨到来，董香和圣雪都很高兴，她们在厨房里忙活起来，没多久就张罗了一桌好菜。

　　大家聚在一起，一边吃，一边开心的聊天。

　　那个人仍旧没有找到，这是刘杨今天最大的遗憾，但是楚凡很清楚，那个人，最终还是会出现。

　　……

　　晚上9点半，和平常一样，大家上线了，继续进入角色扮演模式，今天的战斗，格外重要。

　　再次进入那个特殊的世界，又是一年春暖花开，楚凡的界面上，显示这一年是公元217年，换言之，时间已经过了将近17年。

　　历史上的这17年里，发生了很多事。

　　辽东和西凉仍旧在魏的掌控之中，但是很多争议领地，却慢慢的被刘备和孙权吃掉。

　　刘备已经提前称帝，建立了蜀国，蜀国的强大，空前绝后，国土面积是正史中的两倍不止，占据了现如今的湖南、湖北、四川等地，甚至，诸葛亮七擒七纵，收服了南王孟获。

　　而孙权比较严谨，虽然没有称帝，但也没有向刘备称臣，长江天堑仍旧被他们狠狠的把握在手中。

　　相比之下，魏国也在慢慢的休养生息，吕布、貂蝉、大小乔、甄宓甚至是主公曹操死后，魏国并没有陷入混乱。

　　荀彧、典韦成为了肱骨重臣，他们一文一武，辅佐朝政，并朝着北方开辟疆土，现在坐拥草原、海洋、沃野千里，仍旧是北方粮仓，而且，民心所向。

　　少主曹子凡，也就是楚凡，一天天的长大，雄心壮志和能力比起父亲曹操，有过之而无不及，16岁的他饱读诗书，文武全才，已经具有了决胜千里之外的能力。

　　楚凡的叔叔伯伯们，继续掌握着魏国大权，不过对他的忠臣不亚于对待曹操，他也非常奇怪，小时候身体特别差，甚至有几次差点死了，可是自从在7岁那年被神医华佗救活了之后，身体就越来越好了，现在变得特别强壮。

　　这一年，他真正意义上的得到了魏王的权利，因为荀彧这位顾命大臣已经交出了自己的兵权。至于另一位顾命大臣典韦，则去世了。

　　现如今的魏国，实际上，仍旧很强的，只是很多人还没有经历过太多的历练。


第2947章 聘礼

　　加冕为王的这一天，楚凡也第一天穿上了父亲曹操留下的全部装备，他比父亲高大很高，曹操只有不到一米七的身高，可是楚凡身高将近一米八，这是因为母亲甄姐姐比较高。

　　他长相英武帅气，左眼重瞳，看上去颇具帝王相。

　　这些年来，他师从夏侯渊、典韦、许褚、马超等多位猛将，实力越来越强，据马超说，他的实力已经超过了他。

　　今天，如同往日一样，楚凡正在草原上练武。

　　楚凡和曹操完全不同，已经恢复了自己的性格，作为曹子凡这个特殊存在，他一直都是性情中人，但是很有头脑。

　　今天，和马超两个人较量了一番，马超再次败在了他的双刀之下，不由欣慰的捋了捋胡子。

　　其实，今年的马超也只有42岁，但是因为主公曹操的死，让他一直无法介怀。

　　马腾也还活着，如今已经年过七旬，老爷子一头白发，就在一旁陪着孙女马秋歌一边喝酒，一边望着楚凡：“少主公已经有了先王的风范了，真不错。”

　　马秋歌，是马超和自己疼爱的妾室刘氏所生的女儿，比楚凡大两岁，继承了父亲和母亲的优良血统，身材高挑而曼妙，留着一头标志性的乌黑流瀑长发，她是个武学的奇才，武功一直很好，和楚凡的关系也很亲近。

　　今天，马超输了，楚凡走过去，一只手把他拽了起来：“马叔叔，你输了，今天输我点什么？”

　　马超每一次输给楚凡，都要输点东西，每一次，都是送给楚凡一个绝招，但是今天，他已经输的几乎不剩什么了，只能无奈的摊手道：“少主公，末将今天可以赖账吗？”

　　这时候，夏侯渊也来了，在一旁大笑道：“孟起，这样就没意思，怎么可以赖账呢？必须得输给他一些东西的。”

　　这时候，另一个女孩子也出现了。

　　这个女孩子看上去比马秋歌年纪小一点，和楚凡年纪相当，她留着半长不短，类似麦穗一般的头发，因为血热的原因，黑发之中夹杂着银发，但是并不难看，反而显得十分的帅气，一双大眼睛看上去特别萌，皮肤还白白嫩嫩的。

　　她今年已经入伍，穿上了父亲的盔甲改造而成的霸王甲，手持两把犀利鹰爪，看上去英姿勃发。

　　她，就是吕布的女儿，吕玲绮，此时此刻，她正端着下巴，看着楚凡呢，双眼中写满了他和某种特殊情绪。

　　马超被逼宫，只能无奈的摇摇头，而这时候，许褚也来了，人刚来，酒葫芦已经扔过去了，被楚凡一把接住了。

　　楚凡平日里和这些糙老爷们感情很好，以前是跟典韦很好，典韦和步姐姐相继去世之后，和许褚也是非常的莫逆。

　　同样，荀彧之下的第二号军师郭嘉也来了，郭嘉和正史中的郭嘉不同，身体被曹操调养的很好，所以，现在仍旧很健康，望着楚凡，他一脸的骄傲，仿佛这孩子就是他的儿子一样。

　　楚凡喝了一口酒，仍旧在望着马超，马超无奈了，只能把目光转向了马腾：“老爹，你说给点啥？”

　　马腾笑了笑：“少主公，都是爷们，不要隐瞒了，自己挑吧！”

　　楚凡的目光落在了马秋歌的脸上，这时候，两个人对视一笑，楚凡全明白了：“哦，我要秋歌姐姐做我的老婆。”

　　马超差点没栽倒……说起来，自己的女儿马秋歌因为生的倾国倾城，极为出众，所以14岁的时候，家里的门槛都已经被踏破了，求亲的人数不胜数，其中也包括了很多达官贵人的公子。

　　但是说起来很奇怪，马秋歌一直不嫁，说以后要嫁给一个天下无双的大英雄。

　　而今天，大英雄曹孟德的儿子，居然站了出来！

　　马超望着马秋歌，问道：“女儿，你怎么看？”

　　马秋歌的眼中都是楚凡：“我等的就是小凡这句话！”

　　这时候，吕玲绮跳过了围栏，一步步的来到了马秋歌的面前，伸出手，捏住了她的下巴：“哼，我也要小凡！”

　　这时候，众将的尴尬病都犯了。

　　吕玲绮平时一直好勇斗狠，喜欢跟男孩子打架，而且每次打架都赢，更可怕的是，小女孩的武功非常高强，真的有吕奉先当年的风范。所以，众将一直都把她当做了假小子，可是没想到，假小子居然也喜欢男人！

　　“干嘛，不行吗？小凡已经是魏王了，多娶几个老婆没问题吧。秋歌姐姐，你愿意不愿意？”吕玲绮开始逼宫。

　　马秋歌微微一笑，露出了邪恶的小白牙：“愿意，不过，你愿意让小凡这么快吃到你吗？”

　　“……”吕玲绮一时间无语，“你个坏姐姐，看我不打死你！”

　　这时候，趁着两姐妹打闹，楚凡走到了马超的面前：“叔叔，女儿嫁给我吧。”

　　马超望着楚凡，顿时单膝跪地：“多谢少主公赏识，末将愿意把女儿嫁给主公！”

　　“马叔叔请起，以后您就是我的岳父了！”

　　马腾在一边大小，一边笑，一边指着楚凡说道：“这个坏小子，和孟德贤弟的当年不一样啊，你父王孟德当年可是很害羞的。”

　　楚凡哈哈一笑：“没办法，我就是和父亲不一样，因为我是曹子凡！”

　　……

　　当然，楚凡并没有立刻结婚，因为曹操在临死前，也留下了一个新规定，那就是男孩20岁之前不能成亲，女孩18岁之前也不能成亲，这很大程度能够避免难产带来的不幸，所以，楚凡还要等几年，不过，这个年纪，倒是可以定亲。

　　楚凡也没有客气，很快就给马超和夏侯渊下了聘礼。

　　之所以给夏侯渊下聘礼，是因为夏侯兄弟和吕布关系甚笃，所以，吕布战死沙场之后，夏侯渊就收吕玲绮做了自己的义女。

　　而下了聘礼之后的这个晚上，楚凡，也把好几个人邀请到了自己的营帐之内……

　　这几个人，分别是吕玲绮、马秋歌、夏侯霸、夏侯楙。楚凡，准备和他们商量一点大事。


第2948章 5人攻幽州！

　　夏侯楙是夏侯惇的次子，而夏侯霸是夏侯渊的次子，两个人是堂兄弟。夏侯楙年长，今年21岁，而夏侯霸比楚凡小半岁，平日是一个很喜欢开玩笑的家伙。

　　一看到楚凡，夏侯霸自然而然的笑了，看到他笑了，楚凡也不用多说什么了，已经知道，这是就是张阳了，因为兄弟俩平日里太默契了。

　　而夏侯楙，显然还是夏侯楙，夏侯惇的儿子，确切的说，是夏侯惇最有出息的儿子，他16岁从军入伍，17岁就和蜀国打了一仗，结果斩杀了蜀国一员大将和8个兵卒，19岁的时候，已经凭借自己的能力当上了6品将军，20岁升到了5品，现在被楚凡任命为了4品偏将军，同时，世袭了父亲夏侯惇的一等公的爵位，而且，楚凡把乐浪郡赐给了他做属地。

　　这个人，有勇有谋，而且武功在父亲之上，对楚凡特别忠诚，把他视为了亲弟弟。

　　而且，他很欣慰的是，亲弟弟和他的武功相当。

　　同样，夏侯霸也是个狠角色，实力也非常了得。

　　历史上的夏侯霸是夏侯渊的次子，但是后来因为一些特殊原因，投靠了蜀国。

　　但是这辈子，他是绝对不会了。

　　楚凡望着这几人，直截了当道：“我想一战成名，我要让天下都知道我曹子凡的厉害，而且，我要为十多年前的西凉之战和幽州血战死难的叔叔伯伯们报仇。”

　　听到这里，夏侯楙点了点头，但是也颇有些担忧：“子凡，这件事是不是要从长计议，我想文若叔叔是不会答应的。”

　　楚凡说道：“我不想顶撞叔叔，所以我虽然已经亲政，却并没有跟他商量过这件事，这一次，我想小试牛刀，去被蜀国占据的幽州挑战一下。”

　　听到这，夏侯楙说道：“那我即刻点兵。”

　　楚凡却用摇了摇头：“不要点兵了，因为没必要，我要好好的威慑那些混蛋！”

　　“可是，就咱们几个人，够用吗？”夏侯楙的目光落在了夏侯霸的身上，“仲权，你平常最喜欢说话，也最谨慎，怎么今天一句话不说了？”

　　夏侯霸摇了摇头，笑道：“哥，我觉得主公不是在说大话，主公装备精良，武功盖世，的确拥有可以挑战敌人的实力了！”

　　的确，这是无双三国，并非正史三国，以一敌百，甚至敌千、万都是有可能的，只要你足够强大！

　　楚凡，在曹操时代一直韬光养晦，憋闷了许久，现在是时候爆发一下了！

　　……

　　于是，这几人在楚凡的带领下，悄无声息的趁着黑夜出击了。

　　当然，楚凡并没有把这件事告诉荀彧，也没有留下书信，让自己的亲兵忽悠荀彧，只要荀彧问他的去向，就告诉荀彧，他去西凉狩猎了。

　　几个人骑乘着坐骑，飞速前往幽州。

　　楚凡的坐骑枭在这个世界里，是不老的魔兽，到现在仍旧是壮年，十分强壮，它的速度极快，载着楚凡，这一路上非常的安稳，很快，他们就来到了幽州城。

　　幽州以前是魏的地盘，因为魏国在这里苦心经营多年，所以幽州的百姓非常拥戴魏，后来在幽州血战的时候，貂蝉死守这座城，掩护百姓们撤退，结果，一大部分百姓跟着撤退了，另一部分则跟着城池共存亡，在貂蝉战死之后，又抵抗了十多天，刘备的脾气一直不错，可是那一战之后，刘备暴怒了，居然命人屠城，杀光了幽州的百姓。

　　随后，这座城被蜀国的居民占据，因为城中戾气很重，传说经常闹鬼，所以刘备最终派了自己凶神恶煞一般的二弟张飞在这里镇守，同时，张飞的儿子张苞也跟着父亲一起留在了这里。

　　楚凡等人数量太少，所以没有引起敌人的警戒，很轻松的来到了城下。

　　楚凡的眼中，闪烁着惊人的杀意，让夏侯楙都难免有些后背发凉：“子凡，不要这么激动，城池已经关了，咱们……”

　　说话间，楚凡的周身，戾气流转，已经进入了变身姿态，头发的颜色，已经从纯黑色变成了纯银色！

　　这时候，马秋歌、吕玲绮和夏侯霸这三人，都看到了楚凡那可怕的等级！

　　丧尸等级，49级！

　　怎么会这么高？

　　理由，很容易解释，是楚凡第一代的功劳。

　　第一代化身为曹操的楚凡，在辽东、西凉等地苦心经营了，死后，这些土地继续按照他的原则，不停的运作，所以粮食年年大丰收，牛羊肥美，百姓越来越富裕，官方自然也跟着收益。

　　所以，楚凡一代给楚凡二代存了太多太多的资本……

　　而且，不仅是他自己，夏侯霸、吕玲绮和马秋歌，也受益匪浅，甚至，夏侯楙自己的等级，也突然间提升了好多！

　　这时候，夏侯楙终于明白为什么楚凡敢只是这么几个人，就来到幽州了！

　　楚凡望着夏侯楙，冷冷道：“一会儿都给我听好，没有兵器的一律不杀，其余的，全杀，一个不留！”

　　“是！”

　　5人模式下，敢死队再度激活，这意味着，全属性的提升，不可避免。

　　这5人，无一例外，都开启了魔化模式！

　　这时候，楚凡一挥手，枭立刻变幻了姿态，成为了楚凡的护甲，把楚凡包裹起来，一时间，楚凡的周身穿上了黑色却璀璨如星光一般的甲胄，威风凛凛，不可一世！

　　他，一步步的走向了城池。

　　飞，是不能飞的，三国无双副本取消了飞行模式的设定，但是，这并不意味着楚凡不强大。

　　这个彪悍无比的男人，步伐越来越快，终于直奔城下，挥舞出了强劲有力的双刀：“给我开！”

　　“14853232！”

　　只是一下，气息只是9级，没有更多加成，伤害居然是八位数，简直有点令人发指的感觉了！只是，为什么这么高？

　　理由，很简单，因为尼泊尔双刀上拥有城战的攻击加成属性！

　　同样是这一刻，夏侯霸，也变身了，整个人更加魁梧，手持两把战斧，冲杀过来！


第2949章 回来报仇的阴魂

　　城门，固若金汤，但是，是有对照物的，和某些家伙不要脸的攻击力比起来，这城门像极了摆设！

　　幽州城守军已经不再是十多年前的士兵了，都是至少炼狱级的士兵，血量在500万以上，攻击力也是高的离谱，看到他们5个人在攻打城门，一个个弯弓搭箭，立刻开始射他们，一时间，箭如飞蝗！

　　这时候，唯一表现出有点紧张的，是夏侯楙，但尽管如此，他仍旧用自己高大的身板顶在了楚凡的面前！

　　这，就是兄弟！

　　看到他，楚凡立刻联想起了当年的老曹和元让……多么和谐的画面。

　　一时间，楚凡感觉自己的眼眶潮湿了。

　　“老哥，不用这样，其实，他们压根打不死我……也打不死你。”楚凡说道，因为已经是魏王，是一个阵营的指挥官，楚凡一个人吃饱，全家照样不饿，这16年，阵营年年有余，年年有钱，一直存在了他的红包里，可以说，楚凡一代栽树，楚凡二代乘凉。

　　到了楚凡变身为曹子凡之后，他今天做的第一件事，就是把这16年来库存在自己背包里的所有钱拿出了五分之四，直接用来改造了整个阵营的装备。

　　而试问一下，这16年，楚凡存了多少钱？说出来，恐怕能吓死人！

　　4553万4522两黄金！是黄金啊！为什么这么多？别问了！即便是幽州被占领，楚凡手中还握着青州、并州、冀州、兖州啊！而且，还有西凉、辽东以及高句丽原有的地盘，还有乌桓的大量地盘，何止沃野千里，简直就是沃野万里，而且，还有大量的草原提供了大量的牛羊肉和蛋奶产品，简直富到流油！

　　所以，四分之三的黄金拿出来，就是3000多万两黄金，现在，楚凡的军队没有大面积扩军的情况下，一共有55万兵力，均到每个人身上，足足有60多两黄金！

　　这些黄金用来锤炼一个玩家，根本不算什么，因为玩家就是费钱，可如果锤炼一个NPC呢？呵呵，那是令人难以置信的提升！

　　夏侯楙听到楚凡这么一说，也感觉有些异样，一看自己的HP，居然以每秒钟1%的速度掉，同时还以1%以上的速度升，这是自身的回血属性在发挥作用！

　　牛逼了，牛逼大发了！

　　夏侯楙再一看楚凡，好家伙，楚凡这是什么装备啊，这装备的颜色像极了深邃的夜空，外面还笼罩着一层彩虹般的光芒，简直太好看了！

　　这，是顶级强化的顶级无双套装！

　　太恐怖了！这，就是自己主公的真实实力吗？难怪天生重瞳，这是帝王啊，真正的帝王！

　　……

　　城门，只用了不到10秒钟，就被粗暴的拆开了，一大群不知死活的蜀兵拿着高级的长毛青铜剑等武器朝着楚凡等人袭来。

　　一看到他们，这些人都傻了！

　　什么情况？5个人？5个人就来攻打有10万雄兵防守的幽州城，疯了吧？

　　这些蜀兵一时间狂笑着，如同虎狼一般的扑了上来！

　　这时候，楚凡也不给他们脸了，直接一个尸皇怒焱祭出！

　　这，相当于爆无双了，刚开打就爆，这是什么概念？

　　夏侯楙无法相信的事情发生了，就在自己的四周，数百米的范围内，大片的蜀兵居然瞬间被人间蒸发了！炽热的元素力量让他们完全无法抵抗，就算是小BOSS也压根扛不住！这简直就是在碾压！

　　夏侯楙也疯狂了，试了一下自己的招式，一时间，只见他手中的那把破天刀挥舞起来，足足变得有十几丈那么高，铺天盖地的席卷起来！

　　一时间，一个120度角内的全部敌人瞬间被切割成了肉片！

　　这时候，吕玲绮也爆发了，颇有吕布当年的雄风，整个人挥舞手中的双爪，召唤出了如同海潮一般的剑刃风暴，把前仆后继的蜀兵瞬间又灭了无数！

　　恐怖，这简直就是无限恐怖！

　　马秋歌，也在爆发，这技能，万马奔腾，如同一个个披坚执锐的铁骑，瞬间踏破了乾坤一般！

　　还是与此同时，他们的攻击为单体输出能力保镖的夏侯霸开了路，这个手持双斧的家伙狂暴的冲向了前方，直奔刺史府衙！

　　名为刺史府衙，实际上，是州牧府，张飞被封为了幽州牧。

　　张飞之勇，勇冠三军，且因为蝴蝶效应的发生，这些年养精蓄锐，从不多喝酒，反而更注重自身的调养，所以别看都50多岁的人了，仍旧血气方刚，勇猛无比。这些年，他一直驻守在幽州，让魏国根本不敢轻举妄动，已经16年了。

　　所以，当探马回报，说楚凡带着两男两女来攻打幽州城的时候，他根本闻所未闻。

　　男人来也就罢了，女人，怎么也敢来，不是送死吗？羊入虎口啊！

　　他听到侦察兵这么一说，哈哈大笑。

　　可是，笑过之后，他突然间愣住了。

　　他，想起了16年前的西凉战场。想起了那一年死在了他二哥关羽倒下的貂蝉。

　　以关羽当年的战斗力，的确非常强大，毕竟三国中有过战斗力排行榜，清清楚楚的书写着“一吕二赵三典韦，四关五马六张飞”这样的铁律。

　　可是，一个排不上名次的关羽，若不是有赵云相助，恐怕根本打不过一个娇滴滴的女孩子！

　　他们，以多欺少，那一仗，他们万余人把魏军化整为零，300多魏军，愣是几乎杀光了他们，最后，貂蝉浑身是血，把关羽几乎打死。

　　关羽最后是在赵云和张飞的搀扶下，用青龙偃月刀横在了她的脖颈上的。

　　当时，关羽爱惜貂蝉是个节烈女子，也是个巾帼英雄，希望她能转嫁给刘玄德，可是，貂蝉一笑之后，顺势借他的青龙偃月刀抹了自己的脖子！

　　当时，关羽都掉下了眼泪。

　　那一战结束，关羽亲自做了一口棺材，把貂蝉的尸首送还给了魏军，并且称这是自己这辈子最耻辱的一战。

　　再后来，张飞等猛将四英战吕布，才把吕布打败，那一战，也让张飞流了泪，张飞没想到，吕布居然击杀千人，更没想到，吕布，是为了一个兵卒，死在了乱军中。

　　还有，大小乔……同样死得惨烈。

　　想到这里，张飞坐不住了，立刻站起身，脸已经红透了：“难不成，那些女人的阴魂不散，回来报仇了？”


第2950章 楚凡战张飞！

　　张飞的儿子张苞就站在一旁，他手中紧握着一把巨刀，一脸轻蔑：“父亲，她们如果还敢来，我就让她们再死一次！”

　　张飞望着自己的儿子，不由大笑：“不愧是我的儿子，和老子当年一样勇猛，儿子，跟我走，去看看！”

　　张苞年纪不大，今年只有15岁，不过已经生得十分高大，可以倒拔垂杨柳，是个不可多得的少年武学天才，同时，他也是张飞最喜欢的儿子。

　　这爷俩一个手持丈八蛇矛，一个手持大刀，飞速来到州牧府外，只见前方，一片殷红浸染两个人的双眼！

　　死尸，无数的死尸，甚至地面上的鲜血都已经没过了脚面！

　　张飞本来就很大的一双眼睛更是瞪得溜圆，几乎不敢相信眼前发生的一切！

　　幽州城，固若金汤，16年来都没有人敢来入侵，今天这是什么情况？

　　前方，血红色的地面上，一双坚定的双腿正在一步步的冲着他走来，周围，无尽的杀戮，4个人在屠杀整个城市。

　　他凝视着张飞，双眼中充满了炽烈：“张飞，你的死期到了！”

　　这时候，仇恨和劳什子的铁杆魏派已经没有什么关联了，仅仅是惊人的代入感使然。

　　张飞看到这人的时候，也吓了一跳，这人，头发白的像极了雪花，一双眼睛却呈现出了血红色，左眼，居然是重瞳。

　　他长得又高又帅，目光却异常的冷漠，身上的盔甲纯黑色，闪烁着点点星光，像极了来自银河的来客。

　　张苞看到这人，顿时冷笑了一声：“父亲，我去会会他！”

　　说话间，张苞冲了上来，照着这人就是一刀！

　　然而，这人手中的两把双刀猛然间架起，只是扫了这人一眼，突然间露出了一丝狰狞的笑容，随后狠狠地给了他一脚！

　　张苞的战刀被他瞬间格挡住，人更是被一脚踢飞出去十多米开外，一时间站不起来了！

　　一向勇猛而暴躁的张飞突然静感觉到了后背一阵发凉，他牙关紧咬，大脑中不由自主的拼命回想，终于想起了一个人，一个尘封在记忆中许久的人。

　　这是一个女人，一个在那艰苦卓绝的一战中并没有死去的魏军将领，她身穿紫衣，相貌绝色倾城，武力却高的吓人，那一战，她使用一把精铁做出的笛子为武器，不知道干掉了多少个敌人！最后，她没有失去，反而是重创了赵云，差一点取走了赵云的性命。

　　后来，据可靠消息透露，那人是曹操的宠妃，甄宓。

　　据说，甄宓在给曹操生下一子之后，难产而死，而痴情的曹操也在那一天殉情自杀了，其实，他不仅仅是因为甄宓，还因为自己在战场上死难的3个宠妃以及自己的爱将。

　　说起来，粗枝大叶的张飞都很钦佩曹操的为人，更唏嘘于曹操死了16年，他的部下居然没有人愿意反叛，更没有人接受过刘备派来的人的招安，反而尽心竭力的服侍幼主。

　　16年多过去了，那孩子也已经长大了。

　　想到甄宓的相貌，又看看面前这个俊朗少年，张飞顿时感觉这个人十分眼熟。

　　他紧握着跟随他征战30多年的丈八蛇矛，冷冷一笑道：“来将何人，报上名来！”

　　对面的男孩不打诳语：“曹操与甄宓之子，曹！子！凡！”

　　听到这句话，张飞不淡定了，他忍不住狂笑起来：“哈哈哈！哈哈哈！原来是你！果然是你！真的是你！”

　　楚凡没有笑，而是紧握着手中的双刀：“16年前的事情，16年后必须了结了，张翼德，死吧！”

　　张飞的身躯在狂笑之中变得巨大，原本就黑黢黢的脸庞，出现了三道红色的伤痕，已经发生了惊人的魔化。

　　这时候，张苞想要挣扎起身，却被他拦住：“张苞我儿，不要轻举妄动，这个小子交给我！16年前的恩恩怨怨，今天也该做个了断了！”

　　楚凡轻笑道：“蜀不灭，一切都无法了断！”

　　张飞暴怒：“黄口小儿，居然敢口出狂言，待我打发你去见你父母！”

　　说话间，张飞冲了过来！

　　张苞为了自己的父亲也是蛮拼的，已经完全把道义抛诸脑后，冲过来就要和楚凡拼命！

　　然而，楚凡看到他之后，更加愤怒，一声怒吼，猛然间凿击地面，祭出了尸天动地！

　　这一刻，张飞和张苞父子俩都被激荡的飞到了半空，紧接着，楚凡又是一声怒吼，冲上去，瞬间切换了双子灭星·天王，照着张苞打出了快如闪电的狂星之袭！

　　紧接着，星沉月落！

　　张苞整个人被打飞了出去，狠狠的没入了一片瓦砾之中，剧痛，让他居然昏死了过去！

　　而张飞也被楚凡的强大攻击力震荡的不轻，全身好像要被撕裂了一样！

　　落地的瞬间，张飞发现自己的10%的HP已经丢失！

　　张飞，神话级10星猛将，强大无比，本以为凭借自己的力量，干掉楚凡轻松写意，可是没想到，这个楚凡这么强大！

　　但是，他没有后退的理由，他回过头，看了一眼自己倒在了血泊中的儿子。

　　他知道，儿子没有死，只是晕了过去，如果自己不顶住的话，恐怕儿子也得遭殃！

　　想到这里，张飞毫不迟疑的开启了魔化后的狂暴姿态，一时间身躯变得更加巨大、惊人：“小子，有两下子，看我怎么收拾你！”

　　“哦？狂暴？好啊，一起狂暴吧！”楚凡说话间，一声怒吼，尸皇惊变！

　　将近50级的惊变，可怕到了极致，楚凡的身体并没有出现膨胀或者变大的迹象，不过一头银色头发却恢复了之前的纯黑色，一双眼睛也变得漆黑，冷静的外表反而更让人不寒而栗！

　　张飞艰难的倒吸凉气，后备一阵阵的冒冷风，他咬紧牙关，挥舞着丈八蛇矛，又一次冲向了楚凡：“小子，下地狱去陪你父母吧！”

　　楚凡嘴角微扬：“地狱里也有桃源，翼德，去吧，去等着你的二哥和大哥吧！”


第2951章 幽州光复！

　　“轰！隆隆隆！”

　　春雷在空中炸裂，开春后的第三场春雨来袭。

　　这一场雨，比往日都要激烈、豪迈，堪称暴雨。

　　蜀都成都的皇帝行宫里，刚刚得到皇帝召见的关羽，正在和自己的大哥刘备下棋。

　　关羽、张飞是刘备的拜把子弟兄，刘备对他们可谓极度的宠溺，朝廷里，将军之中最高的头衔，莫过于骠骑大将军，这个头衔他给了关羽，其次则是车骑大将军，给了张飞。

　　如今，张飞守幽州重地，关羽则守荆州。

　　蝴蝶效应的原因，刘备和孙权的关系走得更近，早在12年前，孙权就把妹妹孙尚香“提前”嫁给了刘备，夫妻伉俪情深，这些年，孙尚香一共给刘备生了一子一女。女儿稍大，名叫刘萱，今年11岁，儿子稍小，名叫刘德，今年9岁。

　　此外，刘备还有一个长子，名叫刘禅，今年10岁。

　　刘禅并没有经历长坂坡，因为这是这个世界上并没有发生过的历史，但是不得不说，刘禅的能力相比刘德，差了太多，所以并不受刘备待见，而刘备也刻意嘱托诸葛亮，让他做了刘德的授业老师，目的，显而易见。

　　今年只有36岁的诸葛亮，现在正陪着刘德，在一旁看着刘备和关羽下围棋。

　　不知道为什么，两个人今天失误都很多，甚至互相喂给了对方一条大龙。

　　所以杀到了盘末的时候，数子的任务交给了诸葛亮和自己的爱妻孙尚香。

　　孙尚香已经30多岁，不过仍旧风华绝代，长相十分俏丽。

　　刘备当年称帝的时候，为了维护孙刘联盟，所以封她为皇后，所以，刘德成了嫡子，儿子非常出息，等于给母亲的脸上增添了光彩。

　　现如今，孙尚香的地位非常稳固。

　　现在，孙刘两家正在商量，要不要趁着魏主曹子凡羸弱，再次联手攻魏。

　　关羽捏着美髯，望着起盘：“感觉这一局是和局。”

　　刘备也笑了：“是啊，应该是和局。”

　　诸葛亮一边数着子，一边点头：“是，果然是和局，主公和云长都说对了。”

　　关羽拍了拍诸葛亮的肩膀，哈哈一笑：“孔明先生，你看今年春天雨水旺盛，肯定有是丰收的一年。”

　　话音刚落，又是一个惊雷砸了下来。

　　这时候，门外传来了声音，孙乾冲了进来，望着刘备，半天不知道该说些什么。

　　刘备的右眼皮开始拼命的跳动，情绪也有些波动。

　　关羽看出了端倪，立刻转身问道：“孙乾，发生了什么事？”

　　孙乾的眼眶已经潮湿了，泣不成声：“陛下，张将军，张将军被魏主曹子凡所杀！”

　　这一刻，刘备的双眼瞪大了，他陡然起身，一个不留神，把棋盘带翻了，旗子洒落一地：“哪个张将军？不会是我三弟的，我三弟勇猛过人，怎么会那么容易死！而且还是死在一个乳臭未干的小儿手中！”

　　“就是翼德将军……”孙乾哭道，“幽州城沦陷，全城10万将士，死了97000多人，只有2000多人逃了出来，全城百姓无一例外，都被驱逐！张飞将军身上伤口多达100多处……是张苞将军亲自骑乘快马回报啊主公！”

　　刘备怔怔的后退了几步，一双眼睛瞪得老大：“开什么玩笑？朕不相信！朕不相信！朕的三弟有万夫不当之勇，怎么会死在区区小儿手中，你一定是在骗我！”

　　关羽也暴怒的冲过去，一把揪住了孙乾的脖领：“你开什么玩笑？孙乾，我三弟不可能死。”

　　孙乾不敢说话了。

　　这时候，孙尚香和诸葛亮还保持着最后的冷静，孙尚香赶紧过来搀扶住了刘备，而诸葛亮则压低了声音问道：“孙乾，翼德将军的尸首现在何处？”

　　“正在回成都的路上，是魏主曹子凡让咱们的将士送回来的！曹子凡让将士们转告陛下，说16年前的仇恨，他要咱们一笔一笔的偿还！”

　　“狂悖小儿，不知天高地厚！”刘备暴吼道，“曹孟德的儿子，朕绝对不会绕了你！朕要为三弟报仇雪恨！”

　　关羽拱手道：“大哥，我要出战，为三弟报仇！”

　　“要去一起去，二弟，我们三兄弟不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！咱们一起去为他报仇，我要杀了他！杀了他！”因为桃园之情，刘备已经失去了理智。

　　……

　　而几乎是与此同时，当魏军重新占据了幽州，昔日的幽州百姓再次踏入了故土，伏地痛苦，叩谢主公恩典的时候，楚凡也赢来了荀彧等人。

　　荀彧，仍旧是走在最前面的，身后跟着夏侯渊、许褚等人。

　　而楚凡的身后，则跟着夏侯楙、夏侯霸、马秋歌和吕玲绮。

　　楚凡的手中，多了一个好东西，无双令，这是进入地图之后获得第二块无双令。他冲着荀彧挥舞了一下。

　　荀彧走过来的时候，当场双膝跪地，泪流不止：“主公！”

　　众人，也都跪下了，他们真的没想到，曹子凡之勇远胜曹操，居然带着5个人就拿下了幽州城，如此一来，青、幽、并、冀、兖又连在了一起。

　　很多老将都落下了激动的泪水，特别是曾经参加过这惨烈一战的人们，这些人，包括了郭嘉、程昱、许褚、乐进、于禁、徐晃。

　　许褚是大小乔两位夫人最看重的将军，两位夫人和主公曹操死后，虎侯许褚哭到吐血。

　　现如今，许褚又哭了，哭得很伤心，头在幽州的地面上不停的磕。

　　楚凡走过去，搀扶起了这位老将军，冲着他微微一笑：“仲康叔叔，张飞被我杀了，接下来，轮到刘备和关羽了，都得死，一个我也不会放过！”

　　许褚连连点头：“主公，老臣愿为你赴汤蹈火，在所不辞！”

　　楚凡却摇了摇头：“老许，我不准你们再出征了，你们年纪大了，体力不如以前了，如果你们谁再战死沙场，我怕我受不了……老许啊，你们给我好好的看家吧，至于行军打仗的事情，就交给我们这些年轻人吧！”

　　说完，楚凡把目光转向了神机妙算的郭嘉：“奉孝叔叔，孤想称帝，你觉得可以吗？”


第2952章 攻打荆州城！

　　郭嘉听到这句话，顿时笑逐颜开：“我主您少劳成，比老臣考虑的周详，现在实际的确已经成熟，可以称帝了！”

　　荀彧，也点了点头：“现在的确是称帝的最好时机！”

　　这种事，武将们无法参与，因为本身武将干不了谋臣的活，但是，楚凡还是把目光落在了夏侯渊的身上，现如今，夏侯渊是魏国的骠骑大将军：“妙才叔叔，您的意思呢？”

　　夏侯渊已经是一头白发，但仍旧精神矍铄：“主公，您早就该称帝了，只是现在时机最好！”

　　“好，那就称帝了！”楚凡回过头，“我称帝了，伙计们！”

　　一时间，年轻的战友们都笑了。

　　……

　　就在这一年春天，楚凡称帝，国号魏，他自称魏霸帝，名字十分霸气，而曹操，被他尊为太祖武皇帝，去世的哥哥曹昂封为亲王，去世的母亲甄宓尊为圣母皇太后。夏侯惇封为一字并肩王，吕布封为西凉王。

　　而对于活着的将领们，也有封赏。

　　吕布之女吕玲绮和马超之女马秋歌二人，没有差别对待，都被封为皇后，两朝元老荀彧被封为文功王，赐冀州为他的封地，夏侯渊为武德王，赐兖州为他的封地。

　　劳苦功高的五子良将都被封为了一等公，郭嘉被封为一等公、丞相，辅佐荀彧。

　　此外，楚凡也开始提拔年轻人。

　　自己的左膀右臂夏侯楙和夏侯霸都成为了大将军，此外，许褚的儿子、夏侯兄弟的儿子等等，都有封赏。

　　同时……许锋也封了司马懿做了郎中令。

　　司马懿，是被曹操忌惮的，忌惮的原因很简单，就是怕他的儿子日后篡权。

　　但是在曹操和在楚凡面前，司马懿表现的极为恭敬。

　　楚凡也明白，司马懿不敢反他，理由非常简单，司马懿尊明主不尊庸主。

　　楚凡在幽州一战中，表现出了可怕的气势，以区区5人之力，灭掉了张飞10万精锐，已经成名，而且，他在这个节骨眼上称帝，毫无疑问，也是非常英明的抉择。

　　而就在楚凡称帝当天，刘备得到消息后，大病了一场，在行军至长沙的途中，被迫停下来修整，而几乎是与此同时，蜀中洪灾，一时间让蜀军进退维谷，而就在这一刻，楚凡动手了。

　　楚凡的下一个目标非常坚定——荆州！

　　荆州，自古以来兵家必争之地，处于魏蜀吴三国的一个交界点上，谁拿下了荆州，可以说就拥有了掌控天下的先机，当年的第一代楚凡，就曾经想拿下荆州，可惜一直没能如愿以偿。更何况，第一代楚凡走的是仁义君主的仁厚路线，一辈子做到了“宁可天下人负我，我不负天下人”。所以，他当时其实一直很被动。

　　但是，前人栽树，后人乘凉。当年第一代楚凡的一切得失，都是为第二代楚凡填平了道路。

　　16年过去，仇恨不曾终结，楚凡更是可以以仇恨为理由，展开自己的复仇计划。

　　……

　　楚凡这一次，没有倾巢而出，只是派出了5万人随行，而另一边，在湖南方向，夏侯楙和夏侯霸兄弟正在和刘备的大部队短兵相接。

　　魏国的老家伙们并非无事可做，而是扼守住了西凉以下的中路区域。

　　楚凡，顺势而下，直接扑向了荆州。

　　这时候，关羽在无奈之下，只能回防。

　　但是，楚凡就如同是在幽州一样，带着马秋歌和吕玲绮两个人，以惊人的力量直接撞碎了，荆州城的大门！

　　荆州城因为是战略要冲，已经变成了一座军事城池，全民皆兵，所以整座城里有30万军队，可以说整个蜀国近半数的精锐都集中在了这里。

　　这一战，不单单是关羽出现了，同时，张苞和亲妹妹张星彩也出现了。

　　张星彩，张飞的女儿，今年只有11岁，不过已经出落成了小美女，据说刘禅和刘德都很喜欢他，刘备也非常喜欢她，准备等到她15岁之后，把她许配给刘德做妻子。

　　父亲死，让张星彩也随着张苞一起来到了荆州城。

　　张星彩是个特别安静的姑娘，自从记事起，就不怎么爱说话，就算平日里张飞如何宠爱，她都不爱说话，也不知道为什么。

　　父亲一死，她也没有掉眼泪，算命的说，这孩子可能是中邪了。

　　但是，张苞不信邪，他一直觉得妹妹可能是受了刺激，因为张飞的妻子怀着她的时候，曾经差点流产。

　　……

　　城内，同样有关羽的子嗣，关平、关兴以及关银屏。

　　关平年纪已经很大了，今年将近40岁了，而关兴年轻一些，也有将近30岁，不过，关羽还有一个小女儿，今年也只有11岁，长得非常可爱，皮肤雪白的大眼睛萝莉。

　　只是，这个萝莉，天生似乎不会说话，很少见她在人前说什么。

　　今天，楚凡破城的一刹那，关羽已经拿起了手中的战刀，回过头看了一眼正在和关银屏傻傻的四目相对的张星彩，两个人都没有说话。

　　……

　　此时此刻的楚凡，正在荆州城内挥舞屠刀，所到之处，一个士兵都没有放过。

　　楚凡，残暴却仁义，在幽州城的时候，他并没有杀戮老百姓，而是在战后把那些老百姓全都轰走，让他们去了蜀国的领地内，所以他的口碑很不错。

　　而今天，则不需要口碑了，因为这座荆州城内根本没有百姓，都是当兵的。

　　只不过，从幽州城一战中，楚凡获得了大量的黄金，已经让他足够自己提升到了49级，距离50级很近了！

　　人群中，他和两个皇后不停的杀戮，两个皇后都穿着性感却并不暴露的衣装，犹如甄姐姐、貂蝉附体，非常的残暴，所到之处，哭爹喊娘的声音不绝于耳！

　　她们的实力太强大了，以至于根本无人可以对抗！

　　而就在这时候，关羽，突然出现了，他手中的大刀猛然间朝着吕玲绮劈斩下来！

　　然而，吕玲绮居然不闪不避，只是用手中两把鹰爪，便狠狠地架住了对方的青龙偃月刀！


第2953章 我不会为难你

　　居然！居然不落下风！

　　吕玲绮只是退后了两步而已，随后就稳稳地接住了这把刀！

　　“……”这一刻关兴、关平和张苞都惊呆了！

　　这，这到底是什么样的力量？

　　关兴、关平和张苞都是蜀国的后起之秀，当然，张苞的年纪是最轻的，刚刚经历了父亲的死，他对楚凡可以说是苦大仇恨，现在正在拼了命的和楚凡对抗，只可惜，他压根不是楚凡的对手！

　　楚凡跟他动手，非常轻松，一边群杀小兵，一边捎带脚把他也带上，没多久，他的全身都是血，已经慢慢的体力不支了！

　　至于关平，则是被马秋歌控制住，完全无法脱身，马秋歌手中的一把鞭子伸缩自如威力巨大，根本就不是一般人能够匹敌的，而且，马秋歌的丧尸等级也有47级，而关平只有43级！

　　没办法，这怪，也只能怪一个人，那就是刘备！

　　守着天府之国，沃野千里，完全不输给辽东，但是刘备多年来对川地的贡献并不多，反而是连年征兵，让川地损失了太多的劳动力，很多田地因为没有壮劳力而慢慢荒废，所以，虽然蜀国朝廷每年也有不少赋税收入，但是相比较魏国，真的差多了。

　　可是，谁曾想过辽东地带自古以来叫什么？

　　叫北大荒，因为那边地广人稀，所以很少有人种庄稼，甚至守着黑土地，都不知道该怎么种庄稼！

　　是楚凡开拓了那一片区域，让北大荒提前了1700多年变成了“捏把黑土冒油花，插双筷子也发芽”的应许之地！

　　现如今，光是辽东一个地区所产的粮食，就足以供给整个魏国都有余，而且，魏国每隔5年才征兵一次，每一次数量并不多，充分的保证了挨家挨户都有壮劳力。

　　4-6级的等级差距几乎不可逆，所以，等级差距体现在品阶上，导致关平虽然已经是无双级战将，但也只是六星存在。

　　而另一边，关兴则只有5星！现在已经被夏侯霸吊打！

　　单体输出技能极强的夏侯霸挥舞两把战斧，已经把关兴砍得全身是血，摇摇欲坠！终于成为了第一个死在了夏侯霸倒下的荆州大将！

　　而关平一时间也扛不住了，很快成为了第二个刀下鬼！

　　关平和关兴相继挂掉，让关羽的压力很大，47级，无双8星的老将，被吕玲绮逼得一步步的后撤，全身都是血，已经快要筋疲力尽。

　　这时候，只见自己的侄子张苞被楚凡打得飞了过来，栽倒在了他的怀里，晕死过去！

　　说起来，也非常奇怪，系统似乎不让楚凡那么早干掉张苞，两次都是把张苞打晕了而已！

　　这时候，关羽眼中的楚凡，已经有点吓人了，他的身材保持不变，但是全身的黑色气息更加凝重，实力，已经达到了极为逆天的程度，再度接近了那个及瓶颈，并在尝试突破！

　　关羽也知天命，知道自己可能会战死在这里，他死了不要紧，可是还有两个女孩子在城内呢，他怎么能看着两个女孩子也死掉？所以，他快步后撤，在士兵们的掩护下，来到了州牧府内，想要把两个女孩子转移走！

　　这时候，楚凡已经无声无息的来到了他的身旁，同样，吕玲绮等人也都来了！

　　偌大的荆州场内，30万雄兵瞬间化熊兵，压根没有抵抗楚凡的实力，关羽气喘吁吁，盔歪甲斜，连忙把两个女孩子连同晕死过去的张苞都送上了战马：“孩子们，快走，不要留在这里了，你们是蜀国的未来，你们不能死！”

　　这时候，外围的士兵们谁也无法闯入州牧府进行保护了，夏侯楙和马秋歌两个人就封堵住了入口。

　　楚凡，一步步的来到了关羽的面前。

　　此时此刻，其实如果他想的话，恐怕连张星彩、关银屏都跑不了！

　　而他，似乎也要对付她们，已经来到了她们的马匹前面，正在捏着那两张面无表情的笑脸，露出了邪恶的笑容。

　　关羽终于忍不住了，怒喝道：“魏主曹子凡，有本事冲我来，不要对小女孩下手？”

　　楚凡捏着两张可爱的小脸蛋，露出了阴狠的笑容：“放心，我不会杀她们的，我会征求她们的意愿，看看她们是愿意跟我走，还是……”

　　话音刚落，平日里几乎如同哑巴一样的关银屏突然开口了：“哥哥，我先不跟你走了，我等你，等你7年之后来娶我！”

　　此言一出，已经完全可以确定某件事了。

　　这时候，张星彩也露出了邪魅的笑容：“是啊，7年之后，哥哥，你要在成都城把我们接走，做你的新娘子！”

　　关羽的神经线瞬间崩断了，指着两个女孩子骂道：“妖孽，你们这两个妖孽！你们都中邪了！”

　　“是啊，关将军，你还记得在幽州战场上被周泰和韩当杀掉的两个大小乔吗？”

　　张星彩的话，让关羽毛骨悚然，一时间，嗷嗷惨叫：“不！不！不啊！”

　　楚凡顺势拍了一下马屁股，这匹马载着两个女孩子和已经晕死过去的张苞，疾驰而去。

　　这时候，关羽茫然若失的望着面前的楚凡，不由扬起了自己的青龙偃月刀。

　　楚凡摇了摇头：“云长叔叔，我不会为难你，你走吧！你是一代名将，我非常佩服你的为人，虽然你傲气了一些，但你够义气，为了兄弟愿意两肋插刀，明明知道可能战不过我，却仍旧驻守在荆州，坚持为自己的兄弟报仇，光是这份情谊……我愿意放过你，尽管你杀死了我的母后之一的貂蝉。”

　　听到这里，关羽一时间老泪纵横：“冤孽啊，都是冤孽啊！16年了，曹操的儿子终于长大了！主公啊！大哥！为什么当年不下令灭掉魏国，要养虎为患啊！”

　　楚凡清冷道：“因为当初的你们就不具备灭掉我们的实力……所以，现在什么都不要说了，你走吧，看着你们的后代慢慢长大，强大到足以对抗我们的时候吧！”

　　说完，楚凡转过身，走远了。

　　这时候，吕玲绮有些着急了：“哥哥，放他走，星彩和银屏怎么办？”

　　话音刚落，只听见身后传来了利器刺入皮肉的声音！

　　楚凡猛然间回头一看，发现关羽已经杀身成仁！


第2954章 天骄殒灭！

　　很讽刺的是，NPC自杀的经验，实际上要给逼他自杀的人，而关羽是无双级大将，蜀国的栋梁，他这一死，送出的大量经验，居然瞬间让楚凡突破了瓶颈！

　　这一刻，楚凡的周身的黑色光芒变得更盛，整个人包裹在黑暗之中，已经完成了一次可怕的超级进化！

　　丧尸名称：无双魔皇

　　进化等级：50级

　　HP：5000000+6025

　　伤害：5000

　　AC：54060

　　移动速度：19+10米/秒

　　飞行速度：380+10米/秒

　　技能：

　　【断罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的5%，杀死玩家之后，对方的掉率也是普通玩家的1800%。

　　【狂兵之心】：精通所有近战武器，且在双持武器的时候，提升当前伤害的900%，且提升70点延展值。

　　【魔本是妖】：尸变后，在不展开特殊攻击的情况下，和常人无异，可自由进出人类城市，不被任何NPC察觉，且大幅度提升对生化魔物的控制力。当前防御力永久性提升150%。且可以完全震慑住非BOSS级生化魔物和部分品阶稍低的BOSS级生物。

　　【邪皇魔气】：每提升一级，提升150%的攻击力，满级为20级。

　　【永夜堕影】：在黑夜状态下，每隔4秒钟就有3秒进入虚无状态，在那3秒钟不受到任何伤害，并在黑夜中享受恢复力提升200%的效果。

　　【鬼苍之气】：以双持武器凶狠攻击目标，造成相当于当前攻击力900%的伤害，并使对方陷入迟滞状态，效果持续4秒，冷却时间10秒。

　　【尸天动地】：以强大力量空手凿击地面，造成自身周围35米的敌对目标瞬间滞空，被连续受到当前攻击力300%、400%、500%的三段伤害，并滞空3秒。冷却时间20秒。

　　【星沉月落】：以双手武器对滞空、眩晕、击退等绝对控制状态下的目标造成相当于当前攻击力2000%的伤害。冷却时间12秒。

　　【勇者无惧】：在进攻敌对目标的情况下，减免当前伤害的90%，并大幅度提升回血速度，在逃逸的时候，则加成250%的伤害。

　　【九星连珠】：可对敌对目标连续冲刺30次，每一次冲击距离至少为100米，对目标造成相当于当前攻击力400%的伤害，冷却时间为15秒。

　　【尸皇怒焱】：使用双手武器可发出惊人的属性冲击波，震荡自身为半径，300米内的所有敌人，造成近乎毁灭性的伤害。在尸皇惊变开启后，威力更加惊人，冷却时间为8分钟。

　　【尸皇惊变】：在尸皇变身状态下累计击杀10000个敌对目标之后，会激活暴走状态，HP在当前基础上提升3000%，攻击力提升1200%，攻击速度提升700%，其效果持续15分钟。冷却时间持续到击杀掉下一个10000个目标为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　【魅惑之眼】：精神干扰术对视线前方500米内的群体目标造成精神影响，能够控制其20秒钟之内的行为。

　　【无限霸体】：可在多种恶劣环境下生存，并不受该环境的影响，并能在炽热、狂风、水和剧毒的情况下提升自我属性。

　　【杀人盈野】：当击杀敌对目标数量超过800，且击杀间隔不超过7秒钟，当前攻击力提升1%，此后每击杀800人，当前攻击力继续加成1%，PVP伤害提升1%，直到击杀间隔超过7秒为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　【邪皇怒刃】：以近战武器和自身之力凝聚力量，生成一把相当于当前武器1200倍范围的巨大剑刃，对这一条直线内的全部敌人造成相当于当前攻击力1000%的伤害，并使对方陷入倒退状态，效果持续4秒，冷却时间15秒。

　　【暴君护盾】：在单次攻击伤害超过3000万的情况下，可以激活一个相当于本次伤害40%的韧度护盾保护自己或者指定目标。

　　【恶魔脚步】：在10秒钟之内连续命中目标10次以上，会激活自身移动速度和攻击速度的提升，10次为基准，提升7%，此后每增加一次，多提升5%，效果持续10秒，冷却时间30秒。

　　【狂星之袭】：在短暂的3秒钟之内，对目标造成连续伤害，攻击速度比轻刀的速度快2倍，连续命中的情况下，攻击力将会不停叠加，如果中间被中断，则攻击力被重置。冷却时间25秒。

　　【寂灭罗生门】：在尸皇惊变的情况下，以自身实力为基准，在自身为半径的广大区域内进行一次惨绝人寰的毁灭性群攻，自身实力去越强，攻击范围和威力越大，可以无视敌对人类的AC，并对敌对生化魔物增加100%的伤害。冷却时间为90分钟。

　　【无尽领域】：在进入敌国任何练级区域（包括公共副本、封闭副本、练级场）之后，击杀BOSS的掉宝率提升250%，且抗PVP伤害属性提升50%。

　　……

　　50级……新的领域，虽然HP的总量还是无法和强力一点的BOSS相提并论，可是实力上的恐怖增长，无人能及！

　　只是，望着倒在地上的关羽，楚凡的同情还是超过了仇恨。

　　毕竟，游戏是游戏，貂蝉虽然死掉了，但是貂蝉是张玲扮演的，张玲以吕玲绮的存在，仍旧活在自己的面前，但是在这个无双地图中，关羽，一代名将，一代天骄，却已经……

　　楚凡走过去，摘掉了自己的披风，给关羽覆盖上了，随后转过身，冲着已经冲进来，但手足无措的蜀兵说道：“带着关将军的尸体走吧，离开荆州，不要再回来了，告诉刘备，让他休养生息，7年后再战，如果不听，蜀国因此灭亡，可不要来怨恨我！”

　　说完，楚凡捡起了关羽的掉落物，进入副本后的第三块无双令，还差4块，一整套无双套装就要落实。


第2955章 再次攻蜀！

　　只是，关羽和张飞一样，居然没有掉落其他物品，这让楚凡有些意外。

　　……

　　关羽一死，荆州落入了魏国手中，如此一来，魏国的版图变得十分巨大，而蜀国的版图则大幅度缩水，先后失去了幽州和荆州之后，他们只剩下了蜀中、益州两地。

　　刘备听闻二弟关羽的死讯之后，暴怒，不由分说，立刻展开了复仇行动，并且联系了孙权，只可惜，孙权并没有联合抗魏的决心，而是选择了作壁上观！

　　于是，在公元217年的春天，魏国和蜀国又进行了一次大规模的对战，对战的地点在汉中。

　　这场战争，刘备完全失去了理智，并没有听从诸葛亮的命令就贸然进攻，结果非常惨淡，30万大军被鲸吞大半，他本人连中三箭，不幸阵亡。

　　这一战，楚凡虽然参与其中，但是也是走剧情。

　　不过，也是这一战，楚凡获得了第四块无双令，这块无双令，来自刘备！

　　刘备一死，诸葛亮当权，立刻撤军，并且以每年提供10万两黄金给吴国的代价，请到了吴军帮忙，而楚凡则见好就收，并没有斩尽杀绝。

　　这一战，让蜀国损失极为惨重，必须休养生息，否则就面临着被灭国的危险。

　　而对于曹魏来说，这一战之后，他们的休养生息，则会比较舒服，现在占据了这么多的州府，魏国的版图空前的强大。

　　但是，楚凡没有闲着，而是小打小闹，开始朝着西部扩张，跟匈奴较真，掠夺这些外族的土地了。

　　时间，不知不觉的到了公元220年。

　　这一年的夏末，荀彧、夏侯渊等老将为楚凡举行了弱冠礼，恭祝楚凡20岁生日，而这一年，楚凡也真正意义上的可以和爱妃们在一起了，因为年纪已经够了。

　　只是，让很多将领们非常佩服的是，楚凡至今为止，只有两个皇后，没有其他后宫。

　　……

　　弱冠礼结束的当天，楚凡也正是迎娶两位皇后，3年前立后，只是一个形式，而今天，是大婚之日，这也是楚孟德定下的规矩。

　　这一天，可以说是举国同庆，边关无战事，整个魏国都变成了欢乐的海洋。

　　这一年，马秋歌24岁，而吕玲绮21岁，都是最好的年龄，夏花版美丽。

　　而这一年，一个特殊的人物，也出现在了婚礼的现场。

　　整个人，就是已经75岁高龄的华佗。

　　“前世”，曹操杀了华佗，犯下了一生之中最大的错误，而“今生今世”，曹孟德对华佗推崇备至，只是因为不堪兄弟、挚爱连续阵亡而自杀，让人难免唏嘘。

　　华佗的精神非常好，明明已经75岁，却鹤发童颜，看上去像是四五十岁的样子，而且中气十足，走路都不需要拐杖！

　　楚凡看到了他，一见如故，快进走过去，把跪拜在地上的他搀扶起来：“老人家！老人家！您终于来了！您让我望眼欲穿啊！”

　　华佗对楚凡第二代也有很大的恩情，年幼的时候，曹子凡身体特别不好，经常生病，有好几次都在死亡线上徘徊，是华佗亲临，在辽东待了整整3年，把楚凡的病调养好才离开的。

　　而且，华佗和曹家关系很近的另一个原因，是他们都是同乡，同为沛国谯县人。

　　华佗看到楚凡，非常激动：“陛下，您气色红润、吐气均匀、步履矫健，身体安康，老朽看到您，非常的高兴。”

　　楚凡说道：“老人家，这一次来了就不要走了，住在魏国吧，朕给您一片封地，有牛有羊有田地，还有采不尽的草药，您如果想继续行医，可以多收徒弟，把您无双的医术传给他们，您看如何？”

　　华佗不假思索：“好，我这一次来，其实也没打算走，老朽就是想厚着脸皮留在这里的。”

　　楚凡哈哈大笑：“这就最好！老人家，朕封您为正5品宫廷御医，不过可以在宫廷外行走，此外，朕加封您为福寿公，享一等公待遇。”

　　宫廷御医的官阶不能太高，这一点，历朝历代都是如此，不过，楚凡这么做，的确很厚道，也是对恩人最好的回报。

　　75岁的华佗在外奔波了半个世纪，也想过些安稳日子了，于是就留在了楚凡送给他的长白山封地。天气特别冷的时候，就把他接到天气比较暖和的沛国谯县老家，让老爷子过得很舒服。

　　同时，也有一群老头都跟着他一起去了长白山，这其中，也包括了已经年近六旬的荀彧。

　　荀彧看到魏国蒸蒸日上，已经心满意足了，于是请求退休，楚凡也答应了，让为曹家两代服务了30多年的老人家退休了。

　　与此同时，同样退休的，还有夏侯渊、乐进、于禁、徐晃、张郃、张辽等人。

　　他们的儿孙，成为了魏国的新世代，秉承了先辈的忠心，为国效力，这时候魏国的国力，已经达到了惊人的程度。

　　而几乎是与此同时，蜀国的继任者也已经确定，那就是9岁的嫡子刘德，诸葛亮、赵云等人辅佐朝政，扮演着非常重要的角色。

　　刘德年纪虽小，但颇有其父刘备的风采，善于隐忍，而且情商很高，是个了不起的小家伙。至于长公主刘萱，居然很有孙尚香的风范。

　　孙尚香因为刘备的死，受到了很大打击，在公元222年也抑郁而终，不过，蜀国，却在并不得疆域内，开始蓬勃发展，以张苞为首的小将们犹如雨后春笋一般的成长起来。

　　……

　　时间，不知不觉的来到了公元227年，这一年的楚凡，27岁。

　　此时此刻的魏国，国力已经达到了非常恐怖的程度，据可靠的人口普查，魏国人口已经超过了2500万。而蜀国则只有区区500万。

　　这，都是曹操父子两代苦心经营的结果。

　　这一年，楚凡履行了7年前对关羽的诺言，南下攻蜀了，大部队集结了40万，浩浩荡荡而来，势不可挡！

　　蜀国被迫和吴国再次联合，拼凑了80万大军，号称百万，准备对抗魏国！


第2956章 简单粗暴的战术安排

　　蝴蝶效应，让历史发生了很大改变，因为没有发生赤壁之战，所以也没有后来的曹操败北，因为刘表早就把荆州让给了刘备，所以更没有后来的借荆州。

　　因此更不存在周瑜被气死的故事。恰恰相反，周瑜还活着，而且身体还不错，已经50多岁了，现在他仍旧是东吴的大都督。

　　而张昭也还活着，是文臣中的第一人，内事不明问张昭，外事不明问周瑜，这两句话还是很有效的。

　　而且，东吴的将领都是身经百战的老家伙，黄盖居然还活着，潘璋、丁奉、周泰、等人也都健在，吕蒙，也已经出仕许久，另外，还有少年英雄陆逊，当然，他已经不再年轻。

　　这一战，是最为重要的一战，三国鼎立的局面形成了10多年之后，三方必须有这么一场决定生死的战役了。

　　荆州，魏国的大本营内，楚凡正在召集自己的心腹们开会。

　　荀彧退休了，曹仁退休了、夏侯渊退休了，乐进、徐晃、张辽等人都相继退休之后，魏国并没有人才凋零，恰恰相反，新生代已经完全成长起来。

　　楚凡放眼一看，自己都笑了。

　　邓艾、文钦、郭淮、夏侯楙、夏侯霸，一张张年轻的面孔，此外，还有一个奇才，姜维。

　　姜维本来就是魏将，因为楚凡的出现，他没有来得及转投蜀国，就被委以重任，实际上，今年的他比楚凡还小两岁，只有25岁，不过已经被楚凡视为了郭嘉的接班人，而且，此人有勇有谋，非常了不得。

　　老将们并非没有出现，虽然已经退休，但是仍旧在楚凡的左右，他们一个个年纪都在60岁左右，很多人身子骨还很硬朗，但却被楚凡要求，不能再继续出战了。

　　看着自己的儿子甚至孙辈成为了魏国栋梁，这些人有些激动。

　　而就在这群人之中，当然也少不了司马懿。

　　司马家是魏国的大家族，声名显赫，对于司马懿这个人，楚凡的选择，还是用，而且，不但用，而且还给他很高的地位，现如今，司马懿在谋士之中排在了郭嘉、贾诩之后，为第三人。

　　曹操时代，司马懿就收到了重用，是谋士之中被重点培养的，而在曹操死后，司马懿伤心过度。

　　理由很简单，做人极有头脑的曹操一直被司马懿当做偶像来崇拜。

　　本来，司马懿是想退隐的，可是没想到，楚凡仍旧愿意用他，而且，他的长子司马师今年才19岁，却已经被封为了骑都尉，次子目前是楚凡的长子曹元让的伴读。

　　顺便一说，曹元让是楚凡和吕玲绮所生。

　　楚凡坐在了中军帐中，望着众人，淡淡一笑：“你们都了解朕，朕这人，简单粗暴。这一战，我要开辟三个战场，蜀中、建业、南中。蜀中，我亲自挂帅，吕玲绮、马秋歌、马承、夏侯楙随我前往。夏侯楙挂副帅，吕玲绮为先锋，马秋歌为军师！我们领15万大军。建业……姜维，交给你了，邓艾，你挂副帅，奉孝叔叔，你为军师，仲达，你负责辅助奉孝叔叔！你们领25万大军。”

　　说到这里，很多将领都跪下领命。

　　司马懿诚惶诚恐：“陛下，臣怕自己恐怕难堪大任。”

　　姜维也说道：“陛下，我还年轻，我怕我也……”

　　“伯约，打输了都没关系，不过记住，要打出士气来，这一战，我希望你打得漂亮，我要好好的历练你！仲达，你也不用诚惶诚恐了，你行的，没有问题，我看好你！”楚凡笑道，“你们这一路，不用着急，等我这边动手之后，再进攻！”

　　“是！”姜维激动不已，“谢陛下！”

　　许锋笑了笑，继续调兵遣将：“夏侯霸！”

　　“末将在！”夏侯霸站了出来。

　　“仲权，南中，交给你了，我不会给你太多兵马，只给你10万，够不够用，自己想办法。”许锋说道。

　　“是！”夏侯霸沉声道。

　　“至于将领嘛……得，你带着子元去见识见识。”

　　子元，就是司马师，听到这句话，司马师自己都傻了。

　　今天，以他的官职根本没办法进入大帐，是楚凡故意而为之的。

　　司马师听到这里，兴奋不已，但是，也有些小小的担忧：“陛下，我够格吗？”

　　“历练一下吧！”楚凡不假思索地说道，“这一战之后，其实也没啥事了……基本上大局已定了。仲权，南中怎么打，自己决定，我没给你配军师，到了那边，自己看着办吧！”

　　楚凡稀松平常地说道。

　　“是！”夏侯霸忍着笑，走出了大帐之外。

　　……

　　楚凡的会议一向很短，今天也是如此，就比如如此重要的战斗，他几句话就简单带过，让大家感觉非常吃惊，毕竟，这是非常重要的战斗啊。

　　可是，不知道为什么，很多人都特别相信他，就如同当年相信曹操一样。

　　……

　　走出了大帐，楚凡送给了姜维一壶酒：“到了那边，心情烦闷的手就喝一点，回来的时候，把酒也带回来，我看看还剩下多少。”

　　姜维点了点头：“谢陛下！”

　　“其实，还是觉得叫主公比较好，呵呵。”说着，楚凡走远了。

　　……

　　行军了，15万大军，朝着蜀中的方向进发，留给荆州的守备力量，却有5万之多，现如今，魏国虽然拥有千万级的人口，可是兵力不足百万，也算是比较奇怪的事情了。

　　而这15万人浩浩荡荡的来到了蜀国边境区域的时候，立刻被多于自己一倍以上的敌人对上了。

　　对面的领军人物，不是别人，正是诸葛亮。

　　这，居然也是楚凡第一次和诸葛亮直面。

　　不过，这并不矛盾，其实纵观整个历史，皇帝和敌国的指挥官见面的案例，少得可怜。

　　诸葛亮的身后，赵云、魏延、黄忠等人一个个怒目圆睁，正在恶狠狠地等着楚凡，而生有重瞳的楚凡也在狠狠瞪着他们。

　　这几个老家伙身上可是沾满了吕布等人的鲜血啊！

　　不仅如此，楚凡还看到了几个同样熟悉的面孔。


第2957章 头顶呼伦贝尔大草原

　　关兴、关平、张苞……他们的身后，是张星彩和关银屏。

　　关平年纪最大，已经将近50岁，胡子也是一大把了，而关兴也有40岁，张苞很年轻，比楚凡还小一岁。而张星彩和关银屏，18岁。

　　这一年，楚凡已经得到了很多关于蜀国的消息，说张苞要娶关银屏，而蜀国皇帝刘德则要娶张星彩。

　　但是因为魏国大举进攻蜀国，所以婚事暂时搁置了。

　　而这一战，刘德也来了。

　　刘德和楚凡年龄相当，相貌堂堂，比父亲刘备更帅一点，他使用双剑，穿着盔甲，威风凛凛。

　　他骑着父亲的的卢和另一匹纯种马所生的战马，一步步的来到了楚凡的面前，身后，却不知不觉的跟上了两名女将，一个是张星彩，另一个就是关银屏。

　　两员女将穿着很好看，都是手持双剑，身材一个丰满而高挑，一个苗条而凹凸，关银屏留着一头可爱的荷叶发，而张星彩则留着流瀑般的长发。

　　而几乎是与此同时，楚凡，也是带着两员女将走了过来。

　　这两人，是他的皇后马秋歌和吕玲绮。

　　两个超级美女一左一右，簇拥着楚凡，脸上挂着无限的幸福表情。

　　楚凡望着刘德，不由冷冷一笑：“呵呵，原来蜀汉的皇帝长得挺英俊潇洒的。”

　　“你也不错，真看不出来，我的两位叔父居然死在你的手里！”

　　“对啊，一个是被我亲手杀死的，一个是被我逼的自杀的，就像是当年你们杀了我的奉先叔叔和我的貂蝉母亲一样。”楚凡语气冰冷。

　　“那又如何，那就是战争。”

　　“是啊，趁虚而入，不讲道义，不懂恩情，这就是你们打仗的风格。”

　　刘德被戳到了软肋。

　　不得不说，楚孟德当初待刘备不薄，给了他很多面子，而且，也给了他很多好处，而且，楚孟德一直守着君臣之道，并没有篡汉自立，可是，刘备最终还是对他动了手，并且在楚孟德病重的时候，杀了他的女人和兄弟。

　　这个人，堪称伪君子了。

　　刘德思忖了片刻之后，淡淡一笑：“成大事者不拘小节，只能说令尊大人头脑不好用，太笨了，而且，老眼昏花。”

　　“是啊，否则也认不错你们这些白眼狼。”楚凡说道。

　　“这些话，多说无益，曹子凡，准备开战吧！”

　　“诶，不着急，内个，我想让你看两场好戏。”楚凡说道：“对了，听说你效法当年的大耳贼，和关平、关兴、张苞结拜兄弟了？对了，张苞要娶银屏做老婆是吧？”

　　张苞拎着丈八蛇矛走了过来：“怎么，不可以吗？”

　　“不不不，当然没问题，不过，你得问问新娘子同意不同意啊！”楚凡笑得很邪恶。

　　张苞冷笑着来到了关银屏的面前：“这就是我的娘子，为什么不同意？”

　　话音刚落，关银屏突然间驾驭战马来到了楚凡的身旁……

　　这一刻，画风突变！

　　张苞整个人都傻了：“屏妹，你干什么？”

　　“谁是你的屏妹？”关银屏冷冷道，“我不再是你的屏妹了，屏妹早就死在7年前的荆州之战了，我在那一刻，新生了，我，是魏主曹子凡的女人！”

　　话音落地，三军都傻了！

　　夏侯楙都忍不住走了过来，低声道：“子……陛下，这怎么回事？”

　　“哦，7年前收了个夫人，对了，今年刚好18岁，可以娶回去了。”楚凡稀松平常地说道。

　　“这，不会有诈吧？”夏侯楙有些担心。

　　话音刚落，关银屏突然间投入了楚凡的怀里，不由分说，和楚凡在马上狂吻起来。

　　这一刻，夏侯楙如遭雷击，都被石化了：“陛下，我明白了！”

　　关银屏是个小身材大味道的女孩子，皮肤又白又嫩，而且武力值很高，甚至战斗力比张苞都高出了一大块！现在已经突破了50级瓶颈，达到了可怕的54级，是蜀汉最为强力的将军，就连赵云跟她PK都没有必胜的把握，而且，她还是名将关羽之后，可是没想到，她居然……居然投降了魏主，而且当着数十万将士们的面，和魏主打啵！

　　“屏妹，屏妹，你怎么会？”

　　关银屏冷冷一笑：“张苞，还记得蜀汉的流言吗？不好意思，那不是流言，传说中关银屏不喜欢说话，是因为被死去的小乔附身了，这件事，一点都不假。”

　　一时间，蜀汉的关平关兴都气得快爆炸了。

　　楚凡却啧啧道：“啧啧啧，不要着急，这还不算完，内个，刘德啊，听说你们也贯彻了魏国的风尚，女孩子要18岁才能出嫁是吧？所以，你这些年后宫不少，玩弄了很多女孩子的感情，却没给人家什么名分，就等着星彩嫁给你了？”

　　刘德的舌头都在瑟瑟发抖：“曹子凡，你要干什么？”

　　“不干什么，只是希望星彩表个态。”楚凡说道。

　　话音刚落，张星彩居然也走到了楚凡的面前，坐在了楚凡的另一条大腿上。

　　这时候，马秋歌和吕玲绮都笑了：“噢耶！”

　　观战中的老家伙，曹仁、夏侯渊都看傻了：“这，这怎么可能，小乔夫人和大乔夫人的灵魂，居然，居然还活着！”

　　乐进一时间泪流不止：“小乔夫人……大乔夫人……你们还在，还在啊，你们一直都在保佑我们大魏吗？”

　　这时候，松了口气的马秋歌突然问道：“小凡，是不是还少一个？”

　　“哦，不少，随后可以看到。”楚凡平静地说道，“银屏、星彩，准备战斗！”

　　“是，我的男人！”

　　说话间，两个美女几乎同时魔化了！

　　这一刻，张星彩变得无比的巨大，足足有七八米高！而关银屏则几乎没有任何变化，感觉上和楚凡的变身形态别无二致！

　　这一刻，刘德几乎疯了，赵云、魏延等人唯恐刘德有失，赶紧冲上来把他驾走！

　　楚凡，凝视着刘德，哈哈大笑，不由自主的竖起了中指：“你个失败者！怎么样，头顶呼伦贝尔大草原的感觉如何？”


第2958章 提鞋你都不配

　　刘德气得嗷嗷狂叫，而这时候，关平在马上望着自己的小妹，突然间感觉到口腔中一阵难受，一口老血从嘴里喷了出来！

　　“大哥！大哥啊！”关兴连忙喊道。

　　可惜，关平栽倒在了马下，已经晕死过去！

　　这时候，楚凡一挥手：“杀！”

　　士气连续受挫的蜀军面临15万潮水般奔驰而来的魏军，一时间都看傻了，原本以为人数优势很牛逼，可是现在才发现，人数优势是给人家升级用的！

　　他们的品阶不错，小兵最高可以达到炼狱级，可是，人家的小兵呢？清一色的无双级怪物品阶！这，简直差了N个档次！

　　无双级也可以是普通小怪的品阶，在这个世界里是被允许的，比炼狱级高了多少呢？简单说吧，炼狱级怪物之上，还有至尊级、神话级，随后才是无双级！无双级的怪物有多可怕，可想而知！

　　不仅仅如此，无双10颗星的夏侯楙，可怕吗？

　　当然，同样可怕！

　　而更可怕的，还有无双10颗星的马秋歌！

　　的确，马秋歌不是玩家，而是NPC，但是是谁，不用解释了，许锋给她和夏侯楙开的小灶比谁都多！

　　……

　　不仅如此，还有反水的张星彩和关银屏！

　　这时候，诸葛亮已经站出来了，这个世界里，无双级的谋士也非常可怕，拥有很强力的法术技能，手持一把羽毛扇的诸葛亮，是无双10星的存在，而身后的赵云，也是这个级别，这俩人都快成精了！

　　可就在这一刻，楚凡，突然间出现在了赵云的面前！

　　赵云的身旁，老而不死是为贼的黄忠手握着战刀，指着楚凡怒骂道：“小儿不要狂妄，看黄汉升拿你！”

　　魏延也冲了过来：“魏国的狗皇帝，我魏文长也来了！”

　　“哦？就剩你们几个了？哦，我差点忘了，张飞让我给弄死了！你们来吧，一起上，就像当年对付吕奉先一样！”楚凡哈哈狂笑。

　　现如今，楚凡的等级已经达到了惊人的60级，这一战，他也是破釜沉舟，只给自己留了六分之一的黄金。

　　这些黄金，虽然也够养兵3年之用，但是，已经不多了！

　　魏延嗷的一声冲了过来，手持着手中的双极灭星刀，朝着楚凡就是一记重击，而几乎是与此同时，楚凡的双刀直奔对方的脑袋！

　　一时间，对方爆了他的头，他也爆了对方的头！

　　硬钢！

　　“55945322！”

　　“298523552！”

　　两个完全不同的伤害浮现在了两个人的脑门上，楚凡掉了5500多万血量，而对方则是掉了将近3亿的血量，一时间，高下立判！

　　现如今，楚凡有多少血？呵呵，不多，15亿，这一下砸下来，想让他死是不可能的，而很讽刺的是，这一下还出了战神降临的效果，而楚凡攻击对方，并没有出战神降临，只是普通爆头杀！

　　魏延的血量不少，足足有350亿，但是这一下，还是让他感觉到了恐怖，试想一下，如果楚凡的破虏、战神降临都爆发的话，这一下伤害会有多少？

　　楚凡身边的4个女孩子太了解楚凡了，都去和其他人对拼了，其中，马秋歌对上了诸葛亮，吕玲绮对上了关兴，张苞和关银屏，在上演了一场孽缘之战！

　　赵云。黄忠和魏延，3个人死死的围绕住楚凡，不给楚凡攻击的机会，先手一通狂野的控制，一时间，楚凡不是被打晕，就是被旋转，甚至，还被赵云调到了半空中，随后又是一个重击，沉重落地。一时间看得夏侯楙差点冲上去。

　　这时候，拦住他的，居然是夏侯渊。

　　夏侯渊这一战还是来了，但是，不再是主力了，60多岁的老头来这里，就是为了稳定军心的。

　　夏侯楙回头，有些着急了：“叔叔，你干嘛拦着我？子凡会有危险的！”

　　夏侯渊哈哈一笑：“呵呵，你说反了，倒是那三个老家伙会有危险！”

　　这时候，楚凡一边跟三个老家伙厮杀，一边发现时间轴的运转似乎已经超速了，现在，每打一分钟，过去的时间是1个小时！

　　楚凡笑了，看来，时间轴也在帮他！

　　就在楚凡开战之后，在襄阳，姜维也已经和吴国军队展开了较量。

　　这一场生死战，吴国皇帝孙权也御驾亲征了！

　　而他对上的，居然不是曹子凡，而是姜维！

　　天水麒麟儿，魏国的后起之秀，对战的是已经40多岁的孙仲谋，一时间，孙仲谋居然还有点看不起他：“曹子凡怎么没来和朕较量一下？”

　　“不好意思，我家陛下说了，他瞧得起令尊孙文台将军，瞧得起令兄孙伯符将军，就是瞧不起你孙仲谋，你算什么东西，勾结大耳贼，背信弃义，忘恩负义！今天我代我家陛下，宰了你！”

　　“可耻小儿，居然如此无礼！”说话间，孙仲谋也魔化了，一时间，无双10星的帝王BOSS出现！

　　然而，姜维哈哈大笑之后，居然也发生了魔化，身体没有膨胀，但是却多出了三头六臂：“孙仲谋，真的以为我怕你？”

　　孙权吓了一跳，他没想到区区一个20多岁的年轻人居然能够让自己成为无双级10星存在！

　　周瑜也看到了孙仲谋的模样，一时间咬牙切齿，可是，他这个无双级10星大都督，也碰到了自己生命中的对手，这个人，就是郭嘉，郭嘉也是这个等级。

　　周瑜和郭嘉在真正的历史上从没有交过手，因为郭嘉在赤壁之战前已经死去。可是这个新的历史环境下的郭嘉，却好好的活着，让人唏嘘不已！

　　郭嘉比周瑜年长5岁，但是精气神十足，他嘴角微扬，冷冷一笑道：“周公瑾，我等你这一战等了20多年了，终于让我等到你了，来吧，跟我好好打一场！”

　　周瑜冰冷的笑了，仍旧很孤傲：“当年我未过门的老婆就是为了曹操这个老不死抢走的，今天……”

　　“行了，别扯淡了！”郭嘉粗暴的打断了他，“你下去为小乔夫人提鞋，你都不配！”


第2959章 南中异变！

　　周瑜差点气懵了。

　　虽然说这个世界里没有曹植曹子建，更没有那首《铜雀台赋》，但是却有一个男人，永永远远的走进了几个比他小了20多岁的男人的心中。

　　周瑜和郭嘉的战斗很辛苦，因为他发现比自己还年长5岁的郭嘉是一个类似牧师的职业，会加血，怎么都打不死，手持一把类似法杖的武器，不停的给自己和自己人治疗的同时，还能疯狂输出，简直像极了暴力牧。

　　这样的家伙，实际上是非常难以培养的。

　　在这个世界里，牧师最费钱，一个牧师NPC成长到郭嘉这个样子，需要花费的钱财是培养一个战士的4倍以上，但是，楚凡舍得。不管如此，虽然说魏国军队的编制其实连60万都没有，但是都是精兵强将，在这些人身上要投入非常多的钱财，而相比之下，孙权和刘备以及后来继承帝位的刘德虽然比较节俭持家，但是和楚凡没法相比，因为直到今天，楚凡仍旧住在如同民居一般的房子里，只是考虑到有两个皇后，所以房子比一般的老百姓略微大一点。

　　所以，魏国的强大从来都不是空穴来风，这也是为什么公元200年的时候，魏国牺牲了几名将军，却并没有牺牲太多士兵的原因，说句不好听的，孙刘联盟是靠堆人头生生的把那几个将军堆死的。

　　但是，一切都要有个度，现在你再试试？很难了！

　　同样，在蜀国和魏国的战场上，诸葛亮也感觉到了压力极大，因为压根没有想到自己的对手居然会这么的强劲而霸道！

　　这时候，诸葛亮感觉自己的脑袋不够用了，更是开始想念两个人了，这两个人，一个是徐庶，另一个就是庞统。

　　徐庶在5年前病死了，而庞统走了历史的车轴，在平复益州的战斗中，为了刘备的事业，骑着刘备的马死在了落凤坡，给了刘备征讨刘璋的理由，成全了刘备的仁义之名。

　　但是，真的仁义吗？当大一统的局面可能会形成，特别是自己可能会成为大一统后的君王的时候，仁义何在？天理何在？

　　……

　　战斗，仍旧在无情的继续，死去的人越来越多，但是，多以蜀国的士兵为主，没有办法，抵抗不过，他们5个人战斗力也赶不上一个魏军士兵的战斗力，所以活下去变得很难。

　　而他们的大将也是如此，正在面临着一场近乎疯狂的洗礼！

　　终于，千呼万唤，楚凡，击杀了黄忠！

　　这是蜀汉五虎将的第三人！

　　只可惜，黄忠挂掉之后，居然什么都没有爆出来！

　　紧接着，又是魏延，魏延也完全抵抗不住楚凡破虏+狂战之后，那超过了100亿的伤害，这种伤害，绝无仅有，60级的轩辕魔皇简直就是变态级禽兽！

　　只可惜，还是没有掉落！

　　令人郁闷的三国无双副本，怎么就这么抠呢？楚凡在心中腹诽道。可是没有任何办法，战斗还是要继续！

　　对于诸葛亮来说，也在腹诽，南中孟获啊南中孟获，你在搞什么飞机？不是说好趁机骑兵去干魏国吗？怎么还不动手！

　　……

　　与此同时，在南中战场上。

　　多年的积蓄力量，让南中也已经变得非常富有而强大，士兵的战斗力非常傲慢，以至于七擒七纵的事情压根没有发生过，不过，前些年，蜀汉派出了使节跟南王孟获谈判过，孟获表示可以称臣，不过，要蜀汉每年给他20万黄金。

　　蜀汉为了避免战争，最终忍了。

　　今天，在南中和蜀汉的接壤处，三路大军正在对峙，分别是南王孟获的15万士兵，蜀汉的10万士兵，以及夏侯霸的10万士兵。

　　南中的主将自然是南王孟获，一个40多岁的中年大叔，人高马大，壮得像极了一头熊，身边有一个身材姣好的美女阿姨，估计也得有40岁左右，而他们的身前，是一个20多岁的漂亮妹子，麦穗色肌肤，凹凸有致大长腿，身穿只是包裹住了全身有效部位的盔甲，看上去非常火辣。

　　她是先锋官，名叫孟星，是孟获和那位著名的祝融夫人的女儿。

　　“爹，我去和蜀汉的那个家伙打个招呼！”孟星说道。

　　孟获挥了挥手，双眼中充满了对女儿的爱：“去吧，乖女儿！”

　　孟星笑着，骑着大象走了过去，来到了夏侯霸的面前：“你就是夏侯霸？”

　　这时候，蜀国的大将廖化深深点头：“对，他就是夏侯霸！公主殿下，咱们一起杀了他！”

　　“切，我让你说话了吗？”孟星瞪了他一眼，说完，孟星纵身跳下马，款款走到了夏侯霸的面前，伸出了手。

　　夏侯霸会意，一把将她拉住，抱到了自己的怀里，很无耻的送上了火热的双唇。

　　这一刻，廖化整个人呆若木鸡：“这、公主，你们在干什么啊？”

　　孟星压根没有搭理他，而是把口袋里的一块金灿灿的牌牌拿出来，递给了夏侯霸：“仲权，你让我等得好久，喏，这是父亲送给你的！”

　　夏侯霸小脸微红：“星星，谢谢你！”

　　“你们，你们有勾结，你们居然！”

　　“蜀中无大将，廖化作先锋！”孟星冷笑了一声，“真是笨蛋，这么多年了，每年都给我们20万黄金，居然还不知道我们跟谁才是朋友？”

　　廖化大怒：“南王孟获，你这个背信弃义的小人，亏我家陛下对你不薄，你为什么这样对待我们？”

　　南王孟获不慌不忙地说道：“你是对我们不薄，不过，我女儿和仲权7年前就已经订婚了，我们约好，7年之后就大魏结成亲家！不好意思，没告诉你们！”

　　“魏国到底给了你们什么好处，让你们这么卖命？”廖化吼道。

　　“好处？呵呵，当然那有好处，魏国教会了我们更好的农耕，还给我们提供了大量牲畜，给我们的帮助，远远超过了你每年的20万黄金！还有，女儿都和魏国准备联姻了，做父母的怎能不帮着女儿？”祝融夫人冷冷一笑道。


第2960章 孔明是你的了！

　　听到这，廖化气得哇哇爆叫：“该死的孟获，该死的南中，你们找死！兄弟们，给我上，灭了……”

　　“灭你妹啊！就你这点兵力，就你这点战斗力还能灭谁？”孟星冷冷一笑，跳下马来，“仲权，咱们上，干掉他们！”

　　“嗯！”

　　说话间，两个超级牛人也开启了变身！

　　毫无疑问，孟星就是静姐姐了。

　　这一次，重生无双模式被破解，剧情变得如此有趣，实际上，也是因为楚凡第一代的合理经营。

　　楚凡第一代不愧是这方面的行家里手，他忍辱负重，多年来一直没有大规模征战，实际上是在慢慢的养起魏国的经济，以积极的态度等待重生，结果，被他等到了！

　　所以，重生无双模式，实际上是一个很爽的模式。

　　廖化，无所适从了，只能乖乖的沦陷，15万南中军加上10万魏军，足够他们喝一壶了。

　　而且，因为他们这边没有真正的大将，所以很快就战败了。

　　这个消息，也以最快的速度，被传播到蜀国战场上。

　　得到这个消息的时候，诸葛亮几乎要崩溃了。

　　而此时此刻，楚凡和赵云的战斗，已经进行到了末尾，赵云全身浸染鲜血，已经支撑不住，很快被楚凡用自己的得意技九星连珠毁灭！

　　赵云倒地的时候，双眼无法闭合，他怎么也想不到，27年之后，比当年更加勇猛的他居然会死在曹子凡，一个20多岁的年轻人手中！更想不到的是，这人居然是吕布的女婿！

　　“子龙！”诸葛亮顿时喷出了一口鲜血！

　　只可惜，诸葛亮自己也跑不掉了，马秋歌狠狠的攻击他，不给他任何机会！

　　这时候，他的夫人黄月英虽然已经出战，倒是被吕玲绮盯上了，此时此刻，吕玲绮已经干掉了张苞关兴和关平，直取黄月英！

　　楚凡走到了赵云的尸体旁，捡起了金灿灿的无双令。

　　无双令在地图内可以交易，这样一来，算上夏侯霸的那一块，一共有5块，不过，这还没完！

　　楚凡，又一次低下了头，捡起了一件久违的武器：“老伙计，30多年前我家老爷子就看上你了，想不到你居然落到了赵子龙的手里，呵呵，跟我走吧，我要把你送给新主人！”

　　这把武器上，盘着一条巨蟒，蟒蛇的样子看上去非常的狂暴凶猛，而这把武器却轻盈的很，是一把盖世无双的强力战武！

　　主武器：A180-蟒缘（传奇级世界武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：170/510

　　伤害：100+10（经典武器加成）

　　准度：148+25（经典武器加成）

　　后坐力：5-4（经典武器加成）

　　换弹速度：12-4（经典武器加成）

　　重量：10-3（经典武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升90%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒。

　　黏性：被攻击到的目标有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　连爆：连续被爆头的情况下，每一发子弹的威力都比下一发提升5%，直到爆头连击被中断。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者40%的破防属性，攻击力提升20%，效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　蟒缘：当使用者遇到武器形状有大蟒或者龙的武器使用者的时候，两个人的全属性促进5%，每多一把，多促进5%。且亲密度增加5点。

　　主武器：汤姆逊-烈龙（传奇级世界武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：98/588

　　伤害：250+20（经典武器加成）

　　准度：128+15（经典武器加成）

　　后坐力：5-3（经典武器加成）

　　换弹速度：12-4（经典武器加成）

　　重量：10-3（经典武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升90%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒。

　　激昂：在连续输出超过1500万之后，攻击力提升120%，效果持续7秒

　　黏性：被攻击到的目标在移动速度低于13米/秒的情况下，有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者40%的破防属性，攻击力提升20%，效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　再创经典：当背包中存在其他冲锋枪类武器时，一旦有和烈龙完全相同的附加属性和经典属性，则两把枪的属性发动几率、属性本身都会提升100%，且有烈龙装备在背包里，冲锋枪弹容量永久性增加28发，弹夹永久性增加4个。

　　……

　　终于，终于A180也出了世界级武器！这简直太传奇了！

　　A180，一把控制能力极强的武器，一直以来都是朱莉的最爱之一。而楚凡虽然已经帮朱莉弄到了不少好武器，但始终缺一块拼图，现如今，终于得到了。这把无与伦比的控制型武器，显然是朱莉最大的需求！

　　想到这，楚凡很开心，甚至有点小小的感动：“终于让我弄到手了，属性可真好，姐姐，我想敲诈你的……嘿嘿嘿……”

　　……

　　看来，强力的BOSS还是可以掉落装备的，并非不可以，既然如此，楚凡的目光也就毫不犹豫的转移到了诸葛亮的身上，现如今，蜀国特别牛逼的大将只剩下一个诸葛亮了，如果不出意料，他的身上应该会爆出很好的装备！

　　想到这里，楚凡的目光落在了他的身上。

　　而这时候，马秋歌也非常配合，已经把残血的诸葛亮交给了他：“小凡！来，孔明是你的了！”


第2961章 夫妻档武器

　　“孔明是你的了。”这是一句多么美妙的语言！听到这里，楚凡整个人都激动了。

　　此时此刻的诸葛孔明，已经使出了全力，他的风暴魔法的确很厉害，一招下来，无双级的士兵都扛不住，纷纷死亡，可是，他遇到了马秋歌之后，另当别论！

　　马秋歌太强大了，而且居然是会持续治疗，且可以提供状态技能的暴力巫师，这种职业，很烧钱，但是提升上来的话，会非常厉害！

　　这时候，黄月英拼命的朝着诸葛亮的方向而去，只可惜，吕玲绮、关银屏和星彩都拦住了她。

　　一时间，她急得快哭了！

　　楚凡凝视着黄月英，不由叹了口气。

　　老实说，黄月英长得一点都不丑，不但不丑，还非常的漂亮，之所以要说自己丑，恐怕是因为怕其他人染指自己，而心里已经对孔明心有所属的原因。

　　诸葛亮望着黄月英，不由摇了摇头：“月英快走，不要为我报仇了！”

　　诸葛亮的意思很简单，希望黄月英能够全身而退，哪怕投降都无所谓，因为他感觉蜀汉已经不行了！

　　呜呼哀哉，在自认为是最强大的时候被灭亡，这种感觉太不爽了！

　　楚凡不由叹了口气：“月英阿姨，和孔明一起上路吧，他如果死了，我不会让你独活！”

　　听到这里，黄月英居然淡定了。

　　诸葛亮已经精疲力竭，根本无法阻挡楚凡了，他只能引颈受戮……走完了他并不算辉煌的一生。

　　就在诸葛亮倒下之后，黄月英也哭着来到了楚凡的面前，用他的刀子割断了自己的脖颈，随后，追随诸葛孔明而去！

　　这一刻，楚凡看傻了……

　　下一秒，楚凡自己居然没有忍住，差点哭出声！

　　这时候，好几个人支撑住了他的身体！

　　夏侯楙大声道：“子凡，振作一点！他们是敌人！”

　　楚凡望着倒在血泊中的两个人，不由怅然一笑：“敌人，真的吗？”

　　……

　　说起来，也让人有些意外，诸葛亮和黄月英挂掉之后，两个人的身上居然都爆出了无双令！如此一来，7块无双令居然已经凑齐了！颇让人意想不到的是，就在这时候，系统给出了最新提示——

　　“您在三国无双副本的重生无双模式下，已经获得了7块无双令，因为距离任务结束还有很长一段时间，所以当您继续获得无双令之后，将持续兑换新的无双套装组件！”

　　听到这，楚凡整个人处于高度兴奋状态了！这么说，无双套装居然不是7件套，那么，是几件？如果是个10件套甚至更多的话，套专属性一定会爆表，这样的装备，绝对可以媲美天王级装备了！当然，是在凑齐了一套世界之心后！

　　不但如此，诸葛亮和黄月英夫妇的慷慨还没有到头，居然还送出了一双冲锋枪！

　　没错，是一双！两把！这两把冲锋枪，居然是非常难得的乌兹双枪，属性非常的暴躁！

　　主武器：孔月之缘（传奇级世界武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：80/120

　　伤害：330+70（经典武器加成）

　　准度：105+20（经典武器加成）

　　后坐力：7-4（经典武器加成）

　　换弹速度：6-1（经典武器加成）

　　重量：9

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且准度提升30点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续10秒钟。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害400%，且有10%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　消命：有10%的几率造成目标两秒钟短暂迟滞，且在触发迟滞的状态下，有10%的几率降低目标总血量的10%。

　　射速+25%

　　经典属性：

　　孔月之缘：可双枪合一，双枪合一之后，单弹夹子弹数量压缩到原先的一半，弹夹不计算在内，基础伤害提升50%，准度提升20点。消命属性触发几率翻倍。

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者40%的破防属性，攻击力提升20%，效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　主武器：天狼双星（传奇级世界武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：70/120

　　伤害：260+60（经典武器加成）

　　准度：115+25（经典武器加成）

　　后坐力：7-3（经典武器加成）

　　换弹速度：5-1（经典武器加成）

　　重量：7

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且准度提升30点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续10秒钟。

　　冲击：4%的几率在攻击目标的时候让目标陷入眩晕状态，且AC降低20%。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害400%，且有10%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　射速+25%

　　经典属性：

　　天狼法则：可双枪合一，双枪合一之后，单弹夹子弹数量压缩到原先的一半，弹夹不计算在内，基础伤害提升50%，准度提升20点，且暴虐属性效果翻倍。

　　天狼怒：双枪模式下自带能量槽，当杀满1000个敌对目标的时候，可选择激活能量槽，激活之后，全部附加属性提升100的效果和触发几率。时间为20秒。

　　……

　　看到这夫妻档的乌兹，属性自然是彪悍的没话说，可是楚凡的心中有些高兴不起来。

　　这双枪，不是他们6个人需求的，而是某个人最喜欢的，可是楚凡最近太忙，对这个人的关心远远不够……尽管，她本人并不介意。

　　同样，也是因为太忙，楚凡最近对很多人都缺乏关心，尽管经常微信问候，但是总觉得缺了点什么。

　　这时候，马秋歌已经走了过来，冲着他微微一笑：“别想太多了，约她吧，她人现在在温州，过来很容易的！”

　　楚凡摇了摇头：“不，我过几天亲自去找她吧！”


第2962章 蜀汉双绝

　　诸葛亮都趴下了，意味着大蜀国真的已经到了油尽灯枯的时候了，而最让人伤感的是，他们是在最强大的时候走向灭亡的！

　　不得不说，相比较刘禅，刘德的确是一个非常贤明的君主，可是这个君主不能带着自己的人民走向富强，因为他遇到了更为强硬的对手，这个对手，最喜欢做的事情，就是强肉强食！

　　蜀中已经无人了，人才亏空到连做先锋的廖化都被夏侯霸砍掉了脑袋，正史中投降了蜀国的夏侯霸在新的历史中，成为了魏主最犀利的武器。

　　只是游戏时间的3天时间，魏国已经在即将吞没蜀国，直逼蜀都，楚凡更是杀入了蜀国首都成都，杀入了金銮殿上和刘德再次直面。

　　望着手持双剑，仍旧想要抵抗的刘德，楚凡一步步走过去，冲着他摇了摇头：“投降吧，再打下去没意义了。”

　　刘德仍旧紧紧握着双手剑，咬牙切齿：“这是我大汉的基业，我誓死不降！”

　　“别一口一个大汉了，跟你爹一样道貌岸然，让人恶心。”楚凡冷冷道，“刘德，你的一个亲哥哥，一个干哥哥，一个叫刘禅，一个被你父亲起名叫刘封，加在一起，就是封禅，你父亲刘玄德早就有称帝的野心了，这还看不出来？还有，这不是大汉，而是蜀汉。你父亲虽然是汉室宗亲，但也已经自立门户了。投降吧，你跟我战也是没有用的，我会活活打烂你的屁股！”

　　刘德的眼眶一时间潮湿了，他的双手忍不住颤抖起来，虽然说拥有无双级10星的战斗力，但终究这样的游戏太过于简单粗暴，根本就不是一个10星可以对抗的，更何况，蜀汉已经再无能够护驾的将军了！

　　无奈的刘德只能扔掉了自己的双手剑，顺便把无双令也颤巍巍的递给了楚凡！

　　系统提示：“您获得了第8块无双令，将激活无双手雷。”

　　果不其然，又是一件好东西。

　　这时候，地面上的那一对双手剑也被楚凡捡了起来，这双手剑，居然是特殊武器，近战武器，类似于女皇双刃！

　　看到这两把剑，楚凡开怀不已，不由自主的把目光转向了身后的圣雪。

　　一时间，圣雪娇羞的低下了头。

　　圣雪就是张星彩，本来要嫁给刘德的女孩子，可是，张星彩压根对刘德没有一点感情存在。

　　这两把剑，一雌一雄，一金一银，色泽的搭配和楚凡的双子灭星一模一样，而属性，却高的惊人！

　　近身武器：蜀汉双绝（传奇级世界武器）

　　伤害：600+250（经典武器加成）

　　准度：110+10（经典武器加成）

　　范围：23+8（经典武器加成）

　　重量：10-5（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的17%转化为自身HP，且有10%的几率造成血饮暴击。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成6倍伤害，且附带大量出血效果。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害500%，且有14%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　定身：有14%几率在攻击目标时候造成1秒定身的效果。

　　经典属性：

　　抽刀断水：在水中作战的时候，不会受到任何影响，且可以看清楚自身为半径，1公里之内的所有敌对目标的情况。

　　帝尊：在成为一个阵营或者一个国家的元首的时候，自身的全属性永久性提升10%。

　　近身武器：双子灭星-天王（传奇级觉醒天王武器）+SSS

　　伤害：350+150（觉醒武器加成）（+140）

　　准度：120+15（觉醒武器加成）（+3）

　　范围：13+4（觉醒武器加成）（+3）

　　重量：10-7（觉醒武器加成）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的19%转化为自身HP，且有12%的几率造成血饮暴击。

　　鞭长莫及：使用重刀的时攻击范围增加15。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成6倍伤害，且附带大量出血效果。

　　霸王：使用重击攻击敌人，造成6倍伤害，且有35%几率让敌人中眩晕。迟滞、旋转的其中一种伤害，效果持续3秒。

　　经典属性：

　　灾变：在带领自己的队伍（人数不低于6人）的情况下，如果整个队伍发生尸变，全部队员丧尸全属性提升20%。

　　惊悚：对敌人单次造成1000万伤害的时候，造成惊悚效果，使对方射速、攻速、移动速度下降50%，效果持续15秒钟。

　　凑齐惊悚双面·云的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　不得不说，这真的是一把帝王剑，属性很完美，特别是还拥有一个帝尊属性，这个属性非常难得。全属性永久性提升10%，而且，只要当上元首即可。这对于圣雪来说只是时间问题，所以，这一双剑以后的威力会越来越大。

　　圣雪手持这双剑，心情很愉悦，而那刘德，则是万分沮丧，他望着楚凡，最终还是流出了失落的泪水。

　　楚凡走到了他的身边，低声道：“我封你为奋勇公，把成都作为封地送给你，以后好好的帮我管理成都吧！”

　　听到这里，刘德顿时一愣。

　　要知道，作为投降的国家的皇帝，能够守在自己的封地里，那是一件多么美妙的事情，而且，还可以守着祖宗的基业。

　　刘德都有些不敢相信了：“魏帝，你真的要这么做，你不怕我谋反？”

　　“呵呵，你反不起来了，我比你更圣明，你也看到了，我所到之处，只诛心不杀人，老百姓都很支持我，你不得人心的。”楚凡自傲的笑了笑，转身而去：“留在这守住祖宗的基业吧，我走了，我的下一个目标是孙权，也许，他没你那么幸运，会被我大卸八块！”


第2963章 自戕的周泰

　　蜀国已经被降服，而且是在短暂的时间内，而吴国，也快了。

　　虽然楚凡没有派出玩家，只是让NPC来对付NPC，但不得不说，魏国的NPC实力高出了吴国太多，即便是有周瑜这样的牛人负责督导指挥，手下又坐拥韩当、周泰、黄盖、凌统、甘宁、太史慈等大将，仍旧无法阻挡NPC们的前进脚步，他们几乎把对方斩尽杀绝，逼得吴主孙权不得不撤回了建业。

　　但是，长江天堑已经守不住了，魏国的水军轻轻松松的跨越，并在长江上和吴国的水军大战了一场，结果完胜，报了“前世”在赤壁的一箭之仇。

　　而这时候，楚凡带着大部队，已经从另一侧进行了包抄，再加上南中和夏侯霸的部队，形成了三面环绕，很快，他们的部队开入了建业城。

　　此时此刻，孙权仍旧想要负隅顽抗，可是已经到了强弩之末，强大的魏国已经把整个建业城围了一个里三层外三层，里里外外又三层，压根就不是吴国军队所能抗拒的。

　　而这时候，周瑜也因为劳累过度加上战乱之苦，已经病倒了。

　　现如今，东吴可以派出去的将领已经不多了，在城门上死守的，只剩下了一个周泰和陆逊。

　　周泰已经是年近六旬，胡子都已经花白，而陆逊今年也已经40有4，两个人望着城楼下的这群生力军，不由自主的想起了自己年轻的时候。

　　这时候，周泰一时间老泪纵横，现如今，建业城其实和失守没有什么区别了，因为南门已经开了，是士兵们主动打开的，他们出城投降，换来的是魏国的拥抱和粮食。

　　没办法，城中已经断粮，大家饿啊。

　　楚凡来到了城东，冲着城楼上拱手：“幼平叔叔，不要打了，开城吧，不可怜可怜自己，难道也不可怜可怜城里饿着肚子的老人孩子吗？”

　　幼平是周泰的字，要知道，周泰可是逼着大小乔自杀的元凶之一，另一个元凶韩当已经死了，现在只剩下他一个活着了。

　　周泰望着楚凡，不由叹了口气：“别废话了，南门已经开了，愿意走多少人，就走多少人，我周幼平绝对不会拦着，可是我会跟你死战到底的。”

　　望着只是无双级8星的周泰，楚凡摇了摇头：“战不过我的，这样吧，我给你们一周时间，一周之后，如果再不开城门，那就只能两周之后了。”

　　听到这里，周泰和陆逊面面相觑。

　　两周？呵呵，别说两周，一周之后，城内要饿死多少人啊？两周的话，建业城不攻自破！

　　然而……

　　“这段期间，我会把粮食供给送到南门，你让士兵们来取吧！”

　　周泰大惊失色：“你为什么要这么做？”

　　“我心疼老人孩子和女人！”楚凡说道，“建业早晚是我的，我不心疼自己的子民，我心疼谁？你们穷兵黩武惯了，想没想过城里的老百姓啊！啊！？”

　　周泰被楚凡的话语冲得趔趄了好几步……

　　这是真正的帝王，一切都以人为本，怪不得魏国的兵勇那么彪悍，20万兵居然杀得东吴50万兵溃不成军！

　　周泰知道楚凡很讲道义，但是这门，他不能开，作为一名忠君爱国的将领，他和陆逊一起，去找孙权商议对策了。

　　……

　　时间，也在一分一秒的过去。楚凡履行了承诺，已经吩咐士兵在门口不停的送粮了，城南的门一直开着，不停的有士兵外出，有些人上来接纳粮草的，但是更多的人是带着家眷一起追随了魏国。

　　就这样，一个星期的时间不知不觉的过去了。

　　这时候，夏侯楙忍不住了，走到了楚凡的面前：“陛下，咱们……”

　　楚凡摇了摇头：“再等一周……”

　　夏侯楙对楚凡非常尊重，当然没有任何异议。

　　结果，又等了3天，这3天，粮草依旧供应充足，但是建业城中需要吃粮的人却越来越少了，理由很简单，都被楚凡招安了。

　　终于，在这一天的下午，城门不攻自破，东西北三个门都开了。

　　陆逊一个人走了出来，双手捧着一把很熟悉的腰刀。

　　楚凡吃惊不已，走过去看了一眼，发现这把刀居然是周泰的！

　　一时间，楚凡讶然：“陆逊将军，周泰将军……”

　　“周泰将军自戕了，这是他留下的佩剑，他希望您可以放过陛下。”

　　这一刻，楚凡整颗心都被震荡了。

　　其实……他对周泰已经没有什么仇恨了，大小乔是死在他的手里，可是，那只是虚拟事件而已！

　　可是，周泰作为NPC，还是当真了。

　　周泰，是三国控的楚凡最喜欢的吴国将军，几乎没有之一，周泰的忠义不亚于关羽，特别是对待孙氏家族，更是鞠躬尽瘁，曾经为孙策挨过不知道多少刀，立下赫赫战功。

　　楚凡这一次来到建业城，就是想收服周泰，哪怕收服不了，也不至于让他这么死掉吧？

　　只可惜，周泰不买账……

　　夏侯楙走到自己的主公面前的时候，发现主公已经潸然泪下，这时候，他才真真正正的了解，这个人到底有多么的宅心仁厚。

　　张玲、刘杨、圣雪和董香都走了过来，纷纷抱住了他，让他能够释怀一点。

　　陆逊也看到了这一幕。

　　人心都是肉长的，说起来，终究是孙家对不起曹家，当年曹操没有做一点亏待孙家的事情，反而是在孙策没有出力的情况下，让孙策带走了好几万精锐御林军，这才成就了以后的帝王霸业，可是到头来，孙权居然忘恩负义，在曹操病重的时候和刘备联手，攻打魏国，还逼死了曹子凡的庶母大小乔夫人，做的的确太过分了。

　　陆逊的双膝不由自主的一软，跪在了楚凡的面前：“求陛下饶命，放过我家主公吧！”

　　楚凡凄冷的笑了笑：“我压根就没想杀他，只是，我也不想见他了，传我话下去，封他为建业公，赐建业为封地，永守建业。”

　　陆逊哭着说道：“多谢陛下！”

　　“陆将军，我想去见见周都督，能为我引路吗？”


第2964章 咱俩谁跟谁？

　　周瑜的确没有病死，而且，因为得到了华佗的药，周瑜的身体反而开始康复了。

　　而且，这个周瑜并非是那个小心眼的周瑜，而是接近正史的周瑜，人长得很帅，而且很有品德，雅量高致。

　　楚凡见到周瑜的时候，周瑜穿着家居服，身体还没有完全恢复，他非常客气，已经跪在了自家门口。

　　楚凡走过去，把他搀扶起来，冲着他摇了摇头：“我一向尊重周都督，只是一直没有机会和周都督见面，今天终于有这个机会了。”

　　周瑜很谦恭：“一直都听说陛下是个大贤，能够原谅做了对不起自己事情的人们，今日一见，果然不假。”

　　楚凡摇了摇头：“也未必，我当初不也没有放过刘关张三兄弟吗？”

　　“那就另当别论了，当时的情况和我们这边不同，当时，4将战吕布，庶母被活活逼死，陛下如果都不爆发雷霆之怒，恐怕也只是软弱了。而东吴，的确没有逼死大小乔夫人，因为当时我在现场，我制止了韩当和周泰。”

　　听到这，楚凡深深点头：“传言果然不假。”

　　周瑜叹了口气：“我和小乔夫人曾经有过一段奇缘，只是小乔夫人当初只是把我当做了哥哥，不肯嫁给我，所以，我也一直未娶。直面自己曾经倾慕的姑娘，我周公瑾始终不舍得下毒手，而且，就算是伯符还活着，也不会让我杀了大乔夫人的。可是谁曾想，两位夫人性格那么节烈，居然……唉！”

　　楚凡也叹了口气：“韩当将军和周泰将军都已经去了，估计在极乐世界，他们的仇恨也已经化解了。周都督，我欣赏你的才华，可是我也知道，你不会为我效力，所以，我以君主之名，封你为永安侯，赐庐江为你的封地，你回到家里养老去吧。你身边也不能没有人照顾，你这样的大贤如果没有子嗣，将是历史的遗憾，我有两位很不错的侍女，多年陪伴，她们温柔贤淑，可以照顾您。”

　　听到这里，周瑜脸红了：“这……”

　　楚凡微微一笑：“长相当然和大小乔夫人无法相提并论，但是文采很好，精通音律，大都督同样是精通音律之人，每日和两位姑娘一起研究音律，琴箫和鸣，岂不是一件美事？”

　　听到这里，周瑜释怀了。

　　这时候，周瑜站起身，走到了自己的书房里，楚凡则没有跟进去。

　　待到周瑜走出来的时候，手中已经多了惊人的两块无双令，以及两把质量极为惊人的手斧！

　　这两把手斧的色泽，也是一金一银，看上去像极了一对！属性，惊人啊！

　　近身武器：江东霸王（传奇级世界武器）

　　伤害：520+200（经典武器加成）

　　准度：105+11（经典武器加成）

　　范围：12+5（经典武器加成）

　　重量：10-7（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血狂魔：攻击目标时吸收本次伤害的24%转化为自身HP，且有18%的几率造成血饮暴击，并随机降低对手2-5格气息。

　　战神降临：有15%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成4倍伤害，且附带大量出血效果。

　　震荡：有11%的几率在攻击目标的时候造成其眩晕，使其在3秒钟之内丧失肢体控制能力。

　　经典属性：

　　霸王之力：在阵营军衔达到大将的时候，全属性提升5%。

　　江东之魂：在敌国入侵的时候，PVP防御属性提升10%

　　近身武器：江东雄主（传奇级世界武器）

　　伤害：520+200（经典武器加成）

　　准度：105+11（经典武器加成）

　　范围：12+5（经典武器加成）

　　重量：10-7（经典武器加成）

　　附加：

　　嗜血狂魔：攻击目标时吸收本次伤害的24%转化为自身HP，且有18%的几率造成血饮暴击，并随机降低对手2-5格气息。

　　战神降临：有15%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　冲击：有18%几率在攻击对手时令其眩晕两秒，AC降低20%。

　　激昂：在连续输出超过2500万之后，攻击力提升100%，效果持续5秒。

　　经典属性：

　　江东帝魂：当双持的两把军用手斧中都拥有嗜血及其升级版的时候，可提升25%的攻速以及10%的破防属性。

　　江东兄弟：当和江东霸主一起使用的时候，提升10%的攻击属性以及PVP攻击力。

　　……

　　周瑜说道：“两把斧子伯符和仲谋留下的，无双令是仲谋和我献给陛下的，请笑纳。”

　　楚凡接过了这些东西，随后将两把斧子送到了夏侯霸，也就是张阳的手中，张阳压低了声音：“陛下，内个……”

　　楚凡知道张阳的意思，他很想把这一对斧子让给江蕾雅，可是，真心没必要了，因为江蕾雅的一双战斧，玫瑰杀手和美根帝王斧都是极品中的极品，甚至经典属性要比这两把都好一点，所以他摇了摇头：“她的斧子只是极品，不用考虑她了。”

　　张阳送了口气：“那我不客气了。”

　　“呵呵，不用客气，咱俩谁跟谁。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　……

　　楚凡只是和周瑜见了面，而没有和孙权见面，因为楚凡知道，自尊心极强的孙权见到他之后，可能会忍不住自杀。而同理，他看到了背信弃义的孙权，也许会忍不住，但是那样的话，对大局不利。

　　三国的剧情还没有读完，这只能说明一个问题，那就是任务还没有结束，至少，还有无双令存在于这个世界里！

　　现如今，无双令凑齐了10块，7件套的防具套装已经全部凑齐，而4件套的武器套装，还差一件，谁都知道，套装多一件，属性提升一快，多这么多件，提升的可着实不少！而这一套装备穿在谁的身上，都会刷新这个人的总体实力。

　　所以，楚凡要做的，仍旧是主动而积极的等待！


第2965章 是她？

　　时光荏苒，不知不觉，又是8年过去，时间来到了公元235年。

　　此时此刻的魏国的版图已经十分巨大了，统一了整个中国之后，楚凡并没有停住前进的步伐，继续带领着魏国铁骑高歌猛进，开疆拓域，已经形成了一个亚欧两大板块的大帝国。

　　而这一年，楚凡只有35岁。

　　用他自己的话说，穷兵黩武，浪了8年之后，他该好好让士兵和百姓们歇歇了，而他自己，也该好好歇歇了。

　　这是个初夏的上午，窗外阳光明媚，荷叶上一颗颗水滴凝聚在一起，微微的调皮的汩动。

　　楚凡刚起身，就发现吕玲绮依偎在了自己的怀里，一时间让他有些纳闷，因为昨天晚上陪伴她的明明是关银屏。

　　不过，那是系统的读盘，两个人并没有发生什么。

　　只是，有一件事，楚凡死都撇不清了，那就是在他20岁大婚到现在，他一共有了11个孩子，正好能组成一个足球队，两位皇后和两位爱妃这些年肚子压根没闲着。

　　不过，她们乐在其中。

　　望着吕玲绮，楚凡想到了他和张玲的过往。

　　其实现在，很多事他都可以看放开了。

　　他的嘴唇慢慢的凑了过去。

　　吕玲绮望着楚凡，难免有些羞涩，不过，还是慢慢的迎合着，两个人蜻蜓点水了足足半分钟，楚凡笑问：“不读剧情了，怎么办？”

　　“不知道，你个小坏蛋！”吕玲绮的头慢慢的歪在了他的怀里。

　　楚凡微微一笑，双手放在了她的发髻上，伸出手，摘掉了，一时间，她这些年留下来的一头长发飞瀑一般急转直下。

　　血热的吕玲绮的头发并不是纯黑色的，而是黑色和银色相见，十分好看，让人百看不厌，这些年，她一共给楚凡生了两儿两女，楚凡都非常喜欢。

　　也就是这两年，因为要陪着楚凡在外征战，所以她的肚子里闲了两年。

　　不过，现在楚凡宣布了一条法令，那就是让老百姓休养生息10年，10年之后再作打算。这10年，他也可以安逸了。

　　所以，当吕玲绮的腰带也被楚凡慢慢揭开的时候，她已经意识到楚凡要做什么了，一时间羞得满面通红。楚凡却没有在意，而是继续自己的罪恶旅程，不知不觉，吕玲绮已经呈现出了最完美的状态。

　　白皙无暇、起伏跌宕，她的美，简直美不胜收，岁月在她的脸上无法留下任何痕迹。

　　一个个火辣的烙印，顺着吕玲绮的身上急转直下，通达全身，让她感觉到了炽热无比，全身软软的压根不想动，她闷哼了一声，娇羞地说道：“你这个臭坏蛋，再也不想理你了！”

　　楚凡笑了：“玲，让我美味的……”

　　“不准说了！唔！”

　　双唇再次被堵住的她，真的一个字都说不出来了。

　　这时候，就算是扮演者本人，都感觉自己已经被一个小恶魔附体了，这家伙，可以把人的灵魂都吸收掉、征服掉！

　　……

　　门外，传来了侍女轻柔的声音，但是门内，风雨大作：“皇上，皇后娘娘来了，问你今年要不要选秀女。”

　　房间内，两个人噗嗤笑出了声，随后楚凡说道：“不要！”

　　话音刚落，侍女就有些尴尬地说道：“皇上，皇后娘娘说，还是要吧！”

　　“纳尼？”楚凡不由一愣。

　　脸上红头的吕玲绮这才松开了楚凡，低声道：“小凡，看来剧情有变。”

　　楚凡眉头一皱：“不对啊，加上姐姐，正好4个啊！”

　　吕玲绮低声问道：“会不会有其他人乱入？”

　　楚凡思忖了片刻，突然间大脑中灵光一现：“是她！”

　　吕玲绮抿嘴一笑：“知道是谁了？”

　　“嗯，知道了。”随后，楚凡冲着门外喊道：“红儿，什么时候开始？”

　　“皇后娘娘说，再给您半个小时时间！”

　　“哦，知道了！”

　　吕玲绮不由羞涩了：“还是起床吧。”

　　“不行，还有半个小时，嘿嘿嘿……”楚凡无耻地说道。

　　……

　　半个小时之后，楚凡终于肯起床了，吕玲绮服侍他穿好了衣服，来到了殿外，发现其他3位美女已经等候许久，而殿下则站着数不清的秀女。

　　同时，今年比较特别，很多心腹大臣都来了。

　　以往，这些大臣是不能干涉皇帝的个人生活的，可是今年不同了。

　　但凡是古代的大贤皇帝，别说是三妻四妾，就算是后宫三千也不算多，可是，楚凡非常特殊，他只有4个老婆，可以说是有皇帝以来，老婆相对比较少的。算起来，较真的说，真的比楚凡少的，可能只有明朝的朱祐樘。

　　当然，如果更较真的做一个比较的话，朱祐樘的确没有楚凡那么贤明。

　　楚凡统一中国8年了，虽然一直在对外扩张，但是国民生产水平一年比一年高，而且人口越来越多，现在的大魏一共有6000万，空前的强大。所以，这些大臣们总是觉得越是这样的皇帝，就越是要百子千孙，证明他的贤能，于是，早在8年前，以夏侯楙、姜维为首的年轻一派就开始奏请皇帝多娶几个老婆，可是，楚凡都以国事为重拒绝了。

　　而这一次，这些家伙又不知道在谁的怂恿下，居然干预了这件事！

　　楚凡可不管这一套，走过去，挨个捏脸，特别是来到了夏侯楙和姜维的面前，左右开弓，一直不松手：“你们俩真的是皮痒痒了，自己不老老实实的在家里陪老婆，来这跟我捣什么乱？来人呀，把这两个家伙拖下去，打屁股一百下！”

　　众臣都是哈哈大笑，禁卫军当然不会过来，也都在笑，知道楚凡是开玩笑的。

　　不过，夏侯楙却很认真地说道：“古之大贤无不百子千孙，陛下也应该效法，现如今，陛下只有11个儿女，这哪够用，还要多生！”

　　听到这，众人都连忙稽首，表示赞同。

　　而这群人中，就有已经被楚凡提拔为二品将军的司马昭。

　　不得不说，相比较哥哥司马师和父亲司马懿，司马昭带兵打仗的时候勇猛和智慧并存，很被楚凡看重。

　　不过，楚凡却在他的脸上，看到了一丝阴鸷……


第2966章 王元姬出现！

　　楚凡似乎预感到了什么，他的目光立刻转移到了马皇后的脸上：“秋歌你过来！”

　　马秋歌怯生生的走了过来。

　　今年都快40岁的姐姐皇后，仍旧保持着20多岁的容颜，非常年轻漂亮，丝毫看不出已经是3个孩子的母亲了。

　　还没等她说话，楚凡一把将她搂在了怀里，一时间，他的老岳父马超都看得有些汗颜了。

　　“又是你小子捣的鬼吧？”楚凡桀桀一笑。

　　马秋歌点了点头：“嘿嘿，是我，你能把我怎么样？”

　　“信不信朕在大庭观众之下强幸了你？”

　　“主公你坏！”

　　马超在一旁汗哒哒：“皇后娘娘，请矜持一点。”

　　楚凡笑了笑，突然间在马秋歌的耳边低声道：“某人的眼神不对，你看出来了吗？”

　　“嗯，看出来了。”马秋歌微微一笑道，“小凡，我就是为这个混蛋来的，我想，该收官了。”

　　“我懂了。”

　　这时候，楚凡放下了马秋歌，点了点头：“秋歌是朕的爱姬，朕爱她，她爱朕。所以她包容朕，朕因为爱她们几个，多年来不曾选秀，今年……朕想放肆一次了，不过，朕想过，只选一个。”

　　听到这，众人都傻了，某人却松了一口气。

　　楚凡望着众人：“我知道你们心疼我，可是，我做事也有我的风格，所以，你们也得尊重我，对不对？”

　　大家都无语了，只能微微点头。

　　那人，却很高兴。

　　那人，不是别人，正是司马昭。

　　……

　　随后，宫中的宫女的头头，女官长开始让秀女们一排排的走过来，面见圣上了。

　　楚凡的宫里规矩不多，而且废除了很多规矩，其中一条规矩就是，宫中没有太监，更确切的说，太监制度被楚凡废除了。

　　理由很简单，楚凡非常厌恶这种灭绝人性的制度，而且，太监这种人，也不靠谱，没有了下半身的羁绊，脑子就开始胡思乱想，经常会做出一些敢于朝政、谋害主上的混账事出来。

　　倒是女人，比太监靠谱。

　　所以，楚凡的宫中女人多，而且都很干练。

　　他做了一个规定，那就是宫女必须是16岁以上才能进贡，侍候皇帝的年龄为3年，3年之后，可以找对象，20岁可以结婚，如果忠于职守，做的优秀，还可以继续留用，每天有上下班的时间，周末有公休，还有假期，而且薪俸也不错，在宫中做6年，也就是22岁以上，有资格成为女官，薪俸更高，女官之上，主事女官，也就是掌管皇帝的饮食、住行、皇子皇女们的起居等事物的主管。再之后，就是女官长。

　　楚凡选择的女官长，名叫张巧云，今年34岁，已经在宫中呆了18年，是资格最老的，也是最被信任的，她是名将张郃的小女儿。22岁的时候，她嫁给了和她情投意合的夏侯楙，已经给夏侯楙生了一男一女。

　　她最大的特点就是记忆力超群，可以记住很多人的名字以及出身。

　　这一次选进宫的秀女，不少来自民间，还有不少来自官宦人家，甚至是位极人臣的高官。

　　不过，一批批选过来，楚凡一个都没有看中，不知不觉，就选到了最后一批。

　　其实，并非之前的那些不好看，而是因为楚凡一直都在等待那个人。

　　终于，张巧云念到了一个特殊的名字：“司空王肃之女王元姬，年18。”

　　听到这个名字，楚凡的目光转向了马秋歌：“姐姐，是她吧？”

　　“嗯，是。”

　　“诶，王肃的老爹是不是王朗王司徒？”

　　马秋歌点了点头。

　　“呃，我突然想起了一首歌，天空好像下雨，我好想和你撕逼……”

　　“咳咳，小凡别扯。”

　　楚凡的目光转向了那女孩，一时间，他就惊愕了！

　　美啊，真的极致的美丽！

　　她穿着魏国人都非常喜欢的深蓝色流苏装，一头微微有些黄的长发，直垂腰间，嫩嫩的小脸蛋还有些婴儿肥，长得嘛，出奇的好看，大眼睛小鼻子小嘴，微微一笑，很是可爱。

　　她目不转睛的望着楚凡，也不害怕：“臣女叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“嗯，走过来，让朕仔细看看！”楚凡微微一笑，余光已经落在了司马昭的身上。

　　“前世”，王元姬可是司马昭的正室，晋朝开国皇帝司马炎的母亲，文明皇太后，可是这辈子，不好说了。

　　司马家和王家一直交好，司马昭年纪很小的时候，就在王家玩，后来更是看着王元姬出生的。说句实在话，司马昭是看着王元姬长大的。

　　去年，司马昭曾经向王家提亲，要和王元姬订婚，但是被王家拒绝了，据说是王肃觉得女儿年纪太小，准备等两年再说，毕竟，魏国法律规定女孩子要18岁之后才能结婚，女官则要推迟到20岁。当时，司马昭以为楚凡要选王元姬进宫当女官，所以就忍住了，没有继续提亲。

　　可是没想到，王元姬居然进宫选秀女了！

　　这一年，司马家并不算权势滔天，不过在楚凡最信任的郭嘉今年春天退休之后，他成为了谋士中仅次于姜维的第二人。

　　姜维目前是太尉，而他则是司徒。

　　所以，司马懿看到楚凡的举动，也有些不悦，毕竟，这是明目张胆的抢媳妇！

　　可是，话又说回来，皇帝喜欢，你又能如何？咬他？呵呵，他可有的咬。

　　王元姬上前走了几步，楚凡却不甘心，又说道：“继续走！”

　　王元姬看上去有些不情愿，却还是一步步的走，最终，走到了楚凡的面前。

　　楚凡一下子把她楼在了怀里。

　　这时候，王元姬挣扎了两下，却在楚凡的耳边低声道：“哥哥，是我！”

　　楚凡桀桀一笑，也低声道：“坏丫头真会演！”

　　于是，他一把将挣扎的王元姬抱了起来，沉声道：“就是她了！”

　　这时候，司马昭气得差点没拔剑出鞘。

　　“畜生，你干嘛？”司马懿压低了声音。

　　两年前，司马师已经出师了，在一次大战中，楚凡命他为指挥官，负责督导战事，结果他不停副指挥夏侯楙的命令，贸然挺进，结果死在了乱军之中，现在，司马懿只有这一个儿子了！


第2967章 下套

　　那件事，并不是系统故意而为之，实际上，就是楚凡有意的动作。

　　毕竟，楚凡很清楚，正史中，魏国的江山是被司马家篡夺的，而罪魁祸首，就是司马师和司马昭两兄弟，这两个王八蛋一个比一个缺德，害死了曹氏多少子孙？

　　所以，楚凡可不会那么被动，先下手为强，这些年看似十分抬举司马家，却一直在暗中捅刀子。而且，他也看透了司马师人性中的最大弱点，这个司马师最不好的地方，就是好大喜功，所以，他利用这一点，让司马师当了一次指挥官，结果，成功的害死了他。

　　这件事让老谋深算的司马懿一直耿耿于怀，而楚凡为了安抚他，给了他司徒的位置。

　　不过，司马懿并不买账。

　　老实说，司马懿喜欢的是曹子凡的父亲曹操，而不是曹子凡，因为曹操在世的时候，虽然他官职低微，但是他的一些政见总是能得到曹操的赞赏，也算英雄有用武之地。可是到了曹子凡当权，特别是曹子凡20岁-35岁这段期间，虽然他的地位越来越重要，可是楚凡并不听信他的话，而是更喜欢荀彧、荀攸、程昱、郭嘉、贾诩等人，这几人退休之后，楚凡送给他们的封地那叫一个奢华，良田至少数百倾，还有大量的金银珠宝，而且最少封了一等公，可以世袭。特别是荀彧和郭嘉，居然都被封王了！

　　这让司马懿嫉妒的不行。

　　而且，更让他郁闷的是，比楚凡都小了两岁，今年只有33岁的姜维现在已经是一等公了，而且，楚凡非常喜欢他，两个人像极了好基友，这小子经常在宫里和楚凡同吃同睡，而且，姜维的两个老婆都是夏侯氏，一个是夏侯渊最疼爱的养女，另一个则是楚凡的另一个左膀右臂，大司马，骠骑大将军夏侯楙的大女儿。

　　由此可见楚凡对天水麒麟儿的厚爱。而且，楚凡还曾经有过一个口头承诺，那就是等到自己的长女曹眉儿长大之后，要和姜维或者夏侯家结亲家。

　　现在的曹魏，武将看夏侯，文臣看姜维，除此之外，还有西凉马家、南中孟家、九原吕家这样的强大实力……司马懿只能望其项背。

　　不过话说回来，人家也都忠肝赤胆，对楚凡绝无二心。

　　只是，楚凡今天一多了个心眼，松开了王元姬之后，微微一笑道：“元姬，看得出，你不是太喜欢朕，朕也不会强求你。这样吧，你留在宫里，服侍我3年，你也不用从头熬了，你是王肃的女儿，御膳房那边一直缺一个副管事，你去吧。”

　　听到这里，王元姬露出了一丝笑容。

　　这时候，楚凡站起身，说道：“你们对朕的心思，朕都明白了。如今，四海升平，国泰民安，也都有你们的功劳，不过，该加官晋爵的，我基本都封赏过了，不过，似乎漏掉了一人。司马昭啊！”

　　话音刚落，司马昭站了出来，双膝下跪：“陛下！”

　　“子上，如果我记性不错的话，你今年24岁了吧？”

　　司马昭深深点头：“是的，陛下，我24岁。”

　　“成亲了吗？”

　　“呃，成亲了。”司马昭不敢撒谎，他已经在两年前娶了一个老婆，不过，没有立做正室，理由很简单，就是惦记王元姬呢！

　　楚凡微微一笑：“既然成亲了，那就好了，对了，有子嗣了吗？”

　　“有，不过是庶出。”司马昭说道。

　　“哦，这样啊，也好也好。”楚凡故意装糊涂，“两年前的花刺之战，你表现的非常好，只是因为那时候你资历尚浅，朕没有提拔你，一直觉得亏欠你。如今，天下虽然太平，却也不敢掉以轻心，子上，朕想给你个重要差事，你能做好吗？”

　　司马昭立刻说道：“臣万死不辞，必将效犬马之劳！”

　　“很好！子上，雍凉乃大魏的西北重镇，长年以来一直有匈奴滋扰。弄得朕很是头疼。子上，朕有意让你去雍凉，去当雍凉的守城将军，你愿意去吗？”

　　雍凉距离魏国都城辽东要多远就有多远，司马昭被一竿子支到了雍凉，心中不太好受，毕竟，他现在是太子少保，整日陪着太子读书呢！如果这样，以后还是可以在宫中见到王元姬的！

　　可是现在倒好，一竿子去了雍凉！

　　他也没办法，只能点了点头：“臣愿意去！”

　　“好，非常好，朕封你为雍凉刺史，领雍凉牧，两年之内，你在雍凉招兵买马，好好的守住雍凉城，如果这两年你做得好，两年之后回来，加官晋爵，朕对你还有特殊奖励！”

　　听到这，对方开心极了，连忙拱手道：“是，臣必将尽心竭力！”

　　其实，司马昭的想法很简单，在那边呆两年回来，王元姬正好20岁。两年的时间也不算什么，王元姬绝对等得起，到时候，自己可以娶她了！

　　王元姬的确太漂亮了，个头并不高，还不到1米6，可是身材的比例非常好，而且音柔声轻，最难能可贵的是，还是个童颜巨……司马昭当然希望两年之后可以抱得美人归了！

　　所以，他开开心心的领命了。

　　不仅如此，楚凡还给了司马懿一个大面子，封他为一等公，如此一来，把这只老狐狸也给忽悠了。

　　选秀结束，众人都退下了，这时候，楚凡也松了一口气：“唉，演戏真累。”

　　这时候，众女都笑了。

　　夏侯霸也自然而然被楚凡留了下来，他也坏笑道：“哥，你太缺德了，一下就把他玩死了。”

　　“呵呵，没办法，为了无双套装的全部组件，我也是蛮拼的。”楚凡冷冷一笑，“可是没办法，我就是这样的人。”

　　“呵呵，司马昭绝对不是好东西，所以哥哥也不用难受。”王元姬说道。

　　“放心吧，我不难受。”楚凡走过去，爱怜的摸了摸她的小脸蛋，“只是委屈你了，两年之后，我封你为贵妃。”

　　王元姬俏脸一红：“才不要，哥哥你个花心大萝卜！”


第2968章 司马灭门

　　两年的时间并不漫长，系统也已经随和的加快了读盘的速度。

　　两年时间里，据说司马昭蛮拼的，把雍凉治理的井井有条，跟着他的很多将领都对他十分佩服。

　　而且，他在雍凉已经坐拥8万精锐。

　　两年之后，一纸调令，司马昭回到了魏国首都幽州。

　　上朝之后，直接被楚凡进封为了二等公，太子太傅，并且赐予并州食邑两千户，这在朝廷里绝对是重臣的待遇了。

　　也正因为成为了太子太傅，所以他每天都有资格去皇宫里进进出出，而且，楚凡赐他可以剑履入宫。

　　而且，楚凡还准备加封他的父亲。

　　这时候，司马家算是真正意义上的崛起了。

　　这一天，司马昭和平常一样，大摇大摆的走进了皇宫里，路过后花园的时候，突然间看到了一个马尾辫从自己的前方一闪而过。

　　马尾辫，是王元姬的标志，她最喜欢的装束，她的头发很多，平日里总是梳一条小小的马尾，其他的头发则盘起来，显得非常自然可爱。

　　一看到这，司马昭春心荡漾了。

　　两年了，他终于可以向年满20岁的主事女官王元姬提亲了。

　　兴奋之下，他静悄悄地追了过去，想要给小美女一些惊喜。

　　然而，他自己却受到了惊吓！

　　他居然看到了王元姬正被一个男人紧紧地楼在了怀里！

　　这个男人，身高比他高大一点，长相非常帅，左眼重瞳，一笑起来十分的亲和温柔，此时此刻，他正低着头，亲吻着小美女的脸了！

　　小美女抵抗了片刻，但怎奈力量上完全不是他的对手，气场上也输给了这男人，只能任由他胡来。

　　那男人也真的大胆，双手不知不觉的就从她的纤柔腰肢下滑落，随后放进了裙摆之中……

　　司马昭见状，顿时拔出了长剑！

　　他，是看不到楚凡的长相的，因为楚凡低着头，脸已经被王元姬遮住，司马昭还以为这人应该是个大胆的野汉子呢！

　　司马昭冲过去，扬起了手中的长剑怒喝道：“大胆狗贼，居然敢对元姬无理？吃我一剑！”

　　说话间，这家伙一把推开了王元姬，朝着楚凡分心就刺！

　　然而，楚凡不闪不避，只是开启了魔化，让他刺透了自己的身体！

　　这一刻，王元姬花容失色，连忙道：“陛下！陛下！”

　　司马昭一时间如遭雷击，整个人吓得双腿发软，一下子瘫坐在了地上：“陛下，你怎么？”

　　司马昭的举动惊动了不远处的武士们，他们以最快的速度冲过来，很快控制住了司马昭。

　　许褚的儿子许仪是辅助皇宫中保卫工作的头头，持剑走过来，双手抱拳道：“陛下，这贼子居然敢伤害您，如此狼心狗肺，其罪当诛！”

　　楚凡的身上都在流血，冷冷扫着司马昭：“子上，我命你去雍凉，把一个天大的功勋送给你，你回来之后，又给了你高官厚禄，让你教导太子，你居然恩将仇报，敢行刺朕，你真的是胆大包天！”

　　司马昭一时间感觉天塌了，做梦也想不到自己居然就这样折在楚凡的手里了！

　　他仓皇地说道：“陛下，我以为您是勾引元姬的野男人呢，我……”

　　“呵呵，居然还敢侮辱朕？”楚凡一把将王元姬楼在了怀里，“朕和元姬情投意合，我正准备纳她为妃呢！”

　　王元姬拿出了手帕，给楚凡擦着伤口处的血：“哥哥，很疼吧？”

　　楚凡微微一笑：“不疼，不疼……”

　　司马昭整个人都不好了，他甚至感觉到自己上当了！明知道自己已经要嗝屁了，这家伙一时间狂性大发：“曹子凡，你这个伪君子，这一切都是你的阴谋！你这个狗皇帝，抢我女人，你陷害我！”

　　楚凡冷冷扫视着司马昭，沉声道：“许仪！”

　　“末将在！”许仪说道，他威风凛凛，身体强壮，颇有其父许褚的风采。现如今，他的官职和自己父亲当年的官职一样，说的难听一点，是楚凡的一号保镖，可是这个保镖不一般，是楚凡最亲近的人。

　　许仪望着司马昭，咬牙切齿地说道：“臣在！”

　　“将此贼子推出午门，就地正法！”

　　“是！”许仪说道。

　　……

　　司马昭就这样被干掉了……

　　实际上，是被楚凡抓住了心理上的最大弱点。这个人，太过于自负，总觉得自己太牛逼了。而且觉得自己绝对能把自己的女人完全掌握在手里。

　　但是，他的这种想法最终害死了他。

　　……

　　而且，司马昭被干掉之后，司马懿也被逮捕。

　　行刺皇帝这种罪过在任何朝代都是要诛九族的，许锋，要收拾司马家了。

　　可是，楚凡做了一件非常聪明的事情，那就是提前宣布了司马昭的罪状……

　　结果，司马懿造反了！他当天逃出了幽州城，开始联络儿子在雍凉的旧部，准备举兵起事。

　　而这时候，楚凡已经命令夏侯楙、夏侯霸一起，去把这家伙抓回来！

　　结果，司马懿比儿子更惨。

　　雍凉的将领们虽然很欣赏司马昭，可是欣赏并不等于忠诚，恰恰相反，皇帝楚凡遇刺的消息传到了他们的耳朵里之后，这群人顿时疯了，大骂司马家族是叛徒，是最大的奸佞！

　　于是，就在夏侯兄弟出兵不到半天的功夫，司马懿就被抓了回来，判处了死刑，而与此同时，司马家但凡是已经成人的男人被杀，女人老人和孩子被流放到西凉的边境。

　　这，已经是足够仁义了！因为这种罪过是要灭九族的。

　　而其他八族的成员没有被灭，已经是楚凡非常宽容了！

　　……

　　当天，夏侯楙和夏侯霸带着司马懿的掉落物来到了皇宫之中，拜见楚凡。

　　两个人跪倒之后，第一时间奉上了司马懿掉落的无双令。

　　如此一来，11块无双令全部完毕，这意味着这套装备将是《大灾变》有史以来第一套完完整整的套装。11件套，而且，是近乎顶级的经典装备，接下来要做的，只是进行一次牛逼闪闪的提升！


第2969章 看我帮你爆一件出来

　　确切的说，是11次，因为需要11件海洋之心。

　　司马一族被杀之后。画面，也开始读盘了，并不漫长的无双副本之旅终于要结束了。

　　楚凡纳了王元姬为妃子，从此坐拥5个美丽的妻子，成为了真正意义上的人生赢家，而跟随他的好友们，都得到了最好的结果。

　　公元255年，55岁的楚凡退位，把自己和马秋歌所生的第二个儿子，曹锋立为皇帝，他为人善良而质朴，勤政爱民，做了很多好事。让大魏的国祚一直保持了很多年。

　　而楚凡在退位之后，过上了更加舒服的生活，每天都在田里劳作，回到家的时候，夫人们已经准备好了好酒好菜，一家人坐下来一起吃饭。

　　和他们住在一起的，还有同样在当年退休的夏侯楙、夏侯霸等人，魏国又完成了一轮新老交替。

　　……

　　公元298年，98岁的曹子凡无疾而终，过完了自己璀璨的一生，而他去世之前的3年内，马秋歌、关银屏、王元姬等人相继去世。

　　他死后不到两个时辰，星彩也去世了，享年91岁。

　　同样是在这一年，曹子凡的重孙曹云梦上位，他是一个性格上比较硬朗的男人，上位后做的第一件事，就是展开了征途，在公元305年，他彻底灭掉了五胡，继而将整个大魏的大版图一路打过了多瑙河，直逼英伦三岛，而且占据了北非的大片地盘，如此一来，一个横跨亚非欧三大洲的大帝国形成了，版图无限辽阔，拥有破亿的人民，同时物产极为丰富，国力极为强大！

　　大魏这个帝国从公元227年建立，一直到公元632年才灭亡。享国405，成为了历史上赫赫有名的长寿帝国，而且，圣君辈出。老百姓安居乐业。甚至在后来很长久的年代里，后来得到天下的君主们一提及这个朝代，对很多君主推崇备至，特别是曹子凡，他的声望、名誉几乎达到了巅峰。

　　而在其他朝代，前去膜拜他的人数不胜数。

　　……

　　结束了，当画面出现END字样的时候，系统也开始结账了。

　　系统为楚凡等人打出的分数，惊人到了让人叹为观止的程度！居然是有史以来的最高分，T+！这是各个国家同类副本中的最高纪录，没有之一！

　　11件无双装备已经入手，而且，只是唯一的魏国无双套装，除此之外，只剩下了剩余的两套，即蜀国和吴国的无双11件套，也只有一件套而已！

　　这11件装备拼凑在一起，属性非常的恐怖，楚凡的感觉是，如果这套装备全都能升级为世界级装备，那么它的属性恐怕要超越天王级套装了！

　　当然，也要看天王级套装到底是几件套！如果是7件以上，恐怕有些困难。天王级装备，仍旧是这个世界上的顶级装备。当然，如果你每一组都是收集了一两件，那就是垃圾，不如一组装备收集全套牛逼。

　　这套目前为止绝对意义上的极品装备，当然是要留给他们6个人决定，楚凡的想法是，看兑换的结果，谁适合就送给谁。

　　……

　　楚凡作为队长，负责当场虚拟兑换，结果这套装备，是一套典型的攻防一体装，4件武器分别是烟雾手雷、武士刀、沙鹰、巴雷特。典型的狙击套装！

　　结果，这套装备的归属权就交给了圣雪。

　　楚凡微微一笑，这也是一个众望所归的结果。

　　不过，这个副本的慷慨不仅仅如此而已。这只是任务中的掉落奖励，此外，还有一种奖励，那就是副本结束后的奖励。

　　第一件奖励，T+送出的团队奖励，需要抽取。

　　这时候，楚凡说道：“雪儿来吧，你运气好，看看能抽到什么好东西。”

　　圣雪抿嘴一笑道：“好吧！”

　　说完，圣雪很从容的点击了抽取按钮。

　　一时间，巨大的轮盘转动起来，上面的8块图形顿时快速旋转开来，一时间让人眼花缭乱！

　　许久之后，轮盘才慢慢停了下来……

　　这时候，一块图形上面的贴纸掉了，出现在大家面前的宝贝，让大家都瞠目结舌了！

　　“靠！世界之心！”

　　没错，是世界之心！而且，并不是一块，而是令人难以置信的……5块！

　　其他的贴纸也掉落在了地上，里面出现的宝物很多，有世界之心×1，×3，×5，是最多的，充分说明了圣雪的运气太好了！

　　而且，这几件宝物中，也有传奇级世界装备！

　　但是现在对很多人来说，其实直接获得的世界装备性价比不如世界之心，因为如果用世界之心提升经典级套装组件，那就了不得了！5个组件，正好提升5件！

　　圣雪抿嘴一笑，语出惊人：“嘿嘿嘿，我自己还有3块！”

　　楚凡大惊失色：“卧槽，这么有钱，比我只差了4块！”

　　众人都大惊失色了：“卧槽，打劫啊大哥，你哪弄来这么多？”

　　楚凡冷笑道：“哇嘎嘎，我楚孟德可不是浪得虚名，哪一次下副本我拿不到最高评分？对了，忘了告诉你们，苏生地图打到400分之后出关，不是也有一次抽奖吗？有几率抽出世界之心，最高给3块！在下有幸抽到过一次！另外，苏生地图已经改版了，可以把武器从经典提升到世界，当然，难度会增大很多！大家可以挑战一下！只是，雪儿不用去挑战了，我再给你3块，凑足11块世界之心，弄一套好看的装备让我瞅瞅！”

　　圣雪的脸已经红透了：“哥哥，不要总是这么冲着我……”

　　“我自己的妞，我不宠着谁宠着？”楚凡振振有词。

　　这时候，众人都坏笑起来。

　　董香在一旁故意吃醋：“哥哥，她是你的妞，那我咧？”

　　“也是啊！必须是！要不然，我费尽帮你打天蝎装备干个毛线啊，对了，后面还有一次抽奖吧？我记得官方网站说过，打出T+还有机会抽取一次MVP奖励的，有几率出天王装！看我帮你爆一件出来！”


第2970章 嘿嘿，太迟了！

　　董香面红耳赤：“笨蛋哥哥，我又没说什么，我只是逗逗你。”

　　“不好意思，我这人不识逗，你也是我的。”

　　楚凡，的确比以前霸气多了，换做以前，他压根不敢这么说。他，已经在发生改变了。

　　很快，系统送出了MVP的奖励。

　　这一次，轮盘比较邪恶。8个选项，8选1，自己动手之后，系统会根据玩家动手的力道来旋转轮盘，最终定格在一个可爱的框框里。

　　不过，谁能做到这么准呢？

　　而且，礼物都是已经告知的，这里面的最大奖励，是世界之心×5，除此之外，有两件！两件！两件天王级装备！

　　重要的事情一定要说3遍！

　　而更可怕的是，两件天王级装备，一件是天蝎座，一件是白羊座！

　　天蝎座是一个挂件，虽然小，但对于董香非常重要，而白羊座，居然是……弓！

　　是弓！

　　看到这件装备，让楚凡有些不淡定了。

　　天王装是可以滴血绑定的，绑定后无法掉落、无法交易，但是！可以赠送！

　　楚凡的确是用弓的高手，但是和朱莉比起来，还是徒弟和师父的差距！

　　更何况，楚凡对白羊座的装备，实际上感情并不算太深厚。因为对他来说，白羊座的机枪加上车子虽然霸道无比，但是用处是相对比较小的，倒是双子座的套装，更为实用。

　　如果真的给朱莉姐凑到了7件套，那是什么概念？

　　不过，如果这样的话，那董香还要再等等……

　　……

　　MVP的奖励只能自己抽取，这也是测试楚凡运气的时候。

　　楚凡望着转盘，不由摇摇头：“我也不知道自己的手能不能这么准，所以，一切看老天爷的安排！老天爷，给我来个好的！”

　　说完，楚凡按动了按钮！

　　一时间，转盘剧烈的旋转起来，这大大出乎所有人的意料。因为平常有一些玩类似转盘的高手，都是故意不怎么使劲，尽量让转盘少转几圈，更容易的获得自己需要的东西。

　　但是，楚凡选择了这种方式。

　　其实，楚凡并非不是高手，而是觉得那样的方式其实获得自己心仪装备的几率高不了多少，只是一种心理作用。倒不如相信台球理论中的大力出奇迹！

　　转盘剧烈的旋转了半天才停下来，最终的指正走向了天蝎座的挂件，这时候，楚凡欣喜若狂：“不错，香儿这一趟没白来！”

　　怎料，指针还在慢慢的向前走……

　　下一个奖励，是白羊座的弓！

　　这把弓，史诗级天王装。

　　不得不说，天王装备很邪门。

　　不论从任何渠道获得，初始品阶一成不变，史诗级，不管是多么高级的BOSS掉落，都是如此，所以妥妥的要消耗史诗级的银色经典进行品阶提升。这倒是无所谓，楚凡有的是提升的原料。

　　只是，当指针真的正正的落在了这件装备上的时候，楚凡的心里还有点小小的郁闷。

　　为董香，毕竟，董香失去了一次好机会。

　　不过，董香却很高兴：“哥哥终于拿到7件了！”

　　楚凡微微一笑：“唉，可惜了，香儿只差了一点！”

　　“没关系的！”董香说道，“这样一来，哥哥的套装属性更强了！”

　　是啊，何止是更强，简直就是一个壮举，因为这个世界上，截止到目前为止，谁都没有获得过7件天王装备，更没有人知道7件装备的背后隐藏着什么样的大秘密！

　　不过，得到的总是最好的。

　　这把名为金色情怀-白羊座的长弓是一把黄金弓，弧线优美，非常漂亮，甚至，有些性感。拿捏在手中的时候，楚凡感觉自己的小心脏都忍不住在剧烈跳动。

　　……

　　副本任务结束，走出来的时候，楚凡第一时间飞回了国内。

　　因为刚装备上这把弓的时候，系统提示就响了：“因为您的金色情怀-白羊座还没有提升到传奇级经典，与您的其他白羊座装备品阶不符，所以无法激活第6个套装属性！”

　　这种设定并不奇怪，这就是为什么获得了至高无上的天王级装备，仍旧有很多人无法让它变得更强的原因了，因为手中缺乏高级提升材料。

　　楚凡不同，楚凡有的是，都留在了华夏帝国的仓库里。

　　这一次飞到国内，并不坐飞机，就是一路飞行，而且，并不是一个人飞行，而是带走了张玲，至于可怜的倒霉蛋张阳，他不会飞，水性也一般，只能坐飞机回去了，三个日本美女则会继续留在国内。

　　只是飞到半路上，楚凡不老实了，一双手已经悄无声息的没入到了她的腰间，继而慢慢地深入了她的衣装之中。

　　这一刻，张玲有些无法矜持了：“你个小坏蛋。”

　　楚凡却不管这一套，把她转过来，在她耳边低声道：“不准尸变，要不然我会生气的。”

　　“嘿嘿，你提醒我了，只是防止小野兽的最好办法！”

　　“哼，我说不准就不准！”楚凡说着，已经慢慢的展开了攻势。

　　就在空中，张玲感觉到了全身温热、酸楚，已经有些Hold不住局面了！

　　没办法，张玲爱他，深深的爱着他，早就期待这样的结果，只是自己不说而已！

　　所以，半推半就，也就半矜持，很快被楚凡突破了防线，继而，一声嘤咛：“坏蛋，我就知道你这样！呜呜，早知道就不坐免费的飞机了！”

　　“嘿嘿，太迟了！”楚凡在她的耳边压低了声音说道，“你是我的，就得跟我一起飞，不过嘛，我可不会飞得很快，我要慢慢的飞，估计至少两个小时才会到天州市。”

　　“呃，才两个小时，你好逊。”

　　“哟呵！”楚凡桀桀一笑，“居然敢讽刺我，好啊，那就3个小时好了！”

　　说话间，张玲居然没有动静了。

　　这时候，看到她还在自己的怀里，楚凡明白了什么。

　　这是一种挂机方式，在无法下线，却有绝对安全的情况下，是可以退出登录的。

　　楚凡笑了笑，打开了房门。

　　果不其然，张玲拿着笔记本和自己的游戏眼镜在门口等待。


第2971章 生杀予夺！

　　只是四目相对，双方都明白了对方想要表达的一切。

　　楚凡走过去，接过了她整个人，张玲已经娇羞的依偎在了他的怀里。

　　……

　　很难想象，在游戏世界中和现实中同时做一样的事情是什么样的感觉，楚凡只能感觉到自己的悸动已经盖过了呼吸的声音。

　　而张玲，也已经忘我。

　　时间，就在这种浓情蜜意中，一分一秒的消耗掉。

　　终于，终于降落了。

　　这时候，距离张玲来到楚凡的房间里，居然已经过了两个小时。

　　张玲的呼吸许久才正常，心跳也慢慢的恢复到了原来的程度。

　　这时候，两个人在游戏世界中，已经来到了仓库前，楚凡取出了银色经典，进行了一次强化。

　　银色经典强化史诗级装备到传奇级的概率最近一直比较低，这是因为传奇级的装备层出不穷的结果，游戏要固守自己的平衡原则，所以才会如此做。

　　不过这样做的好处也的确不少，保护了很多玩家的利益。

　　但是今天，楚凡的运气非常不错，居然一次就强化成功了这把强力的黄金弓！

　　随后，楚凡把这把金色情怀-白羊座和朱莉的武器传奇普通状态下的属性做了对比，发现了一个惊人的事情，这把武器除了攻击力比朱莉的弯弓射日稍差一点，其他方面真的是没有一点缺陷！

　　副武器：金色情怀-白羊座（传奇级天王武器）

　　类型：弓

　　子弹数量：10+4/70

　　伤害：3000+1000（经典武器加成）

　　准度：95+10（经典武器加成）

　　后坐力：18-12（经典武器加成）

　　换弹速度：2-1（经典武器加成）

　　重量：19-10（经典武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害400%，且有19%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　战神降临：有8%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　激昂：在连续输出超过1500万之后，攻击力提升120%，效果持续7秒。

　　射速+20%

　　经典属性：

　　黄金时刻：在一个自然日里杀敌破5000之后，可以酝酿一次狂暴属性，在变身形态下，变身属性效果提升20%，时间持续1个小时，冷却时间两个小时。

　　一箭穿心：在攻击目标心脏部位的时候，忽视这里是否是对方的弱点位置，在对方的HP足以被击杀的情况下，可以直接一箭毙命。

　　凑齐多面白羊·莫少泽的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　副武器：弯弓射日（传奇级世界武器）

　　类型：弓

　　子弹数量：10+10/90

　　伤害：3400+1100（经典武器加成）

　　准度：98+11（经典武器加成）

　　后坐力：18-14（经典武器加成）

　　换弹速度：2-1（经典武器加成）

　　重量：19-11（经典武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且攻击目标上半身的时候，准度提升25点。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害400%，且有19%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　战神降临：有8%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升25%。

　　疾风步：在手持该武器的情况下，可以激活地面移动速度提升50%的效果，持续时间10秒钟，冷却时间1分钟。

　　准度+20

　　经典属性：

　　破颅者：在攻击敌对目标头部的时候，可以做到击杀目标，且提升暴虐属性100%的触发几率。

　　弯弓射日：增加该武器20米的射程，虚弱距离从3米降低到1米。

　　……

　　楚凡对射箭真的没有太大的感觉，射术精湛，但是他本身并不是射手类型的职业，这把武器为了朱莉，他必然会提升到极致，让它以400点的状态觉醒。可是话说回来，如果真的可以弄到更多的双子座装备，凑齐一个至少7+的套装，他会果断的放弃白羊座。

　　他很快装备上了这把武器，一时间打开了套装全效，张玲在一旁看得目瞪口呆：“真好看……”

　　楚凡，同样目瞪口呆。

　　张玲一愣：“小凡，怎么了？”

　　“玲珑……出事了！卧槽！系统提示！”

　　张玲忙问道：“系统怎么说的？”

　　楚凡道：“我给你截图！”

　　楚凡很快贴了一张图给张玲看。

　　张玲看过之后，整个人都呆若木鸡了：“好牛逼！”

　　系统提示：“您已经收集到了第7件同一类型的天王装备套装组件，因此激活了天王装备的第6个公共属性——【生杀予夺】。”

　　【生杀予夺】：在收集到7件相同的天王级套装组件的情况下，可以掠夺其他生物体身上的天王装备，除非使用者身上也持有7件相同装备，则会因为同噬效果而抵消。此技能为开关技能，不开启即可可以扫描到自己所需求的装备的所在地。而开启之后，持有这类装备的玩家将会进入被宣战状态，一旦被击杀，该类装备会掉落1-3件。如果该玩家不在线或者强行下线，则会在48小时之后失去全部的该类装备。该技能冷却时间为15天。

　　……

　　就在张玲一阵唏嘘的时候，世界公告突然间响起——

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC神屠触发了天王级套装的【生杀予夺】技能，系统将会在半个小时后临时停机维护，此次维护时间为两个小时！”

　　又是因为楚凡，系统停机维护了！

　　楚凡自己都笑了：“卧槽，牛逼了！哥又出名了！”

　　张玲抿嘴一笑：“我感觉这次维护能出很霸道的设定！”

　　楚凡舔了舔嘴唇：“不管那么多了，趁现在想看看怎么个生杀予夺法！”

　　说着，楚凡开启了技能，进行了查看。

　　原来，生杀予夺也有一定的前提条件，那就是自己想要的天王装备，自己的身上必须拥有至少4件才可以，否则根本就是无效的！换言之，楚凡现在能掠夺的，也只有双子座和白羊座的天王装备！


第2972章 新的VR游戏！

　　即便如此，楚凡都非常兴奋，他很快利用这个牛逼闪闪的功能对自己的需求进行了一次疯狂扫描！

　　这时候，他整个人都无法单独淡定了！

　　白羊座装备，目前有3件落在了其他玩家手中，这3个玩家，都来自自己的亚洲联盟！换言之，这3件装备都好搞定，当然，楚凡不会击杀人家，而是会好好的谈，谈不好再说。

　　至于他的装备，他也万万没有想到，那就是流落在玩家手中的数量居然有8件之多，而惊悚双面·云的身上，则只是剩下了一件而已！

　　而比较要命的是，这8件之中的5件都来自敌对阵营，这意味着楚凡要开启掠夺模式了！

　　楚凡微微一笑，下线去了。

　　……

　　与此同时，在《大灾变》香凡研发组的工作室里，龙建仁的烟灰缸里全都是烟头，他整个人看上去憔悴了好几岁。

　　这时候，孙香已经不知不觉的走到了他的面前，拍了拍他的肩膀：“他又给你带来了很大困扰，对吧？”

　　贱人胖苦笑了一声：“是啊，这款游戏整个香凡研发组苦心做了5年才做出来，本以为游戏的周期能在5年甚至10年以上，不过如果像禽兽凡这样搞下去，也许用不了两年，游戏就会开始走下坡了。”

　　孙香微微一笑：“可是换种方式说，如果不是因为禽兽凡的存在，你觉得你这1年的收入能赶上平平淡淡的10年吗？”

　　公允的说，楚凡、UE荣耀、江蕾雅、林渊这样的超顶尖级高手的出现，大大的缩短了游戏的周期，他们把各种战术、杀怪技巧等等都演练得炉火纯青，导致游戏的升级速度加快了至少三五倍，如此一来，这款游戏的生命力就缩水了。

　　没错，尽管经典，但也经不起这样的摧残。

　　不过，孙香的话，也完全有道理。

　　“是啊，当初和香姐还有马哥定计划的时候，预算是全球最高在线人数9000万，可是现在最高在线人数3点3亿。当初定的全球销量1点2亿台，现在则是3点5亿。原计划年净收入270亿美元，现在好了，2480亿，和TX集团对分之后，还有1240亿。这还不包括今年年底的各种赞助结算。还有，我是香凡工作室的头头，我当年签合同的时候，拿的是阶梯提成。别人不说，单说我自己，我当时计算过，我5年能拿走5亿万美刀我就很高兴了。可是现在才一年，我拿走了24亿……”

　　孙香笑了笑，眼疾手快的帮他择掉了一根白头发：“你也老大不小了，快30了吧？”

　　“嗯，已经30了，再过俩月31。”

　　“和对象在一起处了几年了？”

　　“7年了，当初她才18，半大萝莉，现在都25了。”

　　孙香思忖了片刻之后，说道：“我去跟老马通个电话，否决掉二号议案。”

　　“这，这不太好吧？”

　　孙香微微一笑：“没什么不好。给你一年半的假期，结婚、生子、产假都应该够了，对了，你该戒烟了。咱们的新项目必须续上了。”

　　“新项目？”

　　“对，我跟老马商量过了，还是跟TX集团合作，下一个项目是英雄联盟的VRPG版。”

　　VRPG，虚拟RPG游戏，又被称之为虚拟网游，是目前网络游戏的最高尖端的产品。《大灾变》是游戏中期才达到了这个阶段。

　　而下一款网络游戏，从一开始就是无键盘的脑电波操作VR游戏，这种游戏，将是世界的主流。

　　而且，香凡和TX继续合作的项目，是目前仍旧十分火爆的英雄联盟！

　　但是，这也是一个商业机密，贱人胖怎么也没有想到，孙香居然会把这个秘密告诉他！

　　“如果是这样，我可以不去结婚，再等等……”

　　“太自私了……胖子。”孙香摇了摇头，“不需要这样。去结婚吧，你们3年前就该结婚了，蓝雨为你牺牲的很多了，难道不是吗？”

　　“这……”贱人胖叹了口气，“也对，可是，一年半之后，万一《大灾变》已经不火了，英雄联盟VR版又刚刚起步，那该怎么办？”

　　“呵呵，算是饥饿营销吧，因为我们定的计划是，那款游戏至少要研发5年以上，胖子，你以后有的忙了！”

　　……

　　和贱人胖聊了一会儿之后，孙香给TX的老马打了一个电话，进行了长达一个小时的深谈。

　　老马最终同意了孙香的观点，启动一号方案。

　　一号和二号方案，实际上就是是两个补丁包，一号补丁包就是按部就班的更新，二号，则是放慢速度，让游戏的周期延长，而且，要继续开放更高的装备等级。

　　二号方案是很不错，但是这样一来，等同于把游戏做成了肥皂剧，会流失很多玩家，而且对以后英雄联盟VR版的研发和运营只有坏处没有好处。

　　所以，给大家留点念想吧！

　　一号方案出炉之后，《大灾变》在一年之后热度也许就会慢慢的下来，但是这种方式，是很多玩家能够接受的。

　　经典，从运营时间上看，并非永恒，但是永恒的念想永远驻留在人们的心中，不曾改变。

　　……

　　楚凡也早早地起床了，走进了厨房，如同往常一样，开始忙活早饭。

　　今天对于他来说，是一个崭新的日子，他已经预感到接下来可能会发生什么事了。

　　但是，无所谓了，发生就发生吧！他已经进入到了一个世界的接近巅峰阶梯上。

　　……

　　做着半截早饭，圣雪破门而入，这对于一向非常遵守礼貌的她来说，有些不可思议。

　　楚凡定睛一看，发现圣雪的脸上挂满了幸福。

　　但是，他的腰，隐隐作痛，总感觉似乎又要发生什么！

　　圣雪，直接锁上了门，这也是几个美女之间的一种不成文的规定了。这时候，厨房里进入了免打扰模式。

　　楚凡纠结的看着她：“内个，牛肋骨熬汤，咱们吃牛肉汤煮猫耳朵。”

　　圣雪，已经走了过来，在楚凡的面前慢慢的蹲下了下来：“哥哥，我爱你！”


第2973章 你为什么要卖给我？

　　其实，就是因为一套无双套装和几个世界之心。经过了几个小时的折腾，圣雪把这一套装备都鼓捣成了传奇世界级，而且强化到了SSS，以她的能力，轻松搞定。

　　目前，靠这一套装备，圣雪的战斗力排名世界第一了！

　　没错，是世界第一，比排名世界第二的UE荣耀高出了340点战斗力！

　　但是，只是因为这一套装备吗？

　　不尽然，还是因为楚凡对圣雪的心思！

　　楚凡，爱她、疼她，否则，3颗世界之心，每一颗的市场价都在5000万美元左右！

　　说一句非常非常庸俗的话吧。5000万美元要是泡妞，能泡到什么级别的？

　　世界级的名模，而且，是某内衣品牌的首席。她的年收入不过3400万美元而已！更何况，她曾经放出话，如果楚凡愿意泡她，她愿意每年给楚凡4000万！

　　但是，楚凡不愿意。

　　那名模颜值和身材都不亚于圣雪，身高比圣雪还高了10公分，而且，风情万种！

　　可是，楚凡并不在意了，3颗世界之心，1点5亿美元，只为了一个圣雪，这种事，也只有楚凡做得出来！

　　怎能让人不爱？

　　只是，刚刚和张玲亲密之后，又被圣雪席卷，楚凡现在可谓幸福的纠结着。

　　圣雪也有点小任性了，已经感觉到楚凡刚刚不知道和谁做了什么坏事，所以对楚凡不依不饶……

　　……

　　于是，吃着早餐的时候，楚凡有些憔悴。

　　张玲和圣雪都坐在了他的面前，两个人都脸红了。可是，谁好意思说什么呢？

　　实际上，楚凡也只能承认自己贱，老实说，他根本无法抵抗两个人。

　　心里上，就不抗拒。一姐一妹，一个外表冷漠，内心温热，一个外表和内心都很温热，都是他的最爱。

　　一旁的兰也看出了端倪，桀桀笑着：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿！”

　　楚凡伸出了邪恶的手，一把捏住了她的小脸蛋：“哼哼，笑个屁，一会儿看我怎么收拾你！”

　　“嘿嘿，哥哥你还有HP吗？都空血了吧？”

　　楚凡泪流满面：“不带这么欺负人的！”

　　……

　　所幸的是，楚凡是个洁身自爱的人，除了正常的人际交往，根本不会去拈花惹草，加上每天极为规律的生活，他的体能储备很惊人，吃了三大碗猫耳牛肉汤之后，他的体力缓冲了大半。

　　当然，兰是不舍得再折磨他了，董香也不会。

　　8点，锻炼身体两个小时，慢跑、打拳、剑道。一直到10点，随后，楚凡上线了。

　　为了照顾楚凡今天的日程，午饭董香和圣雪一起做。

　　而楚凡上线之后，发现系统已经更新了最新版本，最新版本的名字很霸气——《王者天下》。

　　新版本要有新内容，新的内容是，更高品阶，即至尊级装备开始慢慢的在高级玩家之中普及，此外，银色经典的传奇级版本出现了，可以通过高级BOSS掉落、活动、大型赛事抽奖获得。

　　此外，神话级装备，也将出现，而其提升的药剂也有低几率获得。

　　出现了神话级，真心意味着《大灾变》已经进入了游戏的中后期，以目前玩家的粘性来说，估计有70%左右的玩家还会继续玩2-4年左右，可能会有将近40%玩家会玩到新游开服。

　　同时，官方也发出了一则消息，那就是《英雄联盟》VR版已经进入了研发倒计时，而且，这款游戏将沿用和升级《大灾变》的引擎，并且加入全新设定和内容。

　　楚凡笑了，他对LOL没什么研究，以后肯定是不会在那款游戏中继续征战了。更何况，一年的时间虽然不长，但是已经经历了太多太多的事情。

　　……

　　同时，生杀予夺技能做出了调整。

　　【生杀予夺】：在收集到7件相同的天王级套装组件的情况下，可以掠夺其他生物体身上的天王装备，除非使用者身上也持有7件相同装备，则会因为同噬效果而抵消。此技能为开关技能，不开启即可可以扫描到自己所需求的装备的所在地。而开启之后，持有这类装备的玩家将会进入被宣战状态，一旦被击杀，该类装备会掉落1-3件。如果该玩家不在线或者强行下线，则会在48小时之后失去1-3件的该类装备。如果玩家获赠天王装备，身上必须有同种类4件以上装备做依托，并且否则将无法在凑齐7件之后，激活生杀予夺属性。

　　身上同类装备的持有时间必须超过2个自然月，才会被认定为是依托装备。

　　不得不说，改变之后的技能，强度不如以前了，不过，楚凡却并不在乎了，现在的目的很明确了，先把自己和朱莉的装备搞定，其他人的装备，再慢慢想办法！

　　……

　　楚凡很快用掉了一个世界之音，发出了世界信息——

　　“5000万美元一件收双子座、白羊座天王装备组件，无视国籍和敌对关系，愿意卖给我的请私聊我。楚凡两个字就是信誉的保障！其他星座的天王套装我也需要，有的也请联系我，同样5000万美元一件！”

　　这条消息，楚凡只发了一次。

　　结果没多久，真的有好几个玩家联系楚凡了，甚至还有敌对阵营的玩家！

　　现在，天王级装备的获得方式变多了，国色本、苏生地图、比赛模式都有几率获得，所以说，高手在民间，不可小觑！

　　不过，未必持有天王级装备的都是一等一的高手，5000万绝对是一个惊人的价格！

　　世界频道，很快也有了回应，第一个回应的，居然是UE荣耀，UE荣耀用汉语打了两个字——

　　“呵呵。”

　　对此，楚凡没有回应，因为没必要做口舌之争。

　　现在，楚凡已经定位了美国区，因为有一件双子座的装备，就在他的手中！

　　但是，这个世界上还是好人多，而且，聪明人多，一个UE战队的玩家，居然主动给楚凡发信息了：“哥们，我愿意和你交易，我已经给你邮过去了，钱什么时候打给我？”

　　楚凡微微一惊，去邮箱处看了一眼，顿时吃惊不已。

　　是啊，真的有一件，而且是白羊座的挂件，不起眼，但是很有用！

　　这个玩家，叫UE独角兽，楚凡对这人有印象，以前他杀过对方几次。

　　楚凡二话不说，直接给人家转账了5000万美元：“兄弟，谢谢你，可是你为什么要卖给我？”


第2974章 奇怪的想象！

　　UE独角兽叹了口气：“因为我马上就要退出战队了。荣耀和以前不一样了，潘多拉妹妹走了之后，感觉UE笼罩上了一层挥之不去的阴影，荣耀没有以前那么亲和了，所以，我不想留在UE了，当然，我也不会去其他战队，我会选择退役。”

　　楚凡叹了口气，居然无言以对，像独角兽这样的，在UE战队说多绝对不多，但说少也绝对不少。

　　只是，无独有偶，就当和UE独角兽聊完，挂断通话之后，紧接着，又是一件来自敌国的邮件！

　　这一次，居然是双子座的装备，而且，是原始状态的装备！

　　双子圣护-天王（史诗级天王装备）

　　伤害+120

　　HP+600

　　AC+1200

　　附加属性：

　　狙击枪和任何武器切换速度提升40%

　　腰部伤害减免20%

　　经典属性：

　　圣护：使用者死亡之后，爆率降低30%，且复活冷却时间缩短两个小时。

　　圣心：任何形态下的回血速度提升100%。

　　天王特性：

　　凑齐惊悚双面·云的两件及两件以上掉落物之后，会激活惊人的套装属性，放在个人背包中不使用，也会发挥套装效果。

　　滴血认主后绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　先货后款，在《大灾变》中是一种鲁莽的交易方式，因为没有任何前提保障和合同约束，万一人家收到货之后不给钱，那就扯犊子了。

　　但是，非常奇怪，明明那么贵重的东西，人家就是先给了楚凡！

　　而更特别是，这件装备，居然还是来自UE战队，而且是UE战队的UE火箭！

　　UE火箭比UE独角兽的名气更大，他是UE战队的一个副旅长，也属于明星玩家，枪法很准，而且为人很不错。和楚凡自然是长期敌对。

　　楚凡不由叹了口气：当前的UE到底发生了什么，为什么都要把这么重要的装备卖给我？

　　不过，楚凡还是把5000万打给了人家，没多久，对方居然主动和楚凡说话了：“哥们，你为什么要5000万收，而不是抢夺，以你的实力，肯定是没有问题的。”

　　楚凡笑了笑：“先礼后兵，如果真的不给，我再开抢不迟。这就是你为什么先货后款的原因了。”

　　UE火箭笑了：“算是吧，不过不得不说，5000万不少，但对我来说，如果再跟强森混两年，差不多也能拿到。知道为什么我会卖给你吗？”

　　楚凡摇了摇头：“我洗耳恭听。”

　　“因为你做人厚道，楚凡。”UE火箭说道，“大小姐都已经跟你混了，我感觉UE已经没太大的前途了，不如离开。还有，荣耀最近很少和老伙计们打交道了，都是被一切的事情交给雄鹰处理，他不是埋头苦练，就是和那个小狐狸精在一起……唉，我感觉他已经走火入魔了。”

　　听到这里，楚凡艰难的叹了口气：“难为你了，火箭。”

　　“不用客气了，其实我也看得出来，我未必还能跟荣耀混两年。趁着自己手里有点好东西，赶紧拿出来卖掉，未必是坏事。5000万美元，够我去中国好好的过一辈子了。”

　　“你要来中国？”

　　“嗯，我要去天津，不好意思，没有通过你，我和大小姐最近联系了一下，我很喜欢大小姐，我想时不时的和大小姐能够见个面，聊聊天，不知道你能否同意？”

　　楚凡点了点头：“没有问题，随时欢迎。”

　　火箭的情绪很不好，甚至有些哽咽：“楚凡，我喜欢你这人，但我也恨透了你。都是因为你，大小姐离开了UE，可如果不是因为你，大小姐恐怕要遭殃了。我不止一次看到强森对她动手动脚，如果再不跟你走，大小姐清白难保！”

　　“……”楚凡叹道：“跟着我，就有清白吗？”

　　“至少你爱她，而且，并不是兄妹关系，对吧？呵呵呵，我三观很正的。”火箭说道。

　　其实，火箭的说法不错。

　　现在的UE荣耀的确和以前都不一样了。他和金凌月走的太近。

　　而且，金凌月的长相太像兰了，如此一来，也说明了一个问题，那就是UE荣耀对兰的态度，其实像极了对金凌月，但是那样的话，真的有悖伦理。

　　美国，的确是自由程度很高的国家，可是很多人的三观还是很正的！

　　此外，UE荣耀最近一段时间为了迎接和楚凡的战斗，长期闭关不出，和战队的成员缺乏沟通和交流，已经导致了很多人不满。

　　而楚凡不同，楚凡因为很忙，交流的也比较少，可是楚凡时刻不忘给战队的成员发个福利什么的。

　　最近新开了一个牛叉的功能，叫做战队红包，谁都可以分在战队频道中，而且，不限额度。楚凡这个YD的家伙每次都是悄无声息的发个1000万，随后来一句：我就看着不说话，很无耻的闪人了。

　　这就是楚凡，我忙，我也是为了你们而忙，不是为了和谁谁谁好勇斗狠，那永远不是我楚凡的作风！

　　……

　　楚凡本以为收集装备的过程会非常慢，可是他完全没有想到，就在短短的半天时间，他居然收集了7件装备。

　　令他感到非常可怕的是，他已经把白羊座的装备收集到了可怕的10件套！

　　而白羊座的第9个套装属性的附带备注是：金牛座一共有12个套装组件！

　　这，已经达到了足够可怕的程度了！

　　而更令人难以置信的是……还是一个美国玩家，但是，并不是UE，而是AD战队的一个旅长，没错，是一个美女旅长，在美国的直播平台上赫赫有名的女孩子，AD甜心，居然跟楚凡联系上了——

　　“嗨！楚凡坏宝宝！”

　　“……”楚凡差点喷血，“妹子，这是什么称呼？”

　　“哼，小坏蛋，不准叫我妹子，我比你大好不好？”

　　“美女姐姐你好。”楚凡红着脸说道。

　　“嘿嘿，楚凡好可爱，难怪美国那么多女粉想要把你强了，当然，我也算一个。”

　　“姐，你这是语言暴力啊！”楚凡撇撇嘴道，他以前和甜心居然还聊过几次，都是对方主动勾搭他的！

　　没办法，这年头，只允许男人撩妹，就不允许美女撩汉吗？

　　呵呵，这是一个很公平的世界！


第2975章 无法在一起

　　甜心以前都是主动和楚凡聊的，因为甜心比较开放、大胆，而且，她曾经在直播中公开表示，如果能够和楚凡春宵一刻的话，她这辈子再也不会爱上别人了。

　　但是，楚凡已经“无情”的拒绝她了。

　　所以，甜心多多少少有点小郁闷、小纠结。

　　两个人视频通话，望着楚凡纠结的小脸，甜心笑意很浓：“好了，不跟你开玩笑了，我给你看一样东西吧，你如果喜欢，就给开个价吧！”

　　楚凡很清楚，甜心超级有钱，之前说要花4000万包他的就是甜心，而且，并不是挥舞支票簿炫富那种，人家说过，让楚凡试试她行不行，如果行，4000万只是订金，紧接着，她的家族每年会给VIC4亿赞助费。

　　但是最终，楚凡还是拒绝了，不过，楚凡对她非常客气，还给她邮过家乡的一些土特产，而且，两个人在公共场合见面之后，楚凡还单独邀请过她吃饭，亲自下厨。

　　楚凡，的确是个非常不错的男人，做事有分寸，而且为人善良。

　　甜心说完，立刻给楚凡展示了一套的装备！

　　这套装备，的确是质量极高的装备，而且，品阶都非常惊人，都已经提升到了极致，都是传奇级天王装，而且，是一套啊！

　　6件，射手座的装备！

　　射手座的装备，装备如其名，真的是射手套装！所有的装备属性都是为狙击手准备的，是一个完完整整的狙击套，虽然没有武器，不过也无所谓了。

　　看到这套装备，楚凡能想到的，只剩下两个人了——

　　岚湮和沈沉星！

　　圣雪已经穿上了11件套的完全版无双套装，而且，除了武器没觉醒，几乎没毛病了，她这个世界第一的位置，估计要坐稳很久了，而且，传奇装备还有继续提升的机会，这套装备完全可以用一辈子！

　　而江蕾雅，那就无所谓了，江蕾雅现在正在收集金牛座和处女座装备，收集工作也很顺利，处女座通过其他手段已经获得了6件，金牛座也有6件，她现在的实力绝对很强势。

　　而沈沉星和岚湮两个土豪，目前也在收集装备。

　　所以，这边跟甜心聊着天，那边，楚凡给两个人发了消息：“诶，你的装备弄得怎么样了？”

　　楚凡说完这句话没多久，就有了回应。

　　岚湮：“凡哥，我继续弄射手装，姐姐就不用了，嘿嘿嘿，你懂的。”

　　楚凡大惊失色：“你们俩在一起呢？”

　　“是啊，手机《大灾变》跟你聊的。”

　　手机《大灾变》，只能聊天，不能游戏，毕竟现在的手机还没有高端到能带的动那么大的游戏的境地，不过，它的应用程序最大的好处就是可以用来和游戏中的玩家聊天，是前不久更新之后的产物，做得很好。

　　“是啊，在一起呢！”沈沉星也笑道，“我们俩正在啃大螃蟹呢。你要不要过来吃？”

　　“哪了哪了？”楚凡垂涎欲滴，“馋死我了！我好想吃！”

　　“在青岛我姑姑家呢！”岚湮说道，“对了，装备的事，不用着急，我慢慢搞，姐姐嘛，嘿嘿，你懂的。”

　　“又是这句话，死丫头，我不懂啊！”

　　岚湮轻哼道：“笨死算了，你个傻小子真的以为只有你才能打爆无双副本吗？”

　　听到这，楚凡大惊：“啥？纳尼？”

　　“嘿嘿，看图说话吧，傻小子！”说着，沈沉星给他发了一连串的截图！

　　楚凡看完之后，整个人是懵逼的：“卧槽！蜀国套装？11件套，你们也去了？”

　　“是啊，我加上沈沉星姐，加上蕾雅，日本方面是小天、沉水羞花加上太阳大叔，怎么样，阵容够强大吧？”

　　“……”楚凡几乎无语。

　　剑舞红尘笑就是小天，加上他的老同学，因为一些特殊使命而转入日本国籍的沉水羞花，这两个人都是超顶尖级的玩家，几乎和他、林渊、江蕾雅等人实力相当！而太阳大叔也是老当益壮，状态一直很好。

　　至于中国的美女三人组，呵呵，哪个弱？

　　哪个都不弱！

　　这样的队伍，怎么可能打不出无双重生？

　　只是……说起来真的很巧，无双的蜀国套装，居然也是狙击套，最终的主武器，居然是VSK狙击枪。

　　当然，这把枪可以不用，只要放在背包里，就有套装属性！毕竟，沈沉星有极光巴雷特啊！而更可怕的是，这套套装的近战武器居然是指虎！这也是沈沉星的最爱！

　　楚凡简直心花怒放：“太牛逼了！你们太牛逼了！”

　　沈沉星却摇了摇头：“你更牛逼，好几个小时没吃饭了吧，都7点多了，忙活啥了？”

　　楚凡不假思索道：“我这几天回一趟国内，去找你们，然后去找霜儿和乐乐。我想啃大螃蟹了。”

　　沈沉星抿嘴一笑：“找我是来不及了，我明天就走，飞海南，有一笔业务要谈，烟儿准备去浙江呢，这样，你们俩自己定吧！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　楚凡很坏，并没有把真实情况告诉她们，而另一边，楚凡和甜心也聊到了最关键的时刻。

　　甜心笑道：“开个价吧，合适我就卖了。”

　　楚凡说道：“5亿美元好了。”

　　甜心都吃惊不已：“你有这么多钱吗？据我所知，你肯定不是给自己买的吧，你虽然是射手，但是你的巴雷特已经很强了，不需要额外的属性提升了吧？”

　　楚凡没有说谎：“不瞒你说，我是给我女朋友买的。”

　　“哪一个？”甜心笑问。

　　“岚湮，其他狙击手都有了自己的装备了。”楚凡说道。

　　“你对女朋友的好如果能给我20%，那就好了……”甜心叹了口气。

　　“甜心，对不起，我知道我一直以来都在伤害你，可是我……只能说，咱们只能做好朋友。”

　　“嘿嘿，别纠结了。我也不怪你。5亿就算了。你手头的钱也不见得富裕，这样吧，我给你打个六折，3亿就行了，另外，我下个月结婚，你能来观礼吗？”

　　“这个，可以的。”还是因为是视频，楚凡的脸上有些抑郁。

　　说真的，就是无法在一起，如果可以，早就这么做了……

　　甜心望着楚凡，也不由叹了口气：“你是个大好人，一开始，我总觉得你不懂得拒绝，来者不拒，可是我没想到，你还是拒绝了我。不过没关系，我的未婚夫也很靠谱，有二分之一的中国血统，很体贴，跟你一样，烧菜很好吃。好了，别难受了，对了，我还有个朋友，手头囤了3件巨蟹座，你要不要？”


第2976章 苏生套装

　　“这个……人家愿意卖吗？”楚凡听罢，心动不已。

　　这个世界还是能人辈出，有实力的用实力打装备，实力一般但是超级有钱的，就用钱砸，甜心这6件装备都不是自己打出来的，而是靠钱砸的，当然，她并不亏本，因为她都是在当时天王级装备还不是太被认可的时候买下来的。

　　“嗯，愿意的，这人是我老公，他也是你的粉丝。说真的，他对你能把我让给他，还是非常开心的，所以，这三件，送给你了。”

　　“这不行，这样吧，这些装备加在一起，5亿好了，要不然我也不买了！”

　　甜心不缺钱，也不喜欢矫情：“得，就知道你会这么说，行啊，我现在就给你邮过去！”

　　说话间，甜心付诸实施了。

　　果不其然，真的是射手座和巨蟹座的装备。

　　射手座的装备是典型的射手套装。而巨蟹座的装备，则是典型的暴力血牛套装，而且，巨蟹座的装备，这种，居然还包括了一把巨蟹座的KAC，这可是李紫倾的最爱！

　　想到这里，楚凡这才发现，自己最近和李紫倾、岚湮、霜儿、夜莺这些老伙计聚在一起的时间太少了……

　　不是不爱，而是太忙了。

　　其实，VIC战队发展到今天，已经形成了将近20万人的规模，成为了实力正数第一的中国第一战队，理由并不多，其中一个理由，就是两大内核——楚凡和江蕾雅特别善于交际，但这样一来，往往让自己变得非常疲劳。所以，很多人很多事，楚凡都无法做到事必躬亲，是时间不够用。

　　比如说，DEATH。

　　DEATH之中的老伙计是岚湮，此外还有月影、虫子等人，都是DEATH的绝对核心，可是，楚凡跟她们聚少离多。

　　而他们是跟着自己一开始走到现在的最好的朋友。

　　……

　　想到这，楚凡只感觉自己的心情很低。

　　交易完成了，但是，还没结束，只是这时候，门不由自主的开了，兰端着饭菜来到了楚凡的面前。

　　楚凡摘掉了游戏眼镜，看着呆萌可爱的兰，不由伸出手，摸了摸小脸蛋。

　　兰抿嘴一笑：“哥哥，收集工作进行的怎么样，顺利吗？”

　　“嗯，很顺利，已经收集了10多件了。”

　　“钱够不够，不够我有。”兰说道。

　　“没事，够用。你应该知道，我花了多少钱，就能回收多少钱。”楚凡说道。

　　这句话并不是吹牛，实际也是如此。

　　现在VIC的赞助商极多，有几个大赞助商的赞助方式很“大灾变”，那就是看战斗力和装备情况说话。

　　他们赞助的对象并不只是整体，很多是个人，比如说VIC的核心层，几乎每个人都有自己的专属赞助商。

　　不说别人，只说楚凡，他一共有7个，其中3个赞助商，今天已经给他投给3亿美元。

　　没办法，他强，他们就强，这是一种很可怕的广告效应。

　　兰毕竟是在布鲁斯家族当做管事的，别看年纪小，可是接触得很多。听到这里，她不由会心一笑：“哥哥，你今天有没有收集到巨蟹、射手、双鱼座装备？”

　　听到这，楚凡完全不解：“有巨蟹，3件。射手6件、双鱼没有。目前霜儿正在收集双鱼，因为双鱼是穿越技能的专属套装，很强势的。她收集了4件了，进展不错。”

　　兰仍旧在笑，且邪恶的笑而不语。

　　楚凡顿悟：“兰，难道你……”

　　“嗯，当BOSS也不是没有好处，偶尔我会爆爆玩家，哥哥，我说我有巨蟹2件、射手1件还有双鱼3件，你信不信？”

　　“……”楚凡几乎傻了，“这怎么可能？我的天呐！”

　　“哥哥，见个面吧！”兰说道。

　　……

　　现在和兰见面其实比以前容易多了，生化阵营的实力已经衰退，目前12天王只剩下了6个健在，兰因为经常叨扰美国区，已经成为了天王之中的核心成员，进出很自由。

　　所以，楚凡很快出了天州市，在万米高空和兰见了面。

　　兰不说废话，把自己手头的所有装备都交给了楚凡，这里面，居然也包括了她自己的处女座装备3件！

　　楚凡，居然欣然接受了，尽管他知道这样做之后，兰的实力会大幅度削弱。

　　兰，没有一丝的诧异，只是等待他的下一个动作。

　　结果，等来了……

　　楚凡，从自己的背包之中，拿出了一整套装备。

　　这套装备，楚凡在自己的背包里存了许久……

　　这套装备，和处女座的装备颜色很像，都是血红色的，十分鲜艳，而且品阶极高，都是传奇级世界，而且，是一个可怕的8件套。

　　生化天王一般情况下不具备使用远程武器的能力，而这套装备，7件防具，1件近战武器——双手剑，名为“苏生套装”。

　　苏生套装，并不是从苏生地图中打出来的，而是极为难得的手工套装，是楚凡花了1亿美元的价格，从一个西亚玩家手里获得的。

　　据说那个玩家是误入了一个自己完全打不过的沙漠副本，从里面偷出来的图纸。

　　其实，是11件套，但是他只偷出来了这8张图纸，而那个副本也在他出来之后沉入了沙漠中，所以这套图纸也成了绝版。

　　这套装备，附加了很高的攻击属性，AC属性也很好，破防效果超一流。

　　兰，是没有武器的，并意味着她不会用……恰恰相反，兰超级会用长剑。

　　而且，BOSS穿装备和玩家不同，穿史诗级，能穿出至尊级的效果，而穿传奇级，能穿出神话级效果。

　　这套装备，是楚凡为兰专门打造的，目前都是R级强化，武器还觉醒过了！

　　装备的材料非常难打，需要偷，而且，是要从国色副本的高阶BOSS身上，低几率的偷到一种主要材料，这种材料名叫苏生之血，有的时候，偷几十次都偷不到。

　　楚凡，也是昨晚才做出了最后一件，并且进行了非人般的强化的。

　　这装备，就是为了今天未雨绸缪的。


第2977章 我的王，你怎么了？

　　身上装备掉了3件，实力反而提升了一大块，这对于兰来说，简直太过于刺激了，而且，非常兴奋，因为这装备明明就是为她量身打造的！

　　穿着这套装备，兰只感觉自己的力量在不停地升华。

　　下线的时候，目光中全都是兰的楚凡，已经忍不住把他扑倒在了床上，一双晶莹剔透的大眼睛有些呆萌的凝视着他：“哥哥，我……我……”

　　楚凡知道即将发生什么，很想去阻挡，因为再不阻挡，恐怕自己就要被彻底抽空了。

　　可是，阻挡不住了，随着兰将自己的短裙撩起，楚凡不由自主的旱地拔葱了。

　　其实，兰的心理和UE荣耀很相似，只不过，兰的心中还有天地人伦，而UE荣耀已经丧失。

　　楚凡并不是兰的亲哥哥，甚至都不是表哥，两个人没有一星半点的血缘关系，也正是因为如此，叫着哥哥，然后做着坏坏的事情，感觉才特别的带劲。

　　而楚凡也非常郁闷，他可以拒绝甜心这样的世界级宝贝、超级名模、至少有数千万美国男人做梦都想征服的对象，但是，对付不了一个区区的兰，尽管她的身体相对于甜心是那么的青涩。

　　而更为可怕的是，现如今，当楚凡的房门关闭的时候，是无人打扰的。

　　……

　　许久之后，当楚凡连上线的力气都没有的时候，只能躺在了兰的柔滑的双腿上：“你个缠人的小妖精。”

　　“嘿嘿嘿，最喜欢哥哥刚才抱着我……”

　　“滚粗，小坏蛋，不想理你！”

　　“嘿嘿，不要嘛，哥哥，再抱着我啊！”

　　“呜呜呜，不带这么欺负我的。”

　　“哥哥，我会对你负责的！”

　　“伦家不要！”

　　两个人肆无忌惮的打着嘴架，兰的眼眶慢慢的潮湿了。

　　“兰儿，你……”

　　“兰喜欢哥哥用心对我……哥哥，为了我这套装备肯定费了很多心思……”

　　“没有啦，挺容易就搞定了。”

　　“别骗我了！传奇级经典的制造装，哥哥刻意帮我觉醒和用世界之心提升，我怎么会不了解，现在可着整个世界，都找不到这样的制造装！”

　　“兰，其实，相比较你的身价，它很便宜的。你个亿万小富婆……”楚凡调侃道。

　　“可是哥哥，心思难得你知道吗？”

　　“呃……”楚凡脸红了，“兰，哥哥心甘情愿为你做这些。”

　　兰嘴角微扬的擦去了幸福的泪花：“最喜欢哥哥了！”

　　……

　　楚凡的确是个很讲究的人，他虽然拥有生杀予夺技能，虽然很多人都知道他一旦开启生杀予夺，真的就没有他不能夺得的装备，可还是没有下手，一直都在发世界频道的广告，大肆收购。

　　对于他来说，现在钱不是问题了，因为他花掉的每一分钱，都有人给他报销。对于那些财大气粗的赞助商来说，他们巴不得楚凡有这样的花销。楚凡越强，他的广告作用越大，越有价值。

　　而整个世界的敌人，虽然很多人对楚凡恨之入骨，可是这并不妨碍他们把装备卖给楚凡，因为他们太了解楚凡的为人了，对于他们来说，楚凡是个魔鬼，但是这是一个守信用的魔鬼，而且做人极为仗义洒脱。

　　所以，就在第三天的晚上，当楚凡决定转过天出去回国内的时候，一个特殊的男人给楚凡发来了信息，这个人，居然是疯狂兰斯！

　　疯狂兰斯可谓是楚凡的死敌，居然都舍得给他发信息了，而且，是先货后说话，给了楚凡一件双子座的装备，如此一来，楚凡不战而屈人之兵，目前一共拥有10件双子座装备了，这种情况，连楚凡都想象不到。

　　不过，也正因为是他，所以楚凡直接给人家邮了6000万美元。

　　疯狂兰斯都不好意思了：“一个挂件值这么多？”

　　“值，因为是第10件，我能激活第9个套装属性。”楚凡微微一笑：“兰斯，谢谢你。”

　　“呃……”疯狂兰斯的脸也红了，许久之后他才说道，“楚凡，其实我以前有过想要找人干掉你的想法，因为你太可恶了。”

　　“可是，你没这样做。”

　　“嗯，是我老大和我谈心，我才放弃的。我觉得游戏里的事情如果非要在现实中解决，这个人得多没出息啊！”疯狂兰斯叹了口气道，“其实这件装备，我已开始不想给你的，可是你说三天之限，真的到了限期，我不给你，你肯定要来屠城了，英国区打不过你。”

　　“对不起，兄弟，别怪我用这种威胁的方式。”

　　“不怪你，你本来就强。其实，老大已经做好迎敌的准备了，是我自己怂了。”

　　听到这，楚凡的心里有些难受了：“兰斯，对不起……我变相的侮辱了你。”

　　“呵呵，你瞧你，你这人啊，外表不厚道，内心却很善良，这6000万值了！”疯狂兰斯咧嘴一笑，“楚凡，我会在这个世界里一辈子和你为敌的，但是希望你有时间的时候，可以来英国，咱们一起去海钓，喝威士忌，钓大鱼。”

　　“呃，没问题的。”楚凡说道。

　　……

　　钱到手了，但关键是，疯狂兰斯不缺钱，他和亚瑟王一样，都是伦敦的大地主，家里有的是老房子，随便拿出来几十套房子，就值6000万了。

　　而他也很牛逼，拿到这笔钱之后，直接在自己的战队里发了红包，一口气，6000万全发了！

　　这时候，战队里的普通伙计都乐坏了，一个个山呼“兰斯哥威武霸气”。但有一个人，没有回应。

　　疯狂兰斯憨厚的笑了笑，打开了门，继而来到了这个家伙的房间里。他们现在都住在一起，是一个偌大的庄园工作室，很牛逼的那种。

　　那个人的女朋友帮他开了门，无奈的摊摊手：“你惹的祸，自己扛吧！”

　　“嘿嘿，我知道了，艾米丽。”说完，疯狂兰斯走进了房间里。

　　关上了门，对面，坐在沙发上的，是捂着脸痛哭的亚瑟王。

　　疯狂兰斯走过去，单膝下跪：“我的王，你怎么了？”


第2978章 欢迎回家

　　“兰斯，你个恶棍！”亚瑟王哽咽道，“为什么要卖给他，你就缺这点钱吗？”

　　“不缺，你也看到了，我发红包了。”

　　“你怂吗？”亚瑟王质问道。

　　“嗯，我怂，嘿嘿嘿，第一次怂了。”疯狂兰斯说道。

　　亚瑟王狠狠的捶着他的肩膀：“你个懦夫，你居然怂了，你……”

　　“亚瑟，不能再打了，咱们的战斗力已经跌出世界战队榜前20了，你也看到了，咱们和第一名VIC的战斗力均值差了1000点，这意味着什么？这意味着咱们的装备质量至少低了全身1个等级的强化，或者是少了一件传奇级，一件史诗级装备，哥，再打一仗，咱们就回到二战时期了！”疯狂兰斯说道。

　　亚瑟王的头顶着他的头，嘴唇在他的鼻梁上轻轻一吻：“兄弟，让你受委屈了，你受的屈辱，我将来会让楚凡百倍奉还！”

　　“这不是屈辱。”疯狂兰斯微微一笑，“亚瑟，平心而论，你觉得楚凡和强森·布鲁斯，哪一个更好一些？”

　　此言一出，亚瑟王愣住了：“这……”

　　“是楚凡，对吧？”疯狂兰斯笑了笑，“亚瑟，要不要疯狂一把？咱们试试，如果咱们愿意投诚，VIC怎么对待咱们？”

　　亚瑟王听到这里，血液都在沸腾：“这……”

　　“试试吗？”

　　亚瑟王深吸了一口气：“兰斯，你想了很久了吧？”

　　“虽然说依附强者是很没出息的事情，可是，你也应该看到日本区的情况了。现在的日本区和韩国作比较，哪一个更强？”

　　现如今，日本区的保卫者阵营已经跟潜伏者阵营达成了共识，一小撮极端分子被剔除出局，潜伏者阵营和保卫者阵营合并了，之后，他们成为了中国大区的最强盟友之一，实力排名中国区盟友中的正数第一，而且，平均战斗力超出了韩国453点！

　　要知道，韩国的电竞水平在3个月前，还是世界排名前5，仅次于中国、美国、德国和北欧联盟啊！可现在，江河日下，他们只是排名世界第11！甚至都不如阿根廷那么强大！

　　丢人啊，丢人丢到姥姥家了！

　　“其实，楚凡挺伟大的，能让日本区成为自己的盟友，是多困难的一件事，个人觉得，这比灭掉日本区更伟大。不战而屈人之兵，王道也。”疯狂兰斯说道，“所以，我觉得咱们投靠VIC，不是坏事。”

　　听到这里，亚瑟王叹了口气：“恐怕，咱们的3个兄弟也是这么想的。”

　　疯狂兰斯摇了摇头：“你错了，人家已经和楚凡签订条约了，只是没告诉你。”

　　亚瑟王所说的3个兄弟，其实就是苏格兰区、威尔士区和北爱尔兰区。而他们，美其名曰叫英国区，实际上，只是叫英格兰区。

　　英伦三岛这4兄弟，明和暗不和，总打架，特别是3个兄弟经常会实力最强的英格兰打架！直到今天，3个区互相之间可以通气，可以互相使用对方的练级场，但是都不允许英格兰入境。

　　而在半个月前，为了照顾英格兰的面子，他们偷偷地让VIC的主力团过来帮忙请了一个大BOSS。

　　人家花着自己的汽油钱来的，打完BOSS，把一堆掉落全都留在了原地，学习了雷锋好榜样，转身就走了，不带走一片云彩，甚至连事先约定俗成的1000万酬劳都没要。这让主家很不好意思。

　　所以，人家现在就是碍着英格兰这个老大哥的面子，还没有跟中国区结盟，就这么简单。

　　……

　　兰斯不傻，早就洞察到了这一切，所以今天接着装备的功夫，跟亚瑟王挑明了。

　　亚瑟王实际上只是英格兰区的老大了，现在，如果他想成为英国区的NO.1，必须有所担当的了。

　　想到这里，亚瑟王擦干了眼泪，把自己的好兄弟抱在了怀里：“兰斯，你一直都以为你这家伙简单粗暴，可是我没想到，你这家伙还是有细腻的一面，我决定了，投靠VIC！”

　　兰斯咧嘴一笑：“这就对了，老哥稳啊！”

　　……

　　就在这个下午，亚瑟王召集英伦三岛其他三个地区的老大来了一次网上会议，全票通过了和中国区结盟的提议。

　　之后，亚瑟王本人和楚凡通了电话，接通电话之后，他的第一句话居然是生涩的汉语：“激动不激动，开心不开心？”

　　楚凡顿悟：“欢迎！太欢迎了！偶买噶！偶买噶！哦……”

　　亚瑟王的汉语水平也仅此而已，就算是这句话都是翻译教了半天。但是，他没想到楚凡这么激动……居然要哭了。

　　这就是楚凡的真情实感，这个人非常写实。

　　亚瑟王也有些激动：“不好意思，来晚了。”

　　“没关系，用不了俩月，兄弟帮你们重回前20！”

　　……

　　两个人的话语很简单，通话之后，英伦三岛的其他三个兄弟立刻对英格兰区开放了通行证，从今往后，英格兰玩家可以在英伦的任何区域活动，不受限制！

　　随后，紧接着就是非洲区抛来的橄榄枝，非洲区玩家，特别是曾经被英国区侵占的几个地区也和英国玩家和解，而且主动开放了边境，欢迎英国玩家前来开荒。

　　毕竟，英国玩家的实力很强，有他们在，就有开荒的条件了。

　　而且，不仅如此，双方的关系还能够得到促进。

　　这，就是楚凡最牛逼的地方，跟他合作，获得的资源非常惊人。

　　这种待遇，压根就是亚瑟王没有想到的，一时间感激不已，而亚瑟王投怀之后，紧接着，浪漫玫瑰也坐不住了。

　　实际上，浪漫玫瑰和楚凡本来就没有任何仇恨可言，本身就只是游戏里的争端而已，现如今，老朋友亚瑟王都已经投靠了楚凡，她，又将何去何从？

　　思考了许久之后，浪漫玫瑰还是跟楚凡通了电话。

　　只是，刚接通，楚凡就用法语说道：“欢迎回家，玫瑰。”

　　这一瞬间，浪漫玫瑰哽咽到无法说话了！


第2979章 给你脸了是吧？

　　其实，装备只是一个幌子，再牛逼的装备，也赶不上一个拥有几百万玩家的电竞强国的投诚，这是秃子脑袋上的虱子，明摆的事。

　　楚凡，只是借助这一次的事情，看看一些所谓敌对的态度而已！

　　楚凡，真的累了，这场游戏应该提早结束了，钱，已经赚得差不多了，接下来，轮到了和美国、韩国等敌对的最终一战。

　　这一战，将决定楚凡的命运，所以在这一战之前，楚凡必须给自己加足够的筹码！

　　……

　　浪漫玫瑰哭过之后，狠狠道：“我想强了你，你这个偷心的坏蛋！我不管，你不陪我滚床单，我绝对不投降！”

　　“呃，姐姐，这不是投降，是一起合作，一起赚钱。”

　　“我才不管，你跟不跟我吧，你不跟，我就不跟你合作！就这么任性。”

　　“……”楚凡一头黑线。“这过分了啊！”

　　“你陪不陪吧？我给你一周时间考虑！”

　　“那就不用了。”楚凡说道，“我希望你跟我合作，因为我觉得你从来都不是一个不明事理的女孩子。可是这个要求真过分了，玫瑰。我爱我的女朋友们，我不能背叛她们。”

　　“为什么不能加我一个？民族？还是信仰？”浪漫玫瑰怒道，“如果是这些，我可以想办法加入中国国籍，我可以信奉你的宗教。”

　　“玫瑰，何必如此？”楚凡叹了口气，“如果合作跟这种事挂钩的话，那么就不纯洁了。我知道，我这么说，你会骂我虚伪，骂我装逼，可是我……无法做到。我诚心诚意愿意跟你合作，你不能这么欺负我。”

　　“可是、可是我喜欢你啊！我一直都喜欢你，你个傻瓜到现在都看不出来吗？”浪漫玫瑰终于忍不住了，痛哭起来。

　　楚凡整个人是近乎崩溃的……他的嗓子哽住了，半天说不出一句话来。

　　浪漫玫瑰也察觉到了，连忙止住了哭声：“楚凡，你怎么了？”

　　“你让我怎么办？我得到一个盟友，就得收一个女人做女朋友，甚至收两个，收3个，你们是不是觉得我特别好欺负？特别花心，特别下贱？我不想找一个女孩子从一而终的过一辈子吗？为什么别人都不选，非要可着我一人欺负啊？你们想过我的感受没有啊！”

　　浪漫玫瑰听到这，一时间怔住了：“楚凡，你……”

　　“玫瑰，你爱来不来，我不在乎了，这是干嘛，都欺负我？我也是个人，我不是机器！不是没有感情，谁都能跟我滚床单的下半身动物！”说完，楚凡把电话狠狠的扔在了床上。

　　这时候，门口一群女孩子都看傻了。

　　其中，也包括了江蕾雅……

　　江蕾雅，是今天刚到的，她想楚凡了，忍不住过来了，没打招呼，而且，是刚到还没5分钟，就偷偷摸摸的打开了楚凡的房门，看到楚凡正在忙得热火朝天，她没好意思打扰，就在门口和姐妹们大大方方的偷听。

　　楚凡突然间的爆发，让江蕾雅整个人都傻了。

　　从没见过这样的楚凡，从来都没有……

　　楚凡愤怒之下忘记了挂断电话，电话里一直都有浪漫玫瑰“喂喂”的声音。

　　江蕾雅走过去，捡起了手机，低声道：“玫瑰，小凡情绪不太好，你别怪他。”

　　“呃，你是蕾雅，你都听到了？”

　　“嗯，他在日本呢，我也刚到，偷听到的。”江蕾雅说道，“我代替小凡表个态吧。别再欺负他了，愿意和我们合作，我们愿意开放中国区边境，你们随时可以过来，咱们一起玩耍，甚至，我们可以想方设法让非洲区的朋友接纳你们，你们境内推不掉的强力BOSS，我们也可以帮忙。还有，你父亲不是做酒店生意的吗？如果想打入亚洲市场，我们都可以帮你想办法，咱们路子很广。”

　　“蕾雅，我就是喜欢他，我这人倔，我就这个价码了。你的男人陪我睡一觉，我无条件投降。”

　　“那你他妈爱找谁找谁去吧！楚凡不是夜店里的少爷！谁他妈想睡就能睡！你再欺负他试试？我他妈一个人灭了你们法国区！”江蕾雅也彻底怒了，“不服是吗？等我上线，我他妈现在就过去灭了你们！抢我男人，谁他妈给你的脸？”

　　“……”浪漫玫瑰整个人都傻掉了。

　　楚凡也哭不出来了，下巴都快掉在地上了。

　　他没想到，他自己坚守也就算了，江蕾雅也如此！

　　浪漫玫瑰无声的挂掉了电话。

　　“给你脸了是吧？”挂断了电话，江蕾雅咬牙切齿地骂道，“我就这一个爷们，你他妈说睡就睡，问过我吗？”

　　这句话一出口，董香和圣雪她们都难受了。

　　这时候，江蕾雅回过头，发现几个姐妹眼圈都红了，她连忙道：“我不是针对你们！真的不是！你们别多想。我……我……”

　　江蕾雅失声痛哭。

　　其实，这种情绪已经憋闷了很久了，一直找不到发泄的理由，今天，总算是找到了。

　　《大灾变》是一个残酷的电子竞技类VRPG游戏，好玩，却也充斥着太多让人无法抗拒的诱惑。

　　只是，楚凡，一直都是以自己的原则做事，却一直都被粗暴的践踏原则。

　　一次两次还好，每一次都这样，真的挺过分的。

　　看到两个主心骨都在流泪，董香冲着几个姐妹点了点头，随后她们一起，把两个人搀扶起来。

　　楚凡，是不需要继续关心的，是男人，就得扛着，别无他法，否则，干脆自宫算了。

　　她们，都凑到了江蕾雅的面前，一个接着一个的和她亲吻。

　　这是一种理解，一种愧疚。

　　江蕾雅感觉手有点不够用，她想留住每一个人，可是又怕失去每一个人，患得患失的情况下，她根本不知道该怎么办了。

　　圣雪思忖了片刻之后，终于开口了：“我不走，我要跟你们俩过一辈子这就是我的决定。”

　　董香也说道：“我也不走，我也跟你们过一辈子。”

　　楚楚说道：“我只有一个愿望，那就是能和哥哥一起变老。”

　　藤原静也在其中：“虽然不是哥哥的女人，但我觉得哥哥一直都很委屈，为了咱们这个家付出太多了。”

　　张阳说道：“这就是为什么我愿意跟他的原因。”

　　张玲在一旁思考了很久之后，说道：“蕾雅，我陪你去法国区。”


第2980章 接近完美

　　江蕾雅并没有回答。

　　而后的几天时间里，楚凡去了一趟苏生地图。

　　说起来，这家伙真的是铁打的，明明精神上受到了冲击，可照样打出了最高评分，不仅如此，苏生地图中早就有可以提升枪魂能力的设定。这一次，楚楚的能力又提升了一小块——

　　【枪魂·楚楚】

　　品阶：至尊级世界

　　目前伤害：800

　　目前属性：

　　绝命：爆头伤害追加500%，且28%几率陷入眩晕、后退、旋转、迟滞随机一种状态，效果持续2秒钟。

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升90%，且准度提升23点。

　　霸体：附身在任何武器中，都可以提升该武器110%的基础攻击力，且可以附身在近身武器中。

　　珍宝：附身在主人武器中时，可提升100%的掉宝率。

　　挚爱：因为和主人亲密度达到100%，因此触发了挚爱效果，仍旧可以持续成长，且在被召唤出之后，和主人并肩作战超过50分钟后，为主人叠加1%的全属性，效果持续到主人进入无战斗状态超过10分钟为止。

　　目前状态：可使用

　　亲密度：100%（挚爱）

　　备注：

　　被枪魂之魂进化的枪魂，具有了具现化的能力，且智商等同于人类，能和人类正常沟通，且能通过不停的战斗继续提升自我的实力。推荐多在大型赛事、大型副本中使用。

　　【枪魂·楚楚】

　　品阶：至尊级世界

　　目前伤害：700

　　目前属性：

　　绝命：爆头伤害追加450%，且25%几率陷入眩晕、后退、旋转、迟滞随机一种状态，效果持续2秒钟。

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升80%，且准度提升20点。

　　霸体：附身在任何武器中，都可以提升该武器100%的基础攻击力，且可以附身在近身武器中。

　　珍宝：附身在主人武器中时，可提升80%的掉宝率。

　　挚爱：因为和主人亲密度达到100%，因此触发了挚爱效果，仍旧可以持续成长，且在被召唤出之后，和主人并肩作战超过1小时后，卫主人叠加1%的全属性，效果持续到主人进入无战斗状态超过10分钟为止。

　　目前状态：可使用

　　亲密度：100%

　　备注：

　　被枪魂之魂进化的枪魂，具有了具现化的能力，且智商等同于人类，能和人类正常沟通，且能通过不停的战斗继续提升自我的实力。推荐多在大型赛事、大型副本中使用。

　　……

　　如此一来，即便目前世界上有和楚楚品阶一样的枪魂，但是能力值上差了很多，现在，楚楚是当之无愧的世界第一枪魂。

　　不仅如此，楚凡这一次还将自己的一把超级武器提升到了可怕的程度，这把武器就是——

　　主武器：烈龙（传奇级觉醒世界武器）+R

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：98/1470

　　伤害：300+25（觉醒武器加成）（+91）

　　准度：128+15（觉醒武器加成）（+5）

　　后坐力：5-3（觉醒武器加成）

　　换弹速度：12-4（觉醒武器加成）（-5）

　　重量：10-3（觉醒武器加成）（-5）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升100%，且攻击目标上半身的时候，准度提升35点。

　　战神降临：有14%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒。

　　激昂：在连续输出超过2000万之后，攻击力提升150%，效果持续7秒

　　黏性：被攻击到的目标有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者50%的破防属性，攻击力提升25%，效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　再创经典：当背包中存在其他冲锋枪类武器时，一旦有和烈龙完全相同的附加属性和经典属性，则两把枪的属性发动几率、属性本身都会提升100%，且有烈龙装备在背包里，冲锋枪弹容量永久性增加28发，弹夹永久性增加4个。

　　主武器：烈龙（传奇级世界武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：140/2100

　　伤害：250+20（觉醒武器加成）

　　准度：128+15（觉醒武器加成）

　　后坐力：5-3（觉醒武器加成）

　　换弹速度：12-4（觉醒武器加成）

　　重量：10-3（觉醒武器加成）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升90%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒。

　　激昂：在连续输出超过1500万之后，攻击力提升120%，效果持续7秒

　　黏性：被攻击到的目标在移动速度低于13米/秒的情况下，有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者40%的破防属性，攻击力提升20%，效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　再创经典：当背包中存在其他冲锋枪类武器时，一旦有和烈龙完全相同的附加属性和经典属性，则两把枪的属性发动几率、属性本身都会提升100%，且有烈龙装备在背包里，冲锋枪弹容量永久性增加28发，弹夹永久性增加4个。

　　……

　　烈龙已经变成了一把控制力无敌的枪，而且经典属性和附加属性都非常强大，如果硬是要在鸡蛋里挑骨头的话，那就是这把枪的攻击力稍微低了一点，但是，子弹多啊！这么多的子弹，足以让楚凡一口气牵制10只以上的高智能丧尸！

　　这时候，楚凡在短期已经接近完美状态了，现在，全身R级强化，武器全部觉醒，身上的双子座套装收集了整整10件，可以展开行动了！


第2981章 意大利的机场

　　【生杀予夺】：在收集到7件相同的天王级套装组件的情况下，可以掠夺其他生物体身上的天王装备，除非使用者身上也持有7件相同装备，则会因为同噬效果而抵消。此技能为开关技能，不开启即可可以扫描到自己所需求的装备的所在地。而开启之后，持有这类装备的玩家将会进入被宣战状态，一旦被击杀，该类装备会掉落1-3件。如果该玩家不在线或者强行下线，则会在48小时之后失去1-3件的该类装备。如果玩家获赠天王装备，身上必须有同种类4件以上装备做依托，并且否则将无法在凑齐7件之后，激活生杀予夺属性。

　　身上同类装备的持有时间必须超过2个自然月，才会被认定为是依托装备。

　　……

　　看了一眼这个伟大而变态的属性，楚凡冷冷一笑，终于点击了开按钮。

　　这一刻，系统给出了精准提示，白羊座目前还有两个组件，都在德国区的德意志圣剑手中，而双子座的组件则分别在阿萨姆和UE荣耀手中。

　　楚凡已经给了这些人太多机会，整整一周了，但是他们死硬，就是不肯叫出来，所以，今天楚凡不给面子了，自己直接采取了行动。

　　而且，他直接通知了第一个对手：“圣剑，我要去杀你夺装备。”

　　德意志圣剑都吃了一惊，因为他压根没想到楚凡居然会直接到这个程度，还给了通知！

　　但是，这也是个心高气傲的人，很快做出了回应：“你自己来，还是组团起来？”

　　“我自己。”楚凡冷冷道。

　　“楚凡，你他妈真有种，来吧，我保证不打死你！”

　　相对于奥丁，德意志圣剑对楚凡没有这么客气。他本身觉得出身高贵，一直都瞧不起楚凡，总觉得楚凡不像是个玩家，而是一个全身沾满了铜臭味的商人，也一直觉得自己的盟友都是弱鸡，完全不堪一击，他就不同了，他很强。

　　目前，他带领的德意志战车战队排名世界正数第三，战斗力和排名第一的VIC主力旅相差不到300，而且，他一直没有和楚凡最正面的交过手，这一次，他可谓雄心勃勃。

　　楚凡一直不打他，也有楚凡的理由，那就是给他留着面子，他知道德国人的自尊心强，特别是他这种天生有优越感的德国玩家，更是如此。但是，面子这种东西，我给你，你却不给我，一次两次，我善良，我能容忍你，次数多了，呵呵，对不起，你给我去死吧！

　　所以，动了杀意的楚凡的确是个非常可怕的家伙，他毫不犹豫的奔赴前线了！

　　楚凡不需要坐飞机，飞行即可，他目前的丧尸等级仍旧雄踞世界第一，达到了惊人的32级，飞行速度为330米/秒，折合成公里就是1188公里/小时，这是一个恐怖的概念。

　　而更可怕的是，楚凡并不是从中国出发的，而是从盟国意大利。

　　在意大利的机场，楚凡和自己的好友圣光守护告别了。

　　其实，作为第一个和楚凡结盟的欧洲盟友，圣光守护怎会不喜欢英雄盖世的楚凡，只是，她一直都把这种情感压抑在心里，没有宣泄出来过，正因为如此，楚凡反而更看重她。

　　临别的时候，看着一众意大利玩家，楚凡冲着他们微微点头：“内个，我想跟你们老大单独说几句话。”

　　众人微微一笑，都走远了。

　　圣光守护，不但是意大利第一电竞美女，而且是意大利《大灾变》的第一玩家，而且，她还是国内最有名的模特，和白霜儿一起，在维密工作，她有着1米76的完美身高，身材为34D-23-35，标准的超级美女，她一头乌黑卷曲的长发下，有一双碧蓝色的眼睛，深邃犹如地中海。

　　今年和楚凡同岁的圣光守护的职业生涯和楚凡非常相似，都是因为枪法精湛而在游戏世界中出名，随后走上了职业之路，继而被星探发现，成为了超级模特，更是凭借一己之力，建立了一个统一的超级电竞帝国。目前，她带领的圣光战队排名世界第6，也是一支劲旅。

　　今天，看着楚凡的眼神有些不对劲，圣光守护不由失笑了：“别做过分的事情，小凡凡，如果你做了，我再也不理你了。”

　　楚凡笑了笑：“憋着自己，应该很难受吧？”

　　圣光守护不由一愣，一时间脸色绯红：“小凡凡……”

　　“小光光，有些事，你不说我也看得出来。半年前，国境线刚开，你第一个投奔了我，后来，意大利区被欧洲列强吊打，失去了不少领地，你一声不吭，继续帮我，甚至你还因为这个差点断送了自己的电竞生涯……”

　　“小凡凡，我心甘情愿的，而且，后来的一切也证明了我当时的选择是正确的。因为我坚持了，所以我得到了你们的信赖，最后你帮我把所有的失地都夺了回来不说，还帮我挖走了西班牙区的一块领地，后来，你更是和萨拉成为了盟友，这里面，肯定有庇护我的原因，因为我们和西班牙挨得那么近，你希望我们互为盟友，这样就能在欧洲稳住了。”圣光守护说道。

　　“小光光，你别说这些题外话了。你应该知道，我这人有一说一的。”楚凡说道，“我最近发生了很多事，特别是最近和玫瑰闹得很不愉快。你，应该也听说过了吧？”

　　“呃，我听说过了。”听到这里，圣光守护的心里有些颤抖，莫非楚凡已经看得透了我也喜欢他？想直截了当的回绝我？让我死心？

　　也好，快刀斩乱麻了，即便是我现在心痛，以后心痛，早晚有一天，我就不再痛了。谢谢你，楚凡，谢谢你的直接。

　　听到这里，圣光守护有一种想哭的感觉。

　　其实，喜欢楚凡压根没有错，是女人，谁不喜欢又强大又温柔又体贴的男人？煞笔才不喜欢……可关键是，楚凡那么多的牵绊和坚守，而且，多次拒绝歪果超级美女的表白，他，怎么会接受我！


第2982章 我们去约会吧！

　　望着楚凡，圣光守护感觉自己不敢正视他了：“小凡凡，你说吧，有什么话都直说吧，我大风大浪都经历过，我不怕。”

　　楚凡微微一笑：“何止大风大浪，简直就是惊涛骇浪，你和我一样，都经历过多次被暗杀，而且，你病危过一次，那一次，你瞒着我了，对吧？”

　　“这……”

　　“是因为我，那一次，是你刚带着意大利投奔我的时候。暗杀你的，是个德国的极端玩家。你那一次受的是穿透伤，伤势非常严重，输血超过了1500CC。你差点死在手术台上。还好，上帝特别怜爱你，让你在沉睡了五天五夜之后醒了过来。你醒过来之后，好多战友想弄死我，都被你劝住了。再后来，还有一次，你被狙击枪打中了肩膀，擦肩而过，那一次，人家是瞄着你的脑袋开的枪，可是没计算当时的风阻和你的移动，打偏了。你是疤痕体，身上留下了好几次枪伤。你不得不去做手术，才消除掉了这些伤口，要不然，你的模特事业就毁了。”

　　“这，这都谁告诉你的？”圣光守护瞪大了眼睛，“我的上帝，我都说过，我不让他们告诉你，为什么他们不听话！”

　　“霜儿。”楚凡说道，“别怪你的战友们，他们没说过。”

　　“我不记得我跟霜儿说过这些啊？”圣光守护不由一愣。

　　楚凡笑了：“你当然不记得，又一次你和霜儿喝酒的时候，你喝多了，哭着说的，睡醒了之后你都忘了。”

　　“！！！”圣光守护完全傻了。此时此刻，她再也不知道该对楚凡说什么了，“小凡凡，我……”

　　“我本人也在意大利佛罗伦萨佩雷托拉机场的文艺复兴酒店里。小光光，你来吧，我有些话想对你说。在游戏里，我不善于表白。”

　　说到这里的时候，圣光守护已经泪流不止了，她，还是摸不透楚凡的心思。但是她知道，她身上为楚凡所受的每一处伤害，都是值得的，因为得到了楚凡的肯定！

　　……

　　收拾了一下激动的情绪，她出发了，开着车，不到20分钟，就来到了机场附近。

　　在楚凡所说的那家酒店的门口，她看到了手中拎着箱子，已经出门的楚凡。

　　楚凡和上一次见面的时候完全不同了，头发短短的，却也已经变成了一头黑发，之前因为服用药物而生出的白发已经不见了，他看上去精神很好，面带笑容，已经走出了前几天的阴霾。

　　他的穿着，像极了意大利的男人，简约而不简单，范思哲的牛仔裤搭配简单的半袖T恤，领口挂着一副太阳镜：“嗨，中午好！”

　　圣光守护走了过去，这时候，楚凡变戏法一般的从自己的身后变出了一束郁金香。

　　是橙色的郁金香，很稀罕的品种。

　　“这个……从荷兰带过来的？”圣光守护问道。

　　“嗯，中途转机去了一趟荷兰。”楚凡说道，“小光光，送给你的。”

　　郁金香的花语，也代表爱意，橙色郁金香，代表的是永恒的爱意。

　　有些女孩，为渣男付出了一辈子，都得不到渣男的真爱，反而是在这个过程中，品尝着被抛弃、被放弃的苦痛。

　　而有些女孩，很幸运，她们的恋爱对象也许很不单纯，但是，永远知冷知热。

　　楚凡从来都不会让老实人吃亏。

　　两天前，楚凡去了浙江，和几个美女见了面，虽然情绪都很高涨，可是，情绪也有些失落，就是因为这件事。大家一致表决，希望圣光守护回家。

　　因为这件事，楚凡难过了半天。

　　今天，他来了，也不再难过了。

　　看到橙色郁金香，圣光守护的心跳加速了，因为她想到的是橙色郁金香的另一个花语：美好的回忆。

　　莫非，这就是拒绝，婉转的拒绝。

　　只是，这个想法刚刚生成，楚凡就突然单膝下跪了：“塞琳，我爱你。我知道我自己很渣，我也知道我不知道跟多少个女孩子表白过。但我敢说，我每一次都是认真的，我也一直都在苦心经营自己的感情。塞琳，我想和你在一起，我只想用我自己的力量，照顾你一辈子。不会让你再受伤害了！”

　　塞琳，是圣光守护的名字，她的全名叫塞琳·阿尔贝托。

　　这个结果，是圣光守护完全没有想到的，整个人几乎是懵的：“这……你……你不是不喜欢……欧美……女孩子吗？为什么会……”

　　“我只是不喜欢没有感情，却拼命向我索取的女孩子。对我真心真意的付出，却不求回报，甚至都不想让我知道的，我怎么会不喜欢？”

　　圣光守护的眼眶里都是晶莹的泪光：“小凡凡……”

　　“小光光，我知道我很花心，我……好吧，我不知道该怎么表达了……”楚凡面红耳赤。

　　老实说，这是他第一次给一个女孩子鲜花，然后表白。所以整个人都是懵逼的状态。

　　不过，对方还是接过了鲜花，露出了幸福的笑容：“我接受，我从来都没有在乎过任何事，只在乎你。要不然，我半年前也不可能那么早投奔你，对吧？半年了，我们之间的故事长的像极了一个世纪，我觉得我们如果不能在一起，真的该老了！”

　　楚凡这才站起身，把她搂在了怀里……不得不说，这是他身边身材最高的一个女伴，抱着有点小小的费劲。

　　开着她的车，两个人一路上走走停停。

　　初吻，已经被楚凡夺走，酸酸甜甜的。

　　说起来，她，也真是一个非常传统的女孩子了，这一点上，值得欣赏。

　　……

　　回到了她自己的别墅里，关上门，两个人在门口激烈的热吻，一时间肆无忌惮。

　　许久许久，他们才松开对方。

　　这时候，楚凡微微一笑道：“内个，咱们去约会吧，去游戏里，我带你去一个好地方！”

　　圣光守护听罢，顿时一愣：“呃？”

　　“走啦，那个地方你肯定喜欢！”楚凡露出了邪恶的笑容。

　　于是，几分钟后，德意志圣剑又收到了楚凡的消息：“诶，哥们，不好意思，我要加一个队友一起过去打劫你！”


第2983章 水瓶座套装！

　　“太狂妄了！”中断了和楚凡的通话，德意志圣剑气得咬牙切齿，“不惜一切代价，都要让楚凡和那个劳什子的队友死在咱们的手里！”

　　德意志圣剑是这么说的，但是，真的能做到吗？

　　进入游戏世界，楚凡带着圣光守护来到了仓库。

　　在这里，楚凡毫不犹豫的拿出了4件装备，送到了圣光守护的手中。

　　圣光守护不看则以，看过之后，整个人都惊呆了！

　　这4件无一例外，居然都是水瓶座的装备！

　　没错，圣光守护一直都在收集水瓶座装备，她的能力让她收集到了其中的4件，已经很不错了，剩下的装备则都不知去向，现在好了，居然一下子多了4件，而且都在楚凡手中。

　　而更可怕的是，这4件装备都是R级强化的传奇级装备！

　　谁都知道天王装备获得之后，品阶只能是史诗级，需要后期的大力强化，而强化到传奇级所需要的道具有多么严苛，大家也都很清楚。这4件装备先别说本身值多少钱，光是这些强化，估计没有1000-1500万美元搞不定。

　　而再说装备。呵呵，市场上单件报价最低2500万美元，武器可以炒到5000万甚至7000万。

　　圣光守护是个步枪手，手中持有的是一把名为北极之光-水瓶座的SCAR，此外还拥有水瓶座的鹰爪、投掷武器和手枪，凑齐了武器四件套，虽然属性激活不少，但是，她却怎么也求购不起剩下的4件。

　　那些装备，一来太贵，她虽然是顶尖级玩家，但是论经济实力，还是相差楚凡太多，而且不懂资本运营，所以这一点上远远不如楚凡。二来，她的影响力不如楚凡。

　　楚凡5000万一件无差别收购装备，早就激起了整个世界的波动，很多玩家人心所向，即便是敌对玩家都有很多愿意卖给他。

　　这段时间，楚凡的手头一共花出去了13亿，收了27件装备，可谓收获颇丰。

　　看到这4件装备，圣光守护感动的快说不出话来了：“小凡凡，你干嘛对我这么好。”

　　“小光光，我欠你一条命，至少一条命。所以，不要提这些身外之物了，穿上吧，正好8件，顺便绑定一下。”楚凡说道，“然后，咱们去德国区杀人放火。对了，忘记告诉你一件事，德国顽固派玩家手中还有水瓶座装备，你顺便把生杀予夺打开。你已经收集到4件了，如果不出意外，持有时间都超过2个月了吧？”

　　“嗯……”圣光守护俏脸一红，“那我……我怎么报答你呢。”

　　“在一起就是报答了。”

　　圣光守护微微一笑：“傻瓜，你不在乎别人怎么看你吗？”

　　“爱怎么看怎么看，我为我自己和我的团队我的联盟活着。懂我的人吊着都能看，不懂我的人躺着都看不懂。”

　　“嘿嘿。”圣光守护笑了。

　　穿上了几件装备，全部滴血绑定，这些装备已经无法掉落了。

　　理由，很简单，凑齐了8件了。

　　凑齐第7件，激活生杀予夺，而第8件，则是将生杀予夺再次升级，此时此刻的生杀予夺技能增加了更为恐怖的同噬效果，加上鲜血绑定的原因，更无法掉落了。换言之，这装备已经成为了圣光守护的专属，除非她哪天心血来潮要卖掉。当然，她不会卖掉的。

　　而穿上了这8件装备之后，圣光守护打开了装备全效果。

　　好看，真的相当好看。

　　其实，当天王装备刚开始慢慢从极少数玩家手中普及的时候，其他没有这种装备的玩家都觉得天王级装备的外观应该像极了黄金圣衣。

　　但实际上则不然，首先，它们的颜色并非都是黄金色的，只有少数装备如此，比如楚凡的装备。

　　水瓶座的装备，呈现出了一种高雅大方，类似翡翠的颜色，半透明，而且看上去十分轻盈剔透，非常好看，8件装备，几乎可以把全身都包裹住！

　　穿好之后，周围数不清的玩家都围住了他们进行拍照。

　　而这时候，楚凡，也展示出了自己的双子座装备！

　　可怕的……10件套！

　　防具全齐，一件不差。随后的3件，是主武器双子座-天王，指虎双子灭星，以及投掷武器双子闪耀。

　　其实现在，楚凡真的不知道一个套装到底有多少装备，有人说，是11件，即防具7，武器4。但是楚凡觉得不对，楚凡觉得至少是12件套，应该还有坐骑或者座驾。或者，压根就是13件套。坐骑和座驾都有，总之，各种复杂纠结。

　　现如今，楚凡的苦主已经在日常模式中被干掉了，楚凡剩下的3件没有着落。

　　不着急，先去德国，江蕾雅和圣光守护搞定装备，然后嘛，嘿嘿嘿。

　　楚凡的金色和银色交相辉映，十分耀眼，看上去倒是有几分黄金生圣斗士的感觉，这装备也不笨重，看上去十分轻巧，穿在身上也是非常威武的。

　　而更好看的是，当楚凡尸变的一瞬间，身后的羽翼居然也覆盖了一层金色的护甲，金光闪闪，让人看得目瞪口呆！

　　“哇靠，楚凡变成黄金圣斗士了！”一个男孩子咋舌道。

　　楚凡走过去，摸了摸男孩子的头：“对不起，我记得以前德国玩家经常欺负你们，不好意思，我今天来晚了，我今天是过来和小光光一起帮大家找回场子的！”

　　男孩子激动不已：“楚凡哥哥，帮我们好好的教训德国人吧！”

　　这时候，圣光守护也变身了。

　　圣光守护的丧尸，绝美到了极致，名叫轮回天使，是一个头顶光圈的圣天使模样的丧尸，说是丧尸，真不如说是天使，因为全身都找不到一点丧尸的感觉。

　　这，是一个非常罕见的模板，如同生化战士，有点像梦之意志的血色军魂，可以使用远程武器，同时可以酝酿导弹攻击，而近战能力也不弱，唯一的缺点，就是血少……

　　然而，现在的她，完全不缺血了，现在的圣光守护在没有狂暴的情况下，HP居然高达100万！


第2984章 亲，去杀人放火咯！

　　100万，是什么概念？

　　楚凡，是血量相对比较充盈的丧尸，看看他的血量，就大概知道100万对于射手丧尸来说，有多么可贵了！

　　丧尸名称：轩辕魔皇

　　进化等级：32级

　　HP：1400000+14503

　　伤害：3600

　　AC：49960

　　移动速度：16+8米/秒

　　飞行速度：320+8米/秒

　　技能：

　　【断罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的5%，杀死玩家之后，对方的掉率也是普通玩家的1300%。

　　【狂兵之心】：精通所有近战武器，且在双持武器的时候，提升当前伤害的660%，且提升40点延展值。

　　【魔本是妖】：尸变后，在不展开特殊攻击的情况下，和常人无异，可自由进出人类城市，不被任何NPC察觉，且大幅度提升对生化魔物的控制力。当前防御力永久性提升120%。且可以完全震慑住非BOSS级生化魔物和部分品阶稍低的BOSS级生物。

　　【邪皇魔气】：每提升一级，提升110%的攻击力，满级为15级。

　　【永夜堕影】：在黑夜状态下，每隔4秒钟就有3秒进入虚无状态，在那3秒钟不受到任何伤害，并在黑夜中享受恢复力提升120%的效果。

　　【鬼苍之气】：以双持武器凶狠攻击目标，造成相当于当前攻击力850%的伤害，并使对方陷入迟滞状态，效果持续4秒，冷却时间10秒。

　　【尸天动地】：以强大力量空手凿击地面，造成自身周围35米的敌对目标瞬间滞空，被连续受到当前攻击力150%、180%、220%的三段伤害，并滞空3秒。冷却时间20秒。

　　【星沉月落】：以双手武器对滞空、眩晕、击退等绝对控制状态下的目标造成相当于当前攻击力1500%的伤害。冷却时间12秒。

　　【勇者无惧】：在进攻敌对目标的情况下，减免当前伤害的80%，并大幅度提升回血速度，在逃逸的时候，则加成180%的伤害。

　　【九星连珠】：可对敌对目标连续冲刺32次，每一次冲击距离至少为100米，对目标造成相当于当前攻击力300%的伤害，冷却时间为15秒。

　　【尸皇怒焱】：使用双手武器可发出惊人的属性冲击波，震荡自身为半径，160米内的所有敌人，造成近乎毁灭性的伤害。在尸皇惊变开启后，威力更加惊人，冷却时间为8分钟。

　　【尸皇惊变】：在尸皇变身状态下累计击杀10000个敌对目标之后，会激活暴走状态，HP在当前基础上提升2000%，攻击力提升900%，攻击速度提升500%，其效果持续15分钟。冷却时间持续到击杀掉下一个10000个目标为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　【魅惑之眼】：精神干扰术对视线前方200米内的单体目标造成精神影响，能够控制其16秒钟之内的行为。

　　【无限霸体】：可在多种恶劣环境下生存，并不受该环境的影响，并能在炽热、狂风、水和剧毒的情况下提升自我属性。

　　【杀人盈野】：当击杀敌对目标数量超过800，且击杀间隔不超过7秒钟，当前攻击力提升1%，此后每击杀800人，当前攻击力继续加成1%，PVP伤害提升1%，直到击杀间隔超过7秒为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　【邪皇怒刃】：以近战武器和自身之力凝聚力量，生成一把相当于当前武器900倍范围的巨大剑刃，对这一条直线内的全部敌人造成相当于当前攻击力750%的伤害，并使对方陷入倒退状态，效果持续4秒，冷却时间15秒。

　　【暴君护盾】：在单次攻击伤害超过3000万的情况下，可以激活一个相当于本次伤害25%的韧度护盾保护自己或者指定目标。

　　【恶魔脚步】：在10秒钟之内连续命中目标10次以上，会激活自身移动速度和攻击速度的提升，10次为基准，提升7%，此后每增加一次，多提升5%，效果持续10秒，冷却时间30秒。

　　【狂星之袭】：在短暂的3秒钟之内，对目标造成连续伤害，攻击速度比轻刀的速度快1倍，连续命中的情况下，攻击力将会不停叠加，如果中间被中断，则攻击力被重置。冷却时间25秒。

　　【寂灭罗生门】：在尸皇惊变的情况下，以自身实力为基准，在自身为半径的广大区域内进行一次惨绝人寰的毁灭性群攻，自身实力去越强，攻击范围和威力越大，可以无视敌对人类50%的AC，并对敌对生化魔物增加50%的伤害。冷却时间为90分钟。

　　【掠夺】：几率性夺取敌对目标的装备，甚至可以在击杀丧尸等级低于自己的敌人时获得他们身上的普通绑定装备。冷却时间15秒钟。

　　【无尽领域】：在进入敌国任何练级区域（包括公共副本、封闭副本、练级场）之后，击杀BOSS的掉宝率提升150%，且抗PVP伤害属性提升50%。

　　……

　　楚凡没有开启尸皇惊变的情况下，其实也只有140多万HP。

　　现在，所有高级丧尸模板，都有狂暴后疯狂提升血量上限的属性，基本上都是如同楚凡一样，提升15倍以上。所以和楚凡同类的丧尸，只要提升到楚凡的等级，基本上变身后都有2500万以上的HP。

　　但是，射手，另当别论，射手因为具有远程攻击力，所以血量加成不错，但是血量基数低下，没有获得这么多套装组件之前，圣光守护尸变后血量只有64万！

　　原因何在，原因上，水瓶座的第8个属性是个强力属性，提升了丧尸状态下25%的基础血量！

　　这样一来，圣光守护狂暴后15倍追加，也突破了千万血量！

　　可怕，非常可怕！

　　不仅如此，圣光守护具有楚凡都无法企及的灵动性，而且拥有超级护盾，这是一个貌似脆皮，但在装备跟上之后很不容易挂掉的可怕输出职业！

　　望着圣光守护，楚凡一时间忍不住，嘴角微扬：“亲，去杀人放火咯！”


第2985章 不成熟的建议

　　人群中掺杂着德国区的眼线，惊慌失措的把自己看到的一切现场直播给了德意志圣剑，看得他也是为之一怔。

　　这个世界上，顶级高手对装备的看法，也有差异。现在，基本上分为了两大派。

　　第一种，是坚定不移的天王党，他们就喜欢天王装备，不穿不舒服司机，这类的典型代表就是楚凡、江蕾雅、白霜儿等人。

　　还有一种，是世界党。他们并不极致的追求天王装备，而是寻求极品世界套装，因为在他们看来，如果能弄到一套世界级的极品套装，程度不亚于天王级。

　　而实际上，也是如此。

　　就比如说最近一段时间貌似销声匿迹的中国区保卫者双子座——林渊和老梦。

　　现在，两个人都在攒世界装。

　　林渊的世界装，是大本掉落。而且，是公共大本，这个副本在中国保卫者和潜伏者中间区域，整个副本只能掉1套装备，这套装备，是一个可怕的13件套，武器防具加在一起一共11件，再加上枪魂和座驾。恐怖的一B，目前林渊凑齐了。

　　之所以能凑齐，也是因为他人缘太好了，大家都帮他没人捣乱，即便是别人打出来了，也会卖给他。

　　所以，林渊凑齐这套装备之后，现实中摆了80桌请客吃饭，吃饭的时候又是抽奖又是送礼物，非常热闹，让大家都很开心。

　　而老梦那边，则是刚刚入手的套装，中日合作副本，三国无双副本的吴国11全套！

　　这是一套标准的丧尸枪王装，武器居然是QBZ97的升级版。这装备，是江蕾雅、林渊、剑舞红尘笑、沉水羞花、圣雪一起帮忙打的。完美通关。

　　而且，他的世界之心不够用，是楚凡、江蕾雅等人凑给他的。

　　这两套装备如此强化，属性不在天王级之下了，只是PVP属性上略微差了一点。但是，可以靠完美的操作和团队配合弥补。

　　而且，世界级装备的基础值高于天王级，这一点，有目共睹，所以，两套装备可以说是各有特色。

　　……

　　而德意志圣剑，则有点不伦不类，他现在身上是混搭装，有水瓶座套装，还是金牛座，更有世界级，虽然这样的搭配让他变成了世界前10的装备水准，可是他心里一直不好受。

　　不过，生杀予夺是公平的，开启之后，对于开启者来说也是双刃剑，因为他也可能被被掠夺者打爆，这样的话，就算是鲜血绑定也不行，照样掉落。

　　这，是一个特殊情况。

　　所以，听到楚凡要来送死，德意志圣剑简直可以用杀气腾腾来形容了，他巴不得楚凡赶紧来，好让他凑齐金牛座装备！

　　……

　　楚凡，还真的来了，而且，德国区和意大利区相距特别近，不到楚凡飞行了不到20分钟就来到了德国区境内！

　　但是，他并没有盲目的冲锋，而是在落地后开始大开杀戒了！

　　这是楚凡第一次来到德国区境内！

　　德国区在这个世界中名叫普鲁斯帝国，是一个高度繁荣和高度科技的大帝国，拥有NPC士兵400万，玩家600万，实力非常强劲，是美国区最强力的盟友之一。

　　德意志圣剑是保卫者第一人，早早地就统一了整个阵营，现在，他位高权重，是普鲁士第一帝国的皇帝。

　　皇帝，相当于元首，或者确切的说，相当于荣誉元首，而这个国家的阵营元首，实际上是个傀儡，一切都听从他的摆布。

　　楚凡带着圣光守护两个人来德国区打劫的消息，早就被他散播了出去。

　　德国玩家一个个心高气傲，眼过于顶，一个个根本不把楚凡放在眼里，总觉得自己才是世界上最优秀的电竞团体的一员。

　　所以，当楚凡和圣光守护一起前来的时候，这群人居然觉得楚凡是来送死的！

　　他们并不慌乱，排列成了整齐划一的防御方阵，速度极为快捷，像极了他们的现实中的军队，而且以最快的速度打响了反击战！

　　一时间，枪林弹雨，不停的倾泻在两个人的身上。

　　这时候，并不客气的圣光守护拿出了自己的水瓶座SCAR，一通精准的速点！

　　爆头，又是爆头，还是爆头！

　　SCAR也是张阳的爱枪，特点是后坐力小、准度高，这一点在圣光守护的手中发挥的淋漓尽致！

　　而更为恐怖的是，轮回天使在使用枪械的时候，连星效果×300%！

　　更更恐怖的是，这把SCAR本身就拥有连发武器非常罕见的经典连星属性，可以穿透6人而不减损威力！

　　所以，让人瞠目结舌的事情发生了，圣光守护一颗子居然带走了10几条鲜活的性命，一梭子下来，对方一个营被铲平了！

　　而且，她的步伐太过于灵动，根本让人无法捕捉！

　　楚凡就在一旁看着，突然间提出了一个宝贵意见：“偶有一点不成熟的意见，亲能否接受啊？”

　　“说吧，小凡凡！”圣光守护笑道。

　　“内个，能不能切换成感染模式啊？”

　　“哟西！”圣光守护坏笑道，“禽兽凡你太坏了！不过姐姐允许你想到这么好的办法！”轮回天使岂是浪得虚名？有杀人的法门，自然也有感染的法门，她拥有一个名叫轮回转换的技能，可以把SCAR的生化杀伤弹转化为生化感染弹，转化之后，攻击力降低一半，但是被打得空血的玩家和NPC都不会死掉，而是会被感染成丧尸！

　　而高强度的等级压制和轮回天使本身的特性，会让玩家在30秒钟之内无法清醒过来，一直保持狂乱状态，自相残杀在所难免！

　　所以，轮回天使很快就切换出了状态，展开了第二轮射击！

　　不得不说，这一招太凶残了！因为穿上了8件水瓶座装备，攻击力已经爆表的圣光守护实际上就算威力缩水一半，也无所谓了，因为只有一半威力也足够震慑对方了！

　　所以，一轮攻击下来，对方照样被感染了将近百名玩家，一时间展开了自相残杀之路！


第2986章 遭遇天使！

　　不得不说，圣光守护太善良了，如果换做是她，压根想不出这样的毒计来。被被动的感染为丧尸的玩家和NPC，都会有几率掉落装备，随后被杀，会二次掉落，两次加在一起，掉落几率变得更大。

　　这，就是生财之道，为什么楚凡这么有钱，跟这个也有关系。他平日里是轻易不会这样跟敌国玩家玩的，这一次也是比较腹黑了。但不得不说，每次这样玩，都会赚取大量的财富。

　　看到这些人尸变了，楚凡冲过去，开始兴风作浪，专挑被圣光守护感染为丧尸的家伙杀！结果一个九星连珠刚用了20段，就有德国玩家掉装备了，而且，这些玩家都有些匪夷所思了，怎么自己用绑定轴承绑定的装备都被打掉了？

　　理由，很简单——

　　【掠夺】：几率性夺取敌对目标的装备，甚至可以在击杀丧尸等级低于自己的敌人时获得他们身上的普通绑定装备。冷却时间15秒钟。

　　又是掠夺技能，而且，在战斗信息中也充分的提示了他们！

　　这一招，的确太损了！

　　德国玩家是很讲理的，但越是讲理，越是无奈。

　　现如今，会掠夺技能的并非只有楚凡一个，还有其他玩家，而且，在场也有玩家会这种技能。

　　但是这个技能的最大的毛病在于不同噬，换言之，都是这类技能，人家该掠夺你还是掠夺你！就看谁的丧尸等级高！谁被掠夺的几率就小一点。或者，你全身都是鲜血绑定装，也不会被掠夺！

　　不过，鲜血绑定本身就非常昂贵。这一次系统更新之后，出现了一个新的道具，叫做“鲜血圣杯”，作用和绑定轴承如出一辙，是从传奇级8星以上的BOSS身上低几率掉落的，星级越高，掉率越高。不过截止到目前为止，德国区这种宝贝的所有权被牢牢地控制在了德意志圣剑等少数人手中。

　　关于这一点，真的是想吐槽都不容易。而且，德意志圣剑的战队已经统一了整个德国区，全国以他们为尊，所以国内所有的超级装备都集中在了他们的手中，别人一般无法染指。就拿这一次楚凡连续三天世界喊话来说，其他敌国的玩家都敢卖掉手头的装备，可是德国玩家却不敢卖，理由还是特别忌惮德意志圣剑的。而德意志圣剑也趁机把这些装备都集中了起来，统一分配。

　　……

　　现在，德意志圣剑其实也很郁闷，因为在生杀予夺开启之后，他48小时之内不能下线。哪怕是挂机，都要挂在线上，一旦萌生下线的念头，系统就会给出警告，只要下线，必掉1-3件天王级装备，这可不是闹着玩的！

　　……

　　这些在德国东部边境地区防守的玩家叫苦不迭，他们也是德意志战车的主力团队，都是过来阻击楚凡的，因为以前并没有和楚凡交过手，所以觉得楚凡的实力应该不像传说中那么强，之所以以前有本事和英国玩家、法国玩家、阿根廷的保卫者阵营对抗，说白了，是那些家伙实力太弱！

　　但是今天，他们才发现自己的实力和那些家伙实际上差不多！

　　其实，并不是他们弱，他们的装备自然比较强，可是如果他们翻看排行榜看一眼的话，同样会惊魂未定，因为楚凡的战斗力较之前和英国人较劲的时候，提升了2500点！

　　2500点的提升，体现在了楚凡已经收集了10件套双子座套装。而实际上，现在的楚凡身上还挂着白羊座的装备。

　　白羊座的机枪还挂在了背包里，理由就是为了帮朱莉来收集的。

　　同样，圣光守护也开启了生杀予夺，两个杀神，都是带着目的来的！

　　……

　　边境区域计划无法防守，就算是动用导弹，也有一个大前提，那就是要追上楚凡和圣光守护才行，当然，很难追，两个人一个比一个的速度快，而且闪避能力很强，来回的穿梭，根本不给德国玩家这样的机会！更何况，现在就算是小型导弹也无法一下秒了两个人！

　　于是，可悲的现象发生了，很快，楚凡和圣光守护吃掉了对方的一个人数有将近3万的独立旅！

　　而更无耻的是，感染，被计算为了击杀，这样一来，等于一个敌人可以被杀两次第一次被圣光守护干掉，第二次被楚凡，增加了两个人类似杀人盈野这种技能的攻击力叠加！

　　德意志圣剑在自己的老家已经坐不住了，他想了许久之后，终于咬牙切齿道：“中国人的兵法说得好，有一招叫围魏救赵！老子今天也不跟你楚凡硬钢了，老子反过来去意大利区，要把你的盟友斩尽杀绝！”

　　说话间，这家伙同样是一人，朝着沿着自己国家的海岸线，朝着意大利区的方向而去。

　　他的丧尸模板叫光暗天使，同样是一个非常高阶的丧尸，有一明一暗一对羽翼，飞行速度惊人，近期来的修炼让他的等级已经达到了30级，不可谓不刻苦，虽然和楚凡仍旧有2级的等级差距，可是并不算多。

　　而且，他对意大利区可以说是轻车熟路，因为过去没事就过去欺负人家。今天再去，估计要给意大利玩家的身上笼上阴影了。

　　……

　　只是，他距离意大利区还有不到50公里的时候，就发现雷达上出现了一个红色的敌对光点，正在大海上静静地等待他呢。这时候，他也是一阵迷茫：“这人谁啊？”

　　他思存了片刻之后，还是决定继续前进，这人肯定不是楚凡，也不是圣光守护。估计应该是什么不起眼的玩家。

　　结果，这人也在移动，而且速度飞快。

　　很快，两个人在半路上来了一次遭遇！

　　看到了对方的第一眼，德意志圣剑就被震惊了！

　　倾国倾城啊！怪不得楚凡那么留恋自己的国家，那么深爱自己的战队，原来战队中的顶级美女即便是尸变之后都这么漂亮！

　　一身红艳的装备，高挑而前凸后翘的火辣，性感而绝美的脸蛋，这简直就是一个天使啊！


第2987章 白霜儿VS圣剑！

　　望着这人，看着她紧紧包裹着傲娇娇躯的装备，德意志圣剑忍不住倒吸了一口凉气：“怪不得楚凡看重你就如同看重江蕾雅一样，你还真的是VIC的一杆旗帜啊！只不过，你挡在这里也没有用，你不是我的对手，只有楚凡才……”

　　“大话吹多了，容易自取灭亡。”美女冷冷一笑，“你忘了上一次世界杯，你的第二条命是被谁取走的吗？”

　　听到这，德意志圣剑瞳孔骤然收缩：“白霜儿！你找死！”

　　这人，的确是白霜儿，但是，也是进化到了极致的白霜儿。她，是世界上第一个凑齐了一整套星座套装的女人。

　　就在5个小时之前，她一个人单枪匹马和生化天王之一的迷魅双鱼展开了较量，成功的击杀了对手。从而解决掉了这个世界上的第7个生化天王！

　　而她，收集到了一共13件双鱼座装备！

　　这套装备，几乎像极了女性专属，红如火一般，全身覆盖了近乎鳞片的装备，非常漂亮，不过，不是海洋体系的装备，否则以白霜儿的无私，绝对会送给张玲或者李紫倾等人。这套装备，是专属穿越装。

　　11件装备是防具加武器，此外，还有枪魂和坐骑。

　　坐骑像极了楚凡的枭，化为了她胸前的护心镜，成为了第12件防具。

　　这，是一套近乎完美的装备。

　　半路上遇到了这个女魔头，做事让德意志圣剑恼火，他拔出了自己的双手剑，咬牙切齿道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来！今天别怪我大开杀戒了！”

　　“就凭你？”白霜儿的双眼中写满了冷傲，“你是我的对手吗？”

　　“小丫头太狂妄了，我看不宰了你，截图发给楚凡！”德意志圣剑嗷嗷叫着冲了过来。

　　“呵呵，你的心态已经乱了，受死吧！”白霜儿踏着女王步，朝着对方冲了过去！

　　可是，刚刚第一个回合，她就出现了破绽，速度太快，结果血光十字架劈空了！被对方一个追身，后背挨了重重的一击！

　　“光暗圣裁！”

　　这一招，是德意志圣剑的大招，平常一般不用，今天也没想到能这么快用出来，看上去显而易见，白霜儿应该是没有控制好位置！

　　这一下非常凶狠，居然还爆出了战神降临效果，加上破虏的威力，白霜儿瞬间变成残血！

　　“呵呵，血光女王，不过如此！”德意志圣剑冷笑了一声。

　　然而，就在这一刻，背对着他的白霜儿嘴角微扬：“呵呵，好刺激，老哥，我免费送你一张回家的机票！”

　　下一秒，令人惊悚的事情发生了！

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC女王的血量低于70%，触发了【血色临界】第一段威力，攻击速度提升20%！效果持续5秒钟！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC女王的血量低于60%，触发了【血色临界】第二段威力，攻击速度再度提升40%！效果持续7秒钟！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC女王的血量低于50%，触发了【血色临界】第三段威力，攻击速度提升60%！效果持续9秒钟！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC女王的血量低于40%，触发了【血色临界】第四段威力，攻击速度再度提升80%！效果持续11秒钟！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC女王的血量低于30%，触发了【血色临界】第五段威力，攻击速度再度提升120%！效果持续15秒钟！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC女王的血量低于20%，触发了【血色临界】第六段威力，攻击速度再度提升180%！效果持续25秒钟！”

　　“中国区潜伏者阵营玩家VIC女王的血量低于10%，触发了【血色临界】第七段威力，攻击速度再度提升300%！效果持续40秒钟！”

　　……

　　德意志圣剑整个人都傻了眼，原来，刚才是白霜儿存心的！可是，这也太大胆了，万一一个不小心，白霜儿被他干掉怎么办？

　　老实说，没办法，艺高人胆大，白霜儿既然敢这么做，她对自己，对德意志圣剑其实都很有自信！

　　德意志圣剑退后了两步，刚要调整自己的步伐，可是没想到，白霜儿已经飞了过来，又是血光十字架！

　　德意志圣剑连忙扬起了双手剑格挡！

　　然而，白霜儿突然间绕道了他的身后，手中两把马来剑打出了疯狂的攻击！这速度，近乎逆天，让对方完全无法招架！

　　怎么这么快，怎么快得这么离谱？

　　没办法，白霜儿也已经是30级的丧尸了，技能早就优化了，攻速是最早被刺激起来的元素，哪能不强悍？现如今，她在鲜血临界达到了近乎极致的状态下，攻速是原先的6倍！这可是要比鹰爪都快了3倍左右的速度啊！

　　德意志圣剑完全扛不住了，只是短暂的一秒钟，自己的血量就被白霜儿硬生生搞掉了四分之三，也多亏他的装备不错，否则已经跪了！

　　不过，也多亏了白霜儿的装备还有两件强化度不够高，否则……

　　德意志圣剑慌不择路，想要逃走了，因为他发现自己已经无法掌控局面了！

　　可是，他的飞行速度居然也比不上白霜儿，被白霜儿用血光十字架生生追上，一个千年杀，紧接着又是一个背后斩，直接带走！

　　此时此刻，德意志圣剑已经失去了常性，坐在了电脑前的他一把摘掉了游戏眼镜，朝着自己的笔记本电脑就是一记重拳！

　　他是练过的，这笔记本电脑怎能经得起这样的打击，一拳居然被生生的打碎了！

　　一时间，屏幕一片漆黑，他居然强行掉线了！

　　这时候，他才意识到坏菜了，拿着游戏眼镜，赶紧跑出了自己的房间，冲着门外大喊道：“给我来个本，快！快点啊！”

　　可是，已经太迟了，等到他好不容易连上了游戏的时候，发现自己仍旧死在原地，多条系统提示出现……


第2988章 楚凡意外的举动

　　“因为您强行下线，受到了中国区潜伏者阵营玩家VIC神屠【生杀予夺】技能的诅咒，您失去了【忠诚之角·白羊座】！”

　　“因为您强行下线，受到了中国区潜伏者阵营玩家VIC神屠【生杀予夺】技能的诅咒，您失去了【忠诚根源·白羊座】！”

　　“因为您强行下线，受到了意大利区玩家圣光守护【生杀予夺】技能的诅咒，您失去了【极地寒光·水瓶座】！”

　　“因为您强行下线，受到了意大利区玩家圣光守护【生杀予夺】技能的诅咒，您失去了【凛冽寒风·水瓶座】！”

　　……

　　身上的装备一下子少了4件，而且都是他的挚爱，一时间让德意志圣剑几乎承受不住打击了。

　　可是，他不能下线了，再下线，身上的最后一件天王级装备都保不住了！

　　而与此同时，这4件装备全都落入了楚凡和圣光守护的手中。

　　得到了白羊座的最后两件装备，楚凡终于松了口气，给白霜儿和朱莉都发了信息——

　　“霜儿，姐姐的装备齐了，谢了哈！”

　　“姐姐，你的装备齐了，霜儿拦截成功！”

　　楚凡不邀功，最后的功劳还是给了白霜儿。

　　朱莉听到之后，也非常感动，当场和白霜儿本人来了一个亲亲，如此一来，中国区第二个全装天王战士出现了！

　　而此时此刻，圣光守护差的也不多了，水瓶座已经凑齐了10件套！

　　现在，只差把水瓶座天王干掉了！

　　当然，这个活，目前已经有人在替她做了，这个人就是江蕾雅！现如今，生化阵营全线走低，距离灭亡指日可待，超级玩家已经具有了单挑并干掉生化天王的实力！《大灾变》即将进入最全新的阶段！

　　……

　　这时候，圣光守护也忍不住把极地寒光·水瓶座拿出来给楚凡看了看。

　　极地寒光，居然是尼泊尔军刀，而且是质量不逊于楚凡的屠龙宝刀的装备！

　　近身武器：极地寒光-水瓶座（传奇级觉醒天王武器）+T

　　伤害：530+220（觉醒武器加成）（+210）

　　准度：113+16（觉醒武器加成）（+5）

　　范围：21+9（觉醒武器加成）（+5）

　　重量：10-8（觉醒武器加成）（-1）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的18%转化为自身HP，且有11%的几率造成血饮暴击。

　　战神诀：有18%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续12秒钟，且在此期间，无视敌人50%的AC，并能对非生物体造成超高伤害。

　　挥军南下：在手持该武器行走的时候，移动速度提升10%，且不受逆风、寒冷、灼热等天气状况影响。

　　破军：攻击敌人头部和弱点位置，造成6倍伤害，同时降低敌人10%的AC。

　　经典属性：

　　极度深寒：使用重击攻击敌人的时候，有5%的几率造成冻结效果，冻结时间至少为5秒钟，破冰一击的伤害为6倍。

　　极地之光：在寒冷的区域内，不但可以完全抵抗严寒，而且对寒冷区域内的所有敌人造成50%的额外攻击效果。

　　绝对零度：有3%的几率在攻击目标的时候酝酿一次山呼海啸一般的寒冷攻击，对目标为半径150米的敌人造成全体冻结效果，冻结时间为至少5秒，破冰一击的伤害为6倍。技能冷却时间5分钟。

　　近身武器：屠龙（传奇级觉醒世界武器）+T

　　伤害：600+250（觉醒武器加成）（+238）

　　准度：118+18（觉醒武器加成）（+5）

　　范围：22+12（觉醒武器加成）（+5）

　　重量：10-8（觉醒武器加成）（-1）

　　附加：

　　嗜血：攻击目标时吸收本次伤害的20%转化为自身HP，且有12%的几率造成血饮暴击。

　　战神诀：有20%几率在攻击目标的时候造成8倍伤害，效果持续12秒钟，且在此期间，无视敌人50%的AC，并能对非生物体造成超高伤害。

　　挥军南下：在手持该武器行走的时候，移动速度提升10%，且不受逆风、寒冷、灼热等天气状况影响。

　　斩龙：攻击目标弱点位置的时候，造成6倍伤害，且附带大量出血效果。

　　经典属性：

　　镇魂：有14%的几率在攻击力中击晕目标，且在击晕目标的时候，50%几率降低对方10%的AC。

　　屠龙：在攻击品阶为传奇级以及以上品阶生物的时候，完全削减对方的防御压制。

　　龙王怒：与龙鳞或炽焰双持时，可在气息达到10级之后，爆发一次惊天动地的攻击提升，攻击力提升50%、攻击速度提升100%，效果持续30秒，效果过后，气息归零。当气息超过10级的时候，则加成系数更加惊人。

　　……

　　“靠！这武器太棒了！哈哈，还是T级强化满觉醒！”楚凡笑逐颜开，“倒霉的德意志圣剑啊，没事你下线干什么？”

　　圣光守护思忖了片刻之后，说道：“根据我对他的了解，他应该不是故意下线的，是把电脑给砸烂了，这家伙的脾气其实很暴躁的。”

　　楚凡搜索了一下德意志圣剑的名字，结果发现他仍旧在线。

　　他不由一阵唏嘘：“脾气也不好啊！得，我最喜欢的就是脾气不好的，一会儿咱们送他一个绝对零度给他降降温！”

　　“……”圣光守护笑抽了，“你最坏了！”

　　……

　　楚凡比较懂礼数，考虑到德意志圣剑已经挂了，需要6个小时之后才能复活，现在只能在线上看黑白电视，他也没有枉做小人，而是和圣光守护一起，找个了比较清静的地方下线了。

　　他们是无所谓的，因为他们是生杀予夺的发动者，所以可以下线。

　　而当边境地区的炮火停下来的时候，德意志战车工作室里的玩家立刻汇报了情况。

　　此时此刻的德意志圣剑整个人是懵逼的：“这个家伙不可能这么厚道，为什么不杀了？”

　　这玩家更诧异地说道：“老大，他不但没有继续杀，而且……”

　　“而且怎样？”

　　“他居然把所有爆咱们的装备都扔在了莱恩河边！”


第2989章 一辈子的承诺

　　德意志圣剑简直不敢相信自己的耳朵。

　　于是，他的小弟帮他眼见为实了。他们在莱恩河附近发来了视频，他清清楚楚的看到河边已经堆起了一个装备的小山包。

　　而且，里面的装备品阶高的有很多，甚至有传奇世界级装备！

　　传奇世界级装备是不值钱吗？

　　当然不是，别说武器，就是一个小件的防具，属性好一点都得上百万美元！就是这么贵！现在，很多牛逼的平民玩家发财致富的手段，就是推高级BOSSS，爆出传奇级世界装备。有的时候，一个BOSS让他们灭团好几十次，死得都想真人自杀了可还是坚持住了，最终，收获颇丰，靠这种方式发财的在《大灾变》里面可真是不少！

　　而且，楚凡一向都很贪婪，而且对自己人很好，他肯定会把这些好东西都收起来然后拿给自己人的！

　　可是，他没有这么做，到底为什么？

　　现在，游戏里已经联系不上楚凡了，不出意外，这家伙应该是下线泡妞去了，这家伙高调的去了意大利，估计是最近把圣光守护泡到手了。圣光守护那可是欧洲电竞圈子和模特圈的双重宠儿，多少男人魂牵梦绕的梦中情人，居然被他轻而易举的泡到！

　　好吧，可耻的跑题了。

　　德意志圣剑吸取了教训，没有下线，而是挂机了，自己拿着手机，给楚凡拨通了电话。

　　此时此刻，楚凡还真的可耻的躺在了圣光守护的怀里。

　　圣光守护的身材相当好，而且身体富有弹性，在她的怀里，楚凡能感觉到无限的温暖。

　　而圣光守护也很喜欢这张感觉。

　　一个电话打来，楚凡还给她看了一眼，随后调成了免提：“你好，汉斯。”

　　“楚凡，对不起。我今天暴躁了。”

　　“汉斯，本来应该说对不起的是我，可是我不能说。我说了，等于破坏了游戏规则。”

　　“嗯，我明白的。你不用说了。”德意志圣剑有些颓废：“剩下的那件水瓶座装备，我准备送给你了。”

　　“行，我接受。”楚凡很不客气。

　　“靠，我要5000万。”汉斯咧咧嘴。

　　“5000万没有，要给，我给你2点5亿，因为是5件装备。”

　　“这个，我要了。”德意志圣剑居然桀桀一笑。

　　“我凑，你不按套路出牌啊！”

　　“必须不套路，我缺钱了，就这么简单。”

　　“果然很不是东西。”

　　“放屁，老子缺钱不行啊？不知道什么叫人穷志短吗？”

　　“……”楚凡差点栽倒。

　　话说德意志圣剑是很有钱的，他的家族是德国著名的电气集团，年纯收入几十亿。但是，德意志圣剑很清楚，这笔钱他不要，他不痛快，楚凡也不痛快，而且，跟楚凡如果打到底的话，最终两个人都不痛快。

　　所以，德意志圣剑选择了退让。

　　不得不说，他非常理智，这样做也的确没有毛病。

　　于是，楚凡也不需要上线了，直接电子账户，给他转账2点5亿，而他则将另一件装备直接邮给了圣光守护。

　　没办法，他现在打不起了。这一仗如果打了，德国区的损失将是空前惨重，不亚于打了一场二战。到时候，杀红了眼的楚凡会把所有的装备都据为己有！

　　这件事，想想都可怕！

　　德国人部分人容易发怒，可是怒过之后，是惊人的冷静。这笔账，他衡量的过来。

　　……

　　深吸了一口气，德意志圣剑挂断了电话。

　　2点5亿美元已经进账，他第一件事就是把这笔钱按照发红包的方式，在军团里发了出来！

　　平日里，德国人是非常严谨的，这种红包德意志圣剑从来不发，都是揉入工资的。可是这一次，他没有这么做。

　　2点5亿，德意志战车整个战队拥有50万人，分成了25次来抢红包，可想而知大家都多么疯狂。

　　发完之后德意志圣剑道出了实话：“这是楚凡买我的5件天王级装备的钱。每件5000万，一共2点5亿。”

　　“老大！”

　　“老大！你没事吧！”

　　“老大，这钱我不要了，兄弟们，把钱都退给老大！”几个旅长连忙道。

　　“不用退了，兄弟们。”德意志圣剑说道，“我不能打了，我们战队也不能打了，要是跟楚凡打了这一场，咱们接下来什么活都干不了了，光是补仓就够把咱们活活累死。兄弟们，请原谅你们的老大，这一次我怂了。”

　　战队中，很多人都流泪了。

　　“老大，我要弄死他！”一个颇有背景的副旅长怒道。

　　“罗迪，别干蠢事。”德意志圣剑非常淡定，“游戏里的事情就是游戏里解决，用这种方式的话，我不但不会高兴，我还会觉得你是个懦夫！有本事，就打入下一站世界杯，证明自己的实力，背后下刀子，算什么英雄好汉呢？”

　　“可是，我……”罗迪道，“我咽不下这口气。”

　　“那就把这口气化为动力吧！”德意志圣剑哈哈一笑，“下一站，埃及开罗的比赛，你要杀入世界杯决赛圈！”

　　“嗯，我一定尽力而为，老大！”

　　大家的斗志也都被点燃了。一时间，整个战队变得非常和谐。

　　这，就是会做老大的人，一个人怂了，得到的不是整个战队的鄙夷和唾弃，而是大家的关爱和更大的信心爆棚。

　　……

　　而楚凡也让圣光守护上线了，圣光守护收到了最后一件装备，穿好之后，截图，下线。

　　一下线，她的脸已经红透了：“小凡，我手头有1点3亿，我先还给你，剩下的钱，我会慢慢的还给你和蕾雅的。”

　　毫无疑问，她已经收到了江蕾雅发来的最后的装备，凑齐了最终的水瓶座套装。这套装备附加了无与伦比的血量，是一套真正的射手装，而且，是寒冰射手装，实在太摇摆了！

　　楚凡却摇了摇头：“蕾雅绝对不会要的，更何况，你以为是白送你的？你得跟我们签卖身契的。”

　　“什么卖身契？”圣光守护问道。

　　“没什么，就是一辈子在一起的承诺。”楚凡说道。

　　一时间，圣光守护的眼眶潮湿了：“小凡凡，你知道吗？我一直都想听你说这句话的！”


第2990章 一刹那的忐忑

　　激烈的亲吻在一起，圣光守护已经感觉到自己有些无法矜持了，楚凡太炽烈了，而且，完全放得开的楚凡，让她都有些害怕。

　　她，怕楚凡伤害他自己，而不是伤害她。

　　不得不说，女人也是食肉动物，一旦爱上某个男人，她们完全会把自己当成一件礼物一样，毫无保留的送给这个男人。可是，圣光守护明明知道自己特别想得到楚凡，却不能这么做。

　　所以，挣扎起身之后，圣光守护说道：“我饿了，我们去吃东西好不好？”

　　楚凡不由一愣：“小光光……”

　　圣光守护已经坐了起来：“完美的男人谁不喜欢，可是小凡凡，我不能那么自私的，刚和你在一起就把你吃掉，这样不道德，而且，对不起蕾雅送给我的装备，也对不起霜儿的热情。”

　　听到这句话，楚凡在心中难免要高看圣光守护一眼了。

　　为什么他从那么多欧美美女中，唯独挑选了她，而不是挑选了和她相比一点都不逊色的浪漫玫瑰，原因就在这里了。浪漫玫瑰太荡漾了，而且太不择手段了，楚凡压根不喜欢。

　　现在，浪漫玫瑰其实已经下不来台了，她那一番言论已经彻底把VIC战队的女孩子们激怒了，现在也就是楚凡压着大家的火，否则以她们的脾气，组团去把法国区灭了都有可能。

　　所以现在的浪漫玫瑰很为难。

　　……

　　走出了房间，窗外的空气非常好。七月份，佛罗伦萨也是花朵灿烂的积极，盛夏在地中海沿岸并不是非常热。

　　她的家并不在城市中心，而是在托斯卡纳郊外，这里到处都是鲜花，满地的青草。

　　现在，是下午4点多，楚凡和她一起，来到了这里的农庄。

　　结果，一个不经意，看到了同样在这里的白霜儿！

　　这时候，圣光守护整个人是震惊的：“啊，霜儿，你怎么也在？”

　　白霜儿也傻了：“啊，你们……我是跟哥哥一起过来的，还有烟儿，不过，我们可不想做电灯泡，所以，我们就出来了。”

　　这时候，楚凡没好气的捏住了她的小脸蛋。

　　白霜儿一下子脸红了。老实说，白霜儿有点怕楚凡了。

　　楚凡对她的那种炽烈，无法消散，楚凡从日本飞抵浙江温州，是她去接机的，一个人去的，结果，他俩回来的路上就发生了奇妙的事情。

　　随后，一整天时间，楚凡烧菜的时候、刷碗、晚上睡觉的时候、白天起床……简直肆无忌惮，白霜儿感觉已经失去了自我！

　　没办法，楚凡爱疯了她。

　　现在看到楚凡的眼神，她就知道他并没有和圣光守护发生什么。

　　白霜儿，对两个人都更佩服了。

　　岚湮就在前方，正在冲他们挥手，走过来的时候说道：“哥，我晚上想吃牛排。”

　　楚凡笑了笑：“想吃什么牛排？菲力？肉眼？T骨还是……”

　　“全都想吃！”

　　“好的，一并做给你！”

　　“哥哥，我要吃烤羊肉串！”白霜儿也傲娇了。

　　“好的，也做给你，小宝贝！你呢，小光光？”

　　“我都想吃！”

　　烤羊肉串，并不复杂，羊肉的出处就是托斯卡纳地区牧场里的羊的肉，这里的羊肉肉质非常鲜嫩，特别适合烧烤。

　　而牛肉，也是来自牧场的，而且，是最好的牛肉。

　　只不过，何为菲力、肉眼、T骨呢？

　　菲力牛排就是嫩牛柳，牛里脊。是牛脊上最嫩的肉，几乎不含肥膘。由于肉质嫩，很受爱吃瘦肉朋友的青睐。食用的时候煎成3成熟，5成熟和7成熟皆宜。

　　楚凡最爱的三成熟，吃到嘴里的感觉最好，就如同是肉汁的洪流在嘴里打滚一样，那叫一个爽歪歪！

　　肉眼牛排，牛肋上的肉，瘦肉和肥肉兼而有之，由于含一定肥膘，这种肉煎烤味道比较香。

　　食用的时候不要煎得过熟，3成熟最好。这也是楚凡的挚爱。

　　如果形容的话，江蕾雅是菲力，纯瘦肉，很纯很轻柔。而白霜儿就是肉眼，有肥有瘦，十分暧昧。

　　此外，还有一种高档牛排，叫西冷牛排。是牛外脊上的肉，含一定肥油，在肉的外延带一圈呈白色的肉筋，总体口感韧度强，肉质硬，有嚼头，适合年轻人和牙口好的人吃。

　　吃的时候，切肉时连筋带肉一起切，另外不要煎得过熟。

　　最后，是岚湮最爱的T骨牛排。T骨，亦作丁骨，呈T字型（或「丁」字型），是牛背上的脊骨肉。T型两侧一边量多一边量少，量多的是西冷，量稍小的便是菲力，中间被肋骨隔著。此种牛排在美式餐厅更常见，由于法餐讲究制作精致，对于量较大而质较粗糙的T骨牛排较少采用。

　　今天，牛排加烤羊肉串，此外还有大量的烤蔬菜。托斯卡纳地区最好吃的蔬菜莫过于卷心菜，这里的卷心菜非常实凿，肉质肥嫩，烤着吃十分爽脆，而且汁水饱满，一口接着一口，如同吃炫迈似的，让人根本停不下来。

　　楚凡很幸福，他们几个人铺着桌布，坐在了小桌前，一边吃，一边喝啤酒。

　　这时候，楚凡的手脚已经不老实了，一只放在了白霜儿的腿上，腿则是放在了圣光守护和岚湮的大腿上。

　　圣光守护一时间都有些纠结了：“烟儿。”

　　“额，小光光，怎么了？”

　　“这个坏蛋以前就这样吗？”

　　岚湮摇了摇头，一脸绝望：“贱人以前不这样，最近半年变坏了，一开始我还能揍他一顿，现在越发的皮糙肉厚我已经揍不动他了！”

　　“为何我如此伤悲？”白霜儿叹了一口气。

　　“晚上到我的房间里来探讨一下人生的真谛，你就不会感到伤悲了，我的小可爱。”楚凡阴险地说道。

　　“……”

　　肉好吃，酒好喝，整个人的精神世界已经达到了极致的快意，楚凡感觉自己距离登天已经不远了。

　　不过，话又说回来，世界杯临近了，可是目前，楚凡的背包里因为主力的原因，缺了一把枪，这把枪，就是机枪，如果没有机枪，很多战术将无法实现……想到这里，楚凡心中有一定小小的忐忑。


第2991章 不能一辈子装糊涂

　　忐忑之中，这顿饭也吃饱了，这个没心没肺的禽兽又带领三个并不太能吃的妞，把所有人都饭菜一扫而空。

　　……

　　晚上9点，楚凡刚要上线给自己想办法，正好去某个副本里打一把好用的机枪的时候，门铃响了。

　　走过去打开门的时候，发现白霜儿居然站在了门口，手里端着自己的游戏设备。

　　楚凡一时间色授魂与了：“完了，今晚我不想上线了！”

　　“哥哥你个大昏君，今天哀家不准！”

　　“霜儿，我想……”楚凡的脸色绯红。

　　“哥哥，你不怕死在我怀里吗？”白霜儿妩媚的笑了笑。

　　“不怕，你来吧。”楚凡桀桀一笑。

　　“死鬼，上线了啦！坏死了！”白霜儿瞪了他一眼。

　　楚凡真的以为白霜儿是来跟他打副本的，所以很高兴，于是上线了。

　　上线之后，白霜儿已经抵达了意大利区。

　　见面之后，白霜儿立刻打开了背包，取出了一件宝贝，塞进了楚凡的手里：“哥哥，一直以来，都是你给我打装备，这件是我送给你的。你看看用着还顺手吗？”

　　楚凡不看则以，看过之后，整个人已经说不出一句话了！

　　这把枪枪管很长，整把枪覆盖上了一层咄咄逼人的杀气，十分霸道！而且，枪上盘着一条龙……

　　楚凡不看则以，一看才知道，这原来是江湖上传闻许久，却一直没有露过面的——

　　主武器：盘龙（传奇级觉醒世界武器）+R

　　类型：机枪

　　子弹数量：310/4030

　　伤害：700+200（觉醒武器加成）（+252）

　　准度：94+9（觉醒武器加成）（+5）

　　后坐力：22-2（觉醒武器加成）（-5）

　　换弹速度：19-3（觉醒武器加成）（-5）

　　重量：35-3（觉醒武器加成）（-5）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升100%，且攻击目标上半身的时候，准度提升35点。

　　战神降临：有14%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒。

　　激昂：在连续输出超过2000万之后，攻击力提升250%，效果持续7秒

　　破军：被爆头后造成6倍伤害，且丢失10%的AC。

　　伤害+200

　　经典属性：

　　机枪王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，攻击力提升35%，射速提升20%效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　再创经典：当背包中存在其他机枪类武器时，一旦有和盘龙完全相同的附加属性和经典属性，则两把枪的属性发动几率、属性本身都会提升100%，且有盘龙装备在背包里，机枪弹容量永久性增加80发，弹夹永久性增加4个。

　　……

　　楚凡完全无语了。他打开了装备明细之后才发现，原来白霜儿培养这把枪付出了这么大的代价！实在太辛苦了！

　　没错，系统更新新版本之后，每一件装备都有明细属性和具体的来源，以及提升的过程。

　　这把枪，实际上是白霜儿两个月之前才入手的。

　　而且，刚入手的时候，盘龙只是一把英雄级经典武器！

　　当时这把枪从英雄级提升到传说级，用了8次，罕见的8次，赶上当时机枪的银色经典药水比较少，可是把白霜儿给坑坏了，她自己收了不少。

　　再后来，白霜儿带着这把枪去了一趟苏生地图，结果打出了一个399，一怒之下，她重新来过，结果，还是399。

　　欲速则不达，平日里非常稳定的白霜儿跟苏生地图死磕上了，结果连续4次失败之后第5次终于成功了，提升到了400点的觉醒。

　　紧接着，又是连续7次失败之后，提升为了史诗级，在之后，传奇级更是一字一泪了。

　　这把枪，差点把一代天骄给折磨死。

　　望着这把枪，楚凡默默的放进了背包里，望着痴情的白霜儿，他难免摇了摇头：“傻丫头，怎么这么傻？”

　　“嘿嘿，哥哥，谁让我爱你。这下你的所有背包都满了。”

　　收起了这把武器，楚凡也下线了，而且是悄无声息的。今晚休息，陪霜儿，不打了。歇息一天。

　　一下线，白霜儿已经不在身边了。

　　楚凡一时间患得患失，突然间，听到了卫生家里传来的潺潺水声，这才喜出望外。小丫头原来已经先去了。

　　楚凡如影随形，很快跟了进去，紧接着，开始给自己宽衣解带。

　　没多久，他也走了进去，关上了门。

　　不大功夫，卫生间的毛玻璃上，已经多出了两双手。

　　这，是浓情挚爱，此生已经无法改变。

　　许久之后，两个人在走出来，不过，相亲相爱的情感还没有消弭，而是更加炽烈。甚至，白霜儿都觉得他已经有些疯狂了。

　　可是，无法阻止，也无法阻挡，她从本心里就不能阻挡他！

　　于是，拼命地迎合，那娇滴滴的声音几乎要把许锋的骨头都融化掉了！

　　……

　　许久，爱火平息，白霜儿躺在了他宽大的臂弯下，羞涩调侃道：“哥哥，都老夫老妻了，怎么还这么疯？”

　　“霜儿，我对你永远都有初恋的温度，永远！”楚凡认真地说道。

　　“哥哥，我相信你，不过，你似乎忘了什么。”白霜儿说道。

　　楚凡笑了：“我没有忘，这件装备的明细上写的清清楚楚，是你和诺言还有烟儿一起帮我打的，还有许绝姐姐。”

　　“哥哥，你最近对烟儿她们有些忽视了，烟儿还好，跟你有默契，许绝姐姐呢，你想过没有，还有诺言。你对她们不太公平吧？”

　　听到这里，许锋有点惭愧：“我知道，我做的很过分。可是我这人懂的，我跟谁在一起，暂时会不想其他人，这样对谁不公平的。”

　　“哥哥，其实我并不在意了。”白霜儿说道。

　　“我很在意。”楚凡叹了口气。

　　“哥哥，我知道你爱我就行了，多余的我不想了。”白霜儿道，“《大灾变》对于咱们来说，即将到达辉煌的最顶峰，到了那个时候，我们该想想以后的事情了。我们不能用游戏一辈子，也不能一辈子装糊涂。”


第2992章 再见面，我不再尴尬

　　世界杯埃及站的比赛终于临近了，虽然是曾经的世界冠军，但是因为没有参加上一站比赛，再加上排位赛的冠军不再直接获得出线权，所以，VIC神屠同学居然非常罕见的出现在了线上赛的赛场上。

　　没有任何特权，甚至都不是种子选手，他就是一个非常普通的玩家，拿着并不普通的枪械，和平常的玩家一样，打起了预选赛。

　　为了保持悬念，楚凡所用的枪械并不是什么顶尖级武器，都是传说级武器。

　　现如今，英雄级武器已经相当普及，而且很多玩家已经放弃了英雄级，选择了比英雄级属性更高的R级武器，R级武器中的极品也拥有附加属性，基础属性在史诗级-传奇级之间。只是附加属性的发动几率低于史诗级。

　　其次，国色武器，也是比较受青睐的，特别是目前国色副本正当红，身上如果能弄到一套史诗级国色武器，出门也很有面子。

　　保存了实力的楚凡，照样一路过关斩将，甚至在国内预选赛决赛中的寄生模式中打出了惊人的9998分，差两分破万！这个成绩，再次刷新了人们的三观，那个无所不能的楚凡又回来了！

　　……

　　7月7号，楚凡和队友们一起，浩浩荡荡的去了埃及首都开罗，入住在了埃及开罗境内的香凡酒店，这是埃及境内唯一一个六星级标准的酒店，外表上看像极了一个偌大的金字塔结构。

　　在这里，进行了两天的适应性训练之后，第三天，7月10日，楚凡和参赛的319名玩家一起，进入了决赛前的最后预赛。

　　这一次预赛的比赛项目做出了一些调整。寄生模式改为了经典重现模式，允许高阶丧尸模板加入。不过，限制飞行时肯定的，此外，穿越技能被取消，没办法，这个技能的移动速度太快，的确破坏了这种模式的平衡，被取消也在情理之中。

　　这一次比赛，中国区进入决赛预赛的玩家数量反而比往届少了一点，只有50人，顶尖级高手们悉数入围，还有一些黑马也杀入了战局。

　　楚凡分在了风起云涌的F组，虽然是从国内预选赛杀出来的选手，可是组委会照旧给了楚凡一个种子名额，理由很变态——不让他拿黑马奖。

　　这个理由，让楚凡直接跪了。

　　因为这一次的比赛有楚凡参加，所以形成了一次饥饿营销。上一届缺少大牌赞助商的情况在这一届比赛中完全看不到了，很多世界超级大财团纷纷挥舞着支票本，挤破了脑袋来投资比赛。

　　所以，这一站比赛预选赛的奖金已经达到了惊人的程度。这一次比赛的个竞赛的MVP的奖金爆棚，1分等于10万美元，赞助商是大名鼎鼎的SO集团，也就是楚楚的娘家。而救世主模式更为火爆，1分等于1万美金。至于最为火爆的模式，仍旧是经典重现，赞助商也更为财大气粗，是来自澳洲的BSC集团，从事媒体和互联网，他们同样开出了1分1万美金的高价，不过要知道，经典重现模式打出高分很容易。

　　此外，如果创世界纪录的话，3个模式的MVP奖金都要翻倍。

　　目前，个竞赛的世界纪录保持者是林渊，260-19，用传奇世界级武器AK47-火麒麟创造的。

　　救世主模式的世界纪录保持者是李紫倾，10454分，用横冲直撞-巨蟹座创造的。横冲直撞-巨蟹座是传奇级天王武器。

　　而目前经典重现的世界纪录，是朱莉保持的，16650分，使用的是楚凡送给她的玛蒂克升级版和白羊座机枪相结合。

　　……

　　今天的比赛，是线下赛，玩家都进入了比赛一层的金字塔大厅，所有的玩家无一例外，都坐在了大厅里，分区做好，每一个玩家都可以有一名指定的亲友团成员陪伴。

　　楚凡的亲友团成员，选择的是兰。原因很简单，因为楚楚还是最好不要露头，毕竟身份特殊，而兰的身份虽然更特殊，但是已经无所谓了。

　　楚凡和兰手拉手一起来到自己座位前的时候，突然间和UE荣耀不期而遇，这时候，UE荣耀身旁的金凌月忍不住看了兰一眼，茫然若失，没有说话。

　　老实说，金凌月对身边的这个男人已经说不出爱恨情仇了。只知道对他的感情较为复杂，一方面，她已经离不开这个男人了，她的衣食住行都被这个男人包了，父母的衣食住行也是一样。

　　而且，这个男人并没有对她的家人进行严格监控，对她也一样。

　　而且，她被当做了女朋友一般的存在。

　　但是，总是说不出的别扭。这个家伙几乎每天都要和她在一起，而且非常主动，貌似挑不出毛病，但是总是让她有一种特殊的不快。

　　特别是在见到了兰之后，这种不快的感觉升级了很多倍。

　　理由无他。兰长得实在是太像金凌月了，反过来也成立。

　　楚凡为了避免尴尬，已经转身而去了，而UE荣耀望着兰，半天没有说话。

　　兰也没有跟他说话。

　　实际上，两个人已经没有任何关系了。

　　现在，兰和他共同的父亲留下的遗产已经完成了分割，属于兰的那一部分，兰都拿走了，这也是她应该得到的。

　　坐在了座位上的时候，楚凡握住了兰的小手。

　　一阵冰凉，让楚凡难免叹息：“兰，你不高兴了，对吧？”

　　“哥哥，能吻我吗？”兰问道。

　　“嗯！”楚凡一把抱住了她献上了一个热吻。

　　“哥哥，最喜欢你了！”兰笑眯眯的说。

　　楚凡也笑了，他知道兰已经把某些事彻底看淡了。

　　……

　　比赛进入到了分组阶段，楚凡很快和来自其他国家的14名分在了一起，此外，还有一名自己人。这个自己人，是张熙。张熙又一次杀入了世界杯决赛圈。

　　现在的张熙，已经成长为了VIC战队的顶梁柱，不可或缺的人物。

　　不过，按照规定，同一个组中如果有自己国家的玩家，两个玩家的距离不能坐的很近，要隔开很远。

　　除了张熙之外，这个组也非常奇怪，居然没有一个友盟成员，都是敌人！


第2993章 再破纪录！

　　这个组中的最强对手，居然有浪漫玫瑰！此外，还有来自美国的UE英雄，德意志圣剑的左膀右臂，德意志战神！

　　看到浪漫玫瑰的时候，楚凡已经可以保持平常心了。

　　就在5天前，江蕾雅凑齐了7个以上的处女座套装组件，开启了生杀予夺技能，随后自己一个人单枪匹马去了法国区，硬生生的从浪漫玫瑰手中夺走了剩下的组件，完成了处女座的整个拼图。

　　处女座套装，一共有13个组件，武器防具11件，另外两件分别是座驾和坐骑。如此一来，13件全部搞定。

　　两个人打到最后，浪漫玫瑰泣不成声，表示要删号不玩了，最后被江蕾雅当头棒喝，劝住了。

　　江蕾雅的意思很明白：你有跟楚凡矫情的功夫，为什么不能提升自己的装备实力呢？

　　一语惊醒梦中人。

　　江蕾雅不但劝了她，而且，她把自己的世界级套装的组件交给了她，她用了几天时间，打出了剩下的组件，完成了世界级装备的拼接组合，实力再次跻身世界前20。

　　但是，因为之前的比赛发挥非常差，所以她这一次根本就不是种子选手。

　　和楚凡背靠背的时候，她主动拍了拍楚凡的肩膀。

　　楚凡回过头，看到她的时候，发现她已经变了一个人，剪短了头发，显得很利索。

　　“玫瑰，你好。”楚凡主动打了招呼。

　　“你好，我的宝贝。”浪漫玫瑰说道，“打完比赛能一起吃饭吗？”

　　“可以，不过，我能带上女朋友吗？”楚凡客气之中，保持着和她的距离。

　　“嗯，可以的。”

　　两个人四目相对，对方有很多话要跟楚凡说，可是，她开不了口，因为一开口，必然会让楚凡不舒服。

　　所以，最终选择了闭嘴。

　　比赛见真章吧！如果能在比赛中拿出这本事来，让楚凡刮目相看，那么楚凡还真的很瞧得起她。

　　……

　　今天的比赛安排的紧锣密鼓。

　　考虑到玩家的手感和状态，今天的比赛在晚上8点开始，连续三轮，比赛结束之后，不过10点钟而已，明天歇息一天，后天展开决赛的较量。

　　今天的第一轮比赛是12分钟个竞赛。

　　比赛，在8点钟准时开始。

　　楚凡精锐尽出，拿出了自己的看家武器，M4A1-黑龙，随后和浪漫玫瑰、张熙、UE雄鹰、德意志战神等人打起了激烈的对攻战。

　　这时候众人发现，楚凡的枪法已经强大到几乎无视他们的程度了，刚开场两分钟，楚凡0死38击杀，打出了一个perfect！

　　这，大大出乎众人的意料！

　　紧接着，终结楚凡连杀的，是他的战友，排名第二的张熙，张熙杀了楚凡之后，战绩变成了29-4，同样非常理想！

　　不过，这一次被杀，激起了楚凡的情绪，紧接着，楚凡又是一个可怕的44-1！

　　第二次击杀楚凡的，是浪漫玫瑰！

　　紧接着，楚凡继续暴走，这种可怕的状态让很多人都感觉到了心神不宁！

　　比赛时间刚刚过了一半，楚凡的分数已经达到了惊人的134-4，目前遥遥领先，排名本组第一，第二名则是张熙，第三名则是浪漫玫瑰。

　　楚凡自己都有些吃惊。其实这个项目并不是浪漫玫瑰的强项，她的强项是生化，可是居然个竞赛也打出了84-33，还是和他一个小组的情况下，真的是实力提升显著！

　　第四名，是UE雄鹰，德意志战神排名第5。

　　……

　　下半段的比赛变得更加激烈，慢慢的进入了状态之后的楚凡，继续高歌猛进，而浪漫玫瑰则成为了捣乱分子，连续3次击杀了楚凡。不过，面对楚凡，她的战绩是4-15，完全处于下风，而且，这几次击杀并非一对一，都是残血或者趁着楚凡攻击别人的时候动手。

　　时间，达到了9分34秒的时候，楚凡破200击杀，而几乎是与此同时，UE荣耀、林渊、老梦、江蕾雅几乎同时破了200！今天，几名顶尖级高手发挥的都非常出色！

　　比赛，仍旧在进行中，不过打着打着，突然之间，HY诺言杀了出来，打了一个34-1的小高潮，突然间领先了。

　　紧接着，楚凡寸步不让，也开始高歌猛进，慢慢的形成了拉锯战！

　　HY诺言的实力之所以变强了，是因为她已经凑齐了天枰座套装。这个套装特别注重攻守平衡，这让同样善于使用AN94的她受益匪浅。

　　紧接着，江蕾雅、林渊等人先后暴走，UE荣耀也打出了一个高峰。

　　最终，12分钟比赛结束！

　　这时候，楚凡最后的一次击杀，送给了浪漫玫瑰。

　　不过，无法阻挡她拿到了个竞赛小组第三！

　　而楚凡，是小组第1，分数是269-14，今天，楚凡打疯了！已经破了林渊的世界纪录！

　　这时候，大屏幕上已经显示出了每个组的成绩，名将们几乎都打出了200+的成绩，而且大多是小组头两名。

　　其中，最可圈可点的是李紫倾，她破了自己的纪录，打出了222-19，以机枪手的身份名列第19小组的第一！

　　……

　　随后，第一个奖项，新鲜出炉，那就是黑马奖。

　　这一次的黑马奖的获奖选手，居然是……张熙。

　　跟着楚凡同在一个小组中，作为非种子选手的张熙打出了个人最好成绩，214-35，虽然死亡记录多了一点，但是因为击杀比较高，所以仍旧获得了第一名！

　　黑马奖的奖励并不如MVP奖那么光鲜，但是仍旧让她拿到了214万美元的税前收入。

　　不差钱的张熙当场大手一挥，直接把这笔钱捐献给了埃及的一个妇救会！

　　随后，破纪录奖发放了，同样是分数的一万倍美元的奖励，而这些玩家包括了江蕾雅、林渊、老梦、UE荣耀、HY诺言！

　　其中，HY诺言今天发挥的极好，打出了268-19的成绩，只是比楚凡低了一个击杀数！

　　如此一来，楚凡就拿到了MVP！

　　这也是楚凡阔别世界杯两个月之后，再次站在了领奖台上！

　　2690万美元的奖励，十分惊人。

　　而楚凡当即拿出了690万，捐献给了埃及的一个保护儿童基金会，另外的2000万则直接捐献给了自己的祖国！


第2994章 准备抢分！

　　截止到目前，楚凡进入《大灾变》刚刚过了一年多一丁点的时间。不过他已经陆陆续续捐献出了将近3亿美元做慈善，没有理由，只是因为个人的性格使然。

　　而获得了这份奖金的其他玩家，都进行了捐献。

　　一时间，现场掌声如雷动。

　　心情最不爽的，莫过于UE荣耀，因为UE荣耀最近一直都在抬举阿萨姆，只可惜阿萨姆太不争气，明明穿着一整套的世界级装备，却偏偏拿不出最好的实力来，今天的阿萨姆只是打出了204-45的成绩。

　　而几乎和他同时崛起的另一颗希望之星董香的成绩非常惊人，260-19，遗憾的平了世界纪录，只差一分就可以拿到破纪录奖，也着实令人唏嘘不已！

　　不过，董香距离自己的目前非常近了，那就是和楚凡并肩。

　　……

　　UE荣耀望着楚凡，心中的怒火在沸腾。

　　又是楚凡，怎么又是他，他不是两个月没打正式比赛了吗，怎么状态还这么好？

　　理由，其实很简单，他的本我知道，但是，自我已经选择性失忆。

　　即将年满23岁的楚凡，因为自己太注意保养，加上每天坚持不懈的锻炼，现在已经走向了巅峰，已经拥有了和UE荣耀正面再次对抗的实力！

　　UE荣耀坐在了座位上，微微砸了一下桌面，一旁的金凌月不由发出了一声叹息，很显然，她太不喜欢这人的性格了。可是，没有任何办法，不喜欢，也只能在一起。

　　而楚凡坐下的时候，心态仍旧很好，而且很开心，因为接下来的第二个回合的较量，是生化救世主模式，而这个模式中，他的主打武器很多，一共有3把，其中一把就是最近刚刚入手的盘龙。此外，还有双子座-天王，以及他的强力AA12。

　　当然，三者之中，最为主打的武器，就是盘龙，这把子弹数量多到离谱，威力狂暴的武器！

　　在这个模式下，武器的威力只计算第一个数据比如说盘龙是700+200再加252点强化。但是在生化救世主模式中，这把枪……

　　主武器：盘龙（传奇级觉醒世界武器）

　　类型：机枪

　　子弹数量：310/4030

　　伤害：700

　　准度：94

　　后坐力：22

　　换弹速度：19

　　重量：35

　　经典属性：

　　再创经典：当背包中存在其他机枪类武器时，一旦有和盘龙完全相同的附加属性和经典属性，则两把枪的属性发动几率、属性本身都会提升100%，且有烈龙装备在背包里，冲锋枪弹容量永久性增加28发，弹夹永久性增加4个。

　　主武器：盘龙（传奇级觉醒世界武器）+R

　　类型：机枪

　　子弹数量：310/4030

　　伤害：700+200（觉醒武器加成）（+252）

　　准度：94+9（觉醒武器加成）（+5）

　　后坐力：22-2（觉醒武器加成）（-5）

　　换弹速度：19-3（觉醒武器加成）（-5）

　　重量：35-3（觉醒武器加成）（-5）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升100%，且攻击目标上半身的时候，准度提升35点。

　　战神降临：有14%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒。

　　激昂：在连续输出超过2000万之后，攻击力提升250%，效果持续7秒

　　破军：被爆头后造成6倍伤害，且丢失10%的AC。

　　伤害+200

　　经典属性：

　　机枪王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，攻击力提升35%，射速提升20%效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　再创经典：当背包中存在其他机枪类武器时，一旦有和盘龙完全相同的附加属性和经典属性，则两把枪的属性发动几率、属性本身都会提升100%，且有烈龙装备在背包里，冲锋枪弹容量永久性增加28发，弹夹永久性增加4个。

　　……

　　没有对比就没有伤害

　　这把枪变成了这么简单的样子，再创经典作为一个特殊属性被保存了下来，其他属性则全被干掉，一个不留了。

　　不过，即便如此，这攻击力也相当可怕了。

　　今天的地图，仍旧是随机的，20个小组每个小组从10张地图中随机选择，这10张地图的难度都差不多，而且大小都相似。

　　最终，楚凡这个组抽到了一张最近在《大灾变》日常模式中大家打的十分火热的地图——热血高校。

　　热血高校，其实说白了就是一个小型学校，规模很小，一个主楼，一个教师楼，一个非常小的操场，操场上能够防守的区域几个倒塌的篮球架，此外，教学楼的楼顶可以溜僵尸，教师楼的二层也有防守点。

　　这种地图图小但是错综复杂，可以在两个楼之间来回游弋，属于那种自由度很高的地图。

　　这张图也是楚凡最爱的一张图，因为像极了他的高中，难免让他想起了和诺言、对钢、前尘旧梦、沉水羞花在一起度过的美好生活。

　　而说起来很巧，这一次，这几个家伙都杀入了决赛。而且，目前排名都很高。

　　而说起来，诺言居然也是这张图。

　　说起来，更有趣的是，诺言居然坐在了楚凡的对面只是隔着一台电脑。两个人四目相对的时候，楚凡露出了邪恶的小嘴脸。

　　诺言则气呼呼的瞪着他。

　　其实现在，因为某些原因，楚凡和诺言的亲密仅限于虚拟世界，两个人现实中都特别忙，几乎没有时间在一起。要不是比赛的话，估计还是天各一方。

　　现如今，而诺言则是刚从好望角飞到这来的，还来不及适应这里的环境，就开始比赛了。还好，以前她来过埃及。

　　诺言，不由自主的咳嗽了一声，来的时候，有些小小的感冒。

　　楚凡见状，立刻把自己温热的菊花茶第给了她。

　　这一刻，诺言有点脸红了：“你喝吧！”

　　“我没事，你喝吧，今晚咱们吃夜宵去，吃砂锅，让你暖和暖和。”

　　“嗯。”诺言低着头，两个人的感觉，还是像极了数年前在一起读书的时候。

　　……

　　比赛，在8点30分准时开启。

　　6号种子楚凡的第一手武器，就是刚刚入手不久的盘龙。

　　只是，他站在了高点看了几遍之后，最终桀桀一笑，确认了这个选择。

　　这一次，盘龙的副手武器，是老伙计，沙鹰-修罗王者。楚凡，要在第一局就开启抢分模式！


第2995章 恐怖盘龙！

　　现在，楚凡还没有对外宣布盘龙的数据，特别是对子弹数量讳莫如深，但是，他已经对外宣称，自己获得了来自VIC战队核心成员赠与的超高端武器。

　　这把武器，就是盘龙。

　　所以，现在盘龙已经吊足了大家的胃口。这把枪到底有多么强大，到底强大到什么程度，很多人都拭目以待。

　　倒计时25秒很快结束，楼顶上空无一人。楚凡一人站在楼顶上，守住了楼梯口，有些无聊。

　　楼下，张熙、浪漫玫瑰加上UE雄鹰居然都已经尸变！

　　3个顶尖级高手尸变之后，其他玩家自然倒了大霉，一个个都被他们感染。

　　不过，也在这个过程中，德意志战神发挥出色，连续干掉了两个小丧尸，成功的把气息顶到了4级。

　　这个模式，气息满级10级，杀一个丧尸涨2级，上扬20%的攻击力。两个丧尸就是40%的攻击力，貌似不算多，但是对于楚凡来说，并不说。

　　而且，都是顶尖级高手，怎么说也能支撑一阵子，结果折腾了一会儿工夫，最终，气息达到了8级。

　　但这时候，场内就连已经英雄变的德意志战神都已经被感染成了丧尸！

　　15个丧尸，1个人类，惊人的比例！

　　这15个丧尸浩浩荡荡而来，都奔着楼顶冲过来了。

　　楚凡，压力很大。

　　这个模式下，楚凡的HP只有100点，而教学楼的楼顶高度为10米左右，掉下去会被摔个半死，如果不留神碰到个丧尸，那就更惨了！

　　可是，楚凡却仍旧安然守在这里。

　　比赛现场也有观众，而且数量不少，有3000多人，他们都在酒店专门为了比赛而修葺的观众席上，一手捧着爆米花，一手捧着可乐，关注着惊心动魄的比赛。

　　他们的眼皮都不敢眨一下，生怕错过某些细节。

　　这时候，尸群潮水般涌来，数量非常惊人，看得人心惶惶，很多人都觉得楚凡应该是没救了，只是故作不紧张而已！

　　而且，楼下还有浪漫玫瑰和张熙两个人进行严防死守，楚凡跳下来也是死！

　　然而，就在这一刻，熟悉的枪声响了！

　　这个模式下，所有人的武器都被和谐成了基础武器的样子，所以盘龙那么酷的造型，在大家的眼中不过是一把RPK机关枪，它的子弹打出来声音很好听，就如同是交响乐一般。

　　但是，那惊人的威力简直让人叹为观止！

　　爆头2000，不爆头1000，这伤害要不要这么残暴？

　　尸群很密集，都在楼梯口这边，而楼梯口的设计相对比较狭窄，楚凡的子弹疯狂的扫荡，大约打了都有半分钟！

　　这时候，已经有丧尸挂掉了，而且不止一个，可是楚凡的子弹居然还没有打光！

　　很多人度感觉到了匪夷所思，心说楚凡这家伙这个弹夹的子弹到底有多么多啊？要不要这么变态？

　　不好意思，楚凡就是这么变态，这个家伙外号就叫变态！

　　子弹终于打完的时候，眼前的尸群已经被洗礼了一遍，楚凡靠着拉开的距离，居然还把第二轮子弹换完，把来不及死掉的丧尸补掉了！

　　这时候，在上面的德意志战神都有些瞠目结舌了！

　　其实，子弹多倒是不要紧，关键是就算是超级RPK，也有一个毛病，那就是后坐力不算小，而且准度不算高毕竟在这个模式下，加号属性和附加属性都不算数，就算是某个经典属性算数，也不会加基础数据的，这样的枪控制起来，本身就有很大的难度。

　　可是，看楚凡这样子，控制起来压根不费劲，这还让人怎么玩耍？

　　这时候，预料到事情游戏麻烦的张熙和浪漫玫瑰居然对了一个眼神，随后，两个人都冲上去了，一时间15个丧尸对楚凡形成了围剿的台式！

　　这时候，楚凡其实是可以转移到其他地方的，比如说操场的篮球架旁边或者是教师楼都是不错的选择。可是，楚凡压根没这么想，还是一步步上千，继续坚守！

　　这时候，也只有张熙知道楚凡为什么能运用的这么好了，原因只有一个，那就是楚凡极为优秀的枪感！这种感觉，不是一两天练出来的，而是经过了常年累月的积累而成的。

　　机枪不容易控制，弹道不稳定，别看RPK是非常出色的机枪，但是弹道并不平稳，楚凡早在大半年前就和李紫倾一起研究出了一个控枪方式，那就是“圆周控枪”，他们把一些相对弹道不规则的机枪归在一起，把它们的弹道经过分析，得出了一定的结论之后，在扫射到时候，开始进行画圆。但是，这个圆未必是纯圆，可能是椭圆，或者鸡蛋圆，如此一来，弹道还是比较稳定的。

　　但是，张熙尽管知道这一点，而且用人非凡的走位能力，但是根本无法突破楚凡一个人的枪林弹雨！

　　这个模式下，没有特殊版本的丧尸，高级丧尸也不能使用，只能使用小红、小绿、妖姬、死亡芭比、烟雾幽灵、灵魂忍者6个模板，这也是对人类无法使用附加属性和经典属性的一种补偿。

　　所以，没有太高级技能的情况下，想要攻击到楚凡真的是非常困难，张熙做不到！

　　同样，浪漫玫瑰和UE雄鹰等人也感觉到了十分头疼！

　　又是一梭子打完，UE雄鹰自己已经目瞪口呆了。

　　他是个非常奇特的人才，对一把枪的子弹容量有清晰的判断能力，他现在已经判断出楚凡的这把RPK居然有300发-320发的弹容量了！

　　这，简直就是开玩笑，简直像极了战场上的那种重型机枪！

　　一时间，他钢牙紧咬，有一种想要放弃第一句的念头了。

　　可是，一想到自己的老大，他就咬紧了牙关，只能继续坚持了。

　　理由，很简单他热爱自己的老大，把自己的老大视为亲兄弟，UE荣耀最近很长一段时间，因为楚凡的原因并不是特别开怀，总是愁眉不展，他要为自己的老大出气！

　　然而，一波波的冲锋，压根没有任何效果，换来的是一次次的死亡！

　　气息满级之后，楚凡的武器攻击力达到了1400点，这意味着爆头伤害是2800点左右，而他们的丧尸模板不允许级别超过6级以上，这样一来，他们的血量还是跟不上310发子弹的流动！


第2996章 烈龙也疯狂！

　　很多人的脸上都已经冒汗了，当这一局比赛结束的时候，他们看到楚凡已经在分数榜上遥遥领先了。现在，楚凡的分数居然达到了可怕的893分！

　　这到底还能不能让人愉快的玩耍了？单局893，太高了点吧？

　　这时候，楚凡的脸上仍旧挂着淡然的笑容，这不算什么，这其实只是热身而已。而且，守点打分，其实并不算多，最牛的，其实还是游击！

　　而几乎是与此同时，在第11小组中，朱莉破掉了救世主模式的单局纪录，新纪录是1345分，而朱莉使用的枪械的属性，早在3天前就已经比他大大方方的贴在了官方论坛上，让无数人顶礼膜拜！

　　主武器：A180-蟒缘（传奇级觉醒世界武器）+R

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：219/2190

　　伤害：120+15（觉醒武器加成）（+38）

　　准度：158+30（觉醒武器加成）（+5）

　　后坐力：5-4（觉醒武器加成）

　　换弹速度：12-5（觉醒武器加成）（-5）

　　重量：10-5（觉醒武器加成）（-4）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升90%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒。

　　黏性：被攻击到的目标有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　连爆：连续被爆头的情况下，每一发子弹的威力都比下一发提升5%，直到爆头连击被中断。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者40%的破防属性，攻击力提升20%，效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　蟒缘：当使用者遇到武器形状有大蟒或者龙的武器使用者的时候，两个人的全属性促进5%，每多一把，多促进5%。且亲密度增加5点。

　　……

　　这把枪的威力的确是让很多人看不起，甚至是外行人。但是，外行看基础，内行看门道。

　　在救世主模式下，冲锋枪那无与伦比的准度和惊人的控制能力，让这把枪一夜神魔。

　　而且，120点伤害乍一看上去的确不起眼。可是在气息全满只有，也有240点伤害，爆头翻倍，那就非常惊人了。

　　而更为可怕的是，这把枪的子弹数量惊人，一个弹夹219发！

　　而最可怕的是，朱莉居然在一局时间内打空了这把枪！

　　这，就是朱莉的可怕之处！

　　也许，是受到了朱莉的影响，第二局，楚凡换枪了，这一次换出来的枪，还是龙，只不过改了一个名字，是烈龙——

　　主武器：汤姆逊-烈龙（传奇级觉醒世界武器）+R

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：140/2100

　　伤害：300+25（觉醒武器加成）（+65）

　　准度：135+20（觉醒武器加成）（+5）

　　后坐力：5-3（觉醒武器加成）（-3）

　　换弹速度：12-5（觉醒武器加成）（-5）

　　重量：10-5（觉醒武器加成）（-4）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升90%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒。

　　激昂：在连续输出超过1500万之后，攻击力提升120%，效果持续7秒

　　黏性：被攻击到的目标在移动速度低于13米/秒的情况下，有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者40%的破防属性，攻击力提升20%，效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　再创经典：当背包中存在其他冲锋枪类武器时，一旦有和烈龙完全相同的附加属性和经典属性，则两把枪的属性发动几率、属性本身都会提升100%，且有烈龙装备在背包里，冲锋枪弹容量永久性增加28发，弹夹永久性增加4个。

　　……

　　烈龙是冲锋枪，冲锋枪的弹容量加成怎么都赶不上机枪，而且威力上，烈龙也远远不如盘龙，甚至比不上双子座-天王。

　　但不得不说，这把枪在救世主模式下，楚凡觉得绝对比双子座天王和盘龙都好用！

　　理由，很简单。

　　它比双子座的弹容量高，而且准度高。

　　135点的准度可以充分保证爆头几率，而且210发的高容量弹夹也绝对可以保证子弹从头扫到尾。

　　而且，它的重量很小，即便是被救世主模式和谐，也只有区区的10，比起盘龙来轻了很多，特别适合跑酷！而盘龙用来跑酷，说句不好听的，有点欺负不动张熙和浪漫玫瑰等高手。也只有当楚凡彻底打疯了的时候，才敢这么玩，否则，那真的是在用绳命开玩笑！

　　……

　　倒计时，再次结束，这一次，楚凡仍旧不是丧尸，而他的选点，仍旧在顶楼。

　　而这一次，非常不巧，张熙仍旧是丧尸，而且，这一次德意志战神也是丧尸！

　　张熙是纯粹意义上的被楚凡练起来的，技术水准在最近几个月提升了好几倍，已经跻身于VIC的顶尖级玩家之中。她和德意志战神之间很快形成了默契，破掉了篮球架子堆起来的防御点！

　　而这时候，浪漫玫瑰也被感染，感染之后，立刻反水，连续干掉3个玩家，自己也进化到了高级母体，随后，整个战局已经被打乱！

　　这时候，楚凡，却在一个人虐UE雄鹰，就在顶楼，一把枪，140发子弹的单弹夹，打的UE雄鹰压根找不到北！就死死的窝在了墙角里！

　　UE雄鹰已经感觉到了面前这个变态就是楚凡，他玩命的挣扎，只可惜根本无法抵抗，楚凡的子弹不敢说枪枪爆头，但是爆头的子弹数量却太多了，很快，UE雄鹰就被许锋生生吞噬了！


第2997章 管道枪王

　　UE雄鹰到死也没有想明白为什么楚凡打的这么准，这家伙的水准，显然已经超过了他很多，任凭他如何抖动身体变幻身法，却还是不行。

　　当他被干掉了一次，摘下了游戏眼镜透透气的时候，扫了一眼远端的楚凡的时候，发现了一个奇怪的现象！

　　楚凡！楚凡居然在用鼠标键盘！

　　开玩笑啊简直！现在已经是脑电波时代了，楚凡居然还用键鼠！而且，居然控制的这么出色！

　　他咬牙切齿的戴上了游戏眼镜，心中腹诽了楚凡不知道的多少次：贱人，你特么装什么逼啊，不就是打的好点吗？

　　实际上，他不明白一件事，那就是当高手进化到了一定程度的时候，鼠标键盘又如何，照样秒你没商量！

　　而且，楚凡已经做到了人鼠合一！人键合一！

　　……

　　换了地点，楚凡来到了教师楼下，正面遭遇了3个丧尸。3个人一个来自巴西，一个是张熙，还有一个则是西方人浪漫玫瑰。

　　楚凡一看到那跳跃的胴体，就知道那人是张熙无疑了。

　　张熙的跳跃能力非常强，而且空中的路线很诡异，让人揣摩不透！

　　而张熙也认出了楚凡，微微一笑之后，第一个冲了过来！

　　然而，楚凡只是扣动了扳机1秒钟，就让她掉了3000多血！

　　张熙一头黑线：臭楚凡，你怎么还是这么厉害！不行，我要干掉你，不能让你这么嚣张！

　　很巧，其他人也是这么想的，浪漫玫瑰也是。

　　可是，如果还希望楚凡能够像之前打个竞赛那样，被她虐几次的话，那她现在可以洗洗睡了，楚凡，照旧犀利！

　　他在平地上，用普通的键盘鼠标，祭出了自己最擅长的圆周跳！

　　这时候，众人都难以置信，尽管对楚凡了解到了骨子里的，可是张熙的这一次攻击却还是落空了！

　　倒是楚凡，非常轻松地避开了张熙的攻击，紧接着，子弹横扫，把3个丧尸打的抬不起头来，且战且退，且战且轻松！

　　这种打法，简直无耻，可是，没有人有任何办法，他们一路追击楚凡，而楚凡利用烈龙换弹速度的优势，慢慢的来到了主楼上！

　　然而，刚一上楼，却发现这里居然失守了！

　　这时候，楚凡秒看了一眼玩家列表，结果发现战友全都挂了，又剩下他一个了！

　　关键时刻，楚凡一颗烟雾弹扔到了楼下紧接着，在楼上盘旋了几圈之后，突然间跳了下去！

　　落地的瞬间，楚凡的血量掉了71点，差点没摔死！

　　但是，他正好落在了烟雾区！

　　在下面守株待兔的德意志战神和UE雄鹰都郁闷了，在迷雾中，他们失去了对楚凡的锁定不说，UE雄鹰更是被楚凡爆了头！

　　靠！还能不能愉快的玩耍了？

　　沮丧的众人只能继续追赶楚凡，可是他们慢慢的发现，自己又一次掉进了楚凡的套路中！

　　这个贱人，太狡猾了，不知不觉居然带着尸群来到了教师楼！

　　教师楼的结构非常特殊，有一个类似管道的区域，这个管道的尽头，通往外面操场，是二楼的位置，楚凡，居然躲在了这里，实在太缺德了！

　　而这时候，楚凡的子弹也不饶人，一连串的射击，完全不差钱！

　　为了击杀楚凡，这些玩家都疯了，一个个勇往直前！

　　可是，这里的地形却像极了CS中的仓库，管道狭窄的很，只能让丧尸们一个接着一个的排队往前走！

　　而更郁闷的是，队伍中的灵魂忍者压根没有进化，还不能扔出手雷！

　　这，并不是楚凡运气好，而是楚凡早就看出来了，要不然，他怎么会躲在这里投机取巧！

　　不过，话又说回来，投机取巧其实也是一种技术，你如果没有这种本事，你倒是想投机取巧，却也没有办法不是？

　　……

　　只是，大家总以为楚凡的机枪子弹多，可是想不到的是，楚凡的烈龙子弹也不少，他们死死地攻了将近两分钟，楚凡的子弹愣是刚刚打完！

　　这时候，第一个瞠目结舌的还是UE雄鹰，因为他已经计算出，楚凡这把枪的子弹总容量是2100发！这意味着，他有15个备用弹夹。

　　卧了个槽，这就是烈龙吗？

　　但是，仍旧没有人后退一步！

　　理由很简单，他们大多是楚凡在游戏世界的敌人，老大之类的不用说了，其他玩家可都是肩负使命的，他们不管在任何模式击杀楚凡一次，都有奖励，奖励金额都在10万美元左右！

　　这，可是天大的诱惑啊！

　　然而，就在这一刻，楚凡突然间扔掉了烈龙，换出了一把特别小的手枪！

　　这把枪，居然是枪王柯普！

　　柯普的技能之中，也被保留了一个，无法和谐，那就是经典连星，这并不是特权，而是武器本来的惊人属性，靠着这个连星属性加上这把枪快得令人发指的换弹速度，楚凡，愣是顶住了最后的一点时间！

　　……

　　这一局的比赛结束的时候，很多本组的玩家都忍不住用鄙夷的目光望着楚凡。

　　而楚凡则悠闲自得的喝茶。

　　茶水是兰又给他打来的，昆仑雪菊，他的最爱。

　　这时候，大屏幕上又一次出现了新的数据，朱莉刚刚创下的救世主模式单局纪录又被楚凡打破了！这一次，楚凡打出的分数是1445。比朱莉整整多了100分！

　　朱莉都忍不住站起身，冲着他鼓掌了。

　　这时候，很多玩家都礼貌性的站起来，拍了拍手，场内的观众们更是不遗余力的叫好。

　　实际上，一张入场票的价格最便宜也要100欧左右，楚凡的表现绝对对得起大家的票钱！

　　而且，现在是楚凡的现场直播，直播平台上，楚凡的粉丝们都已经疯狂了，一个土豪美女连续刷了3000多个掌声，上演了3000连击，紧接着，又有一个大土豪直接100个火箭！

　　楚凡，的确太赞了，这仍旧是他们心目中最完美的楚凡，一直不曾改变！

　　……

　　不过，比赛还没有结束，现在还有14局面，楚凡，还能打出什么样的变态表现呢？

　　请看下集！


第2998章 再次变招！

　　第三局，人群比较密集，都集中在了教学楼的楼顶，楚凡也在这里，而且打开了双子座的投掷武器，双子闪耀。

　　双子闪耀是闪光弹，而且堪称史上最强闪光弹，因为它的效果可以让这个世界上的所有玩家都中招，哪怕是本身拥有免疫闪光装备的玩家都不行！这，是一种非常特殊的闪光道具。

　　倒计时刚一结束，楚凡就将双子闪耀扔了出去，这宝贝立刻在人群中炸裂开来！

　　而几乎是与此同时，楚凡尸变了！

　　这时候，众人陷入了一片混乱之中，因为谁也搞不清楚，这闪光弹为什么如此厉害？

　　毕竟在这个模式下，闪光免疫和减免的装备都可以发挥效果！

　　趁乱，楚凡展开了行动，手中紧握着一把小镰刀，朝着周围一通疯狂的收割！

　　这个模式下，玩家只能经得住丧尸的一次攻击，第二次必被感染。原因很简单，因为每个人都会在这个模式下装备防弹衣。

　　当然，救世主例外，救世主可以多扛一下。

　　然而，救世主，也就是UE雄鹰，居然在瞬间被楚凡感染了！

　　救世主模式也在更新换代，现在救世主的武器威力也提升了，伤害达到了惊人的750点，满气息就是1500伤害，同时榴弹炮的威力从原来的750进化到了现在的2000，可以说如果当上了救世主，那就是真的救世主了，这一局绝对是抢分局。

　　可是，UE雄鹰居然那么快就被感染，气得他差点砸了键盘！

　　不仅如此，楚凡自己同样被闪，却仍旧非常的机敏，仍旧连续干掉了多个玩家，让自己立于不败之地。

　　这样的恐怖表现，的确有点出乎所有人的意料！

　　结果，这一局顺利的被楚凡破解，很快，前前后后8个丧尸出现！

　　紧接着，闪光效果消失，楚凡在张熙即将跳楼逃逸的一刹那，用小镰刀把张熙感染了，气得张熙也差点冲过去非礼了他！

　　战斗打到了这个状态，完全让人意想不到，楚凡用灵魂忍者甚至连灵魂手雷还没扔出去，居然就造成了众人的恐慌，这仗真心是没法打了！

　　后面的事情，更为邪恶，随着楚凡第一颗灵魂手雷扔出，给了UE雄鹰一个面子，让浪漫玫瑰成功的被手雷震荡的后退了几步，结果被UE雄鹰追到，直接感染了！

　　一时间，德意志战神成了光杆司令，很快就被尸群围困，继而吃掉了！

　　这一局，楚凡处理的干净利落！

　　救世主模式就是这样，自己是人类的时候，必须用走位和操作以及精准的枪法拖拖拉拉，尽量多耗时间，因为耗费的时间越长，分数越多。而尸变的情况下，分数本来就不多，所以不能拖拉，这一点，和经典重新没法相比。毕竟在经典重现模式下，一个英雄的分数为200分，爆头就是400，实在太爽，楚凡这种经常上演三杀英雄且爆头的玩家，通常一局能拿1300-1500分。这一点，是救世主做不到的。

　　……

　　紧接着第四局，楚凡居然还是丧尸，这一次，楚凡还是闪光弹，不过，他换了个模板，居然用了平常很少用的小绿！

　　说真的，别小瞧小绿，楚凡一直都觉得在这个模式下，小绿是最好用的！

　　毕竟是《大灾变》，它的小绿使用的武器是铁锹。小绿的重击速度自然是慢，可是轻击的速度没谁了，特别快，而且有二连击效果。

　　楚凡轻轻松松的在闪光之中再次搞定了4个玩家，随后加速奔袭，干掉了浪漫玫瑰，很轻松的搞定了这一局！

　　而随后的第5局，楚凡好像是着了魔，居然还是母体！

　　而这一局，比较幸运的按道理说应该是UE雄鹰，他跟楚凡一样，也是母体！而这一局，同样还是母体的，有张熙！

　　可是这一局却成为了楚凡和张熙珠联璧合的双簧，倒霉的雄鹰一上来就被浪漫玫瑰成功复仇，爆头击杀了！

　　一时间，UE雄鹰气得不要不要的！

　　……

　　5局比赛结束，楚凡的分数已经达到了2240分，距离破纪录还差的很远。不过，他已经没有是丧尸局了！这一点是最大的好处！

　　紧接着，是第6局，楚凡继续使用盘龙，并且成功的用普通闪光弹坑害了几名队友，结果最终和张熙一起，抢了不少分。

　　而第7局，楚凡改变了套路，换了武器，这一次的武器，是双子座天王！

　　这一局，楚凡打出了1343分！

　　连续不停地武器更迭，让众人都看不透楚凡的套路，这家伙，已经玩得极为熟练了！

　　然而，就在众人觉得自己已经开始掌握了楚凡套路的时候，却发现楚凡又一次改了战术！

　　这一局，是第15局。

　　此时此刻，楚凡距离李紫倾保持的世界纪录只差了340分，不出意外，破掉李紫倾的纪录近在眼前。

　　可是，也是在这一局，让人非常不解的事情发生了，楚凡，居然拿出了自己的顶级大炮！

　　主武器：巴雷特-毁灭（传奇级世界觉醒武器）+R

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15+5/120

　　伤害：3500+1000（觉醒武器加成）（+630）

　　准度：110+12（觉醒武器加成）（+5）

　　后坐力：64-18（觉醒武器加成）（-5）

　　换弹速度：53-18（觉醒武器加成）（-5）

　　重量：79-11（觉醒武器加成）（-5）

　　附加属性：

　　战神降临：有10%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　镇魂诀：爆头或者命中弱点位置后有25%的几率造成8倍伤害，并使目标眩晕3秒，攻击空中飞行工具的时候，加深300%的伤害。

　　神速：射击后有20%的几率发生联动反应，射击速度提升80%，效果持续15秒。

　　激昂：在连续输出超过1500万之后，攻击力提升150%，效果持续5秒。

　　伤害+1000

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有20%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围50米范围内的敌人造成毁灭性伤害，伤害以使用者自身能力决定。可杀死需要刀杀的丧尸。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过1200点之后，在攻击目标的时候会造成追加60%的攻击效果，且武器射程从2500米追加到3500米，成为名副其实的重狙王者，其在最远距离攻击目标的时候不降低威力，受环境影响下降75%。

　　……


第2999章 最有可能的MVP！

　　楚凡这是要干嘛？

　　这时候，很多人根本分辨不出这人是楚凡，因为外貌已经被系统和谐，大家长得都一样，身材、高矮、胖瘦都如此，如同孪生兄弟！

　　而且，之前的较量之中，也有人用了巴雷特，效果嘛，只能说很一般。

　　其实，理由很简单，这个世界上只有一把武器叫巴雷特-毁灭，而这把武器就在楚凡的手中。能和楚凡的武器比肩的，还有一把，那就是在沈沉星手中的巴雷特-极光。但是极光的威力和毁灭压根无法相比，只是准度更高！

　　不过，在这个模式下，同样是传奇觉醒状态的极光，其实威力已经和巴雷特相同了，因为这个模式忽视掉了加号后面的属性！

　　不过尽管如此，威力仍旧是惊人的3500点，满气息，就是7000点！

　　这一局，楚凡、雄鹰和张熙的防守几乎达到了极致，都非常完美，3个人死守住了教学楼。

　　张熙换上了一把子弹非常充足的加特林，而雄鹰则选择了冲锋枪MP7双雄，都在热火朝天的和楚凡抢分。

　　可这时候他们发现，根本抢不过楚凡！

　　这一局，德意志战神是灵魂忍者。这个狡猾的家伙一直在外围游走，寻觅战机，但是，每一次他露头，楚凡必须给他一枪！而且，枪枪爆头！

　　现如今，楚凡的气息已经堆满，一枪就是1万4的血量，战神压根撑不住几枪，3枪之后，他不敢出来了，因为再来一枪就要跪了！

　　这时候的战神牙齿都快咬碎，根本不敢相信楚凡为什么这么彪悍！

　　没办法，他只能躲在了角落里养血了。

　　而这时候，楚凡开始攻击其他的丧尸！

　　他不爆头，只是打身体，毕竟爆头直接杀了，对方不能复活，那么也没办法抢分了！

　　巴雷特的出现，让这一局充满了变数，楚凡的人数很快突破了10454，破掉了李紫倾的世界纪录！

　　不过，就在这一局打到结束的时候，李紫倾也破掉了自己的世界纪录！

　　无奈，李紫倾的实力也在进步，而且进步明显！

　　而同样是这一局，某人，也在爆发，这人，是夜莺，得到了楚凡馈赠的夜莺。

　　这一局，夜莺打出了惊人的1479分，虽然没有破掉楚凡刚创下的单局最高纪录，不过，却也刷新了个人的最好成绩！

　　她使用的这把武器，非常另类，居然是江湖上久久没有人使用过的乌兹双枪！

　　因为之前夜莺在官网上分享过这把武器的基础属性，所以在此时此刻，导播也再次为大家完美重现了这把枪最初的状态——

　　主武器：孔月之缘（传奇级世界武器）

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：80/120

　　伤害：330+70（经典武器加成）

　　准度：105+20（经典武器加成）

　　后坐力：7-4（经典武器加成）

　　换弹速度：6-1（经典武器加成）

　　重量：9

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升70%，且准度提升30点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续10秒钟。

　　暴虐：爆头后伤害为普通伤害400%，且有10%几率让对手陷入1秒钟的短暂昏迷。

　　消命：有10%的几率造成目标两秒钟短暂迟滞，且在触发迟滞的状态下，有10%的几率降低目标总血量的10%。

　　射速+25%

　　经典属性：

　　孔月之缘：可双枪合一，双枪合一之后，单弹夹子弹数量压缩到原先的一半，弹夹不计算在内，基础伤害提升50%，准度提升20点。消命属性触发几率翻倍。

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者40%的破防属性，攻击力提升20%，效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　……

　　夜莺是个比较用枪比较专一的美女玩家，这10多局一直用这把枪，目前已经非常接近世界纪录了！

　　而仍旧是与此同时，另一个专一型玩家刚刚破掉世界纪录！这个玩家，就是沈沉星，她前面15局面，除了3个母体局之外，一直都在使用一把武器，那就是和楚凡的武器并称为“巴雷特”双雄的巴雷特极光！

　　主武器：巴雷特-极光（传奇级世界武器）

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15/45

　　伤害：3000+1000（经典武器加成）

　　准度：114+16（经典武器加成）

　　后坐力：64-18（经典武器加成）

　　换弹速度：56-13（经典武器加成）

　　重量：79-8（经典武器加成）

　　附加属性：

　　战神降临：有10%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　镇魂诀：爆头或者命中弱点位置后有25%的几率造成8倍伤害，并使目标眩晕3秒，攻击空中飞行工具的时候，加深300%的伤害。

　　红外：在不开瞄准镜的情况下，枪体可延展出红外线瞄准线，方便瞄准怪物

　　经典连星：连续穿透6个敌人，伤害不会降低。

　　准度+30

　　经典属性：

　　极光：在开启瞄准镜的情况下，完全抵抗闪光弹攻击，且对烟雾弹攻击效果减少80%，在白昼的状态下，准度再度提升40点。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过1200点之后，在攻击目标的时候会造成追加60%的攻击效果，且武器射程从2500米追加到3500米，成为名副其实的重狙王者，其在最远距离攻击目标的时候不降低威力，受环境影响下降75%。

　　……

　　今夜，又是一个群星璀璨之夜，很多顶尖级高手都有着最顶级的发挥。

　　而其中最为闪耀的，是同样都被称之为电竞帝星的4个玩家。

　　他们分别是楚凡！江蕾雅！林渊！UE荣耀！

　　现在，出现了一个非常奇妙的局面。那就是4个玩家都已经在第15局破掉了世界纪录，而且分数居然都在11000分以上！现在，最有可能拿到MVP的，就是这4名玩家之中的某一人！


第3000章 变相报复

　　楚凡和UE荣耀自不必说，两个人都是武器专家，擅长使用各种杀伤武器。

　　而江蕾雅和林渊尤为不容易。

　　林渊是AK专家，但是对其他枪一直不太精通。正因为如此，林渊干脆选择了另类的“破罐破摔”，索性就不用其他武器，专修AK，结果愣是让他打出了一片天地！

　　他的AK用的特别稳，压枪、控制一条龙。

　　而且，截至到目前为止，他也是这个世界上拥有步枪弹容量加成第一人，并且和楚凡并列弹夹加成第一！

　　目前，他这把AK可以装备的子弹数量为惊人的56发，堪称超级AK！

　　而更为恐怖的是这把AK的基础攻击力，居然已经达到了令人瞠目结舌的900点！

　　乖乖，900点基础值的AK是什么概念？这，就如同是概念跑车，可遇不可求！

　　这么恐怖的威力，加上惊人的实力，林渊用一把枪，抗争到了最后一刻！

　　而江蕾雅的情况，恰好相反。

　　江蕾雅，兼容并包，一开始，她本来只是精通狙击枪和M14EBR步枪。但是和楚凡相处时间长了，也开始精通冲锋枪。

　　正如楚凡的招牌冲锋枪是MK5，江蕾雅也有自己的招牌武器，那就是处女座套装之中的主武器，P90的升级版，女神降临-处女座。

　　这是一把威力不大，但是控制力非常强劲的武器，而且弹夹容量惊人，弹夹也多，江蕾雅用几把枪来回使用，打出了今天的好成绩！

　　不过，目前有一个情况是，林渊和江蕾雅的救世主局都已经用掉了。这为他们成为MVP笼上了一层阴影。毕竟，这个模式的MVP第一个比较的，就是分数高低！

　　而比较占优的，是楚凡和UE荣耀，他们最后一局都是救世主局！

　　不得不说，救世主的武器Fal-Camo的确升级的太厉害了，武器的威力增大了太多，而且榴弹炮也非常给力。

　　更让人头疼的事，两个人都有弹夹加成！

　　这，也是《大灾变》和CF的不同点。

　　《大灾变》的生化救世主模式之中，Fal-Camo做出了史无前例的重大调整，那就是玩家的弹容量和弹夹加成将会计算在Fal-Camo之中。

　　不过，这把枪被定义为了步枪。也就是说，弹容量的加成不会太高。

　　这把枪一个弹夹原先是60发子弹，但是被楚凡加成之后，变成了74发。此外，拥有10个备用弹夹，一共800多发子弹！

　　这一局，乍一看上去，是楚凡和UE荣耀之间的较量。目前楚凡的分数是11904，而UE荣耀是11903，居然只差了1分！

　　现在，情况比较特殊了。

　　如果楚凡和UE荣耀两个人分数相同的话，第一个比较的就是被感染的数。

　　这个数据上，两个人都是0。

　　如此一来，就要比较第二个数据，那就是被丧尸局被爆头数。

　　这个数据，两个人也是0。

　　而更郁闷的是，两个人连丧尸局的死亡数都一样，还是0！

　　这对冤家，算是彻底杠上了！

　　不过还有一个比较，那就是单局最高分。

　　目前，楚凡的最高分是1590，第12局用烈龙创造的。

　　而目前UE荣耀的最高分是1595，第15局刚刚创造的。

　　现在，情况实际上对双方都没有明显的优劣。

　　一切，都看这一局的发挥！

　　……

　　比赛进入了倒计时，楚凡，在整个地图中来回游走。

　　这一局，大部队非常分散，如此一来，出现了一个问题，那就是万一丧尸不给力，让楚凡刷不了分，那又如何？

　　而UE荣耀那边，玩家则比较密集。这和UE荣耀此前的战术很有关系。

　　此前，UE荣耀一直都是打游击战的，而楚凡则是见缝插针，该如何就如何。

　　这，是UE荣耀处心积虑布置的局。

　　倒计时，很快走完了最后一秒。

　　此时此刻，用心的导播已经把大屏幕一分为四，专门播放这4个玩家的情况！

　　开局，江蕾雅、林渊和UE荣耀的战术近乎相同，都是闪光弹扔在了人群中，造成了人群的恐慌，随后，人群一片混乱，丧尸开始疯狂的感染人类！

　　而几乎是与此同时，他们则在兴风作浪，开始击杀小丧尸，给自己积累气息，但是，并不爆头。

　　而楚凡这边，他做的事情比较特殊，那就是在教师楼上楼的位置，扔了一颗烟雾弹！

　　楚凡的烟雾弹也不是一般的烟雾弹了，是浓度极高的传奇级世界级觉醒烟雾弹！名字很长，效果也很长，而且，进入其中之后，玩家的武器准心会有不由自主的放大两倍，准度疯狂下降！

　　这一局，楚凡地图中的母体丧尸，是张熙、浪漫玫瑰和一名菲律宾男玩家。

　　菲律宾男玩家运气很不好，刚一开场就被UE雄鹰爆头了！毫无疑问，他为了帮自己的老大拿到MVP，真的是蛮拼的。而且，他今天也得到了回报，救世主模式，他成绩不错，目前排名第3，落后于张熙和楚凡，但是领先了浪漫玫瑰。而德意志战神发挥仍旧很一般，排名第5。

　　这一局，死掉了一个母体，对于楚凡来说情况很不好。

　　但是，就在这一刻，楚凡突然间又是一颗闪光弹扔了出去，扔在了操场上，本来要去篮球架方向进行防守的众人迫不得已，只能转移了方向了！毕竟已经被模糊了视野，形成了巨大的心理障碍！

　　楚凡没有必要去求证几个人类玩家的心理阴影面积有多大，他已经来到了追赶他们的丧尸的后方，连续打出了3枚榴弹炮！

　　榴弹炮在这个模式下的作用不仅仅是杀伤而已，还有击退，一时间，这群丧尸被巨大的冲击力生生震荡到了几个人类的面前，不想感染恐怕都不行了，完全控制不住自己的小爪子，结果一同狂抓！

　　UE雄鹰终于被楚凡变相的报复了，他挂在了张熙的爪牙之下，也无奈的化身为了丧尸！


第3001章 他会变得扭曲

　　所幸的是，UE雄鹰并没有放弃，因为他很清楚，自己已经杀掉了一个母体，这样可以减少楚凡的得分点！

　　然而，就在他刚刚这么想的时候，异变陡生！就在UE荣耀所在的第2小组，UE荣耀居然完成了二连杀！而且，是爆头二连杀！两个丧尸玩家相当调皮，居然蹦蹦跳跳的，结果UE雄鹰的最后两颗子弹没有控制好，被他杀掉了！

　　而且，其中一个还是母体！

　　如此一来，UE荣耀和楚凡又回到了同一个起跑线上！

　　不得不说，就在这关键的时刻，UE荣耀下手有点狠了！

　　两个人较量继续朝着白热化的方向游走。

　　不，应该说，是4个人的战斗。

　　不，更确切的说，是6个人战斗。

　　因为HY诺言和李紫倾的分数其实也很高了，而且也在拼命地追赶，现在就看谁先掉队！

　　……

　　楚凡玩起了最完美的地面走位，利用平地不停地游走，榴弹炮不差钱似的一颗接着一颗的轰炸，很多丧尸明明已经守在了补给箱周围，可是最终还是没有办法让楚凡不捡起来。而救世主的补给箱里面没有别的玩意，不是子弹加成就是生化手雷。

　　如此一来，楚凡压根就没有多少使用子弹的机会！

　　而UE荣耀那边的地图也非常不错，是仓库，但是仓库的一个最大的缺点是没有太多可以进行立体跑酷的场所，而平面跑酷的能力上，他虽然也非常出色，但是和楚凡相比还是有差距。

　　而这一次比赛毕竟是有50+的中国玩家进入其中，他这个组里也出现了两名中国玩家，其中一人就是来自VIC战队的酱油，酱油目前排名小组第二，正在和他死磕呢，他和另一名中国玩家叶落无声都在拼命的走位！

　　终于，两个人的配合起到了效果，酱油和叶落无声一个关门打狗，直接把对方锁住，紧接着，酱油出手，直接打掉了对方的两层皮！

　　UE荣耀吃惊不已，一时间暴怒，在没有多少榴弹炮的情况下，又一次开枪了！

　　这时候，已经残血的酱油并没有跳跃，而是选择了蹲下，结果子弹不偏不倚爆掉了他的头！

　　酱油挂掉了，但是因为之前的表现很好，已经妥妥的排名救世主项目的小组第三了，加上之前个竞赛第二，想要晋级并非难事！

　　而酱油的牺牲，换来了楚凡这边更加稳健的攻击！

　　这时候，大屏幕上的分数已经被遮挡住，谁都不知道到底谁会是第一名，但是他们都很清楚，今天的比赛非常刺激，精彩。

　　……

　　楚凡的榴弹炮战术一直没有停歇，把很多母体都轰成了小丧尸，就这样从教学楼来到了教师楼，又从教师楼跳到了篮球架，来回的游击了两分多钟。

　　最终，他终于在比赛结束的一刹那停下了脚步！

　　而其他几个组的比赛，也已经结束，大家甚至都等待了楚凡几秒钟。

　　这时候，楚凡不用担心的是，他已经拿到了两个第一，只要最后一个项目不出什么意外，晋级80强没有任何问题。现在，只是关心自己救世主项目的成绩如何！

　　……

　　导播把每一个组的排名都显示出来，随后把每个组破纪录的玩家的名字切换到了大屏幕上。

　　结果是，一共有8名玩家破掉了世界纪录。分别是楚凡、江蕾雅、林渊、UE荣耀、李紫倾、诺言、朱莉、夜莺。

　　而差一点破纪录的玩家则有10多人，其中，白霜儿是其中的一个，她也最为可惜，只差了19分。

　　不过不要紧，白霜儿的强项其实并不在这里，而是在80强决赛，她在大战中的临场反应和能力非常之强。

　　导播很快把大家的分数按照由低到高的顺序一个接着一个的显示出来。

　　分数最低的，是夜莺，不过也已经破了世界纪录，为11350分。对于这个模式来说，破万的分数简直是令人难以置信的，不过，这也和武器的攻击力以及丧尸的血量提升有关系。

　　有心人应该能看出，《大灾变》的武器攻击力和丧尸的血量都比CF模式下高了4倍左右。

　　而在几年前，楚凡在CF中活跃的时候，曾经创造了CF救世主模式900分的纪录，当时也是名噪一时。

　　4倍的加成之后，分数可不是呈4倍增长的，而是几何形，破万，对于顶尖级高手来说，其实并非难事。

　　……

　　紧接着，是朱莉，朱莉的分数是12004分，这样的高分居然也只是排名第7，让人有些唏嘘。

　　不过不要紧，这样的分数可以获得破纪录奖，破纪录的奖金是每分1000美金，这意味着朱莉可以拿到1200万美金，而且是税后。

　　随后的第6名是诺言，分数12046。第5名是李紫倾，12450。

　　紧接着是扣人心弦的前4名！

　　第4名，林渊，全程使用火麒麟的林渊，分数12945分，非常惊人的成绩！

　　第3名……UE荣耀！

　　第3名居然是UE荣耀！

　　在全程一边打枪一边轰炸，缺少必然的补给箱补给的情况下，UE荣耀最终只是拿到了第3名而已！

　　分数是——13203！

　　场内外，特别是欧美玩家的阵营里，一片唏嘘，其实这个结果大家都已经想到了。UE荣耀太想超越楚凡了，所以在最后阶段还是难免犯了想赢怕输的错误，最终连续失误，失去了先机！

　　紧接着，第2名的分数也出来了。

　　江蕾雅。

　　13405分，在最后一局并不是母体局的情况下，打出了如此高的分数！

　　如此一来，第一名，当然是楚凡。

　　导播，把楚凡的分数一位一位的显示出了。

　　一时间，众人都叹为观止！

　　楚凡的总分数是14560分！

　　在最后一局，楚凡居然比UE荣耀多出了那么高的分数，几乎形成了碾压的态势，这简直太疯狂了！

　　而就在主持人宣布了比赛结果的一瞬间，UE荣耀也离开了现场，不知去向，跟他一起离开的，还有被他强拉着手的金凌月。

　　看到这一幕，兰的眼神中写满了鄙夷：“你居然堕落成了这个样子，你这样怎么和哥哥争冠军啊！”

　　楚凡却摇了摇头：“也许，他会因此变得更强。”

　　“但是更可能，他会变得扭曲……”兰的目光转向了楚凡，“哥哥，我心里有点烦闷。”


第3002章 随心所欲，随遇而安

　　第二个回合的较量结束了，现场，赞助商们颁发了奖金，楚凡继个竞赛之后，拿到了第二个醒目的冠军。因为是破纪录夺冠，奖金数量翻倍，达到了惊人的2点9亿美元，这简直让人感觉到匪夷所思。

　　不过，这也是一个常态。

　　现如今，《大灾变》是当之无愧的世界第一运动，拥有4亿直接参与者和12亿间接参与者，所创造的社会价值无比的丰富，所以一次比赛能够造成如此高的奖金收入，并不为过。

　　而得到了这笔奖金，楚凡又拿出了2000万进行了捐献。

　　当然，他不可能把所有的奖金都捐献出去，他也得过日子。

　　而这个项目结束之后，时间刚刚好是晚上9点15分，赛事组委会规定休息25分钟，9点40进行最后一个项目。

　　楚凡很放松了，和兰一起走向了自己的房间里。

　　打开门，房间里空无一人。这一次比赛，不管是谁，都没有那种多出来的楚凡的房卡，因为房卡只有一张，这也是赛事组委会的安排。

　　只是，刚刚走进了房间里，兰的双眼就有些迷茫了，她望着楚凡，欲言而止。

　　楚凡明白兰的心思，顿时微微点头：“20多分钟，时间还够用。”

　　兰俏脸一红：“哥哥，我是不是太坏了？算了吧，还是等比赛结束好了，你今晚……不准乱跑了。”

　　不得不说，从兰的身上，还是能看到UE荣耀的一丁点的影子的，兰对楚凡，也有一定的占有欲。但是，这点欲念恰到好处，不多不少。

　　楚凡把她搂在了怀里，轻轻地亲吻着她的后背。今天的兰穿着很大胆，露背小晚礼服，看上去魅力撩人，她本来就漂亮，娇小可人的身段更是让人有些窒息。

　　楚凡的双手，在慢慢的释怀她胸前的纽扣，兰一下子明白了楚凡的想法，但是，她有些害羞了，还有些担心：“哥哥，还是不要了，一会儿我怕你没精神打最后一项比赛了。你不是想要总揽3个MVP吗？”

　　楚凡笑了笑：“欲速而不达，我现在发现了一个人生真谛，那就是人想做什么的时候，更需要随心所欲。只是，要保持辛勤愉快。在心情糟糕的时候做某些不该做的事，那样对自己对他人都不好。我想，咱们俩现在的心情都不错吧？”

　　兰抿嘴一笑：“你在影射我哥哥吧。”

　　楚凡叹了口气：“算是吧，我承认。老实说，现在的他我已经不认识了，再也回不到从前了。”

　　兰也叹了口气：“哥哥，我就一个哥哥了，就是你。自从那天我回纽约，和他把遗产彻底公证分割之后，我们俩再也没有关系了。”

　　“兰……”楚凡不知不觉的停下了手。

　　而就在这一刻，门铃，突然响了。

　　没等楚凡站起身，兰主动站了起来，来到了门口。只是刚要开门，楚凡已经挡在了她的面前：“我来！”

　　很显然，楚凡和兰都可能猜到了是同一个人拜访他来了，这个人现在心智残缺，不适合出现在这个场合，可能会对很多人不利。

　　但是，兰还是先一步打开了门。

　　然而……出乎他们俩的意料，门口不是他，而是许绝。

　　不得不说，最近一段日子，许绝比较忙，忙到了昏天暗地，工作忙，游戏中也忙，甚至还病倒了一次，最近也是刚刚恢复过来。

　　今天的比赛，许绝发挥出了七八成的水平，不过已经把小组的种子选手AD龙王打花了。

　　看到姐姐过来，楚凡的心中还是很高兴了：“姐，你来了？”

　　兰很贴心：“哥哥，我去给你沏茶，你陪姐姐坐一会儿吧！”

　　许绝一把拉住了兰：“不用去了，没关系的，咱们一起聊聊。”

　　“不了，姐姐你和哥哥很久没见面了，你们聊吧！”兰还是离开了。兰很明白，这个时候的退让，更能够得到楚凡的好感。

　　兰一走，许绝关上了门，望着楚凡，不由叹了口气：“坏蛋，挺会收买人心的，中美混血小姑娘被你整的服服帖帖的，怎么做到的。”

　　楚凡也露出了邪恶的笑容：“你想不想试试！”

　　许绝的性子很野，毫不客气的一把将他扑倒在了床上，冷笑道：“挑衅我没有好下场的，臭小子！”

　　“嘿嘿，下场越坏就越好玩！”楚凡一脸不在乎。

　　许绝凝视着他，眼眶慢慢的潮湿了。

　　可是她也发现，楚凡的眼眶居然也潮湿了。

　　相处了10多年，感情还是回归了，哪怕是许绝曾经那么强行的乱入到了他的世界里，给他造成了很大的困扰，但是最终，楚凡还是选择原谅了许绝。

　　许绝的眼泪慢慢的滴落在了楚凡的脸上：“小凡，我想你……咱们都两个月没见面了。光是通电话，通视频，我受不了。”

　　楚凡堵在嗓子眼里的一句话，许久才说出来：“今晚不行……”

　　“我知道，我只要这20分钟就行了。”

　　“20分钟不够用吧，姐？”

　　许绝捏住了他的脸：“你够了，你现在变得这么无耻，你的朱莉姐知道吗？”

　　“早就知道了。”楚凡口不择言了。

　　许绝的双手转移到了他的脖子上：“真想掐死你。”

　　“姐姐，你舍不得。”楚凡笑道。

　　这句话倒是真的，许绝真的舍不得。

　　许绝抚摸着楚凡的脸，忍不住在他的嘴唇上轻轻一吻：“明天如果还有体力的话，能不能陪我出去走走？”

　　“好，不过，就咱两个，行吧？”

　　“这样……不太好吧，我……”许绝提出了这个建议之后，自己都有些脸红了。

　　楚凡却并不在意了：“姐，一直以来，我欠你太多。你是因为才会变得这么忙碌的，我也该为你做点什么了。姐，不要太忙了，我已经做好了准备，可能会在不就得将来退下来，等到了那一天，我们可以天天在一起，开开心心的过日子了。”

　　许绝一时间泪流满面：“一起，我们……小凡，那么多人，你过得了自己心里那一关吗？”

　　楚凡摇了摇头：“我的心里早就没有什么关卡了，只有你们。我，已经做到了八个字，随心所欲，随遇而安。”


第3003章 我喜欢！

　　这是一种境界，一种不算高，但是很自由的境界，摆脱掉一切世俗的眼光和束缚，回归新的自我，这就是楚凡最终的人生模式。

　　只是现在，楚凡一直觉得自己的人生之中还缺少一块最关键的模板。

　　这就是像是买了1000块一组的拼图，刚刚拼成了乌托邦的模样，却发现中间缺少了最重要的部分，那个部分，海天相连，不可或缺。

　　许绝不愧是他的姐姐，冲着他微微一笑：“如果我说，那人在埃及，就在开罗，你信不信？”

　　听到这，楚凡吃惊不已：“你怎么知道的？不对，姐姐，你怎么知道有这么一个人？”

　　“我怎么会不知道。那是一次次的枪林弹雨里凝聚的情意。虽然这一年来，你几乎有一大半的时间并不在日常模式里混，可是我们跟她的关系都很好，你对她也是情深义重了。某些人，你费尽心力的去找，怎么也找不到，我们也在帮你，找不到的时候，我们也会难受，也会纠结。但是她，和他们似乎都不同，她的思考能力更强，更拟真。她根本不是人工智能，就是一个人。”

　　楚凡似乎明白了什么，一时间激动地坐起来，抱着姐姐又是搂又是亲。

　　这时候，许绝发现他落泪了。

　　许绝叹了口气：“小凡，你永远都是那个最善良的男孩子，永远不会改变，你最担心的，其实就是在另一个世界里，无法跟她相依相偎一辈子，对吧？”

　　楚凡哭了：“是……我、我比以前更贪心了。我奢求永恒……那个该死的世界里，时间过得那么快，我根本追不上，我怕她先于我老去，我怕她死在我前面，我接受不了，我完全接受不了！多少次，我和她推心置腹，多少次，我紧紧地在游戏世界里抱着她，多少次，我甚至想要把她就地正法，她也多少次一次次的回绝我……她不知道，她永远都不知道，我怕，我怕啊！”

　　人间一年，《大灾变》已10年。现如今，在游戏世界里，楚凡的实际年龄是34岁了，而她当年认识楚凡的时候就已经29岁了，现如今已经快40岁了。

　　这个世界上没有不老的红颜，不过，红颜苍老，并非最难看的事情，最难看的事情，是我明明知道我们不在一个次元，我们却偏偏相爱，你最终因为次元的差异，提前了几十年死去……让我苦苦的一个人拥抱孤寂。

　　……

　　拥抱着楚凡，许绝的心里也很难受：“小凡，那个人仍旧不肯见你，但是，我和她已经见过面了。小凡，明天姐姐带你去见她。我想，如果你见不到她的话，恐怕你的状态起伏太大了。”

　　楚凡点了点头：“不提她还好，你提了她，我真的受不了了。”

　　“明白。”

　　“姐，原来你这么多日子以来，一直都在找她，对吧？”

　　“嗯，是的，说起来，也算是缘分吧，我第一眼见到她，就认出她了，她是我现实中的一个合作伙伴，这人为人很超脱，用一句比较特殊的话来说，这人是个方外之人了。几乎不管红尘中事了。她曾经是身家百亿，不过已经把百分之九十以上的财富都捐献给了战乱中的国家的孤儿老人，这个人的思想境界极高。”许绝说道，“小凡，明天，明天去见这个人，你今天的最后一项比赛，必须好好打，不能掉链子。你要以最饱满的态度打好它，知道吗？”

　　“嗯，我知道，我都知道！”楚凡连连点头。

　　……

　　心中对许绝的情感已经升华，因为楚凡并不知道一开始许绝为什么这么忙，现在，他终于明白了。不出意外，应该是许绝把人家忽悠来的，让人家来看比赛。

　　楚凡很清楚，其实这个人就在比赛现场，但是今天去抓她，太不现实了，也没有必要，这样做特别突兀，甚至很粗暴。

　　明天，也许明天是最好的机会。

　　许绝也很奇怪，并没有透露这个人的一点底细，她说，这人也许在冥冥之中也在守护他，她，其实期待这一次见面。

　　……

　　整理好了情绪走出房间的时候，楚凡在过道里又一次看到了UE荣耀。

　　UE荣耀显然是刚刚做了什么不太好的事情，身边跟着一个眼眶里都是泪水的金凌月。

　　楚凡望着他，居然一时间不知道该说些什么了。

　　UE荣耀淡淡一笑，已经恢复了可怕的平静：“楚凡，你永远都是那张看似无辜，实际上非常可恨的脸。楚凡，我恨不得把你这张虚伪的面孔撕碎了。”

　　楚凡比他更平静：“强森，你照照镜子吧，你现在已经变得不是你了，我不知道是什么让你变成了这个样子，我只想告诉你，你这个样子不会有好下场的。”

　　“是吗？下场越坏就越好玩。”UE荣耀冷泠道，“不妨直接告诉你，这一次比赛不是允许在比赛中，日常模式也可以宣战吗？美国区已经向你们中国区宣战了，生化阵营已经不给力了，咱们俩的决战，即将打响，当然，这一战，玉石俱焚，谁也好不了！”

　　楚凡一时间瞪大了眼睛，突然间，他愤怒的揪住了对方的脖领：“你怎么能动用核武器？”

　　UE荣耀哈哈大笑：“怎么不能？楚凡，你怕了吧？好啊，就是这个表情，惊恐万状，我喜欢，我太喜欢了，哈哈哈！”

　　话音刚落，楚凡一拳打在了他的脸上：“我不会饶了你的！有什么卑鄙无耻的招式，你都用出来吧。你可以轰平我的世界，但是我的复仇，是你绝对承受不起的！”

　　“呵呵，怎么，你要灭掉我？来啊，你恐怕无法阻止我了，记住，另一个世界里没有禁核条约，有，也只是一纸空文，你阻挡不了我了！”

　　不得不说，现在的UE荣耀已经不像个人了……而是更像一个畜生，另一个世界里，各个国家都达成了共识，那就是禁止使用核武器，可是，他，却要破例了，现在对于楚凡来说，事情变得非常困难了。

　　不，事情，其实也变得更简单了……


第3004章 9阶小红？

　　回到座位上的时候，楚凡已经心平气和，但是一旁的兰却并不平静了，她正在用疑惑的目光看着楚凡：“哥哥，发生什么事了？”

　　楚凡不想让兰担心，所以摇了摇头，没说实话：“没发生什么事，不要担心了！”

　　“不可能，肯定发生什么事了！哥哥你跟我坦白吧！”兰说道，“我刚才看到你打了强森·布鲁斯。你是个好脾气，如果对方不是说了特别刺耳的话，你肯定不会出手的，你说吧，你不说我着急了！”

　　面对兰的逼宫，楚凡也只能坦白了：“兰，刚才他说要在游戏中使用核武器，毁灭中国区。”

　　听到这，兰一时间全都明白了：“这个混蛋畜生！怎么可以这么做？不行，我要去跟他交涉！”

　　楚凡摇了摇头：“兰，你不用去了，我已经知道该怎么做了。”

　　兰秀梅轻蹙：“以他的脾气，是绝对不会让你知道核武器到底埋在哪的，哥哥，你什么都不知道，怎么跟他斗啊？”

　　楚凡微微一笑：“其实，不知道也未必是坏事。我知道，如果核武器爆炸对于我来说，肯定是灾难性的，会损失很多东西。可是我很清楚，如果是这样的话，有些契机，也会出现。所以，让他用吧，如果他不怕自己彻底身败名裂，那就让他用吧！”

　　兰一时间愣住了。

　　她真的没有想到，楚凡居然这么快就恢复了平静，这种楚凡，绝对不是那种强森可以同日而语！

　　……

　　比赛，在楚凡的平静之中开始了。

　　最后一个项目，大家千呼万唤的经典重现模式终于再次登场。

　　对于这个项目来说，大家并不陌生，因为日常模式和排位赛中还保留着这个项目。而且，这个项目是楚凡真正意义上的强项。

　　不过，这个项目上，楚凡的竞争对手也很多，因为武器的威力增大很多，且武器的附加属性都可以使用，加上对丧尸模板没有任何要求，这个模式下的玩家自由度是非常高的。而且，因为不是寄生模式，所以也不用考虑到寄生手雷这种变态物件的存在。这样一来，大家的分数会变得很高，而且让比赛变得更有观赏性。

　　……

　　这一次，地图是10张，而选择方式仍旧是系统帮忙选择，玩家能做的，只是把握好每一站图。

　　这些地图中，有比较新的地图，也有老图。有跑酷地图，也有压根酷不起来的地方。但不得不说，都是可以上高分的。那些酷不起来的地图不是地形比较复杂，有专门的防守和平原区域，就是另有玄机。

　　楚凡这个组的情况很有趣，最终地图是研发基地！

　　又是研发基地，这张图是楚凡最爱的地图之一！研发基地、名胜古迹和生化沙漠可以说是楚凡最喜欢的三张图！虽然说这3张图跑酷难度都不小！

　　研发基地的最大特点就是“旷”，非常大，特别是研究中心的后院，大片的防守区域可以让很多地面跑酷高手不停地娱乐。但是，这里也是埋葬很多低手的地域，万一丧尸的数量特别多，想酷都酷不起来。

　　楚凡的心情已经恢复，因为他知道UE荣耀一旦实施了这个计划之后，自己的后果将会怎样，所以随他怎么样吧，楚凡已经不再担心了，倒是可以全情投入到比赛之中了。

　　比赛，进入到了倒计时，楚凡选择了一个自己最擅长的位置，那就是研发中心的二楼正面平台，这里是一个比较好的防守点。

　　而第一局，楚凡选择的是巴雷特，攻守兼备的巴雷特！

　　现如今，楚凡的军装是双子座军装，自带8级气息，而因为已经是阵营中将的原因，楚凡还拥有战气这个高等属性，10级战气可以提升500%的攻击力，如此一来，楚凡的攻击力几乎是爆高，一上来几乎如同开挂。

　　不过目前来说，丧尸的血量都是非常惊人的，就算是普通小红都已经出现了8级模板，而8级小红足足有50万HP。而8级小绿更恐怖，拥有80万HP。而且，这些模板和高阶模板之间的差距也在缩小，因为它们也可以使用狂暴技能，且效果不错。

　　不过，对于这些能够参加世界杯的玩家来说，一个队伍里还是会有几个可以支配高级模板的强者的。

　　第一局，楚凡的准备工作泡汤了，因为他来了一个开门红，直接尸变了！

　　这时候，楚凡要做的居然并不是变身为轩辕魔皇，而是利用初始的小红模板开启了加速技能，冲刺了过去，直接用指虎打招呼，居然乱拳打死了UE雄鹰！

　　UE雄鹰都没有想到会有这样的情况发生，楚凡太快了，而且，居然没有使用自己最擅长的高阶模板，这是搞什么呢！

　　只是，他的小红好奇怪，为什么看上去肌肉更加饱满，但是个头上还稍微比8级小一点？这难道是传说中只有在目前最危险的单人镜像地图——地狱山谷之中才能几率刷新出来的9级小红的碎片？怎么会，他怎么会拥有这样的模板，那个地图就算是自己的老大UE荣耀也是才刚刚刷出来啊！

　　这个世界上有各种控，当然也有“人控”，UE雄鹰就是一个人控，他控UE荣耀太久太久了。两个人是从小一起长起来的他们就读一个小学，他的父亲在UE荣耀的布鲁斯集团打工，父亲去世之后，是老布鲁斯抚养他长大的。

　　这小子从小学习不好，但是UE荣耀是优等生，所以为了他，这小子拼命地读书，一直都追随UE荣耀，一直到大学毕业，后来UE荣耀组建了战队的时候，他是第一个成员。

　　到现在为止，UE雄鹰还没有谈恋爱，所以有人曾经说，这小子压根就是弯的，最喜欢的是霸气的UE荣耀。

　　事实上，不是如此，他并不弯，但是和UE荣耀的关系是杠杠的。

　　这也是为什么他那么玩命阻击楚凡的原因。

　　可事实是，楚凡没有阻击成功，而楚凡也没有专门针对他，要不然，他也不可能两个项目之后，积分和浪漫玫瑰相同，目前还以小分的优势排名第三！


第3005章 楚凡跳

　　更正一个错误，并不是9级，而是9阶。UE雄鹰一着急，思路混乱了。

　　9阶，并不是容易获得的，因为地狱山谷那个副本的难度极大，进入地狱山谷之后，玩家们的生存几率很低，因为要一个人面对数不清的高阶丧尸的侵袭。

　　而且，地狱山谷的模式上有一点很像国色副本和世界杯，那就是需要不停的赚钱更新自己的装备。一开始的时候，赚钱非常困难。

　　而UE雄鹰一方面唏嘘楚凡居然可以打通副本，而另一方面则是唏嘘，打通了副本的楚凡居然以那么快的速度把自己9阶小红练到了最高级，8级！

　　作为母体，初始小红的等级直接是5，使用武器的情况下，击杀一个升2级，击杀两个就满级，楚凡杀了他之后，直接跳到楼下，高空爆头一个巴西玩家，身上直接变颜色了。

　　不过话说回来，要想升到这个级别，要日常模式的等级就得是8级满级，而8级的满级小红需要的进化点高达2亿！

　　现如今，进化之源是非常难得的，就算是获得了世界杯上比较高的成绩，奖励之中也不再赠送进化之源了，而且，进化之源已经设置为无法交易很久了。

　　即便如此，楚凡是怎么提升上去的？按道理说，地狱山谷是一周前开放的，时间短任务急，楚凡不可能这么快吧？

　　实际上，楚凡，仍旧是靠进化之源冲上去的。

　　其实，楚凡已经未雨绸缪许久了。以前身上通过任何方式获得进化之源卡片之后，楚凡一直没舍得用，能交易的那阵子都是送给自己团队中最需要进化之源的玩家，而不可交易的时候，则是一直储存。

　　此外，楚凡还有一个获得进化之源的渠道，那，就是“掠夺”。

　　掠夺堪称神技，虽然不能从玩家的手中掠夺，但是不代表不能从高阶BOSS和怪物身上掠夺，因为魅惑之眼同样具有了看穿事物本质的特点，所以楚凡能够轻易判断出那种丧尸的身上拥有进化之源。

　　当然，初始爆率很低，一般都是在0.1%-2%左右。

　　但是，楚凡等级非常高，加上装备属性之中又有可以提升掠夺成功几率的东西，所以拿到进化之源的可能性提升了不少。

　　不过尽管如此，还是很困难。

　　这是一个长期的活，并不是一个短期就可以实现的，所以存到这么多的进化之源卡片对于楚凡来说并非一朝一夕。大概，用了3个多月吧！

　　楚凡之所以用小红，并不是为了装逼，而是因为9级小红的加速技能特别快，比自己的轩辕魔皇的速度更快！在这个模式和谐掉了九星连珠的情况下，必须有一个相似的技能出现，否则升级并不容易。

　　而且，小红升满之后，一个特别逆天，不是BUG的BUG也出现了，那就是楚凡的轩辕魔皇可以直接提升到32级！

　　负责，轩辕魔皇是必须要从20级开始提升的，感染一个涨两级，要感染6个才行。

　　楚凡不是大罗神仙，做不到这么快感染6个，就算是感染了，估计这一局也快结束了！

　　……

　　32级的楚凡是绝对恐怖的象征，毫无遮掩的出现在大家面前的时候，很多人都看傻了眼。

　　因为32级的丧尸楚凡和楚凡的人类形态太相似了，几乎没有什么区别，看得人们都有些眼花缭乱。

　　而浪漫玫瑰看到楚凡的时候，只感觉自己的身体有些异样，荷尔蒙指数开始上升了。

　　喜欢楚凡，还是喜欢楚凡，一直都很喜欢。自从楚凡第一天开始和她为敌的时候，她就喜欢上了楚凡。这个中国男孩为人潇洒，不拘一格，对自己身边的女孩子特别温柔，和男人们也能打成一片，是一个极为豪迈，义薄云天的男人，而且有很强的号召力，是个领袖。

　　在浪漫玫瑰心中，一直都有东方情结，她一直都想找一个来自东方的男朋友，当然，中国是首选，但是这个人一定不能平庸，应该像是电影里的威廉·华莱士那样的人物。

　　毫无疑问，楚凡就是这样的人。而且，楚凡也很符合她心中的设定。即便是跟欧洲男人相比，也不算矮的身高（1米8），强壮结实、线条优美的体魄，俊朗的外形。

　　所以，看到了楚凡，浪漫玫瑰一时间意乱情迷，居然忘记了开枪。

　　而这一刻，楚凡，却从她面前掠过，并没有杀她！

　　其实，楚凡已经认出她了，尽管在这个模式下，她的样子和其他人都一样，但是走路换枪的方式以及枪械的选择还是出卖了她！

　　……

　　楚凡掠过的一瞬间，她也苏醒了过来，但是，她并不领情。

　　对于浪漫玫瑰来说，能不能入围80强其实并不重要了，关键是她想得到楚凡，却一直没能如愿。而且，楚凡放她一马，在她看来并不算什么好事，而是一种羞辱。

　　她，一直觉得楚凡对她缺乏尊重，所以，在楚凡走过去之后，她开枪了，枪枪爆头，连续5枪，打掉了楚凡3万HP！

　　这一刻，浪漫玫瑰都傻了眼！怎么伤害这么低，我的武器加成算在一起，加上气息已经10级，一枪爆头妥妥的3万伤害以上啊，怎么打他5枪爆头才这么点伤害？

　　理由，很简单，因为勇者无惧技能！勇者无惧在楚凡主动攻击敌人的情况下可以触发，触发之后，受到的伤害大幅度减免，同时回血属性提升！

　　不仅如此，令人咬牙切齿的“楚凡跳”再现江湖，这是一种非常高深的跳跃技巧，楚凡在空中不停地翻转、走位，十分灵活，如同在跳舞一般，随后在敌人赞叹的目光中取走对方的性命，最大的程度的减免敌人的痛苦！

　　浪漫玫瑰整个人都暴走了，只可惜现在友军的数量仍旧在3名以上，无法开启英雄变身，否则以她的性格是绝对会冲过去用双刀一下一下的把楚凡切成粉碎！

　　顺便说一句，浪漫玫瑰最擅长的近战武器也是尼泊尔军刀！


第3006章 愤怒玫瑰！

　　疯狂的舞蹈，疯狂的洗礼，让在场的每一个玩家都无法防备，32级楚凡的实力的确太强了，已经超出了其他人的控制能力。没有九星连珠，甚至AOE技能都被和谐之后，楚凡的跳跃高度、速度和操作的结合却变得更加流畅，进攻如同水银泻地一般，赏心悦目，看得每一个人都深吸了一口气！

　　结果不知不觉，楚凡已经杀了7个玩家！

　　这一局，另外两个母体，德意志战神和张熙也在大开杀戒。

　　不得不说，张熙的进步很大。楚凡杀了7个，她也杀了4个，而德意志战车只杀了两个。

　　而且更不幸的是，他残血的时候被一个西亚玩家刀了！

　　最终，剩下的3个玩家不得不变身了。

　　这时候，浪漫玫瑰已经发疯了，切换成了英雄无悔模式，立刻朝着楚凡一同疯狂的扫荡！

　　然而这一次，楚凡连被爆头的机会都不给她，玩命的来回走位，几乎把自己的技巧用到了极致，很快就当着她的面，把一个英雄无悔的玩家给爆头了，斩获了400分！

　　紧接着，他又从张熙的手中抢走了一个人头，又是400分！

　　加上之前的感染得分，楚凡的分数已经接近900分了，高居榜首！

　　浪漫玫瑰还没有疯够，还在锁定楚凡，可是事情却变得非常糟糕了，她的身前身后全都是丧尸，数也数不过来！

　　这些丧尸一下接着一下的吞噬她的血量，很快，她的血量见底！

　　这时候，楚凡冲过去，一记势大力沉的尸皇怒刃劈斩下来，直接把她也爆头了！

　　这时候，浪漫玫瑰的疯狂终于停止了！

　　慢慢的冷静下来的时候，她摘掉了游戏眼睛，结果发现楚凡正在和她对视，且无奈的叹了口气！

　　什么嘛，干嘛用这种怜悯的目光看着我？老娘不需要！浪漫玫瑰的心中充满了愤怒，恨不得冲过去把楚凡就地正法！

　　可是，她无法这么做，因为一旦冲过去，别说楚凡和兰不干，就算是现场的保安都会按住她的！

　　浪漫玫瑰很生气，可是，必须忍耐，她很清楚，如果在这个时候掉链子，楚凡会看不起她，虽然说自己对进入世界杯80强并没有太大的兴趣，但是，这是在楚凡面前显示自己能力的资本！

　　这个世界其实也很简单粗暴，你不体现出自己身上某一个闪光点，而是一摊扶不上墙的烂泥的话，就算是心眼再好的领军人物也会瞧不起你，这个道理话糙理不糙。

　　……

　　比赛很快进入到了第二局，此时楚凡得分高居第一，第二名仍旧是自己的亲密校友张熙。今年，两个人一起从财大毕业，合影照留念之后，在财大的后门，楚凡送出了一个致命之吻。

　　那一刻，张熙羞涩、甚至矜持，甚至想要流泪。其实一直以来，有一种东西埋藏在她的心里，始终无法释怀。最终，什么都不好意思去争取的张熙，反而得到了楚凡最诚挚的感情。

　　其实，与世无争，也是一种闪光点。

　　只可惜，有些人，做不到。

　　……

　　比赛继续，楚凡不倒牌子，仍旧选择了超级武器巴雷特，这一次，他仍旧在高台上站立。而且，身边照旧跟着UE雄鹰！

　　比赛开始之后，楚凡，照样尸变！

　　可怜的UE雄鹰比上一次反应快了半拍，可是楚凡却快了一拍，结果他还是倒霉了，成为了第一个受害者，又被感染了。

　　这时候，UE雄鹰伸出手去胡摸桌面，想要砸鼠标。可是这才发现，自己是用脑电波操作，根本就没有鼠标！一时间，他都被自己笑了起来：呵呵，真有你的，楚凡，不过你给我等着，第三局我照样还在这里！我就不信你还变！

　　……

　　这一局，张熙和楚凡仍旧是战友，也是母体，两个人不声不响的打起了配合，结果非常轻松的搞定了10个丧尸，而另一个母体则是一个西亚玩家，半截就被浪漫玫瑰给刀掉了。

　　看到了浪漫玫瑰的表现，楚凡的心中还算欣慰。老实说，楚凡最不希望看到的就是她破罐破摔。现在，中国区和法国区在游戏世界中的关系非常特殊。法国玩家很希望能够投靠中国区所在的大联盟，可是浪漫玫瑰一直不吐口，所以他们都有些望眼欲穿了，更有甚者很多人已经退出了浪漫玫瑰的联盟。

　　理由，很简单，那就是众人压根无法接受自己在美国区所在的大联盟中一直吃挂落的感觉！

　　没办法，就是吃挂落，送死你去，福利归我。这样的待遇换了谁，谁都会生气。人家法国玩家不缺胳膊不缺腿，脑子也贼好使，人家吃饱撑的跟着你美国区这么瞎混，为什么不能找一个好靠山？

　　可是，浪漫玫瑰却一直因为个人的私欲而排斥了他们的想法。

　　于是，法国区必然出现了“人不为己，天诛地灭”的情况。

　　楚凡，也在从中慢慢的调停，但现在的情况并不是特别好。所以，只能寄希望于这一场比赛打完，浪漫玫瑰顺利出线，从而两个人坐下来，心平气和的聊一聊。

　　……

　　这一局，楚凡没有防水，而是按部就班的杀掉了其他的两个英雄，其中第二个英雄一刀砍在了胸前，差一点命中脑袋，也算是比较不幸。

　　而这时候，浪漫玫瑰不敢耍了，规规矩矩的玩起了地面跑酷，手中的冲锋枪不停地扫射，干掉了一个又一个玩家，让他们回炉重造，自己的分数则追赶上来张熙，排名整数第二。

　　这时候，楚凡和张熙纷纷调头，前后两路夹击，终于把浪漫玫瑰堵截，随后两个人一前一后，纷纷使出了近乎相同的走位方式，那就是楚凡跳！

　　这种跳跃，实际上是以自我为中心的，所以别人的攻击可以回避很多，而且被控制的几率很低，来来往往几个回合，浪漫玫瑰愣是没打到楚凡几枪就被近身了！

　　这时候，没有了退路的浪漫玫瑰毫不犹豫的拔出了自己的尼泊尔军刀！


第3007章 楚凡打鸡血了？

　　张熙不再行动了，现在的她已经把出线的主动权掌握在了自己的手中，已经拿到了两个小组第二的张熙目前领先第5名的分数达到了6分，就算是这一轮输给对方6个名次，双方比分追平，估计在小分上她还是遥遥领先的。

　　而且，已经认出了对方就是浪漫玫瑰的张熙也会好好地看看楚凡和浪漫玫瑰的对决。

　　……

　　楚凡和浪漫玫瑰没有拉开太大的距离，而且，冲过去就是猛攻猛打，这一点大大出乎张熙的预料。

　　现如今，人类对丧尸，特别是装备很好的高阶人类英雄对丧尸其实不落下方，他们的AC得到了很高的加成，这一点即便是楚凡的轩辕魔皇都无法和他们相比，而很高的AC大幅度提升了HP的含金量，所以并不容易对付。

　　而楚凡现在唯一能够依仗的，也只有比较高的HP。

　　可实话实说，这HP虽然高，却终究赶不上尸皇惊变，更何况在这种模式，系统不允许高阶丧尸模板狂暴。

　　这样一来，事情就变得对浪漫玫瑰完全有利了。

　　看到楚凡想要以命相搏，浪漫玫瑰在心中难免要笑楚凡幼稚，看来楚凡真的是把自己太当回事了，真以为自己的实力无可挑剔。

　　可是，就在两个人接触的第一秒，浪漫玫瑰发现楚凡的套路不对，他居然没有使用自己最擅长的尼泊尔军刀，而是选择了双子座的专用指虎！

　　这一双指虎的攻击力非常的惊人，攻击速度也非常快，打出去虎虎生风，简直有点追魂夺命的感觉，一时间让浪漫玫瑰有点扛不住。

　　而且，他的灵动性真的太强了，即便是使用鼠标键盘也是如此，活生生就好像是在用脑电波操作一样！

　　浪漫玫瑰的脑门上已经冒汗了，她的武器的速度劣势和自己的走位劣势都双双暴露在了楚凡的面前，很快，她被楚凡杀得只剩下了一半的HP！

　　可就在这一刻，浪漫玫瑰突然间一个很漂亮的Z字脚步，腾挪到了楚凡的身后，在楚凡的后背打出了平A，干掉了楚凡10多万的血量，成功的激活了战神降临，一下子把自己的攻击力再度暴增！

　　这时候，理论上说，楚凡经受不起对方的5个重刀！

　　可是，即便如此，楚凡仍旧是面不改色心不跳，猛然间切换出了尼泊尔军刀！

　　看到这两把武器，浪漫玫瑰笑了，她都不知道为什么楚凡突然间放弃了攻速那么快的指虎，选择了这两把武器！

　　而战神降临的宝贵时间，她又怎会浪费，立刻近身不由分说，双刀并进！

　　这一双武器显然也是至宝，都是传奇世界级装备，好歹浪漫玫瑰也是法国的超级家族的千金小姐，怎么会没有资本去搞武器？

　　但是，始终不能触碰到楚凡的身体，这让浪漫玫瑰非常别扭，只能使出了传说中的连跳！

　　连跳，是一个在许久之前的CS时代曾经被封禁过的技巧，但是后来在CF中被解禁，在进行竞技模式和生化模式的时候，经常会用到连跳。连跳的最大好处就是可以提升速度。

　　在这个模式下，因为高阶玩家基本上都有提升速度的跑鞋和军装，所以移动速度早就超过了正常人跑速的将近一倍，所以在基础速度提升的情况下，连跳的效果更为明显！

　　而看到了对方使用连跳，楚凡转身而去！

　　浪漫玫瑰以为楚凡怂了，想要生生的脱掉战神降临的时间，于是追得更紧。

　　可就在这一刻，楚凡突然间回头，双刀如同绷簧一般打出，直接弹在了浪漫玫瑰的脸上！

　　一时间，鲜血四溅，浪漫玫瑰的血量只剩下了四分之一！

　　浪漫玫瑰真的要庆幸楚凡的两把武器没有出任何的增益效果，否则这一下就是死！

　　但是，即便是庆幸，也只是庆幸了零点几秒，楚凡紧接着切换出了指虎，又是一记重拳，成功的激活了鞭长莫及，直接把她的残血带走！

　　浪漫玫瑰整个人几乎是崩溃的，因为好不容易触碰到楚凡，都看到了胜利曙光，可是真的没想到，楚凡的操作如此可怕！

　　刚才，楚凡背身跑，实际上并不是为了逃避那区区几秒钟，而是为了掩饰自己的重刀出手的动作，而不得不说，这一次也做的非常隐蔽，成功的骗了浪漫玫瑰！

　　……

　　这时候，浪漫玫瑰整个人几乎是暴走的，恨不得冲过去立刻把楚凡给内啥了！可是，真的无法做到！

　　……

　　紧接着，第三局了，倒数计时的时候，楚凡甚至在心中打趣，如果这一局自己还会尸变，那真的是哔了狗了！

　　然而，当倒计时结束，自己的身上染上了病态的红色的时候，楚凡知道，自己是哔了哈士奇了！

　　上一次出现连续三局尸变母体的情况，还要追溯到大半年前，而在开局的时候三连变，更是要追溯到刚刚进入《大灾变》两个月的时候，这种可能性在概率学上，要比中彩票大奖还要低！可是今天，楚凡真的赶上了！

　　而这一局，楚凡完全大开杀戒了，虽然没有张熙帮忙，可是楚凡一个人却仍旧干掉了3个英雄，其中，又包括了浪漫玫瑰！

　　3局结束，楚凡的分数已经来到了3102分！

　　这时候，大屏幕上已经给出了信息，楚凡居然破掉了由UE荣耀保持的经典模式母体局的得分纪录，并把这个纪录提升了135分！

　　看似分数不多，不过想要超越非常困难！

　　观众们同样看得目瞪口呆，因为从没有见过楚凡这么彪悍的杀人！如果这么打，以楚凡的状态，就算是16局全都是母体局，也很有可能破掉朱莉保持的世界纪录！

　　今天的楚凡，完全处于暴走状态！

　　……

　　UE荣耀没有看大屏幕，但是他的屏幕上也出现了这样的提示，一时间，UE荣耀都吃惊不已！

　　瓦特法克！今天的楚凡是不是打鸡血了，怎么这么兴奋？3个母体局得了这么高的分？

　　一时间，他咬牙切齿，也处于了暴走边缘！


第3008章 理所应当的坑队友！

　　老实说，的确是UE荣耀刺激到楚凡了，他的话让楚凡变得更加凶残了。现在，UE荣耀都隐隐约约的感觉到，自己就算是跟楚凡分在一个组，也不会占任何的便宜。

　　这时候，UE荣耀的目光又一次落在了金凌月的身上。

　　结果，金凌月的眼泪刷的一下子掉下来了。

　　UE荣耀也吓了一跳，随后连忙摸了摸她的头。

　　金凌月差点没退避三舍，那怯生生的表情让UE荣耀都有些尴尬了：“是不是觉得我很可怕？”

　　金凌月不敢说话了，现在说什么错什么。

　　UE荣耀发出了一声叹息，老实说，他已经戒不掉金凌月了，心中的那种变态思路，一直都在作怪。

　　金凌月长得太像兰了，每次把她就地正法的时候，UE荣耀都不敢去主动想象，眼瞳里出现的就活脱脱的是兰，这让他变得更加粗野而丧失理智！明明知道自己是什么样的体格，还偏偏欺负凌月，让凌月好几次都死去活来……

　　而就在救世主模式刚刚打完，又是如此场景，在自己的房间里，他又对金凌月做了伤天害理的事情。

　　出来的时候，金凌月走路的时候，双腿都在颤抖。

　　UE荣耀，已经接近麻木了，这样的生活对于他来说，实在太刺激了，每天都充满了让他兴奋的罪恶感。

　　说起来也非常的奇怪，自打金凌月来到他的身边，他的状态出奇的好，每天的生活变得很规律。

　　当然，这是建立在金凌月的生活并不规律的基础上的。

　　多少次，在他无耻之后，金凌月都是在痛苦中睡熟的。

　　老实说，UE荣耀也心疼对方，但是，只是建立在伤害了对方之后。

　　所以，一个可悲的事实是，直到今天，金凌月都是楚凡的粉丝，从来不曾改变过。因为楚凡即便是比以前更多情，也不会这样对待一个女孩子，而UE荣耀即便是专一守情又如何？

　　这，是人和变态的区别。

　　……

　　第4局，楚凡是死活不会变成母体了，这一局，楚凡又拿出了自己的看家武器，双子座-天王。

　　不得不说，这是一双应该被禁用的武器，并不是因为属性多么变态，而是楚凡使用它简直太熟练了！

　　威力，说大不大，可是说小绝对不小，这不大不小的威力对于对于其他玩家来说，如同梦魇一般！更何况，这把枪如今的弹容量是115发！

　　……

　　倒计时结束，楚凡很快进入到了自己特有的节奏里，在主楼的二楼，和已经尸变的德意志战车玩起了跑酷加强控！

　　如今，一把冲锋枪如果没有黏性这个技能，都不好意思跟人打招呼，不过黏性技能也有高低之分，最好的黏性技能，就是无视对方的移动速度，哪怕你的速度超音速，也照样没用，只要被黏住，就会被大幅度降低速度！

　　但是，不要因此以为黏性是个无敌技能，实际上，黏性这个属性要求玩家必须以极高的手速连射子弹，持续命中敌人7发以上，才会高几率触发这个按道理说应该是100%激活的技能。否则，黏性武器就是一把垃圾。

　　中东地区土豪多，曾经有某石油大亨的儿子花了8000万美元买到了一把传奇世界级武器，这把武器就拥有无视目标移动速度的黏性技能，而且，这把枪除了攻击力略微小了一点之外，几乎没毛病。

　　这枪，就是大名鼎鼎的MP5升级版。

　　但是这把枪落在了这哥们的手中，真的没得什么好，他完全不会用，控制不住，结果用了半个月就把这枪送给了自己最好的朋友，并且对朋友吐槽，说这枪是垃圾，他那个朋友用了几天，也不适应，于是还给了他。而这把枪在中东地区不停地转手，最终落在了一个日本玩家手中。这名玩家只花了1500万美元低价就购得了这把垃圾，并成功地“变废为宝”，成为了一把杀人魔器，而此前她也是拿着这把枪和自己的天蝎座斯太尔，在排位赛中几乎破了朱莉保持的世界纪录。

　　这个人，就是董香。

　　所以说，枪，在于什么人用！

　　115发子弹压根不用都钉在德意志战神的身上，只是40多发，对方就完全承受不住了。

　　楚凡的身上加攻击力的装备是满的，且都是传奇级存在，看似攻击力不高，但是持续爆头，还会出现更高的伤害加成，更何况，在这个模式下，楚楚也是活的，楚楚的身上可以拥有高级的绝杀效果！

　　不过，不得不说，楚凡真的由衷的佩服德意志战神，他的走位真的很不错，换做一般玩家估计早就被干掉了！

　　……

　　而从德意志战神身上，楚凡一下子吃掉了90多分！

　　现如今，高杀伤性武器和丧尸的高血量让打分变得容易了很多倍，所以目前的经典重现模式早就改变了规则，从过去的1000HP一分变成了现在的10000HP一分。德意志战神的模板是特殊模板，血量极高，90多分真的是相当肥美了！

　　这一局，人类失守的速度很快，所以楚凡抢分的机会很多，他来到了主楼的后方，已经看到好几个小丧尸正在肆虐。

　　对于那些疲于奔命的人类玩家，楚凡要做的事情很简单，那就是再扔了一颗闪光弹，照耀他们后退的路！

　　这，并不是使坏，只是为了个人的利益！

　　在这种模式下，所谓的团队利益是不存在的，更何况，楚凡已经知道以张熙的能力，晋级80强根本就是板上钉钉的事情，也不用特别照顾她。而且，张熙的心里也是完全希望楚凡再破纪录了！

　　所以，这个时候除了张熙，都是敌人，哪怕是人类同伴，也是敌人，他们多活一个，就会和楚凡多抢分特别是在使用冲锋枪的模式下！

　　满怒气的冲锋枪的确可怕，控制力非常之高，所以楚凡一颗闪光弹扔出去，紧接着只是开火了1分钟，就已经收入了400多分。

　　但是，这不是最刺激的，最刺激的是，楚凡已经有了可以变身的资本！


第3009章 饶了奴才的命吧！

　　英雄变，更确切地说，楚凡英雄无悔了！

　　这个模式下，英雄无悔的开启时间仍旧是看输出的，输出量高，开启的时间就长，这一点没毛病！

　　而开启之前，楚凡的每一颗子弹打在装备顶级的玩家身上，造成的伤害不低于1万，这时候，已经不低于7万了。结果，他们的灾难终于到来了！

　　恐怖的伤害层出不穷，丧尸们一个个沦陷，哪怕是张熙都被楚凡干掉了一百遍啊一百遍。这种酸爽，一般人真心是体会不到。

　　张熙一边打一边笑，说真的，如果不是因为楚凡是自己的队友，她早就把楚凡真人干掉了。

　　没办法，这家伙太可恶了！

　　这时候，楚凡的分数已经顺理成章的突破了1000分，而且朝着1500的方向疯狂冲刺！

　　楚凡之所以如此玩命的打分，是因为并非每一局都能像这局一样顺畅，真的有不顺畅的时候，楚凡的分数非常少。

　　一个人的力量始终是有限的，不可能让每一局都变成自己的得分局，很多时候，眼瞅着距离世界纪录非常近了，可是连续好几局丧尸不给力，感染的不多，随后还被一个个的人类刀掉，那时候想要抢分甚至比母体局更难！

　　所以，1500不多，楚凡的想法是这一局打15000才好！

　　当然，这并不现实！

　　时间，一分一秒的过去，两个英雄相继被干掉，剩下的也只有一个楚凡了，此时此刻，时间还有半分钟。

　　这时候，楚凡以润物细无声的方式，突然间拔刀出鞘，指虎凶狠出击，直接重拳打死了德意志战神！

　　德意志战神是高级丧尸，在尸变母体之后，即便被打死等级都不会降，所以最为危险，楚凡第一个优先干掉了他。

　　而非常爽的是，他值200分！

　　这个分数，显然是比不上爆头一个人类英雄的分数，可是别忘了，这到底是什么局！这是人类局，英雄无悔的模式下，一把枪的威力到底有多么恐怖，谁都见识过！

　　……

　　而看到了楚凡拔刀出鞘，很多小不点都忍不住了，一起围了过来。

　　这时候，楚凡转身就跑！

　　浪漫玫瑰已经感觉到了事情不太对劲，连忙用无线电发出了指令：“坚守阵地！”

　　然而，会搭理她的，也只有一个张熙，虽然张熙不知道楚凡要用什么战术，但是张熙很清楚，楚凡绝对要开始使坏了！

　　这个家伙，就是一个邪恶到了骨子里的大坏蛋！

　　果不其然，楚凡这一次使坏的方式出乎所有人的意料！

　　就在尸群围上来的时候，楚凡的一颗生化手雷已经扔在了墙壁上，一个反弹的瞬间，他开启了另一个模式，血战到底！

　　这时候，很多小家伙都意识到事情坏了，可是已经太迟了，只听见一声爆响，10个小丧尸被炸的当场阵亡！

　　整10个啊！

　　这样，加上之前挂掉的德意志战神，就是11个丧尸，现在，只剩下两个老母体了，浪漫玫瑰和张熙了！

　　浪漫玫瑰很清楚，血战到底最牛的地方其实就是血战手雷，如果使用完毕，那么真的没什么了！

　　所以，就在这一刻，浪漫玫瑰冲过去了！

　　这一局，是浪漫玫瑰的好局，她运气加实力，连续爆头两个英雄，拿到了875分，排名上已经超过了张熙849分，名列第二了，张熙名列第三，所以她志得意满。

　　只是，她没想到，她刚一近身，楚凡居然开启了斗志昂扬！

　　斗志昂扬这个技能，现在虽然很多玩家都有，可是经常忘记使用，因为这个技能时效并不长！

　　可说真的，这个技能太实用了，50%的攻速提升和换弹速度提升，真的不是装备能够找齐的！

　　而更可怕，是双子座指虎原本就高的离谱的攻速在斗志昂扬的作用下变得更高！

　　这种攻速的提升，简直有点像催命符！

　　高攻速加上不遗余力的轻重结合，几乎在两秒钟内就让浪漫玫瑰变成了空血，都来不及跑掉，就已经嗝屁了！

　　被开启了血战到底的楚凡打死，在浪漫玫瑰看来简直有些不可思议，因为在这个模式下，楚凡的血是最少的，防御也最低啊！

　　可是，楚凡愣是……没！费！血！

　　并不是楚凡没有被攻击到，而是因为楚凡的指虎上附加了很高的血饮属性！而且，是暴击级的血饮，有几率爆出二倍吸血效果！

　　丧尸最大的特点就是血厚，而人类英雄血薄，正好做了一个恰如其分的弥补！

　　浪漫玫瑰挂掉了，时间还剩下5秒钟，这时候，张熙如果想怂，没人拦着，可是张熙压根不怂，冲过去和楚凡一同扭打！

　　只是，这时候的楚凡运气爆棚了，一个漂亮的S转身，来到了张熙的身后，这时候，张熙已经做了十足的反应，可还是被楚凡的重拳打在了脑袋上！

　　这时候，张熙那惊人的70万的血条瞬间空了！

　　所有观众都目瞪口呆了！

　　70万，可不是7万啊！怎么突然间就消失了？开什么国际玩笑？要知道指虎的正常重击爆母体的伤害绝对不可能这么离谱！

　　张熙的装备，是一整套的世界级装备，国内最好的公共本装，楚凡帮她一件件从BOSS身上抠出来的，且都是传奇级+R强化，加上她的丧尸模板本身就拥有非常高的AC，平常楚凡这个状态下爆她的头，伤害10万最多了！

　　可是，70万！

　　这一击，出了战神降临加斩龙效果！

　　……

　　打完这一局，张熙忍不住摘掉了游戏眼镜，冲着楚凡做了一个割喉的动作：“小凡子，你居然敢秒本宫，你死定了！”

　　“哎呀，小主饶了奴才吧！”楚凡当场怂了。

　　《大灾变》的普及，楚凡的巨星效应，让埃及早就流行起了汉语热潮，所以，很多埃及观众都听懂了，一个个捧腹大笑。

　　这，就是楚凡，当得起高手，也耍得了流氓！

　　现在，不管实力有没有走到巅峰，楚凡在人气上，已经是世界巅峰级了！

　　很多观众笑过之后，已经发动了雷霆般的掌声攻势，经久不息……


第3010章 重狙之王对决（上）

　　楚凡的状态近乎残暴的可怕，而UE荣耀的状态也是如此。

　　但是，保持状态的心态，却完全不同。楚凡已经彻底放松了，而对方则完全绷紧。

　　但是不要忘记，这个项目永远都不是楚凡和UE荣耀两个人的比赛。

　　比赛一局局的打，朱莉、江蕾雅、林渊等高手开始发挥，董香作为非种子选手，同时也是赛会最可怕的黑马，也开始发挥，同时，强大的狙击手们，也有惊人的表现。

　　圣雪仍旧强势，岚湮也有最好的表现，但是相比之下，一个人和楚凡彻底对位了。

　　没有比较，就没有伤害。

　　都是巴雷特，都是平面跑酷图，一个毁灭，一个极光。貌似孪生双子座，但是属性全然不同，却又非常矛盾统一的在上演着近乎相同的桥段！

　　主武器：巴雷特-极光（传奇级觉醒世界武器）+R

　　类型：狙击枪

　　伤害：3500+1000（觉醒武器加成）（+630）

　　准度：110+12（觉醒武器加成）（+5）

　　后坐力：64-18（觉醒武器加成）（-5）

　　换弹速度：53-18（觉醒武器加成）（-5）

　　重量：79-11（觉醒武器加成）（-5）

　　附加属性：

　　战神降临：有10%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　镇魂诀：爆头或者命中弱点位置后有25%的几率造成8倍伤害，并使目标眩晕3秒，攻击空中飞行工具的时候，加深300%的伤害。

　　红外：在不开瞄准镜的情况下，枪体可延展出红外线瞄准线，方便瞄准怪物

　　经典连星：连续穿透6个敌人，伤害不会降低。

　　准度+30

　　经典属性：

　　极光：在开启瞄准镜的情况下，完全抵抗闪光弹攻击，且对烟雾弹攻击效果减少80%，在白昼的状态下，准度再度提升40点。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过1200点之后，在攻击目标的时候会造成追加60%的攻击效果，且武器射程从2500米追加到3500米，成为名副其实的重狙王者，其在最远距离攻击目标的时候不降低威力，受环境影响下降75%。

　　主武器：巴雷特-毁灭（传奇级世界觉醒武器）+R

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15+5/120

　　伤害：3500+1000（觉醒武器加成）（+630）

　　准度：110+12（觉醒武器加成）（+5）

　　后坐力：64-18（觉醒武器加成）（-5）

　　换弹速度：53-18（觉醒武器加成）（-5）

　　重量：79-11（觉醒武器加成）（-5）

　　附加属性：

　　战神降临：有10%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　镇魂诀：爆头或者命中弱点位置后有25%的几率造成8倍伤害，并使目标眩晕3秒，攻击空中飞行工具的时候，加深300%的伤害。

　　神速：射击后有20%的几率发生联动反应，射击速度提升80%，效果持续15秒。

　　激昂：在连续输出超过1500万之后，攻击力提升150%，效果持续5秒。

　　伤害+1000

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有20%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围50米范围内的敌人造成毁灭性伤害，伤害以使用者自身能力决定。可杀死需要刀杀的丧尸。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过1200点之后，在攻击目标的时候会造成追加60%的攻击效果，且武器射程从2500米追加到3500米，成为名副其实的重狙王者，其在最远距离攻击目标的时候不降低威力，受环境影响下降75%。

　　……

　　这是巴雷特的巅峰对决，尽管这个世界上还存在着其他类型的巴雷特，甚至品阶不输给这两把，可是，这个世界上，只有一个巴雷特名叫毁灭，也只有一把巴雷特名叫极光！

　　第8局面，抢分局面，这一局，研发基地的后院，狡诈的狙击手楚凡正端着巴雷特-毁灭，和长条平台上的家伙们抢分，那几个家伙都知道这里安全，但是却忽略了这里的机动性不够，再加上对狙击手在平面地图上与生俱来的蔑视，所以楚凡更吸引仇恨！

　　可是，巴雷特-毁灭是什么武器，这是枪中的毁灭之王，最为恐怖的反器材装备，别说身上的攻击力加成，光是这把枪本身的攻击已经被楚凡堆到了可怕的6130点，再加上身上高达2000点的加成，8000+的伤害！这还是基础伤害，战气10级，让伤害×5，变成了40000，此外，楚楚提供了近乎可怕的属性，让40000的数据再度改写！

　　【枪魂·楚楚】

　　品阶：至尊级世界

　　目前伤害：900

　　目前属性：

　　绝命：爆头伤害追加450%，且25%几率陷入眩晕、后退、旋转、迟滞随机一种状态，效果持续2秒钟。

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升80%，且准度提升20点。

　　霸体：附身在任何武器中，都可以提升该武器100%的基础攻击力，且可以附身在近身武器中。

　　珍宝：附身在主人武器中时，可提升80%的掉宝率。

　　挚爱：因为和主人亲密度达到100%，因此触发了挚爱效果，仍旧可以持续成长，且在被召唤出之后，和主人并肩作战超过1小时后，为主人叠加1%的全属性，效果持续到主人进入无战斗状态超过10分钟为止。

　　目前状态：可使用

　　亲密度：100%

　　备注：

　　被枪魂之魂进化的枪魂，具有了具现化的能力，且智商等同于人类，能和人类正常沟通，且能通过不停的战斗继续提升自我的实力。推荐多在大型赛事、大型副本中使用。

　　……

　　不过，无独有偶，持有巴雷特-极光的沈沉星，也拥有一个非常可怕的枪魂，两个人在硬件上，又一次打平！

　　这一局，是重狙之王的终极对决！


第3011章 重狙之王对决（中）

　　沈沉星的枪魂，是一只白老虎，人性，会说话，和沈沉星关系最好，其次最爱朱莉，和楚凡是敌对……

　　没办法，楚凡和沈沉星在游戏世界里独处的时候，这家伙总会出来捣乱，而楚凡对他也不客气，久而久之，两个人结下了恩怨。

　　不过，现在两个人的关系，亦敌亦友了。因为楚凡给他前前后后喂了3把当时的顶级装备，其中最近的一把，是觉醒后的传奇世界级的巴雷特，巴雷特-沙漠死神。

　　这把狙击枪出品的时候，虽然圣雪已经有了相匹配的狙击枪，可是仍旧有很多需求，甚至一个完全不差钱的超级壕家里的大少爷愿意出4亿美元购入！

　　4亿啊！

　　可是，楚楚考虑到了这个名叫虎子的白老虎枪魂最爱吃的就是巴雷特！

　　当时，他还没有进阶到至尊，只差这一下！楚凡二话不说，直接拒绝了人家的报价，把这热乎乎的武器交到了他的手中！

　　这把武器，是楚凡自己打出来的，在华夏帝国西部的大漠中苦苦寻觅到了一个手持镰刀的可怕传奇十星BOSS，在自己被干掉了一次的情况下打出来的！

　　而且，对方也拥有掠夺技能，如果不是跟楚凡的技能同噬而不能生效，那么楚凡将付出很大的代价！

　　这一战，虎子利用自己的千里眼，在数公里外观战，他看的惊心动魄，都怕楚凡挂了，担心的大叫。

　　楚凡，其实根本没有和他真正敌对的意思，一直都是把他当做了自己的兄弟。楚凡对兄弟怎么样，对他就怎么样。

　　虎子也不傻，天天跟着一个精明的女强人在一起，怎么会不了解一把4亿美元是什么概念？

　　拿着这把枪，他死活不吃，可是最终，还是楚凡的话管用：“我和你的愿望都是一样的，那就是都希望自己的姐姐好。如果你小子不愿意让姐姐变得更好，你就继续固执吧！钱算个屁，没了还能赚！更何况，你吃了，姐姐的身价会更高！”

　　虎子听完之后，当然艰难的吃掉了，吃完之后，睡了很久才苏醒过来，醒过来之后，自己已经是世界顶级的狙击枪魂了，其狙击属性甚至比楚楚都强！

　　没办法，楚楚是步枪战魂，同时兼具了掉落属性。

　　从那之后，楚凡也不会在游戏中跟沈沉星太亲热了，就是为了避嫌，毕竟，如果真想亲热，现实中完全可以，没必要触碰虎子那根心弦。男人，做人得豁达，许锋看得出，小小的枪魂对沈沉星有好感，可是，他又能把沈沉星怎么样？

　　如果这一点都看不开，那么，楚凡就不是楚凡了。

　　所以，沈沉星因为这件事，对楚凡的情义就加深了，特别是那有钱的少爷亲自登门拜访的时候，她就在别墅二楼观望，那人特别狂，一看就是个暴发户的样子，挥舞着支票本不知道自己是老几。

　　当时那厮跟楚凡说了一句特别拱火的话：“楚少爷，你不是不卖吗？其实就是嫌价低，你也不看看这玩意真的值多少钱？4亿不少了，够你逍遥快活的过一辈子了，不，你几辈子都吃不完啊！”

　　楚凡当时是开着电脑，摘了游戏眼镜，用鼠标键盘操作，当场让虎子吃掉的！

　　这时候，那人都疯了：“哥们，你干嘛，你自毁前程啊！”

　　楚凡当时很不客气：“不好意思，你拿4亿当钱，我真没当回事。兄弟我告诉你，我身边的女孩，我没用钱砸过，但是真较真的话，我每一个女孩身上平均砸下来的装备，最起码得价值4亿了。我楚凡生性风流，你自己去脑补一下我砸了多少女孩吧！”

　　几句话，把这少爷生生的吓跑了。

　　的确，如果楚凡学会了自私，也许现在早就是百亿级身价了，但是，学不会。因为楚凡很清楚，自己身边的每一段感情，都比钱更重要，更何况，对于他来说，4亿和100亿其实是一个概念，都可以让他过得很舒服了。

　　……

　　这一场较量，楚楚和虎子也要为自己证明。

　　楚楚的出现，提升的是楚凡的恐怖攻击力，让楚凡的基础攻击已经从8000提升到了13000+，战气加入之后，那就是65000，再加上至尊王道可怕的80%伤害加成，妥妥的破了10万！此外，这把枪本身是狙击枪，而且是重型狙击枪，还有一个可怕效果，那就是——

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过1200点之后，在攻击目标的时候会造成追加60%的攻击效果，且武器射程从2500米追加到3500米，成为名副其实的重狙王者，其在最远距离攻击目标的时候不降低威力，受环境影响下降75%。

　　……

　　这就意味着，这把狙击枪的伤害是16万！

　　同时，重型狙击枪还有一个可怕的附带属性，那就是隐藏的增加伤害和无视AC的效果，而且，楚凡本身还有很高的PVP属性，如此一来，楚凡的一枪，伤害是多少呢？

　　“砰！”

　　开枪了，没有爆头，这一枪，直接瞄准的是浪漫玫瑰，法国美女的反应非常快，来了一个跳跃，结果打在了她的腰部！

　　她本以为这一枪给点面子，来个三五万的伤害也就算了，可是，11万啊！这还是她身上拥有减免属性的情况下！

　　这一局，是她的母体局，她的HP高达90万，可是一枪就这么高的伤害，还是没爆头，爆头又如何？

　　浪漫玫瑰不敢测试，可是，楚凡的下一枪就帮她测试了！

　　直接一记甩枪，爆头！

　　1214553！

　　没有出镇魂诀，但是不代表不出就不厉害，别忘了，还有绝命！绝命是只要爆头就×4.5倍伤害的恐怖技能！而且，爆头本身伤害翻倍，重狙的话，×3！

　　这时候，浪漫玫瑰已经有点魂不附体的感觉了，这太恐怖了，为什么楚凡之前不用？

　　理由只有一个，那些局都是楚凡看出了端倪，推断出的丧尸比较多的局，现在大家的操作能力都太强了，你真的拿一把狙击枪一口气硬碰10多个丧尸，你就算是大罗神仙都没戏！

　　所以，抢分局，巴雷特最好用。

　　而另一边，在生化沙漠，沈沉星变成了真正意义上的生化死神！

　　这个组，是第4小组，4号种子不是沈沉星，而是德意志圣剑！

　　前两轮的比赛中，德意志圣剑拿到了两个第1，沈沉星都以微弱的劣势排名第二，而这个项目，目前沈沉星领先了德意志圣剑3550分，理由很简单，就是猛，就是准，就是狠！


第3012章 重狙之王对决（下）

　　德意志圣剑也是奔着世界纪录来的，但不得不说，这个组拥有沈沉星之后，他想破世界纪录简直就是在做梦！个竞赛的较量中，他因为沈沉星从中作祟，打出了一个令人啼笑皆非的成绩——194-67！

　　而沈沉星打出了多少？192-69！

　　两个人击杀对方的数据是多少？44比44，平局！但是，沈沉星用的是狙啊！狙击枪在个竞赛中比步枪的机动性差太多了！

　　而第二个项目，沈沉星还是狙，对方呢，冲锋枪配合轻机枪再加上喷子！

　　结果，沈沉星照样输得漂亮，对方的分数只有6780，而她则是6666！

　　现在这个项目，沈沉星已经完全压制了他！他想捣乱门都没有！

　　因为狙击枪的属性还是不通，沈沉星的枪有一个小缺陷，那就是威力不如楚凡，一枪爆头的伤害是80万左右，少了三分之一。但是，准度可怕！

　　这把枪算上枪魂虎子的准度，一共是197点！

　　有人会问，狙击枪要那么高的准度干什么？

　　实际上，非常有用。

　　玩过CF的玩家都知道，有的时候用狙击枪的时候，明明看似打中了目标，可是实际上根本没有命中，子弹是从对方的身侧飞过去的，差了一点命中……而准度越高，这种修正值越高，换言之，准度达到了极致的时候，只要这一枪不偏，不会打中的只是衣服，几乎必中！

　　197点的准度起到了这个因素。

　　此外，用过狙击枪特别是重狙的玩家都很清楚，用重狙的时候，每一枪打完，都要切枪，保持快速连贯，但是在切枪之后的第二枪，开镜出准心的瞬间，准心会出现轻微的摇摆，而准度高的情况下，摇摆幅度小，甚至……没有。

　　而最怕的是，极光大炮拥有一个致命要素，那就是红外技能！

　　红外技能有一个隐藏属性，那就是准度提升1点，红外线多延展1%！

　　那么，97点呢，这几乎让这把枪成为了外挂！

　　而沈沉星追求的，并不是精准，而是连续射击的命中率，所以，有了精准的红外，沈沉星一枪打不死，两枪、三枪快速衔接，无人能敌！

　　这个世界里，有三大重狙天王，两个来自中国，一个是楚凡，一个是沈沉星，还有一个则是来自日本，潜伏者阵营的女神伊川圣雪。3个人都用巴雷特，但是3个人的特点完全不同。

　　楚凡是准，真准，而且是爆头准，所以被称之为狙击枪手中的暴虐天王，他的目的就是，老子一枪就干掉你，不给自己第二枪机会！

　　圣雪呢？稳。妹妹我未必枪枪爆头，但是我枪枪打中你，让你知难而退！你敢近身的时候，呵呵，你也已经残血了！

　　而沈沉星呢？快！你们打两枪的时候，老娘第三枪都打出去了！

　　这一局，最倒霉的是两个人，楚凡对位的浪漫玫瑰，沈沉星对位的德意志圣剑。

　　玫瑰遇到楚凡，凋谢了；圣剑遇到沈沉星断裂了！

　　不是爆头就是被快速命中，这日子几乎没法过了，而且，每一次对位，每一次被干掉，至少送给对方60分左右！

　　这一局，两边的情况完全一致，都有7个人类存活，5个人类在守点，两个人类打游击，结果一个重狙手双击666！分数居然比丧尸疯狂的局还特么的多！

　　德意志圣剑已经急得不行了，而且郁闷的不行了！

　　这一局，楚凡和沈沉星，就像是两个死敌，在疯狂的拼分数！

　　导播非常聪明，已经开始在大屏幕上进行直播了。

　　这一局说起来非常巧合，几乎是同时开局的，只差了两秒钟！而导播也给出了两个人的即时分数显示！

　　两个人战了已经1分钟30秒了，目前分数是1444:1439，沈沉星落后5分！

　　杀人如麻啊！两个人一直都没有用手枪，就算是丧尸近身，也是用狙击枪！

　　浪漫玫瑰的丧尸模板名为玫瑰骷髅，是一个拥有名为玫瑰花护盾的强大丧尸，护盾很厚实，可是，护盾的范围更大，楚凡不用爆头，直接盲狙爆护盾！

　　这时候，神速这个可怕属性被触发了，毕竟，有20%的几率，结果楚凡的毁灭宝贝变成了连狙！突突突，突突突！护盾瞬间破碎！

　　浪漫玫瑰的心中一定很想法克了楚凡，因为他的确太不是东西了，不带这么玩的！

　　而另一边，拥有光暗护盾的德意志圣剑也遭遇到了可怕的沈沉星！

　　同样是被打的死去活来，而几乎是相同的手法！相同的配方！

　　没法玩了，都快失去了娱乐的必要性了！

　　而且，跑，还跑不掉，人家不用狙击镜，只用红外线瞄准，就直接要了他的命。

　　结果，两个人都被打的失落了！

　　……

　　这一局，是前后脚两秒钟结束的，两个都没有变身的家伙，打出了的分数都有些让人想要弄死他们！一个是2500分，一个是2498分！差了两秒，也只是差了两分，沈沉星输了，但是，仍旧输的漂亮！

　　UE荣耀等人还在吭哧瘪肚的追分的时候，却发现导播给出的分数榜上，自己落后了至少1000分啊1000分！仔细一看，卧槽！楚凡第一，沈沉星第二！尼玛啊！发生了什么鬼事情？

　　UE荣耀已经不敢相信了，他没想到被他视为是二流高手的沈沉星居然也有这么光辉闪烁的时候！

　　中国区强大的总体实力，已经完全展露在了他的面前！

　　不过，他这个人的意志力是非常坚定的，他还会拼命地追！

　　……

　　果不其然，就在第9局开始，UE荣耀更新了打法，用自己刚刚更换不久，弹容量追到了40发的9A91-狂暴天王展开了可怕的扫分，这把枪最可怕的地方，在于拥有绝命+破虏，都是爆头属性，而且，他的枪魂也有这种属性，这一局，完全成为了暴虐的残杀局，UE荣耀打出了一个惊人的2455分，虽然没有破楚凡的纪录，但是追上了楚凡600多分！

　　而下一句，他又一次狂暴，2404分，虽然比上一局低，但是，却反超了楚凡，排名第一！

　　而这时候，楚凡的小脸一阵阴沉的笑容：“呵呵，小荣耀，别那么嘚瑟，知道你也用完母体局了，可是，你知不知道，这个世界上还有一种名叫喷子的枪！”


第3013章 王者AA12！

　　这个世界的确有一种名叫喷子的枪，而且，楚凡手中的这一把是超级喷子。

　　主武器：北欧战力（传奇级觉醒世界武器）+R

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：20+8/224

　　伤害：1200+350（觉醒武器加成）（+434）

　　准度：87+10（觉醒武器加成）（+5）

　　后坐力：14-5（觉醒武器加成）（-5）

　　换弹速度：25-8（觉醒武器加成）（-5）

　　重量：18-9（觉醒武器加成）（-5）

　　附加属性：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升80%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有14%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　迟滞：有22%的几率在攻击目标的时候造成迟滞两秒的效果。

　　射速提升40%

　　经典属性：

　　敌国：在进入敌国境内作战的时候，提升30%的PVP攻击力。

　　杀人如麻：在10分钟之内以它为主武器击杀300个玩家或者生化魔物之后，全属性提升1%，最多可以叠加250%，效果持续到死亡或者下线为止，可与其他同类属性共存。

　　散弹枪之王：在使用者拥有8个以上散弹枪弹夹的基础上，武器伤害提升30%，准度提升30%，射速和换弹速度提升25%。

　　……

　　这把枪是楚凡从北欧的国色地图中获得的超级武器，AA12的进化版，而原先同样是超极品的蓝白信仰，则送给了朱莉，那把枪，是M1216的进化版。楚凡用枪讲求射速，而朱莉用枪追求稳定和精准，所以两个人几乎不会出现相争的情况。

　　拿出这把枪的时候，它的造型和基础版一模一样，具有很强的误导性。因为在此前，楚凡的这些对手们之中也有人用了AA12，效果还不错。

　　AA12平日里打CF的时候，在救世主模式下是一把超级武器，以至于后来衍生出了精英武器、圣诞版等等，而在终结者模式下，也并非冷门，如果操作比较好的话，一梭子子弹妥妥的钉死满血终结者。楚凡最大的幸运在于，他正好有8个备用的散弹枪弹夹，激活了散弹枪之王的属性，如此一来，这把武器不管是任何一项属性，基本上都属于爆表了。

　　……

　　倒计时结束，楚凡的站位发生了改变，居然在主楼后方的空地上。

　　散弹枪要求的是相对狭窄的空间内的中近距离作战，这样最能够发挥出散弹枪的优势。但是在这种情况下，散弹枪却毫无优势可言。

　　这一局，人类的情况非常惨，德意志战神加上UE雄鹰的双变，让整个战局变得一片漆黑，人类的前景渺茫，张熙和浪漫玫瑰如果不是靠着惊人的操作能力，恐怕已经挂掉了，她们两个一左一右，都拿着冲锋枪，死守着高点，不敢挪动了，下面，尸群沸腾。

　　只是，尸群也不敢轻易冲上来，而是四处寻觅活人的下落。

　　楚凡在后院遛起了丧尸，利用自己精妙的身法，避开了一个又一个丧尸的攻击，手中的枪皇柯普，成为了主武器，而散弹枪的子弹则是一发也没有打出来。

　　德意志战神和UE雄鹰都犯了同一个错误，那就是看到后方的地形过于开阔，而楚凡也并不容易抓到，所以他们开始搜罗其他地方的人类加以感染，结果，成功的把人类的数量逼得只剩下了3个！

　　这时候，两个人再看了一眼在后院里的楚凡，顿时大惊失色！

　　坏了！错了！全都错了！怎么会把这个牲口给忽略了？

　　……

　　不得不说，这是一个不可饶恕的错误，但是，在所有玩家的模样都被系统通化成一个样子的情况下，谁知道这是楚凡呢？

　　所以，这一局非常的微妙了！

　　高点，两个美女玩家已经跳下来了，准备作战，这时候，德意志战神和另一个老母体UE雄鹰一对眼神，都面露凶光了，随后，他们毫不犹豫的召唤队友，朝着两个美女冲了过去！

　　两个人老奸巨猾，不管浪漫玫瑰如何掩护张熙，还是一起夹攻张熙，结果张熙最终在刀掉了两个丧尸之后挂掉了。

　　紧接着，他们继续围攻浪漫玫瑰，也让浪漫玫瑰惨死在了他们的毒手之下！

　　这时候，望着积分榜第一的变态，两个人桀桀一笑，都冲了过去！

　　而就在这一刻，楚凡也笑了，点开了英雄无悔！

　　英雄无悔是一个绝对高于英雄本色的技能，这一点，楚凡很清楚。只要这个技能开启，能够保持持续高输出量的话，技能就不会断下来。所以楚凡很喜欢用。但是很多玩家对这个技能没啥感觉，因为输出不够用！输出不够，这个技能的时效特别短……

　　……

　　开启了英雄无悔，丧尸冲过来了，这时候，楚凡扣动了班级，爆发出了惊人的子弹之雨！

　　第一个猝不及防的就是德意志战神，他怎么都没有想到，楚凡卷在这一刻开启了斗志昂扬！

　　这把AA12的射速本来就是逆天的，再开了这个技能，简直变成了一把冲锋枪，子弹疯狂倾泻，几乎每秒钟就能打出8颗子弹！

　　而且，因为各种恐怖的加成存在，子弹威力太大，瞬间就把德意志战神灭掉了！

　　不仅如此，散弹的效果还带死了两个小不点！

　　但是，这还不算完，楚凡紧接着又是一通疯狂的连射，把UE雄鹰也给带走了！

　　靠！这什么武器，怎么这么厉害？对方吃惊不已。

　　老实说，这把武器，连同烈龙、盘龙等武器，楚凡最近都没有上传相关视频，目的就是为了隐藏自己的实力。而且，楚凡在国际大赛中已经有两个月没露头了，众人更是不清楚楚凡到底现在修炼到了什么程度！

　　英雄变身后的武器本来就厉害，更何况是近距离的喷子，这是被归为惹不起的行列之一的存在啊！所以，一轮下来周围的丧尸只剩下3个活着的！而这时候，楚凡的第一梭子弹刚刚打完！


第3014章 不是找死吗？

　　剩下的3个丧尸以为自己有机会，可是没想到，楚凡的换弹速度非常逆天，都不切换手枪，一个小小的圆周跳之后，子弹已经换好，瞬间又把他们3个带走了！

　　现在，他们搞不明白为什么一把散弹枪的换弹速度可以这么快！

　　实际上，楚凡的基础换弹速度是25，觉醒武器加成减少了8，随后又有5点R级强化加成，于是变成了12，散弹枪之王加成25%，于是变成了9，斗志昂扬的效果还没有消失，再减少一半，变成了4.5，这样的速度可以跟高级一点的手枪差不多了，当然快捷！

　　而且，他们更郁闷的还有一件事，那就是这把枪的子弹是不是太多了一点？

　　的确多，正常的AA12有20发子弹，有散弹枪的弹容量，一次增幅2点，但是想要去凑这两点非常难，因为目前散弹枪的弹容量加成是最难搞的，没有之一，难度比狙击枪都要高。原因就是因为如果弹容量高了，散弹枪会变得非常难对付。

　　28发子弹，绝对是一个能把活人活活玩死的子弹数！

　　而且，楚凡在尸群蜂拥而至的时候开启斗志昂扬，绝对是明智之举，因为这一刻是丧尸最团结的时候，必须要把他们彻底打散，而且是快速剿灭，这时候它们必然会在不同的地点复活，再想凝聚在一起就非常困难了，别说自己不容易做到，就算是楚凡，也会用自己不停地走位和移动来打散他们！

　　这时候，德意志战神已经不知道自己是对是错了。

　　其实，旁观者清，很多高手都能看出来，其实他们这么做是对的。如果不是先快速的灭掉了浪漫玫瑰和张熙，恐怕他们连这点肉都吃不到了，更何况还想灭掉楚凡呢！

　　可是，一个矛盾的情况是，灭掉了张熙和浪漫玫瑰，楚凡同样不好对付。

　　胜负，其实在尸群和楚凡照面的时候已经分出来了！

　　……

　　后面的战斗，特别爽快。很多观众都是数据控，看到一个个大丧尸被爆出惊人的五位数甚至六位数伤害，最终倒地挂掉的时候，他们都是拍案叫绝的，这把射速准度都超高的散弹枪，散弹非常集中，所以打起来非常热血非常过瘾！

　　德意志战神也好，UE雄鹰也好，已经被打的有点没脾气了，真的干不掉楚凡，楚凡的实力实在太坚挺了！

　　一通疯狂的碾压之后，楚凡这一局打完，分数是2559分，再次破掉了UE荣耀创下的2505的经典重现模式单局纪录！

　　而这一局，UE荣耀也有2302分进账，仍旧以800分的优势领先楚凡！

　　……

　　不过，差距，在一点点的缩小，随后，楚凡连续两局使用烈龙，靠着惊人的子弹数量和准度，把差距缩小到了500分。

　　最后一个项目，果然是竞争最激烈的项目，比赛打到第15局结束的时候，分数榜前8名的玩家，分差在1000分之内，而且，就算是第8名距离世界纪录也非常近了。原因极为简单，大家的武器都在更新换代，操作水平也在不停地提升。

　　目前，楚凡和UE荣耀是最有希望拿到MVP的，目前，楚凡落后UE荣耀385分，排名第二，UE荣耀排名第一！

　　……

　　坐在了椅子上的UE荣耀松了口气，喝了一杯茶。

　　作为顶尖级高手，UE荣耀很清楚，楚凡和他的分差并不容易被找回。因为两个人现在都处于巅峰状态。

　　而且，他对楚凡的枪械已经基本上了解了。

　　楚凡一共有6个背包，里面装备了两把冲锋枪，分别是双子座-天王和烈龙，一把步枪，黑龙，一把狙击枪，巴雷特-毁灭，一把散弹枪，北欧战力。此外，还有一把机枪，貌似是RPK的升级版。UE荣耀已经猜出，这把枪应该是目前在世界武器排行榜的机枪榜上排名第一的盘龙了，虽然拥有者已经隐匿了ID，但是还是能被猜出来。

　　现在，他有一种胜券在握的感觉，因为楚凡已经用了5把枪，机枪，不会在最后一轮出现了，理由很简单，因为机枪打研发基地地图似乎没有任何优势！长条平台是最好的防御区域，但是这里楼梯多，而且一旦出现善于跳跃的丧尸，只要让自己的战友从两旁搭设人梯，就可以顶上去了。

　　而且，就算是盘龙，就算是升级版，估计重量也在20点以上，这样的时候，绝对会影响移动速度和跳跃速度，再加上那非常慢的换弹速度，楚凡想要跑酷几乎是不能的。

　　于是，目前的情况，对于UE荣耀来说，相当有利了！

　　……

　　比赛，进入到了倒计时，楚凡的选点和第一局一样，在主楼的二楼高点，而这一次，身边没有小伙伴。

　　25秒倒计时结束的时候，楚凡一颗闪光弹扔出去，对下面造成了重创，一时间，混乱生成！

　　混乱之中，8个人类被感染，其中有6个是被张熙干掉的。这一局，是张熙的母体局！

　　而这其中，也包括了倒霉蛋德意志战神和UE雄鹰两个人！

　　同样是母体的，还有浪漫玫瑰，她在后院利用连跳和走位也干掉了3个玩家！其中有一个玩家最倒霉，刚要英雄变就被活活感染了！

　　而这时候，目前大分排名第6，当前项目也排名第6的加拿大玩家关键时刻剑走偏锋，居然没有选择变身，而是继续用冲锋枪横扫，结果被张熙从身后袭来，一下爆掉了脑袋！

　　这一局，形成了罕见的15V1！

　　15V1，又是机枪对尸群，楚凡想要活命恐怕难上加难！

　　而楚凡，这一次的选点也非常的诡异，居然选在了主楼二层内部的长条防守区域内！

　　如此狭窄的空间，对付15个如狼似虎的对手，是不是在开国际玩笑？

　　尸群来了，不少人眼神很好，都看出了楚凡使用的是RPK，一时间，他们都感觉到了啼笑皆非！特别是UE雄鹰，都觉得楚凡为了争夺MVP，已经疯了！这把枪打生化救世主模式还可以，打这个模式，不是找死吗？


第3015章 如此老谋深算！

　　楚凡，则又深情的凝视了一眼盘龙的属性——

　　主武器：盘龙（传奇级觉醒世界武器）+R

　　类型：机枪

　　子弹数量：310/4030

　　伤害：700+200（觉醒武器加成）（+252）

　　准度：94+9（觉醒武器加成）（+5）

　　后坐力：22-2（觉醒武器加成）（-5）

　　换弹速度：19-3（觉醒武器加成）（-5）

　　重量：35-3（觉醒武器加成）（-5）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升100%，且攻击目标上半身的时候，准度提升35点。

　　战神降临：有14%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒。

　　激昂：在连续输出超过2000万之后，攻击力提升250%，效果持续7秒

　　破军：被爆头后造成6倍伤害，且丢失10%的AC。

　　伤害+200

　　经典属性：

　　机枪王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，攻击力提升35%，射速提升20%效果持续10秒钟，无冷却时间。

　　再创经典：当背包中存在其他机枪类武器时，一旦有和盘龙完全相同的附加属性和经典属性，则两把枪的属性发动几率、属性本身都会提升100%，且有盘龙装备在背包里，机枪弹容量永久性增加80发，弹夹永久性增加4个。

　　……

　　激昂和机枪王者是轻易无法激活的，因为所需要的输出量太大。但是现在，楚凡可以激活的，是变身！

　　但是，楚凡没变！

　　这时候，几乎所有丧尸玩家都看不懂了，但是，管他呢，有强力大母体带队，怕个毛线，冲过去，把楚凡强X了！

　　尸群这样想的，也是这样做的，一个个都磨快了尖牙利爪，冲上去，要把楚凡撕成碎片！

　　……

　　就在这一刻，楚凡开枪了，这一次，是扫射，无差别的扫射！

　　这是一种让人笑掉大牙的攻击方式，扫射，用的是并不算太稳的RPK，这不是作死是什么？看看那令人哭笑不得的后坐力吧……诶？怎么回事，后坐力看上去并不大！而且，这弹道？这弹道是什么鬼？怎么这么优美！？矮油卧槽！矮油卧槽！疼啊！

　　机枪的隐藏属性加成是伤害，而这把枪的后坐力并不大不说，准度也惊人的高，这样就把伤害更加凸现出来，一时间，子弹如雨点一般倾泻过来打的尸群疼痛不已！

　　更可怕的是，楚凡开启了斗志昂扬，提升了攻击速度，如此一来，战神降临很快被激活了，一时间，10倍伤害的子弹破膛而出，就算是张熙都无法近身，生生的挂在了楚凡的10米开外！

　　浪漫玫瑰紧接着挂掉了，躺尸的时候手气得都在哆嗦！

　　排名第6的玩家也疯了，现在如果想要争夺出线名额，必须要逼得楚凡开启英雄变身，随后一个爆头，这样的话，名次可以追到第4，兴许还有可能获得出线资格！

　　而其他玩家虽然已经失败，但是却都看楚凡不爽，毕竟，拿着机枪一个人防守15个丧尸，这简直太狂妄了！

　　于是，他们并不后退，继续勇往直前！

　　这样一来，他们只能前仆后继的被楚凡干掉了！

　　区区几秒钟，楚凡身边一个丧尸都没了，全部死翘翘。

　　但是，谁都不服，这一次，甚至都没有人用无线电，就主动集结在了一起，又来了一次疯狂的扫荡！

　　但这一次，他们刚冲过来，楚凡就是一颗血战手雷，紧接着，取消血战变身，化为人形，继续扫射！

　　这一下尸群亏大了，血战手雷的威力惊人，炸掉了3个人，紧接着楚凡又是一连串的扫射又干掉了3个，随后再次激活了战神降临！

　　一时间，他们顶不住了，又被刷掉了一轮！

　　气愤不已的他们第三次集结了，现在，楚凡的斗志昂扬的技能没有冷却好，血战到底也已经彻底冷却了，唯一能开的，就是英雄变身。而且，英雄变身的两个技能是共CD的，只能使用一个！

　　情况，实际上对楚凡相当不利了。

　　可是，就在他们纷纷集结的时候却发现楚凡已经跳窗而逃了！

　　这一下他们几乎被气死，纷纷跳下去，冲向了楚凡！

　　而这时候，楚凡的眼神中已经闪烁出了凶狠的光芒，瞬间启动了英雄无悔！

　　英雄变身之后，武器威力翻了好几番，扫荡出来的子弹根本不讲道理，把一个接着一个的玩家打掉！

　　这时候，众人隐隐约约的感觉到了恐惧！

　　这把枪，有问题，楚凡的战术，更有问题！

　　UE雄鹰想逃了，因为他很清楚，如果事态照这样发展下去，恐怕自己老大的MVP难保，所以，他不能让楚凡拿他刷分了！

　　可是，刚要逃走，他却原地打了个转，身体正面转向了楚凡！

　　这，是楚楚的绝命效果！

　　绝命：爆头伤害追加450%，且25%几率陷入眩晕、后退、旋转、迟滞随机一种状态，效果持续2秒钟。

　　这一刻，楚凡冲了过来，拔刀出鞘，屠龙尼泊尔一记重击，直接带走了他的命！

　　UE雄鹰气得已经跳起来了，但是生生被自己的理智按了下去，他没有想到楚凡居然把他刀了，这得是多么大胆啊！

　　而这一刻，深入骨髓的恐惧感让他的后背都是一阵冰凉！

　　好可怕的楚凡！这家伙已经预感到了UE荣耀如果还活着，一定会用无线电指挥丧尸们不要进攻，必须撤退！

　　可是，他怎么那么精明呢？

　　而且，就算是不被绝命攻击到，他也会被刀，因为屠龙拥有急行军属性，加上楚凡的装备有加速效果，追上他并不难！

　　可是，屠龙分给了机枪作为近战武器，这本来就不合乎逻辑！

　　看来，这个局是楚凡早就布好的！

　　后背，汗涔涔的，可是还在冒凉风，UE雄鹰感觉自己都快发烧了，楚凡的头脑的确太聪明了，这，甚至已经超出了聪明的范畴，这家伙，如此老谋深算！


第3016章 破纪录后……

　　更可怕的是，因为是顶级机枪，加上本身又有轻机枪的属性，盘龙经过了各种加成之后，重量只有27，虽然不足以跑酷，但是在地面上流畅的行走和追杀，简直再好不过！

　　连续用盘龙守了3轮的楚凡也灭掉了3轮丧尸，得到了1700多积分，而时间还剩下了1分钟20秒，这是一个完美的时间，随后要做的事情非常简单，就是用英雄无悔不停地扫荡身边的一个个障碍！

　　这时候，盘龙惊人的弹容量和弹夹数量让尸群陷入了新的恐慌。

　　这么多的子弹到底该怎么破？

　　没法破，实际上，现在的楚凡信心已经达到了沸腾的境界，加上手感惊人，几乎处于无敌的状态！

　　现在，只能等最后的结果了！

　　……

　　比赛，终于结束了，楚凡，又是最后一个完成比赛的，这时候，前面19个小组的第一名的成绩全都已经浮出水面了。

　　几家欢喜几家愁。

　　320强淘汰赛之后，20个小组中的中国玩家一共有30人杀出了重围，闯入了决赛，其中30名玩家之中，有20名来自VIC战队，创下了历史最高纪录，这里面不乏楚凡、江蕾雅、白霜儿、朱莉等一线高手，同时，酱油、张熙等后起之秀的晋级，也让很多人看到了VIC惊人的潜力。

　　当然，老牌强者，无风自忻，帝墨殇、张阳等人都顺利晋级。

　　而相比之下，欧美保卫者联盟也不逊色，也有38名玩家晋级，其中11人来自美国，9人来自北欧。美国实力强大，众所周知，而北欧也是一支劲旅。

　　楚凡所在的小组中，排名已经出来了。楚凡3战都拿到了第一名，获得了48分满分，排名小组第一出线，张熙在最后时刻追到了第2名，45分，同样以惊人的成绩出线。第3名则是浪漫玫瑰。而UE雄鹰最终排名第4。德国的顶尖级高手德意志战神饮恨，他最终排名第5。

　　现在，所有人关注的焦点都在经典重现的分数榜单上。

　　目前，只有楚凡的成绩还没有公布。

　　UE荣耀这一项目打的非常出色，目前的分数是19670分，把世界纪录远远的甩在后面，同时领先第2名朱莉1045分排名第1，能否取得MVP，就看楚凡的分数。

　　最后一轮，UE荣耀稳扎稳打，打出了2340分，是个非常不错的分数，楚凡在最后一轮之前落后UE荣耀401分，换言之，只有打出2742分，才能超越UE荣耀。

　　导播，很快把楚凡的分数一位一位的切了出来。

　　楚凡的分数显示到了百位的时候，众人已经有点吃惊了，因为楚凡的分数是001，这个分数让UE荣耀都有些难以置信。

　　可是，他比楚凡提前结束战斗，看到了楚凡手持的是盘龙机枪，虽然说盘龙的威力不小，可是毕竟是机枪，机动性远远不如冲锋枪和步枪！

　　只是，他为什么这么不安？

　　千位数，慢慢的出现了，而且是从上到下慢慢显示，这样，让人看起来似乎是个9。

　　难道说，楚凡的总分是29001？

　　当然，这也是个惊世骇俗的分数，意味着楚凡在最后一局用机枪打出了将近2000分，这也是一个相当好的成绩了！

　　然而，最终千位数上并不是9，而是0！

　　0001！

　　这时候，很多美国玩家的心从最高点跌落到了谷底！

　　谁都明白，楚凡的第一位数不可能是1，而是2！

　　换言之，楚凡打出了20001的可怕分数！最后一局，楚凡打出了惊人的3000分以上，再次刷新了单局世界纪录！

　　同时，新的世界纪录也产生了！20001分！惊艳全场！

　　UE荣耀几乎要颓废了，但还是郁闷的给楚凡鼓掌了，他压根没想到楚凡在这个节骨眼上居然能有这么出色的发挥！

　　楚凡最后一局的视频也被导播放在了大屏幕上，成为了教科书般的一局，这一局，名叫如何用机枪对战15个丧尸。

　　UE荣耀发现自己输得真是不冤，因为从第三个项目开始之前，楚凡已经开始酝酿杀机了，这是一个绝对有准备的家伙！

　　楚凡的第6个背包里暗藏乾坤，闪光弹、盘龙、修罗王者、屠龙宝刀，绝对是最顶级的搭配！

　　这种牛逼到了极致的搭配，让每一个玩家都感觉到了震惊！

　　UE荣耀暂时服了，但是，不会永远的服气，正赛还没有开始，就算是楚凡在这三场“热身赛”中抢尽了风头又如何？只要自己在正赛中击败楚凡即可！

　　……

　　比赛结束，楚凡获得了来自美国的著名赞助商，计算机软件行业的大佬MS集团提供的4亿零20万美元的惊人奖励。

　　这一次，楚凡也不需要捐款了，毕竟前面两个回合已经捐献了很多钱。

　　下场之后，楚凡冲着目前负责管理VIC基金账户的谭敏说道：“姐，启动第四批入住计划。咱有钱了。”

　　谭敏望着楚凡，微微点头：“呃，我知道了。”

　　楚凡望着谭敏：“姐，你看上去不太高兴，怎么回事？”

　　这时候，朱莉走了过来，拍了怕楚凡的肩膀：“先回去再说吧！”

　　……

　　回到了别墅区的时候，已经是晚上10点20了，这个时间对于电竞玩家来说并不算晚。

　　朱莉带着楚凡和江蕾雅一起，去了谭敏的房间里。

　　关上门的时候，谭敏已经忍不住泪流满面了。

　　楚凡和谭敏关系极好，一下子就愣住了：“姐，谁欺负你了，你告诉我！”

　　谭敏有些哽咽：“小凡，我和老叶分手了。”

　　楚凡一头雾水：“什么时候的事？为什么？”

　　这时候，江蕾雅和朱莉似乎都很为难。

　　楚凡意识到了事情不对劲了：“蕾雅，你说。”

　　江蕾雅嘴唇紧咬：“小凡，本来不该在你最高兴的时候打扰你的，可是，我不得不跟你说，这里面原因很多。第一个原因，也是最重要的原因，老叶私吞了VIC两亿美元的公款，他已经不是第一次这样做了，已经是屡犯了，所以，姐姐没有留情，直接向公安机关举报了老叶。老叶已经被捕了。”

　　楚凡听到这里，顿时心头一寒：“怎么会这样？”


第3017章 你瞒不住我

　　江蕾雅叹了口气，继续说道：“还有一件事，其实两个人的关系早就破裂了，里面的原因很复杂……朱莉姐，咱们出去一下，让姐姐跟小凡自己说吧！”

　　楚凡已经有点承受不住，栽倒在了床边，恍恍惚惚的：“老叶怎么会这样对待我，不可能！不可能！”

　　说着说着，楚凡已经泪流满面。

　　楚凡最恨的就是贪污公款，VIC以前不是没有查出过这种人来，一经查出，绝不容情。

　　但是，叶落知秋是楚凡进入游戏之后认识的第一批朋友，也是VIC战队的元老，到头来，居然弄出了这样的勾当，简直让人发指！

　　谭敏看到楚凡哭了，自己倒是冷静了：“小凡，其实这件事一直瞒着你，就是考虑到了你和老叶的感情。其实，我们俩早在今年1月份，关系已经破裂了，就是怕你们担心，所以一直假装维持，甚至还故意放出了假结婚的事情。”

　　“当时是为什么？”

　　谭敏叹了口气：“因为我对了账簿，发现账簿上有2000万美元不见了踪迹，后来我盘问他半天，他才招供，就是他挪用的，他拿这笔钱炒股了，说赚了钱就还上。结果，那股票所在的公司宣布破产，他血本无归。”

　　“后来呢？”

　　“后来，这笔账是我帮忙堵上的。”谭敏说道，“我当时手头有1900万美元，我卖掉了一点房产，把钱凑到了2000万。”

　　楚凡吃惊不已：“姐姐，你……”

　　谭敏叹了口气：“从那一刻开始，我们俩的关系就已经破裂了，小凡，我最看不起的就是这种人，其他方面，其实都无所谓……甚至包括他一直和我柏拉图，都无所谓。”

　　这是一个新的话题了，楚凡听到这，顿时一惊。

　　“是啊，你听到这都很奇怪吧？小凡，姐姐今年正正好好30岁。老叶今年43岁。老叶36岁因为身体原因离婚，40岁的时候开始追求我，我们一直都是这样。一开始，他说他追求精神恋爱，不寻求那种身体的刺激，但是后来，他跟我坦白了。这些，我都可以忍，我都可以原谅他，可是我没想到，他居然做出这种事来。今年3月份，他又一次贪污，这一次，是5000万。这一次他去了澳门豪赌，都输了。输光之后，跪地上求我帮他。那时候，我不是刚刚在世界杯上打出成绩，加上拿到了VIC第一个季度的分红吗？所以，我手头有钱，看在过去的面子上，我又帮了他一次。可是没想到，今年4月份，他屡教不改，又一次犯错，这一次，居然是1亿3千万！我不能原谅他了，尽管这时候我手头已经有了这个数。所以，我举报他了。这件事没有告诉你。”

　　楚凡的声音有些颤抖：“老狼、归海他们都知道吗？”

　　“都知道了，老狼甚至一直都知道我们俩的事。老狼知道我想要孩子，一直劝我跟他最好和平分手，找一个靠谱的男人结婚。”谭敏叹道，“我是喜欢孩子，可是我都曾经想过，他不行了，我们领养一个。可是，现在我真的做不到了！”谭敏捂着脸哭了起来。

　　楚凡一时间不知道该怎么劝她。

　　楚凡压根想不到VIC战队中居然出现了这样的败类，而且，还是自己最好的哥们……

　　现在，楚凡的心情是崩溃的，他应该是被安慰的人，又怎么去安慰别人呢？

　　“姐，你别难过，如果以后还有好的，我帮你介绍一个……”楚凡安慰了她一句之后，突然不知道该说什么了，整个嗓子里就像是堵着一块石头，整个人都快窒息了！

　　谭敏看到楚凡的样子，知道局面已经控制不住，所以只能赶紧打开了门，把门口的江蕾雅和朱莉叫了进来。

　　江蕾雅有点害怕了，她很清楚，今天若不是谭敏实在忍不住，她也不会把这样的事情告诉楚凡，现在，破解方式是什么？

　　楚凡说不出话，嗓子很难受，他艰难的拿出了手机，给她发了微信：“我难受……可是我不能倒下，我需要缓解，我明天……我明天要去见韩风姐姐。通知许绝姐，让她帮我联系……”

　　江蕾雅顿时明白了。

　　这时候，朱莉走到了楚凡的身后，突然间扬起了手臂，一记手刀劈在了他的后背上！

　　这一刻，楚凡吐出了一大口水，晕了过去！

　　“造孽啊！老叶这个王八蛋！”谭敏抱着楚凡，哽咽道，“蕾雅，对不起，给你们添麻烦了，我明天就递交辞呈。我……不会留在VIC了。”

　　江蕾雅望着楚凡，强作镇静：“你如果真的想这么做，不如一刀杀了他。”

　　“蕾雅，你……”

　　“朱莉姐，你先出去，我有话跟姐姐说。”

　　朱莉点了点头。

　　朱莉出去了，江蕾雅的目光笔直的落在了谭敏的脸上：“姐姐，其实楚凡在东京出事的时候，你和老叶的关系已经完了，你没跟我说实话。那时候，老叶出轨了，和一个20岁的女孩恋上了。这件事，你别以为我不知道，我早就知道了。”

　　“这……你怎么知道的？”

　　“我关心我身边的每一个姐妹。那几天，你情绪特别不好。我当时也吐了血，身体很差，我当时让狼影告诉我的。狼影和老叶是死铁，知道他所有的事。当时狼影特别生气，差点和老叶闹掰了。呵呵，一个已经不行的男人，居然还会出轨，和别人精神恋，这男人还能要吗？姐姐你不傻，其实你早就看出来了。而且，我敢说，这也不是老叶第一次精神出轨，之前你们恋爱的时候，至少有3次。另外，还有一件事，也许你不知道，但是我很清楚。当初老叶结婚的时候，身体一点是没有，后来因为婚内出轨和在外面拈花惹草，惹了一身病，最后被他前妻踢了一脚，从那之后就不行了。”

　　“这你怎么知道的？”

　　“这些其实你都知道，你就是不说。”江蕾雅望着躺在了床上的楚凡，“姐姐，其实你最近这大半年，已经慢慢地喜欢上小凡了，这些你瞒不住我。”


第3018章 我终于见到你了！

　　谭敏不能承认了：“不，没有，我对小凡只有……”

　　“只有姐弟情？姐姐，你要是再敢这么说，不用你自己走，我赶你走！”江蕾雅冷冷道，“姐姐，你想害死他吗？”

　　“蕾雅，我不想，我……我对不起你们。”

　　江蕾雅叹了口气：“知道吗？我当初并不喜欢小凡，或者说，没有男女之间的那种爱。但是，是他感动了我，一次次的感动了我。我对他，不得不爱，无法放手。如果不是因为我的事业，小凡不会变成今天的样子。如果不是因为我，也许小凡会过的更舒服。也许，小凡要么跟了我，要么跟了岚湮，要么就是诺言，或者是许绝、张熙，总之，是跟着一个人，从一而终，不至于现在毁誉参半，过着还不如平凡人的生活。”

　　“蕾雅……我……”

　　“你听我说完。”江蕾雅说道，“有件事，你们都不知道，我现在告诉你们。香凡集团的董事长江起凡是我老爸，副董事长孙香是小凡的亲妈，你们都知道。但是你们知不知道，楚凡已经被属于他的遗产给了我？”

　　“这……我不知道。”

　　“香凡集团之所以叫这个名字，跟香妈妈的辛苦耕耘分不开，特别是在爸爸长期卧床的那几年，就是香妈妈一直在支撑香凡集团，把集团做大。爸爸不傻，爸爸都知道。所以，在江云入狱之后，爸爸剥夺了江云的遗产继承权，随后，跟妈妈进行了一次遗产划分。香凡集团是董事长完全控股的企业，固定资产不说，股权资产已经超过了800亿美元。基于自己是董事长，爸爸亏待了香妈妈，给了她49%的股份。这就是400亿。一个月前，考虑到我们两个人的感情已经非常成熟，加上我们都已经靠着自己的努力，身价突破了10亿，爸妈觉得我们已经可以独立了，所以，已经把遗产以书面方式交给了我们。当时，我以为小凡不接受，可是没想到，小凡接受之后，立刻把全部遗产转移给了我，一分没留给自己。”

　　听到这，谭敏整个人都傻了：“为什么？”

　　“是啊，我也想问为什么？一个为了我在银座差点被杀手砍死，一个还是为了我，差点被枪打死，同样还是为了我，经历过不知道多少次危险的男人，居然在我欠了他那么多的时候，对我说，我欠你太多，只能用这么俗气的方式补偿你了。你让我怎么想？”江蕾雅说道，“我不傻，我知道我的肚量也是有限的，但是姐姐，我请求你不要走，不是因为现在正在打比赛……实际上，楚凡输掉了这场比赛又如何呢？他照样是生化枪神，照样是世界级巨星。”

　　“蕾雅，终究是我对不起你们。”

　　“你说错了，真的对不起咱们的，是叶落知秋。”江蕾雅说道，“那么多次的纵容，那么多次的犯错，他没有考虑到的，不仅仅是你一个人的感受，还有小凡的感受，甚至是整个VIC的感受。我现在给他留着面子，不把这种事公诸于世，就是为了让楚凡好受一点。可是，我不会饶了叶落知秋的。姐姐，跟我们在一起吧，以后不分开了，永远不分开了。”

　　……

　　事情，已经谈开了，江蕾雅的智慧，实际上是谭敏根本无法能及的。

　　但是，江蕾雅也说过，楚凡想要接受谭敏实际上是一件比登天还难的事情，至少在电竞生涯中是无法做到了，现在，唯一能够让他回心转意的，也只有结束他的电竞生涯。

　　但是，暂时不可能，或者说，两年之内，不可能，甚至是，五年之内。

　　这是一个不定期的时间变量。

　　……

　　第二天接近中午，楚凡恍恍惚惚的醒了，当太阳晒屁股的时候，楚凡恍如隔世一般的瞪大了眼睛，赶紧坐了起来，看了一眼时间。

　　快12点了！今天可是和许绝约好，上午11点和韩风姐见面的，可是现在，都12点了！

　　楚凡穿好了衣服，都顾不得洗漱，立刻拨了许绝的电话。

　　结果刚一拨通，许绝就生气地说道：“你干嘛呢，怎么放我鸽子！你知不知道她已经走了！”

　　楚凡的手机掉在了地上，差点摔散了！

　　他赶紧抓起来，急切地问道：“她去哪了？姐姐，她为什么不等我？”

　　许绝叹了口气：“这个人时间观念特别重，就算你是楚凡也不行，没有特权的。还有，楚凡，她压根不想和你在一起，只是觉得你们俩的关系最好仅限于游戏中。小凡啊，这件事，姐姐只能帮你到这了……对不起。”

　　许绝挂断了电话。

　　楚凡的心碎了……眼眶也潮湿了，他没有想到，事情会变得这么一发不可收拾，先是叶落知秋，紧接着又是不肯见面的韩风……恐怕接下来，就要轮到被原子弹摧毁的虚拟世界了！

　　一股前所未有的绝望感让楚凡整个人瘫坐在了地上，几乎失去了一切的活力，只感觉比赛对他来说已经彻底不重要了。

　　呵呵，好不容易预赛拿到了3个MVP，来了一次预赛大满贯，决赛前却是噩耗连连，这他妈叫什么事！

　　楚凡的眼泪都不知道该流不该流了。

　　他默默地坐着，已经站不起来了。

　　……

　　此时此刻，挂断了电话的许绝，脸上露出了一丝邪恶的笑容，看了一眼身边的江蕾雅，两个人对视一笑：“蕾雅，你最坏了。都这个时候了还欺负他？”

　　江蕾雅自信满满：“我也是最了解他的，这个家伙，只有大悲才能大喜，我要把他决赛的最佳状态逼出来！”

　　“这个世界上也就只有你敢对他下这么重的猛药！”许绝没好气道。

　　……

　　卫生间的门，慢慢的打开了，一袭白衣，慢慢浮现在楚凡的面前。

　　楚凡头也不抬，只是看着那白衣发呆：“雪儿，让我一个人静静。”

　　“哦，原来圣雪喜欢穿白色的衣服，跟我一样啊！”一个非常熟悉，却从没有出现在现实中的女声说道，声音很好听，有点中性，带着几分磁性，还有一种淡淡的母性。

　　听到这，楚凡顿时瞪大了眼睛，一个激灵站了起来！

　　望着对面那从未在现实世界中出现过的魅力女人，楚凡一时间泪如泉涌：“姐……我终于见到你了！”


第3019章 投降吧

　　荷叶发，不长不短，纯黑色，犹如那双纯黑色眸子。

　　身材高挑，却带着成熟女人特有的丰腴，却与不胖，那美妙的身段带着火辣和精致。

　　脸盘不大不小，说不上是巴掌脸，但是微微一笑，带着一种和谐而自然的美感，五官不精致，但大巧不工，拼在一起，浑然天成。

　　这是一个魅力四射的女人，年纪应该是楚凡初见她的年纪，二十六七岁，风华正茂。

　　白色的长裙和她很搭配，镂空让一双长腿隐隐约约，带着一种诱惑，脚下，是一双白色的平底皮鞋。

　　她和游戏世界中的她长得一模一样。

　　曾几何时，楚凡误认为韩风是他的妈妈扮演，但是，韩风就是韩风，无法复制的韩风。

　　楚凡走到了韩风的面前，甚至都忘记张开了双臂，去拥抱一下这个让自己心潮澎湃的美丽女人，甚至，他有些不知所措：“姐姐……”

　　韩风望着他那张未老却有些沧桑的面孔，艰难的叹了口气：“对不起我来晚了，我向你表个态，我既然来了，就不走了，别听许绝的，她刚才是逗你的。”

　　楚凡的眼泪缓缓地从眼眶里溢了出来：“姐姐……”

　　韩风露出了迷人的微笑：“傻小子。”

　　不要脸了，明明知道和韩风是第一次见面，但是楚凡还是不要脸了，微微的低下头，把嘴唇送到了她的双唇前，丝毫不管对方其实有严重的沟通障碍综合症。

　　……

　　韩风，真名就叫韩风，并不是一般的女孩，而是来自浙江的著名大集团顺风国际集团。她看上去非常成熟，实际上今年……和楚凡同岁，甚至生日还比楚凡小了一天！

　　她原本是个乐观开朗的女孩子，怎料在5年前，她的父母双亲连同孪生弟弟一起，被绑匪杀死，让她整个人崩溃了。从那之后，她面对面的沟通能力一下子毁了，几乎不会说话了。

　　江起凡和孙香和顺风国际关系极好，这几年来一直照顾韩风，让韩风家的家族事业一直很兴旺。

　　为了感谢他们，就在3年前，香凡集团研发经费出现大问题的时候，韩风无偿借给了他们100亿美元，一下子就让香凡集团渡过了难关。

　　后来，本来香凡集团还款之后是想给她股份的。可是她分文不取，只想在《大灾变》中扮演一个角色，好好的治疗一下自己的病灶。结果，遇到了楚凡。

　　后来用她自己的话说，一见楚凡毁终生。一年的亲密接触和一次次的荣辱与共，让她把楚凡整个人都看透了，楚凡，是她遇到的最好的男人，没有之一。

　　于是，常年来连她的心理医生都难以攻克的疑难杂症，终于慢慢的化解了一半，她至少在游戏世界里，是个无病无灾的女孩。

　　但是在现实中，交际能力恢复了一两成，进展并不大。

　　许绝是因为5年前曾经在一次酒会中遇见过她，所以才认出她的。

　　但是认识和见到本人，永远是两个概念。

　　许绝见到对方，用了差不多得有3个月的时间，因为韩风早已经适应了闲云野鹤的生活，很少在社会上抛头露面，就算是喜欢做慈善，也都是成立了自己的基金会，自己从不露头。

　　不过，在楚凡第一次故意被罗非打中，受了重伤的那一次，她终于忍不住了，主动联系了许绝。

　　而且，她曾经乔装成护士的模样，在加护病房里照顾过楚凡一天。

　　而回到家中，她就因为担心过度而生病了，将近一个月才痊愈。而经过了几天的锻炼，让自己的身体变得更健康之后，她本打算从此不再见楚凡，可是最终还是没忍住，终于在UE荣耀即将展开疯狂的核武器计划的时候出现了！

　　这时候，其实就是为了给楚凡吃一颗定心丸。

　　此外，她真的无法承受一个人的孤单寂寞了。

　　……

　　23年来，虽然有过很多追求她的男孩子，但是都被她拒绝了，特别是最近5年，很多人连见她一面都变得很难，更谈何追求？

　　但是，说起来，人和人之间的确是需要缘分的，就在楚凡如此过分的时候，得到的，居然是韩风的迎合。

　　亲吻，从下一秒开始，却不知道什么时候结束，楚凡能感受到的，除了感官上，来自韩风口腔里的那股美妙香甜，更多的，是来自内心世界的慰藉。不知道多久了，不知道已经想念她多久了，只知道，如果继续这样煎熬，恐怕整个人已经无法继续这样的生活了。

　　……

　　许久许久，慢慢的松开了韩风，楚凡都怕自己把她窒息，连忙问道：“没事吧？”

　　“我没事，凡……其实，我不是你姐姐，以后不要叫我姐姐了，我……”

　　楚凡吃惊不已：“是不是我哪里做得不够好？”

　　韩风摇了摇头：“不是，是我压根就比你小，我是8月26号的生日，比你小一天。”

　　听到这，楚凡望着韩风，不由叹了口气：“告诉我，这些年你都经历了什么？”

　　韩风伸出玉臂，抚摸着他的头发，如今，楚凡的头发绝大多数是黑色，但是还是有一部分是白色，那些，是吃药都掉不下去的，是因为过去的岁月坎坷所郁结的：“告诉我，你又经历了什么？”

　　……

　　互诉衷肠，成为了之后两个人的节奏，只是，韩风有点色，这一点，让楚凡有些不敢相信。她柔软的小手好几次都放进了楚凡的胸口上，甚至还把双腿也放在了他的大腿上。

　　游戏世界中的韩风比楚凡只矮了一点，生活中的韩风也是如此，她有1米75的完美身高。

　　而且，她的体重，显然因为身高的原因，已经超过了100斤，但是身上那种饱满而流畅的线条，真的是完全不输给白霜儿和江蕾雅。

　　楚凡不由撇撇嘴：“你是假的韩风，真的韩风木有这么色！”

　　韩风露出了一丝坏笑：“对，就是假的，怎么样，我潜入了你的房间了，反正你也奈何不了我了，投降吧，要不然我会打死你！”


第3020章 真人CS

　　“我去，好腻害的小妞，来，让大爷我调戏一个！”楚凡桀桀一笑，伸出手就要去捏韩风的脸。

　　然而，韩风却利索的给他来了一个擒拿，立刻把他背面朝上扭住了。

　　一时间，楚凡只剩下挣扎的份了：“哎呦喂！女侠还练过啊，我投降了，我投降了还不行！”

　　这时候，韩风已经贴近了他，双手放在了他的头部两侧，双眼有些迷离：“我等了你23年了，凡，我不管，我要任性一次，你今天必须宠宠我。”

　　其实，楚凡的心中想说：姐，你多多少少也得来个过渡吧，过渡都木有，你这样太刺激了！

　　可是，楚凡说不出口。

　　老实说，楚凡对韩风是一种真挚到了极致的爱，两个人从游戏中穿越到现实，还能走到一起，真的挺不容易的。

　　楚凡，没有拒绝，因为已经注定结果的事情，也没有必要拒绝。

　　只是，刚要伸出手，触碰一下韩风，手机铃声响了起来。

　　楚凡的双眼中写满了欲罢不能的表情，看了一眼来显，上面是白霜儿的来电。

　　楚凡不由一愣，接起了电话：“喂，霜儿，是不是出了什么事？”

　　白霜儿嘿嘿一笑：“哥哥，没出什么事，就是想告诉你，今天中午吃完饭，下午香凡集团有个COS秀，还有一场真人CS比赛。”

　　“哦，知道了，几点啊？”

　　“下午两点。”

　　“我知道了，我一会儿就来。”楚凡说道。

　　挂断了电话，韩风已经站起来了，背对着他，楚凡有些患得患失，走过去搂住了她：“怎么了？生气了？”

　　“没有，只是觉得我穿裙子的样子，你肯定不太习惯，对吧？”韩风悠然一笑。

　　“这个……”楚凡挠了挠头。

　　“刚才是故意调戏你的，结果，你的身体还真老实呢！”韩风抿嘴一笑。

　　“呃，风，不准调戏我。”楚凡脸红了。

　　“你刚才叫我什么？”

　　“风啊，反正你比我小，也不是我姐姐了，不行吗？”

　　“嗯，我喜欢你这么叫我。”韩风说道，“COS秀和真人CS是我赞助的，不要让我的钱白花，你要把第一拿回来。当然，我也会参战。”

　　……

　　午饭，楚凡和韩风一起吃的，吃完之后，来到了室外会场，距离酒店大约有3公里之外的一个野外搭建起来的场景中，随后，大家开始换装备了。

　　现在的真人CS所穿着的装备跟以前大不相同。以前的CS穿的装备是那种比较笨重的制服，为了防止子弹打在身上会比较疼而采用的。但是，打在身上仍旧很疼。并不是真子弹，打在身上会爆裂，变成各种黄颜色的染料，而为了保护头部，还需要戴上极为沉重的头盔。

　　而现在，压根不需要了。

　　因为科技的进步，现在大家玩真人CS的装备可以穿得特别性感，是装备了电子感应装置的。换言之，貌似有子弹，实际上打出来的并不是子弹，而是一种接近子弹，断断续续的光线弹。

　　这种东东，楚凡玩过好几次，安全系数是100%。

　　不过今天，非常特殊，组委会方面邀请了进入决赛的80名玩家，一起来这里玩，每一个人的装备，都是自己的装备，输入了游戏世界的数据。而且，可以自己根据各种选项随意搭配，这和玩真人版没有什么特别。

　　而且，每一个人的护目镜的效果都不同，但是共同的效果是，这都是VR眼镜。

　　此外，头盔的重量变轻了很多，十分方便，一身装备传下来的，除了武器，身上的负重轻的可以，能有3公斤就不错了。

　　而且，武器虚拟化了，所有玩家的手腕上装备了重力系统，通过VR眼镜，可以选择自己持有的武器，随后系统会根据玩家选择，决定双手和臂膀承受的力量，这样一来，可以避免不必要的伤害。

　　楚凡到来的时候，已经和韩风分开了，因为按照今天的规定，韩风将作为BOSS出现。

　　只是，BOSS的装备比玩家好不到哪去，差不多而已。击杀BOSS次数最多的玩家，可以和BOSS共进晚餐。

　　80名玩家都换上了自己的装备，这一刻，楚凡只感觉自己的鼻梁有点发热，快流鼻血了。

　　美女们的装备真心好看，身上没有太多的包裹物，只是把关键部位做了掩护，身材的曲线完美的彰显出来，看得楚凡心里有些痒痒。

　　这一次比赛，VIC一共有20名玩家参加，队伍极其壮观。其中美女的数量惊人。

　　江蕾雅、白霜儿、朱莉、张玲、李紫倾、岚湮、沈沉星、夜莺、谭敏、张熙、林中荫雨……一个个耳熟能详的名字。她们有着不一样的很高，不一样的脸庞，但是，有着一样的美丽和标准的曲线，一双双大长腿长势喜人。

　　无风自忻望着自己的女朋友林中荫雨，大赞道：“Ilovethisgame！”

　　“米兔！”楚凡垂涎欲滴。

　　话音刚落，许锋就被这群美女包围了：“哼哼！想打架吗？”

　　楚凡泪流满面：“这哪跟哪啊！”

　　谭敏的装备已经非常出色了，一身传奇世界装，是来自德国区国色副本的高级产物，是抢滩登陆的结果。成熟的气质加上火辣的身材，谭敏看上去魅力四射。

　　楚凡走过去，和她来了一个战友般的拥抱：“姐姐，你真漂亮。”

　　谭敏一时间脸红了：“小凡……”

　　楚凡微微一笑：“姐姐，准备比赛吧！快开始了！”

　　“嗯，我会努力的！”

　　……

　　今天是娱乐秀，80强玩家一起参赛，不过，奖金却非常惊人。

　　比赛，进行12分钟，个竞赛，80个玩家在一个偌大的地图里进行枪战。每个选手按照自己的击杀数，可以获得相应的万位奖金，杀一个人有1万奖金。

　　此外，杀BOSS一次，有5万奖金，助攻，即打掉BOSS半血以上，2万奖金。

　　另外，比赛结束之后，第一名的玩家还将获得一份5000万美元的额外奖励。非种子选手中成绩最好的，获得黑马奖，3000万美元的奖励。

　　奖励的确非常慷慨了。

　　没办法，韩风真的不差钱，她的家底厚实的近乎神秘！


第3021章 游戏开始！

　　楚凡当然替韩风心疼钱，悄无声息的走到了孙香的面前，低声道：“老娘，风这一次得花多少钱啊，还不亏死了？”

　　“呵呵，你放心，她花多少都不重要，关键是能回本，回报率特别高的，今天叫你们来，实际上是给她的VRCS游戏做一个宣传的。”孙香低声道。

　　“这个项目是她开发的？”

　　“这你还不知道？是她家开发的，她家的顺风国际集团是专门从事高尖端的电子产品和电子游戏开发的，市面上很多仿真的VR真人游戏，都是他们制造出来的。咱们的新项目也得到了他们的大力支持。”孙香悠悠一笑，“你小子真会勾搭。”

　　楚凡面红耳赤：“妈，我是不是已经变坏了。”

　　孙香却摇了摇头：“当娘亲的都是自私的，你好就行了。妈妈知道，你不容易，和她们在一起更不容易，你们以后互相帮扶吧。说真的，我和你江叔叔也聊过，你，比我们俩都伟大，我们发明了一款游戏，最初目的只是为了让更多人来玩，而你的目的最伟大，是帮助更多的人过上好日子，你现在也做到了，全球因为你的原因而解决的工作问题，已经超过3000万了，而且，你自己还带着一个40万人的大团队。小凡，妈妈以你为荣。”

　　“妈妈……”楚凡有些惭愧。

　　……

　　比赛之前，楚凡也见到了UE荣耀，只是现在，楚凡再看到他的时候，再也不会有什么复杂的感觉了。

　　楚凡，已经走出来了。

　　和对方四目相对，楚凡的眼神中找不到一丝犹豫。

　　UE荣耀看到楚凡的样子，不由冷冷一笑，做了一个割喉的动作，而楚凡则笑着充着他竖起了中指。

　　最为难的，莫过于金凌月，她望着楚凡，眼神中写满了困惑和无奈。

　　而楚凡和她不经意的眼神交错，也露出了一丝怜爱。

　　这一刻，金凌月差点哭出声。

　　楚凡，还是她的偶像楚凡，唯一的偶像，一个心灵纯洁到透明的男人。

　　时间到，比赛开始了。

　　地图，是一个复杂的金字塔外部地图，这张地图是由3个金字塔组成，面积非常大，3个金字塔的中间是建筑工地，类似沙漠2的地形，打起来是比较有趣的，而金字塔的后方，有掩体。

　　玩家每一次挂掉之后，原地5秒钟之后才能复活，复活之后，无敌时间为3秒钟。按照平常正常情况下来看，第一名的击杀数想要超过100都很困难，毕竟，这也是真实游戏，人的枪法当然要比现实中国差很多。

　　不过，这种玩法真的是别具一格，实在非常的有趣。

　　目前在市面上，一套VRCS设备的价格是1万美金，非常昂贵。不过，如果购买之后，就可以加入VRCS的会员俱乐部，到时候会有各种互动。VRCS对场地的要求很低，任何地方都可以展开战斗。

　　目前，世界这款游戏在世界上拥有10万会员，而且，数量还在激增。据说最近版本要更新，更新出生化模式。

　　现在，已经有土豪玩家购买了岛屿或者比较开阔的区域，改装成了专门的地图。这些不差钱的土豪邀请会员来到自己家里，一起玩耍，从而推动了关系。

　　楚凡，也是VRCS的会员，不过玩这个的时间是比较少的，因为他的主业还是在游戏世界中。

　　所以，在VRCS的总榜上是找不到出发的名字的，但是在排行榜上，却可以找到，楚凡目前是个人竞技世界纪录的保持者，他最好成绩是在几天前的日本创下的100-10。

　　UE荣耀也喜欢VRCS，不过他的实战成绩比楚凡差一些，最高纪录的是94-19。

　　这个榜单中排名世界第二的，是梦之意志，同时，老梦是总成绩榜第一，他大爱这个游戏，平时经常在圈子里混，有的时候，打完了一次副本之后，他坐飞机就走人了，去参加比赛了。

　　而林渊，也是如此，目前林渊世界总排名第一。

　　楚凡，真的比不了他们了，不过，楚凡的水平之高，令人难以置信。

　　80名玩家在无线电的指挥下，来到了自己的所在地点，原地不能动一步，这时候，全听指挥。

　　……

　　倒计时为两分钟，所有玩家在原地给自己配置枪械。

　　楚凡轻车熟路，很快就完事了，其他人基本上都很快。随后楚凡选择了第一套枪械，巴雷特-毁灭+修罗王者+屠龙，这是一套标配装。

　　楚凡的位置在三个金字塔右边的一个的后面，背后已经没有太多空隙，周围没有玩家，这个点，适合狙击。

　　而且，目前所有玩家的血量都是游戏世界中人类形态不变身的血量，每个人的血量都在6000点左右，巴雷特-毁灭是为数不多的一把打任何地方都可以秒人的武器，就算是目前战斗力排名第一的UE荣耀也扛不住！

　　怎么？为什么身上没有穿多少天王级套装组件的UE荣耀是世界第一？

　　原因很简单，虽然天王装备质量极高，但是在系统设定中，天王装要比世界装的评分低，所以，虽然说楚凡只差两件就集齐了全套双子座装备，可目前的世界排名仅仅是第9。

　　这，是UE荣耀最不能接受的，他这个世界第一，居然被楚凡来了一个三连爆，预赛三次从他的手中抢走了MVP！

　　当然，这也只是他自己这么想。

　　……

　　倒计时结束，比赛正式开始，所有玩家都进入了紧张而刺激的竞争状态。

　　其实能够杀入80强的玩家已经不差钱了，但是，谁不希望通过这个项目，进一步的提升自己的知名度呢？

　　楚凡的手中，重力系统的作用，让他的双手有点小小的沉重，这完全是巴雷特-毁灭本来的重量。

　　在这个模式里，狙击枪不算太占便宜，但也要看地形，这种地形比较大的地图里，狙击枪还是比较稳的。

　　……

　　这时候，第一个猎物，也出现了，居然是距离自己很远的UE荣耀！


第3022章 息怒啊！

　　UE荣耀也看到了楚凡，他已经很努力的把脑袋缩了回去，可是就在这一刻，楚凡已经开枪了，一枪甩在了他那露出了一丁点的身上，还是把他干掉了！

　　首杀！

　　UE荣耀挂在了原地，只能惨淡的等待复活了。

　　这一枪，楚凡并没有开瞄，而是利用自己对巴雷特的熟练的枪感打出去的一枪！

　　UE荣耀身后，潜伏着UE雄鹰，他连忙凑到了老大的身边，把自己火热的身躯交给了老大来杀！

　　UE荣耀一阵感动，把他干掉了，这个好胜心极强的家伙必须要在这个娱乐项目中也战胜楚凡！

　　然而，就在下一秒，又是一声枪响，UE荣耀的系统上显示他头部中枪，又挂了！

　　可是，他是在掩体的保护之下，何来头部中枪之说？

　　这时候他才发现，原来自己被透死了！

　　咬牙切齿已是无用，仍旧改变不了挂掉的事实，此时，楚凡已经走远，来到了三个金字塔的中心地带，进入了那比正常的沙漠2地图大了5倍左右的区域内。

　　这时候，他的前方出现了一双雪白的长腿，十分漂亮，充满了光泽。

　　只可惜，楚凡在这种模式下是没有一点怜香惜玉的感觉得，直接一击，又把这个美女秒掉了！

　　“您击杀了BOSS！”

　　耳边的无线电给出了一个提示。

　　楚凡的后背冒汗了，得，今天回到酒店肯定要被BOSS马杀鸡了！

　　不过，也无所谓了，楚凡就是喜欢BOSS英姿飒爽的样子。

　　BOSS也会自原地复活，楚凡立刻逃开了，从中门这边避开了BOSS的视线，随后甩给了中门匪本那边一颗烟雾弹，让那边升腾起了一片迷离视线的烟雾，随后，他就地一个滚翻，快速来到了匪本下，静静地听着脚步声。

　　可就在这一刻，A门的方向突然间传来了脚步声，楚凡连忙后退了几步。

　　下一秒，浪漫玫瑰出现了，而且和韩风展开了激战！

　　楚凡抢人头的时候到了，当然不会错过，切出了修罗王者，照着浪漫玫瑰的脑袋就是三连射！

　　浪漫玫瑰Hold不住了，直接被挂掉了。

　　而下一秒，只见韩风一个滚翻出现在了楚凡的面前，而这一刻，楚凡切出了巴雷特-毁灭，朝着韩风就是一枪！

　　然而，打空了！

　　韩风的手中紧握着一把M4A1，显然也是超级进化版的，非常的凶悍，一枪扫在了楚凡的头部，直接把楚凡的半血打掉了，而这时候，楚凡切除了尼泊尔军刀，用力朝着韩风抛了出去！

　　当然，这把尼泊尔军刀是完全无形的，但是飞刀的效果仍旧存在。结果这一刀不偏不倚抛在了韩风的头部，直接把韩风秒了！

　　韩风郁闷的挂在了原地，等待复活，而楚凡冲过去，捡走了尼泊尔军刀，随后还掉头回来，捏了一把韩风的小脸……

　　韩风咬牙切齿：“臭小子，你敢调戏老娘，你死定了！”

　　“你追我，如果你追到我，我就让你嘿嘿嘿～”楚凡无耻的笑着，逃向了远方。

　　韩风已经追不到了，因为无敌结束的时候，楚凡已经逃入了中门，并借助大门的掩护，挡住了韩风的枪林弹雨。

　　而这，似乎也成为了楚凡的一个幸运点，紧接着，楚凡连续击杀，上演了一波令人难以置信的19连杀！

　　这时候，80强的玩家之中已经有好几个玩家气喘吁吁了。

　　这是真人CS，非常耗费体力，加上也有一部分玩家并不像楚凡他们这样，每天都锻炼身体，当然吃不消了。

　　于是，这群玩家成为了被别人刷分的目标，非常惨淡的上演了5连死、10连死甚至更多连。

　　但是，退出是不能退出的，倒是可以喝水，每个人都有军用水壶，水壶里有调制好的功能性饮料。喝上几口，缓冲一下，还是很不错的。

　　不过，尽管连续死亡，这些玩家还是觉得挺好玩的，而且也在心中给自己暗暗的鼓劲，表示今后一定要努力的锻炼身体。

　　……

　　楚凡在这边撒欢的时候，林渊和老梦却并没有像想象中那样得意，因为，他们遭遇到了暴走的BOSS韩风！

　　韩风的枪法太准了，而且身体素质也非常好，一直都在奔袭，体力并没有折损，他们和韩风对拼的时候，明显感受到了这一点。

　　结果，两个人费了半天劲，也只是联手把韩风打成了残血而已！

　　老梦郁闷不已。

　　太羞耻了，居然打不过一个妹子，不过话说，这妹子谁啊，谁扮演的BOSS，怎么看不出来？

　　没办法，真的看不出来，韩风的穿着并非是游戏中的穿着，而是自己给自己匹配的一套装备，而且，她带上了护目镜，遮住了半张本来就不大的小脸，更是让人无法辨认。

　　而楚凡，则在这个时候被干掉了，干掉他的，是白霜儿。

　　老实说，这是第一次和白霜儿玩真人CS，也是第一次看到白霜儿穿着双鱼座的真实装备。

　　双鱼座的装备，性感妖娆，紧紧地包裹身躯，特别适合身材高挑，曲线火辣的，像白霜儿这样的美女，穿上之后的确太好看了，楚凡光盯着人家的身体看，结果一时间走神了。

　　白霜儿干掉了楚凡之后，怕怕的跑远了：“呜呜，哥哥大野狼，不要追我啊！”

　　只可惜，白霜儿的逃跑路线没有出现问题，但是需要奔袭的距离太远，结果在A点的拐角这边，被楚凡穿墙干掉了！

　　而当她复活，咬牙切齿的想要转身过来攻击楚凡的时候，一颗闪光弹却让她瞬间失去了视野，紧接着，一阵脚步声传来，她心说，完蛋了！

　　下一秒，她就被楚凡扑在了地上，惨遭内啥……

　　“呜呜呜，哥哥，你放开我，我喊了！”

　　“嘿嘿嘿，你叫破喉咙都没有人来救你的！”楚凡坏笑道，拿起了手中的尼泊尔，在她的头部敲了一把，可怜的白霜儿又被秒了！

　　白霜儿也不客气，狠狠地把他的嘴咬住了……

　　结果就在下一秒，楚凡的脑袋被一枪打透了，当场挂了！

　　“这个小混蛋，玩着玩着就不要脸了！”江蕾雅在关键时刻出现了。

　　然而，就在下一秒，白霜儿开枪了，三连射把江蕾雅带走了：“臭姐姐，干嘛欺负哥哥！”

　　“靠！小贱人！我帮你呢！好啊，你胳膊肘往外拐！死贱人你给我滚一边去，看我怎么收拾这小蹄子！”江蕾雅怒了。

　　“两位夫人，息怒，息怒啊！”

　　“息怒你妹，谁是你夫人，我要宰了你们俩！”


第3023章 想说什么就说吧

　　比赛……呵呵，挺好玩的，特别是那暧昧而荡漾的感觉，更让人觉得妙趣横生。

　　老实说，楚凡真的挺喜欢这种感觉的，大家没事一起玩玩，促进一下感情，挺好。

　　所以，楚凡抱着娱乐心态，反而越打越顺手。

　　随后，他和老梦来了一次80米开外的对钢，两个人都用了自己最擅长的武器，M4A1VSQBZ97，结果两个人杀了个你死我活，楚凡最终残血干掉了老梦，而紧接着被林渊捡了挂落。

　　结果林渊还无耻的过来鞭尸，气得楚凡起身给了他一个千年杀。

　　林渊疼痛不已：“靠！你个贱人不吃亏啊！靠！裁判呢，这下子犯规！”

　　裁判10个娇滴滴的妹子，就在比赛中，她们穿着黑白相间的衣装，颜色分明，一眼就能看出是服务人员。

　　这时候，面前的妹子也囧了，下一秒，她看了看天空：“今天天气不错啊，几位哥哥！”

　　“靠！”林渊吐血了。

　　这老哥仨在这边一通混战，杀得不亦乐乎，不知不觉，楚凡的击杀数已经破了50，而现在，时间居然还不到4分钟！

　　原因其实很简单，地图虽然大，但是玩家的数量更多，平日里一起玩的时候，哪有80人混战这样的大局面？能攒起来10多人20人来人就不多了。

　　而且，今天的水平上也是良莠不齐，现在的顶尖级高手其实也分成了两类，一类是纯粹的不爱运动，只爱游戏的，这一类，虽然能成为顶尖级高手，但想要爬到塔尖上非常困难。而另一类则是既喜欢运动，又喜欢游戏的，这一类玩家的运动青春特别长。

　　比如说楚凡，如果说楚凡离开了这款游戏，在几年后进入新游戏，即VRPG版的LOL去玩耍，恐怕适应一段日子之后，照样可以成为高手。运动，可以让很多按道理说已经过了巅峰年龄的玩家继续保持极高的运动状态，甚至可以让这碗本该是青春饭的职业散发出了异样的光彩。

　　……

　　再次回到比赛中。

　　今天，BOSS很活跃，而且也成为了唯一一个能和楚凡抗衡的玩家。

　　说起来，毕竟是自己家研发的游戏，BOSS韩风是经常玩的，而且，经常陪大客户一起玩，经常把他们打得全身是汗。

　　今天，也是如此。

　　只不过，这比赛打到现在，她不但出汗了，而且相比较出汗，心中对楚凡似乎更加眷恋了。

　　真的离不开了，不见楚凡的真人还好说，见了真人，只感觉真人比游戏中那个禽兽凡更加真实，而且有血有肉。

　　……

　　继续战斗，楚凡和韩风的分差一直不大，楚凡排名第一，韩风第二，只差了3个击杀数。

　　但是打了10分钟之后，就算是体力极好的韩风也有点小小的吃不消了。

　　身穿3公斤的装备不要紧，但是别忘了，手上还有重力装置，一直负重，还要进行长时间的奔跑，甚至做一些翻滚，跳跃的动作，加上如此紧张激烈，还要和楚凡相亲相杀，实在太刺激了。

　　一时间，韩风慢慢的落后了。

　　而这时候，楚凡和UE荣耀再次碰在了一起。

　　这时候，楚凡已经是135-7的击杀了，而对方则是119-20，差了很多。

　　两个人刚要开火，就看到楚凡的一颗闪光弹扔过来了！

　　UE荣耀闪躲不开，一时间双眼一片迷茫。

　　而下一秒，模模糊糊的，他看到了楚凡走到了一个妹子的身边，正在抚摸人家的大腿！

　　UE荣耀咬牙切齿，几枪干掉了楚凡。

　　但是，楚凡无动于衷，仍旧在摸对方的大腿。

　　UE荣耀很清楚，楚凡虽然在他眼中是个好色之徒，可是却没有这么肆无忌惮，他定睛一看，那妹子腿抽筋了。

　　这人，正是BOSS！

　　UE荣耀的枪口瞄准了BOSS的脑袋……可是半天……还是没有痛下杀手，而是转身而去了。

　　剩下的时间不到两分钟，他不能保证自己能够连杀这两人十多次，更何况，就算是能，那也是胜之不武！

　　可是，前者，还是占据了主要因素，因为就在他离开之后，他就被江蕾雅干掉了！

　　……

　　路过的玩家看到两个人的样子，就知道韩风已经腿抽筋了，今天这场较量，体力透支的其实不少。

　　不过也不要紧，场地外有个超大型的养生馆，比赛结束，去那边好好的按摩一下，恢复一下，明天又可以轻装上阵了。

　　这些玩家也没有去打楚凡，因为都很有体育竞技的精神，甚至还在心中被楚凡点赞。毕竟BOSS的装备和其他玩家不同，一眼就能看出来，楚凡放弃了击杀人家的机会，给人家治疗，这不是一般人能做到的。

　　……

　　韩风都有些不好意思了：“凡，我耽误你的事了。你万一拿不了第一……”

　　“第一不第一的无所谓，我不能看着自己的女人受伤却不管。”

　　说着，楚凡把她搀扶起来：“能走了吗？”

　　“嗯，可以了，继续比赛吧！”韩风说道，“我没事了。”

　　“不行，你必须休息了！”楚凡不置可否。

　　负责充当裁判的妹子立刻把韩风送了出去。

　　这时候，楚凡把剩下的比赛打完了。

　　尽管这其中耽误了1分钟的时间，但是楚凡在剩下的时间里，仍旧完成了7杀。组中，楚凡的成绩是142-8。仍旧以微弱的优势排名第1。

　　而老梦发挥不错，今天打出了140-11，排名第二，林渊排名第3，江蕾雅排名第4，岚湮排名第5。UE荣耀排名第6。

　　前20名的玩家之中，说起来也奇怪，居然也都是目前世界排名前30的玩家，这也充分的说明了平日里锻炼身体的重要性。

　　不过，今天天气很热，大家一个个都热的不行了，比赛结束，纷纷摘掉了装备。

　　不过，这些装备，组委会表示都会送给大家，以后还会根据玩家的装备升级情况进行升级！

　　楚凡把装备收好，刚要离开的时候，看到了UE荣耀。两个人四目相对的时候，楚凡欲言而止。

　　UE荣耀微微一笑：“想说什么就说吧！”


第3024章 等我打一个电话

　　楚凡其实想说，能不能对凌月好一点，不要总是欺负她了。

　　而是，楚凡没有说出口。

　　俗话说祸从口出，如果这句话没有给凌月带来一丝一缕的好处，而是给她带来更大的不幸，岂不是自己的错。

　　但是，UE荣耀还是感觉到了，他不由淡淡一笑：“不用你多操心了，管好你自己就行，我对凌月挺好的。”

　　好，真的好吗？也许之有当事人自己知道。

　　……

　　UE荣耀的体力很不错，运动了12分钟，一点事都没有。

　　赛场外，金凌月也走了过来，看到了他之后，二话不说就要接过他的装备箱。

　　UE荣耀却摇了摇头，冲着她微微一笑：“陪我去冲凉吧，我好热。”

　　金凌月不由身躯一颤，但还是点头了。

　　……

　　冲凉，真的是冲凉，两个人回到了UE荣耀的房间里，动作很快，不到5分钟就冲好了。

　　走出来的时候，UE荣耀居然给她擦干净了身体。

　　一时间，金凌月似乎预感到了什么。

　　她慢慢的躺在了床上，闭上了双眼：“强森哥哥，请……请吧。”

　　UE荣耀望着金凌月，只感觉她的确是和自己的妹妹潘多拉很像，瘦瘦小小的，但是，绝对有肉，而且凹凸有致，能够点燃他内心深处那只野兽。

　　这一刻，他的体内明明已经热血燃烧了。

　　他走过去，在她的嘴唇上轻轻吻了一口，随后，把她抱起来……

　　金凌月的身躯瑟瑟发抖……她有点害怕。

　　UE荣耀却微微一笑，慢慢的把她放在了地板上：“穿衣服吧，我以后再也不会强迫你了，如果你愿意，这几天陪你父母去住吧，我已经把他们接到开罗来了。”

　　金凌月吃惊不已：“哥哥……”

　　UE荣耀叹了口气：“凌月，我承认我对你的爱，是因为你长得太像我妹妹潘多拉了。但不得不说，潘多拉已经在我心中死去了……我对你，还是有好感的。中国人说得好，有些事情不能做得太绝，要给自己留一条后路，否则以后会死的很难看。月儿啊，感谢你这段时间的陪伴，我给了你父亲5000万美元，你们一家人回韩国家乡，好好的生活吧。内个……以后嫁个好人家。”

　　此言一出，金凌月整个人都惊呆了：“哥哥……”

　　“走吧，这段日子对不起你了。”UE荣耀叹道，“我这就脾气，我不会打你，但是我控制不住，以后没准还得给你一点冷暴力之类负面的东西，这是我的本性……我不适合你，你走吧。”

　　金凌月的眼眶潮湿了，她微微点头：“哥哥，请你等我一会儿。”

　　“呃……好吧。”

　　……

　　金凌月走了，走了几分钟的功夫，门铃响了，UE荣耀一下子站了起来，打开了门。

　　结果，门口是一个服务生妹子：“荣耀先生，这是您点的意式奶冻。”

　　意式奶冻，UE荣耀最喜欢的一种甜品，而且喜欢里面加入芒果、柠檬汁和薄荷叶，这一份，就是这样做的。

　　但是，他没点。

　　拿着这份奶冻，给了服务生一打百元的消费，UE荣耀关上了门，慢慢的品尝。

　　人非草木，孰能无情？和金凌月呆的时间长了，UE荣耀一直都知道自己对她已经产生了感情。

　　可是，UE荣耀的负罪感越来越深，因为潘多拉的原因，他已经迷失了，所以，长久以来，他对金凌月很过分，用一次来形容，那就是无度！无时无刻，只要他想，金凌月必须顺从。

　　所以，他最终选择了放手，这是内心深处可能是最后的一点良知了。

　　只是，吃着奶冻，他忍不住眼泪横流，他又开始想念这个女孩子了：“月儿……月儿……”

　　……

　　就在这时候，门铃又响了。

　　他恍恍惚惚的放下了奶冻，打开了门。

　　这时候，他发现站在门口的，居然是金凌月。

　　她上气不接下气，一双清澈的大眼睛望着UE荣耀。

　　UE荣耀关上了门，问道：“你怎么回来了？”

　　“我刚跟我爸妈见面了。”金凌月说着，拉起了他的手递给了他一张卡，“哥哥，这笔钱我不能要，我让父亲还给你，这也是父亲的意思，在哥哥的照顾下，父母的日子已经很好了，每个月还有很多零花钱，父亲的店铺又开始盈利了，这都是哥哥的恩惠，怎么还可以要哥哥的钱？”

　　UE荣耀微微一愣：“你……月儿……”

　　金凌月微微一笑：“如果没有哥哥刚才的话，也许未来的某一天，月儿真的会逃离哥哥的身边，成为第二个兰。可是，就因为哥哥今天的话，月儿愿意留下来。只是，在留下来之前，我要争取哥哥的意见，我要说几件真事。”

　　UE荣耀点了点头：“你说。”

　　“第一件事，哥哥你看。”金凌月又从口袋里拿出了一个类似学生证的东西，里面，有一张女孩子的照片。那女孩子长得和金凌月有几分相似，不过眼睛似乎小了一点，而且是单眼皮。

　　不过，也很好看。

　　“哥哥，这是我大学毕业那年的照片。”

　　“大学毕业？”UE荣耀吃惊不已。

　　“哥哥，我今年23岁了。不是18岁。”金凌月叹了口气，“另外，我半年前因为家道中落，不得已接受了阿萨姆哥哥的建议，做了眼部整容手术，变成了潘多拉姐姐的样子。我真实的样子，就是照片上这样。哥哥，阿萨姆哥哥让我在你身边，是做卧底的，只可惜，我不是一个很好的卧底，我在今天，才发现自己已经爱上了你……”

　　看着泪流满面的小美女，UE荣耀的心都在微微颤抖。

　　UE荣耀最讨厌欺骗，但是这种被欺骗之后，却被诚恳的告知真相的感觉，可是比直接知道真相更好。

　　金凌月微微一笑：“我的去留，哥哥决定，如果哥哥觉得我不好，我配不上哥哥，我立刻就走，绝对不会在留在哥哥身边了。”

　　听到这，UE荣耀会心的笑了，他慢慢的拿出了手机，冲着她点了点头：“等我打一个电话。”


第3025章 身陷囹圄的阿萨姆

　　这一站比赛对于韩国保卫者阵营来说，仍旧是一场灾难。他们从国内的预选赛的时候就不顺，当时组委会一共给了他们40个名额，相对于他们的实力来说，的确不少。但是他们最终把握住的只有惨淡的10个名额，虽然这10人都来自SAM战队，但是出线的过程都很坎坷。

　　随后在亚洲区预选赛中，韩国区一共只有15人杀入到世界杯中，而这9人之中，保卫者阵营仅有3人。经过了80强的洗礼之后，则只剩下了阿萨姆一人，其他两人都被淘汰。

　　究其原因，主要有两个人，一个是装备上落后，另一个则是他们之中很多人的心思都没有用在比赛中。

　　现如今，因为《大灾变》已经变成了世界级的电竞盛典，所以韩国方面给玩家的优厚条件很多，其中就包括了一条，那就是可以延缓服兵役的时间，如果能够取得比较好的成绩，则可以免除兵役，比如说打破世界纪录，或者在洲际比赛中获得冠军，或者在世界大赛中杀入前十名。

　　但是，韩国保卫者方面无人做到，甚至阿萨姆也没有。他在世界大赛中的最好成绩是第19名。

　　而相对的，不需要强制兵役的女玩家们，特别是潜伏者阵营的女玩家们，一个个实力却都非常强劲，这里面就包括了他最大的对手，朴灵舞。

　　朴灵舞破过世界纪录，而且不止一次虽然如今的纪录早已被楚凡刷新，但是也是记载在案，而且，虽然没有拿到过亚洲赛的冠军，但是朴灵舞拿到过世界大赛的前10名，这一点上，也是破纪录的。

　　但是，朴灵舞不需要服兵役。不过，朴灵舞却在军队中义务实习了一个礼拜，这一点，难能可贵。

　　现如今，韩国潜伏者阵营的实力越来越强，而保卫者的实力却出现了明显的下滑，尽管人数上没有劣势，但是武器和装备上明显落后，究其原因，就是恶劣的态度造成的。

　　目前可以非常认真的说一句，韩国保卫者阵营在亚洲没有重要的朋友，所谓的朋友都是实力很弱的。

　　现在，阿萨姆的义父也陷入了窘迫，之前因为献上了金凌月而被UE荣耀赠与的财富并没有帮他挽回自己的事业危机，反而更加泥足深陷，再加上两个人都非常倔强，根本不想向楚凡求救，所以现在山河日下，加上战队里的打法和配合一直跟不上，人气越发的低落。

　　而反观潜伏者阵营。

　　目前潜伏者阵营也是一支独大，PR战队成为了韩国第一战队，这个当初连韩国前5都排不上的战队因为和楚凡等潜伏者联盟的玩家关系极好，所以得到了很多帮助，他们的战术是最新的，赞助商是慕名而来和楚凡推荐的，战队中有10%左右的主力成员，保底月薪在10万RMB左右。其中的佼佼者，月薪更是惊人。

　　而朴灵舞是其中的佼佼者。

　　这一次80强玩家之中，有3人来自潜伏者阵营，其中朴灵舞首当其冲，她是以12号种子选手的身份，最终以小组第一的成绩，和同组的两名中国选手携手出线的。

　　……

　　现在，阿萨姆也没有闲着，而是在和一个重要的赞助商喝茶，他的目的是从对方的身上挖出3亿美元。

　　说起来这很可悲，人比人气死人，要知道现在的楚凡压根不用这么做。楚凡现在牛叉到了什么程度？牛叉到了他压根不用给自己打广告，不用拉赞助商，只要他有一点风吹草动，就有人踏破门槛来送钱的程度，而楚凡现在最头疼的事情，就是考虑要谁的钱，不要谁的钱。

　　比如这一次比赛来说，VIC的比赛服装是，可以很不夸张的说，除了鲜艳的五星红旗有足够的地方展示，其他地方都被广告占据了。胸前最大的广告已经卖出了5亿美元的高价，而且，只能挂这一站比赛，换言之，也就是几天的事。

　　钱，楚凡已经不缺了。他缺席了一次世界杯，人气反而更高，有更多等人希望他参加比赛。

　　顺便值得一提的是，楚凡破了三个项目的世界纪录之后，除了自己应得的奖金，赞助商的奖金几乎是这些奖金加在一起的二倍！

　　现在，赞助商们已经放出话来，不需要楚凡拿到世界冠军，只要中国队的某个成员能够拿到世界冠军，楚凡仍旧可以获得惊人的奖励。

　　现在的楚凡和阿萨姆相比，说是一天一地也绝对不为过。

　　……

　　这个世界，就是如此现实。

　　现在，阿萨姆跟对方费了半天口舌，对方最终给出了一个并不算苛刻的要求。只要他能在这一次比赛中打入前20名，就可以获得3亿美元的奖励。

　　但是这个要求对于现在的阿萨姆来说，就是苛刻，因为他已经今非昔比。

　　没有继续讨价还价的能力和资本了，阿萨姆只能把对方送走。

　　就在他心力憔悴的时候，UE荣耀的电话打过来了。

　　还以为是好事的阿萨姆立刻接通了，满心欢喜地问道：“强森，是不是有什么好生意介绍给我？”

　　最近，因为金凌月的原因，他从UE荣耀的身边拿到了不少活，虚拟世界里的非常多，其中就包裹了从美国区的海外占领区升级打怪堆BOSS的资格，这对于现在的他来说，非常的重要。每去一次，虽然损兵折将，但是收益最少在5000万以上，弄好了就得上亿，能够最大程度的缓解SAM集团亏损的状况。

　　但是这一次，恐怕要让他失望了。

　　“阿萨姆，你给我听好，从几年开始，月儿是我的人了，不再是你的卧底，如果你再敢利用月儿，你当心我会把你视为比楚凡更加可恶的敌人！”UE荣耀说完，狠狠的挂断了电话。

　　此言一出，阿萨姆整个人傻了，呆呆的站在了原地，手机已经无声滑落，结果惊的他出了一身冷汗，担心手机会炸掉！毕竟手机也是SAM集团出品的。

　　“金凌月，你居然出卖我，居然出卖了！”他咬牙切齿地骂道，可是骂着骂着，一时间潸然泪下，“你出卖我又如何呢，我还有什么办法对付你？”


第3026章 无法平静的青春

　　阿萨姆把手机捡了起来，看着那已经摔碎的屏幕，艰难的叹了口气，随后拨通了一个自己义父的电话号码。

　　他自幼丧父，成年的时候丧母，这些年来过得非常艰苦，不过他从来都不叫苦，是个意志品质很不错的人，而且能屈能伸。

　　现如今，他只能征求义父的意见了。

　　电话打通，阿萨姆叹了口气：“老爸，金凌月出卖咱们了。”

　　听到这，这位已经日薄西山的大老板不由叹了口气：“早就想到了，不用管她了。儿子，你接下来想怎么办？”

　　阿萨姆眼泪横流：“爸爸，我想过了，我要去求楚凡，求楚凡……高抬贵手……放过咱们，现在，只要他一句话，咱们就可以……”

　　“不！”老头比阿萨姆想象中的更倔强，“儿子，宁死不要求楚凡！你求了楚凡，他也只会把你引到朴灵舞的家族手中，这是我最不愿意看到的事情！你别忘了，我和朴灵舞的父亲是世仇啊，不共戴天！”

　　所谓世仇，就是因为电子产业的互相竞争而接下来的仇恨，到现在都没有化解，反而愈演愈烈！

　　朴灵舞家也做电器，而且因为和中国有合作，采用了中国的高科技电池，所以手机经久耐用，从没有出现过爆炸的事件。

　　在SAM的手机连续发生了多起爆炸事件之后，别说外国人，就算是国人都对这个品牌失去了信心，继而开始增加了对公主手机的购买量。

　　顺便一提，公主手机就是PR集团出品的手机。

　　目前，公主手机推出的最新款名叫公主与王子，购买者如果愿意，只要加1万韩元，就可以购买楚凡和朴灵舞牵手的专用手机壳。

　　目前，这款手机在韩国刚刚上市一个月，已经售出了140万台，而在海外居然有180万的市场份额，非常不错的成绩，而且随着世界杯的进行，还在暴涨。

　　而反观SAM的最新款，诺特尔7手机，也是同期上市，就是为了和公主手机打擂台，但是目前销量只有惨淡的9万，而且还是国内国外总销量，连研发成本都找不回！

　　现在，他们已经到了生死攸关的时刻。

　　现在，PR集团已经表示，只要SAM愿意低头，他们可以网开一面，和SAM合作，更新他们的手机电池，因为，这也是导致手机爆炸的主要原因。

　　现在，最重要的，也不是会爆炸的电池问题。这个电池想要更换，其实并不困难，最重要的是人心。SAM集团丢了人心！

　　而如果愿意跟PR集团合作，则人心无忧，集团扭亏为盈，其实只在一念之间。真可谓一念天堂，一念地狱。

　　阿萨姆叹了口气：“爸爸，听我一句话吧，低头吧，如果不低头，咱们这一次挺不住了。远水解不了近渴。我就算是能够拉来新的赞助，也只有3亿而已，而咱们的缺口，何止3亿，是整整130亿啊！如果和PR集团合作，银行也不会催着咱们还贷了，咱们的日子……”

　　“你给我住口！30多年的仇恨，不是你一句话说解决就能解决掉的！臭小子你给我听好！我再也不准你说出这种狼心狗肺的话！你给我闭嘴，永永远远的闭上你的臭嘴！”

　　“爸爸，为什么这么固执！”

　　“老子就是死，也绝对不会向朴家低头，不会！不会的！”

　　电话，再次被狠狠的挂断，而这一次，留给阿萨姆的也只有一声叹息了。现在，其实能够拯救他的人，连他自己都不是了，如果老头不点头，等同于SAM战队毁灭了。

　　……

　　几家欢喜几家愁。

　　就在阿萨姆忧愁到了极致，甚至都想去死的时候，UE荣耀和他心爱的月儿，开始了人生中第一次真正意义上的甜蜜之旅。

　　UE荣耀从来都没有这么温柔过，从来都没有这么青涩过，从来都没有这么矜持过。倒是金凌月，今天很放得开，她，把UE荣耀视作了自己真正的爱人。

　　当两个人唇齿相依、十指紧扣，完全融为一体的时候，UE荣耀的眼眶潮湿了。他一直都没有想过，原来退一步真的可以海阔天空。

　　心中，某些郁结的东西，开始慢慢的解扣了。

　　……

　　而还是与此同时，在韩风的房间里，刚刚拿到了韩风的奖金，刚刚冲完凉，楚凡看着韩风一件件的穿好了她的衣装。

　　韩风大爱军色，这跟她的经历有关，在父母遇刺身亡的那一年，她参军了，当了两年义务兵加上一年志愿兵，磨练了一身的好本领。而那段日子，一直都是孙香帮她主持家里的大局。

　　孙香在她当兵三年期间，帮她把家族事业膨胀了三倍。

　　所以，两个长相有几分相似，却差了一辈人的两个人，关系真的也情同母女。

　　所以，韩风后来应邀成为了韩风的扮演者，本色演出。

　　韩风最爱的就是军旅的色彩，所以她的外衣大多是这个颜色。

　　今天，她穿着黑色背心，搭配迷彩色短裤，十分热辣火爆。

　　楚凡走过来的时候，衣服已经被熨好，他也肆无忌惮，当着她的面就要穿上。

　　可就在这时，韩风却走了过来，一把将他抱住，继而，侵袭了他的双唇。

　　现实中的韩风，和游戏世界的韩风完全不同，更加洒脱、开放。这就是因为见到了楚凡本人，看到了他表里如一的原因。

　　许久许久，楚凡慢慢的推开了韩风，脸都红的发烧了，在韩风面前，身高1米8的楚凡真的没有任何优势可言：“风，你这个流氓你要对我干什么？我会喊的。”

　　“呵呵，你叫破喉咙也没有人救你的！”韩风坏笑道。

　　楚凡差点栽倒：“我勒个去！好吧，算你厉害，行了吧，我服了！”

　　“光是服了不行。”说着，韩风一把将他抱了起来！

　　这，是王子抱。

　　一时间，楚凡的老脸难以安放了：“哦！我这无法平静的青春啊！简直太刺激！亚了个麻了个跌！”


第3027章 再也做不到了……

　　韩风差点笑喷：“你个坏蛋，就知道逗我开心，你知道吗？跟你在一起，才让我真的开心，所以……”

　　楚凡凝视着她：“风，你对我怎样都可以，我就是你的俘虏。不过，有一件事，我希望你搞清楚。”

　　“什么事，小坏蛋，你说。”

　　“不准离开了，永远都不行。”楚凡不假思索，“我好不容易找到你的真人版，我绝对不放手！绝对！”

　　韩风的眼眶潮湿了：“嗯，我也不放手，小凡，我们不分开。”

　　又是一个深吻，彼此之间的情意，完全割舍不掉了。

　　韩风，非常的主动，甚至都超出了楚凡的想象，这种热度，比尸皇怒焱的火元素更炽热。

　　但是，却也更加柔情。

　　楚凡的整个世界，都被她热情的拥抱、围绕，难以自控。

　　韩风，是个完美女人。

　　……

　　无人打扰，手机已经变成了飞行模式，所有一切都和外界隔绝，两个人，不顾一切，携手走向了那神秘的伊甸，那，是一年，不，是游戏世界的几年时间积攒下来的宝贵情感。

　　韩风再也不是游戏世界中的韩风，再也不用去扮演那个比自己的年龄大了好几岁的姐姐，她，简单的变成了一个字，风。

　　而楚凡也不需要扮演那个本色的，在游戏世界中都经历过大风大浪的坎坷少年，他，只是整齐划一的凡。

　　窗外，日明月暗，不知不觉，已经过了6个小时。

　　当楚凡穿好了睡衣的时候，整个人几乎快要动弹不得了。

　　韩风带着歉意，脸色一片羞红：“对不起，都怪我，我控制不住自己。”

　　楚凡却摇了摇头：“没关系，其实是我不好，我也控制不住。”

　　韩风叹道：“我决定把你收藏起来一晚上，要不然，没法交代了。”

　　“好，我也这么想的。你非法拘禁我6个小时了。”

　　这时候，门口传来了铃声。

　　楚凡不由一愣：“哦，查房了。”

　　“不是，是我叫来的饭，你饿了吧，牛肉面共享装怎么样？”

　　他们入住的是香凡酒店，酒店里各种好吃的，琳琅满目，让人看得应接不暇，其中就有两个人最喜欢的吃的。

　　说起来，真的是不是一家人，不进一家门。楚凡和江蕾雅的口味是完全一样的同时，和韩风也是一模一样，特别是两个人都很喜欢吃牛肉拉面。

　　这家店为了照顾两个人，做了一份超大碗的，连汤带面不算上碗，整整8斤，里面有两斤汤，两斤面，4斤牛肉，而且，还带来了香辣爽口的辣椒油和老陈醋。

　　放入其中，两个人拿起了筷子，大快朵颐起来。

　　“嗯，好吃！好吃！”楚凡一边吃着，一边露出了笑容。

　　“凡，聊聊比赛的事情吧，今天不好意思，我这样折腾你，你明天没有状态了怎么办？”

　　楚凡不假思索道：“对于我来说，状态是靠心情和食量来调和的，我只要心情好，又能吃，状态肯定不差。”

　　“拿这些够吃吗？”

　　楚凡笑道：“肯定不够，这才多少东西？再说了，你当过3年兵，每天也是正规的系统训练，你肯定也比一般的女孩能吃。不，你比老爷们都要能吃吧？”

　　“呃，差不多，我一个人能吃5斤牛肉，八成饱。”韩风说道。

　　“所以，这点不够，对了风，要不要喝点酒？”楚凡问道。

　　“嗯，我想喝酒，你没事吧，明天比赛……”

　　“没事，我喝酒后参加的比赛，没输过。”楚凡说道，“大名鼎鼎的美根帝国战役，就是我喝醉了之后打出来的状态。”

　　“啊，真的假的？”

　　“不逗，真的。”楚凡说着，拿起了床头柜上的座机，打通了服务台：“你好，请往3310房间再送10个羊肉串，4个大腰子。串要最大的，对，就是钢签子的。另外，有什么酒？嗯，风，你能喝二锅头不？”

　　韩风抿嘴一笑：“最爱。”

　　“能喝多少？”

　　“两斤不倒。”

　　“牛掰啊Word姐！内啥，来4斤高高的！对了，我要点果仁，不要炸果仁，用微波炉中高火打4分钟，加点盐就能上来了，对，就这种，大师傅应该知道怎么弄。”

　　“果仁这么弄好吃吗？”看到楚凡挂断了电话，韩风问道。

　　“相当好吃，不过，得放凉了，这样才脆，再撒上一点盐，嘿嘿嘿，好吃到让你咬到舌头啊！”

　　“那我可要尝一尝了！”韩风舔了舔嘴唇。

　　……

　　没多久，服务生来了，送来了两个人想吃的东西，拿走了已经被干掉的大海碗拉面。

　　这时候，两个人果然没吃饱。

　　随后，一遍撸着超大的羊肉串，一边吃果仁，两个人一边喝酒。

　　酒是二锅头，牛栏山二锅头，楚凡的最爱之一，这酒不一般，是酒头，大师傅听说楚凡来了，他本人又是个楚凡控，所以把酒店里珍藏的好酒拿出来了，而条件很简单，要楚凡10个签名。

　　楚凡对大师傅的要求给予了热情的答复，给了大师傅一个VIC家居套装，水杯、牙刷、T恤、运动裤……每一件上面都有楚凡的签名，大师傅高兴坏了。

　　而两个人也喝得开心，一边喝着，一边聊起了自己的经历。

　　真性情的两个人时而开怀大笑，时而抱头痛哭……老实说，从没有这么开心过，有，也是和江蕾雅独处的时候，两个人，老夫老妻一样，光着膀子在房间里吃东西的时候也这样。当然，江蕾雅的酒量也很好。

　　只不过，两个人还在默守两个人之间的规矩。

　　吃饱喝足，服务生收拾好了一切，两个人热情洋溢的冲了凉，结果又是一个眼神交汇，又一发不可收拾了……

　　有些人，一辈子也许见不到一次，但是感情比谁都深。所以哪怕只是见了一次，说了几句话，可能一辈子也分不开了。

　　原本韩风打算和楚凡见面之后，得到了心灵的慰藉，第二天就转身离开，从此再也不见，可是，见到楚凡毁终生，她再也做不到了……


第3028章 木乃伊

　　体能储备对运动员来说真的很重要，特别是对于电竞运动员来说，更是如此。不经常锻炼身体的电竞运动的体能储备就是不行，这一点在昨天的真人CS中就已经体现出来了。

　　而今天一早，当楚凡起床的时候，全身并没有酸痛的感觉，而是一种犹如过了润滑油的机器的感觉，全身上下都舒爽无比。

　　这，是过分旺盛的精力得到了正常释放后的痛快。

　　在自己的房间里和大家一起吃早点的时候，韩风也和大家在真实世界中见面了，结果楚凡发现，江蕾雅和她好得跟一个人似的。

　　这种感觉，让楚凡多多少少有些愧疚。

　　不过，他也很清楚，愧疚最终是要化为努力，在比赛中充分的宣泄出来的，其他的都是废话，拿到冠军才是真格的。

　　8点45分，楚凡的房间里只剩下了两个人，楚凡和江蕾雅，韩风已经被白霜儿借走了。

　　和她四目相对的时候，楚凡刚要开口，江蕾雅却摇了摇头：“什么都不用说了，我都知道了，我不想责怪你，打好比赛，然后咱们去度假……这一次，就咱们俩。”

　　听到这，楚凡全都明白了：“嗯！”

　　……

　　9点钟，比赛大幕开启。80名这个世界里最好的玩家齐聚一堂，进入到了一个专属于埃及的模式，这个模式，名叫“木乃伊归来”。

　　没错，居然到了埃及，当然要入乡随俗，进入人家的模式，只不过在这个模式中，他们讲替代原本电影版的主人公，进入埃及金字塔之中，开启梦幻之旅。

　　金字塔，埃及最重要的建筑物之一，拥有数千年的历史，是古代劳动人民智慧和勤劳的象征，它的结构极为复杂，内部十分神秘诡异，多少年来一直吸引着观光客们的目光。

　　……

　　这一次比赛的故事版本的提供者是埃及人，所以故事和《木乃伊》系列有千丝万缕的联系。

　　9点钟，楚凡的模样已经发生了变化，仍旧是黑头发黑眼珠黄皮肤，可是身材却从1米8变成了1米3，回到了8、9岁的状态。

　　这时候的楚凡，稚气未脱，是个十分可爱的正太。

　　他是个孤儿，父母原本是中国人，曾经因为做生意来到了埃及，后来父母在一场瘟疫中去世，只把他一个人留在了这个世界上，现在他生活在一所孤儿院里。

　　这时候，他的眼前出现了原先的故事……

　　公元前1719年，埃及底比斯城，邪恶的巫师埃莫顿和法老妻子阿苏娜的恋情曝光了。阿苏娜自杀了，而埃莫顿绝望中在汉姆奈普特拉——死亡之城的举动亵渎了神灵。

　　因为他不光彩的行动，他受到终极诅咒会成为僵尸，但永远也不会死去。只有当他腐烂的身体消失他才会得到解脱。当埃莫顿随着石棺的合上而恐惧地尖叫时，诅咒已经随着埋下，他的邪恶、复仇的心在黑暗中越来越强大。

　　埃莫顿生不如死地过了3000多年。1923年，活跃的军人理查德·奥康纳和战友贝尼在一次战役中蹒跚地走过曾经是汉姆奈普特拉的废墟。几年后，当奥康纳在监狱中等待一个几乎肯定的审判时，忽然觉得自己知晓汉姆奈普特拉废墟也许可以救自己的命。在传说中，汉姆奈普特拉埋葬着大量的财富，寻宝者和地理学家都为这个传说而疯狂。奥康纳找到了几乎不算同伙的美丽埃及学家伊芙琳和她兄弟乔纳森。三人离开了开罗，来到尼罗河，穿越了撒哈拉大沙漠，并与一队怀有恶意的军队相遇。

　　他们在路上，还发现一队美国流浪者与他们有同样的目的，还有阿德斯贝，一群保护宗教墓地，防止埃莫顿重生的神秘战士的领袖，也阻止他们。贪婪的美国寻宝者揭开了地下的诅咒。正如预言的，埃莫顿可怕的力量展现为木乃伊的形式。他的力量不是能够想象的，他能够将埃及曾经爆发的瘟疫重新在大地上流行。探险者们成为了木乃伊诅咒的牺牲品。

　　那些存活的人必须进行最后一次不顾一切的尝试，阻止木乃伊完全重生成为不可战胜的邪恶力量，也阻止伊芙琳成为埃莫顿认为的爱人：阿苏娜。

　　……

　　现如今，是公元1910年，楚凡，9岁。

　　年幼的楚凡因为是外乡人又身材矮小的原因，经常被村子里的几个坏孩子欺负，不过，也有几个孩子跟他关系不错，生活中十分照顾他，他们的笑声和呵护，以及埃尔文老爹的疼爱，伴随他成长。

　　埃尔文老爹是楚凡父母的老管家，一个60多岁的英国绅士，他身材高大，身子骨硬朗，说的一口地道的伦敦腔英语，平日里十分幽默，喜欢开玩笑。

　　这个年代，并不太平，不知道是什么原因，恶灵诅咒了这片大地，很多孤魂野鬼都化为了骷髅魔物，出现在了地面上，经常叨扰金字塔附近的人类，它们凶恶而残暴，喜欢吃小孩和女人的肉，吃得越多，体型约为丰满，越接近人类。

　　而当它们的模样几乎和人类一模一样的时候，那也是它们法力最为强大的时候，将进化为类似BOSS的生物。

　　9岁的楚凡生活的村庄，正是在魔物横行的地方。因为无法离开这里，所以当地的军队早在5年前就开始训练这个区域的人们了，特别是年轻人，到了16岁必须应征入伍，接受长达4年的训练。

　　只是，楚凡才9岁，系统却已经把读盘的速度放慢了。

　　……

　　清晨，楚凡早早地起床，和平常一样，拿着自己的拳法在细细的研究、练习。

　　虽然个子矮小，但是他的步伐灵活，平日里那几个坏小子欺负他的时候，必须结伴，否则一个个来还真的打不过他。

　　埃尔文老爹就在厨房里做着法式早餐，这个英国绅士是个美食家，很会做饭，以前楚凡父母活着的时候，他也负责他们的起居。

　　楚凡的拳法之中，揉入了身法和刀法，其中刀法，主要介绍的是短刀，而父亲留给楚凡的，不但有一小笔遗产，还有一把尼泊尔军刀。


第3029章 我没教过他！

　　这个世界，是个有些奇幻色彩的世界，但凡是装备得到了当地大祭司的祝福，都可以进行自我升级，不过升级的前提是击杀魔物，用它们体内那硕果仅存的一点点善念来升级。

　　这把尼泊尔军刀，也是如此。

　　它的品阶并不高，只是尼泊尔-碎刃，攻击也低得可以，但是作为一个9岁的孩子，他却真的不一般。

　　今天，正练习刀法的时候，平日里经常带头欺负他的一个胖小子躲在了他家的后面，正在贼眉鼠眼的偷窥他。

　　楚凡看到了胖小子，也不做声，突然间捡起了地上的一个小沙块，朝着他仍了过去，直接砸在了这小子的脑门上！

　　一时间，沙块破碎，碎沙子打了这厮一脸，吓得他惊慌失措的跑了。

　　管家埃尔文看到了这一幕，不由露出了一丝坏笑：“来，楚凡，我的孩子，该吃早餐了！”

　　楚凡点了点头，连忙走了过去。

　　爷俩坐在门口，开始享用今天的早餐。

　　早餐很丰富，香颂面包加上特制的法式熏肉，还有一些凉拌沙拉，熏肉是牛肉，是为了给楚凡长身体准备的。按道理说，在当地的孩子中，9岁的男孩身高只有1米3，说起来不算矮，毕竟男孩子在小时候发育是要慢一点的，可是，也绝对说不上高。而且，楚凡怎么吃都不长肉，光长力气，这一点很奇怪，9岁的他要比14、5岁的大孩子力气更大。

　　早餐的量很大，特别是楚凡的餐盘里，多了一块肉。楚凡把这块肉切成了两半，一半刚要分给埃尔文，他就和颜悦色的摇了摇头：“我年纪大了，吃不了这么多了，我的孩子，你好好吃吧，吃饱了以后长大个，你爸爸就很高大，他6英尺身高呢！”

　　1英尺等于30点48公分，6英尺就是1米82，这也是楚凡亲生父亲的身高，楚凡有点可惜，到现在还是比父亲矮了两公分，不过，这也无所谓，1米8，也算是高大威猛。

　　楚凡望着和蔼的老人微微一笑，还是把肉给了他：“您吃吧，我以后会长得很高的！”

　　老人摸了摸他的头：“真是好孩子。”

　　两个人吃着吃着饭，周围的空气就有些不对劲了，天空中阴云密布，远处的风沙发出了类似恶魔一般的尖叫肆虐的声音。

　　这时候，老人的目光变得犀利起来，连忙冲进了房间里，拿出了一把猎枪，压低了声音道：“楚凡，赶紧回房间里，不要出来！”

　　楚凡刚要说话，老人就一把将他抱起来，扔在了房间里的床上，随后锁上了门！

　　楚凡怎么也打不开门，在窗户那边拼命地摇晃，大声喊着：“爷爷！埃尔文爷爷，您快进来！快进来！”

　　埃尔文笑了笑：“孩子，放心吧，我会把狗曰的骷髅打回老家去的！”

　　这时候，不大的村庄里已经响起了报警的铃声，男人们纷纷拿起了武器，准备对抗骷髅兵。

　　远处的风沙把天空吹得更加暗无天日，大片的骷髅兵朝着这边疾驰而来，这些身上没有多少肉的家伙十分凶残，跑步的速度比正常人类还要快了一点！

　　楚凡在房间里急得如同热锅上的蚂蚁，因为他有一种感觉，那就是埃尔文可能会死，因为很多国外的恐怖电影和灾难片都是这样刻画剧情的！这一次恐怕也不例外！

　　眉头紧锁的楚凡在房间里左右环顾，最终发现了一个闪烁着惊叹号的柜子，他走过去打开了柜子，发现里面居然有一套完整的装备！

　　这套装备非常熟悉，居然是最初级的装备！

　　所有的防具都是最低级的，加在一起不过400点AC所有，不过，这里面也包括了主武器和投掷武器以及副武器。

　　这明明就是为自己量身打造的，因为主武器居然是M4A1，楚凡最擅长使用的枪械，而副武器则是一把沙漠之鹰。

　　不过，都是基础版。

　　骷髅兵们已经兵临城下，很快和村子里的民兵团战斗在一起，这些家伙彪悍之极，挥舞着一把把生锈的军刀，在玩命的砍杀这些无辜的人们，它们的攻击力十分惊人，力量也很大，经常能把一个人高马大的硬汉生生砍倒，随后冲过去一同撕咬，生生吃掉他们的肉！

　　这时候可以清清楚楚看到这些家伙的身体已经长出了肉，变得饱满起来。

　　楚凡穿装备的时候，发现装备居然跟自己是完全合身的，而且，有一个问题让他不得不吐槽。这个年代，M4A1还没有出现了吧？

　　不过，也管不了这么多了，毕竟这个世界已经被奇幻色彩包裹了，什么事情都会变成可能！

　　穿好了装备，楚凡端着M4A1，瞄准了打门，一枪打在了锁头上，居然将锁头打坏了，随后，他冲出去，毫不客气的瞄准了一个正要攻击埃尔文的骷髅兵！

　　此时此刻的埃尔文已经被一个骷髅兵砍倒，肩膀上正在不停地流血，已经支撑不住了。

　　楚凡一枪就打在了骷髅兵的脑袋上，造成了90点伤害！

　　没办法，就是这么低！毕竟是个没有任何军衔的孩子啊，而且防具更是没有附加任何伤害属性！

　　不过，骷髅兵的HP也不算多，区区500点！

　　这家伙仍旧要和埃尔文动手，可是楚凡并不是吃素的，他端着枪，朝着对方连续开了5枪，枪枪爆头，这家伙刚醒过味来的时候，已经被楚凡干掉了！

　　“好……枪法……”埃尔文的肩膀有些疼痛，不由深吸了一口气。

　　这时候，一个50多岁，咖啡色皮肤的小老头走过来，一把将埃尔文搀扶起来：“埃尔文老哥，你没事吧？”

　　埃尔文目瞪口呆的望着楚凡：“我没事……只是，你看到了吗？亚伯拉罕老弟！”

　　“嗯嗯，我看到了，这孩子的枪法跟你学的吗？怎么这么准？”亚伯拉罕是村长，也是个退休老兵，对楚凡的枪法表示出了十分的惊奇。

　　埃尔文摇了摇头：“不是啊，我没教过他！”


第3030章 马伦·菲尔蒂诺

　　埃尔文的确没有教过楚凡枪法，但是他下意识的感觉到，这应该是楚凡的爆发。

　　人，都有一种特殊的状态，那就是在遭遇到极度危险，特别是自己的亲人在遭遇到极度危险的时候，神经系统和运动机能会突然崩发出惊人的力量！

　　这种力量，过于强大，让人甚至感觉到恐怖！

　　但是在平时的生活中，却看不到这种爆发。

　　楚凡，毫无疑问是遇到了这种情况！

　　可是，就在下一秒，楚凡又是一个精准的5连发，又爆掉了第二个骷髅兵的脑袋，紧接着，一个滚翻避开了一个冲过来的骷髅兵，突然间手起刀落，重刀出窍，一刀砍在了对方的脑壳上，造成了220点伤害，紧接着，又是一个迎面的低头斩，又是112伤害，紧接着，又是一个背后爆头，又是213的伤害！

　　三下，这个骷髅兵变成了一堆碎骨！

　　恐怖的状态啊！

　　埃尔文整个人是惊呆的，因为平时压根看不到楚凡有这样的表现！这孩子，难道被神灵附体，专门来保护这个村庄的吗？

　　平时经常欺负楚凡的几个小孩现在都傻了眼，他们被父母锁在了房间里，就算不锁，与生俱来的恐惧感也让他们不敢出门，压根不能像楚凡这样战斗。

　　而楚凡，越战越勇，一个接着一个的杀！

　　在他们看来，这个比枪都高不了多少的小男孩平时就不容易对付，没想到对骷髅兵的时候他也这么强硬！

　　……

　　“快看！这孩子！这孩子是不是被神明附体了？他怎么拿得动那么重的枪？不！重点是他的枪法为什么这么准？”不少成年男人都非常吃惊楚凡的表现。

　　楚凡的攻击让埃尔文慢慢的安全了，随后他一次又一次的出手，干掉了一个又一个骷髅兵。这，就仿佛是在玩日常模式，只要子弹够用，他可以无限杀戮。

　　而且，他的子弹……真够用！

　　这个模式对玩家平日里的储备和积累非常看重，就拿楚凡来说，楚凡的步枪备用弹夹是11个，弹容量+14发，这是顶级步枪手的配置，即便是UE荣耀、林渊、梦之意志和江蕾雅等人都只能望其项背。

　　而且，这种积累在埃及站比赛中一开始就得到了最大化的利用，楚凡的子弹就是多，M4A1基础版一个弹夹才30发子弹，但楚凡加成到了44发，这就意味着他更耐打。

　　结果，一阵阵激烈的对攻战之后，很多村米都没有子弹了，开始退守，而楚凡一个人在房顶上跳来跳去，开始不停地寻觅战机主动挑衅！

　　一个1500血的强化骷髅兵一直都在追赶他。这个因为吃掉了不少人的血肉而发生进化的家伙实力超强，跳跃能力很好，它腾空而起，能跳一米多将近两米，随后一把抓住了房梁的上沿，跳上来就追楚凡。

　　而是楚凡连续爆头，只是10多发子弹就把它轻松搞定！

　　村民们都看呆了，现在的楚凡，仿佛成为了他们的救世主！

　　亚伯拉罕望着楚凡，不由双手合十：“我的神啊，您又庇佑我们了，感谢你把这么好的孩子送给我们！”

　　村中的民兵队长叫纳尔万，民团团长，30多岁，看上去十分强悍，可是，他的子弹也已经打光了，现在只能看着楚凡表演了，他的眼神中写满了对楚凡的期待：“这孩子比我强，他的天赋是神赐予他的！”

　　……

　　楚凡的精准枪法激发了村民们的斗志，没有子弹，大家用手中的武器跟骷髅兵们对干，结果反而慢慢的占据了上风。

　　而这时候，正儿八经的军队也来了，他们在外围包围了骷髅兵开始进行密集的火力攻击！

　　为首的，是一个40岁左右的中年白人，留着大胡子，看上去威风凛凛，他的双眼不停地扫视着战场，手中拿着一把AWP狙击枪，一枪一个，非常迅捷。

　　突然间，他的瞄准镜中看到了一个小鬼，一个在房上来回的射击，攻击敌人的小鬼头。

　　这时候，白人军官没有继续射击，而是用瞄准镜当做了望远镜，开始观看小鬼的战斗，不由啧啧称奇：“这家伙很厉害，枪法不错，而且很懂得战术。不对，他才多大啊……”

　　想到这里，白人军官的目光落在了不远处，一个留着金色辫子的女孩子的脸上。这个女孩子长得非常漂亮，身材和脸蛋似乎都是精雕玉琢的一般，她有一双如同蓝宝石一般璀璨夺目的双眼，鼻梁高耸，丰润的双唇微微撩拨着人们的心弦。

　　她是白人军官的掌上明珠，名叫萝丝，今年才只有14岁。

　　她的枪法非常惊人，而且身法极好，善于使用尼泊尔军刀和M4A1，是他的队伍里赫赫有名的神童，被称之为天选之女。

　　可是今天，他看到了比女儿更有才华的少年！

　　不，说少年似乎都不够年龄，应该是儿童……

　　……

　　这一战在村民们的奋力抵抗、楚凡的精准枪法和绝妙身法，以及士兵们干预下，终于结束了。战场上除了留下了数不清的碎骨头之外，还留下了20多具村民的尸体，其中大部分都是精壮的男人，还有少数几个妇女、儿童。

　　值得庆幸的是，被骷髅伤害却不死的人们并不会感染毒素，否则，又是一次大灾难。

　　埃尔文的手臂被砍了一刀，伤口虽然很深，但是没有伤到骨头，楚凡亲自给他包扎的时候，心中有些小小的激动，毕竟，靠着自己的努力改变几乎是不可抗力的悲剧剧情，这真的是一件最爽的事情。

　　而刚给埃尔文把伤口处理好，不远处穿来了马蹄声，士兵们来了。

　　这些士兵都是驻扎在埃及的英国士兵，一个个看上去颇为神气。

　　为首的白人下了马，来到了楚凡的面前。

　　楚凡一看他的军衔，就知道他是个上校，再看了一眼他身后的部队数量，可以断定这人是个团长。如果他的队伍今天是倾巢而出的话，那就是5个营队，差不多1800多人，规模不算大，却也不小。

　　这人看到楚凡，却并没有把他当做小孩对待，而是恭恭敬敬的行了军礼：“孩子，你很勇敢，勇敢的像个成年的勇士！我马伦·菲尔蒂诺对你表示由衷的钦佩和感谢！”


第3031章 我对你很失望

　　马伦·菲尔蒂诺，在比赛资料中可以科普到的角色，是一个非常著名的军官，虽然是殖民者，但是对当地人非常好，就如同埃尔文一样，已经把埃及当做了自己的祖国一样，所以很受当地人的爱戴。

　　今天，得到了敌情的通知，他也是第一时间赶来，怎奈外围的骷髅数量太多，他的队伍也是经过了半天的抵抗，这才清出了一条血路！

　　而且，他的部队也牺牲了不少兄弟。

　　士兵们开始收尸，村长来带了马伦·菲尔蒂诺的面前，不由叹了口气：“兄弟，我们真的需要培养心的力量了。”

　　“老哥，你说得对。只是，孩子年纪还小，我怕埃尔文老爷子不舍得。”马伦望着许锋，双眼中充满了期待和欣赏，他太喜欢这个孩子了，这孩子的枪法和意识都是超前的，而且体力呃远远超过了同龄人太多倍，如果能交给他进行系统训练，假以时日，一定能成为一名超级战兵。

　　埃尔文的目光落在了楚凡的身上，的确有很多不舍，而楚凡走到了埃尔文的面前，深深鞠躬：“爷爷，我想入伍。”

　　埃尔文望着楚凡：“看来，早晚会有这一天，孩子，有件事我必须告诉你，你一定要小心谨慎。”

　　“您说。”

　　“你的父母也是死在骷髅手里的，所以，你务必要小心，骷髅进化到非常高的程度之后，拥有特殊的力量，它们的智商会达到一个极致。到时候非常不好对付。”埃尔文说道。

　　楚凡深深点头：“爷爷，谢谢您告诉我这些，我会用尽头脑为父母报仇的。”

　　……

　　随后，楚凡的目光落在了马伦·菲尔蒂诺的身上：“菲尔蒂诺上校，我有一个不情之请，希望您能答应我，这样我才能心无牵挂的跟您走。”

　　马伦·菲尔蒂诺不由一愣：“什么要求，请讲。”

　　“希望您能给我爷爷一个回伦敦的资格。”

　　现如今，埃及的骷髅之乱非常的要命，但是因为情势所逼，所以很多驻留在埃及的英国人都无法回到自己的祖国，于是，资格证，成为了极为抢手的东西，为了弄到他，很多有钱人不惜花费重金。

　　听到楚凡的花，马伦·菲尔蒂诺不由自主的竖起了大拇指：“好孩子，我会让你亲眼看着你的爷爷上飞机的。”

　　一旁的萝丝·菲尔蒂诺也为楚凡点了点头：“你很孝顺嘛，小鬼。”

　　楚凡看着她，没有说话，他有一种感觉，那就是这家伙应该不是一般NPC，而是某个玩家扮演的，到底是谁，他的心里还没有确定，现在必须要小心一点，毕竟她有可能是敌人。

　　而且在这个模式中，楚凡不能确定的因素太多了。

　　……

　　马伦·菲尔蒂诺的确拥有不错的人脉，很快就帮埃尔文搞到了一张回伦敦的资格证，而他则作为菲尔蒂诺队伍里最年轻的士兵，加入了队伍。

　　目送着老爷子上了飞机，老爷子在飞机的机舱门口泪流不止，看得楚凡都要流泪了，他连忙转过头，冲着老爷子摆了摆手：“爷爷，我会给您写信的，不要担心我的安危，我不会死，永远都不会！”

　　“孩子！我的孩子！你要保重！一定要保重！”

　　虽然和老爷子接触的时间只有几分钟，可是楚凡很清楚老爷子的为人，这是一个非常和蔼的英国老头，对他是真心真意的。

　　……

　　飞机飞走了，也带走了楚凡的牵挂，而无牵无挂的作战，是楚凡的最佳状态。

　　回到了军队中，时间开始加速读盘，而且，系统出现了新的提示，这一则提示，让楚凡开心不已——

　　“系统将根据您之前的【村庄保卫战】的情况给予你时间推移的奖励，您的表现如何，您在未来的时间内成长的效率就会如何发展。”

　　如此一来，楚凡非常清楚一件事了，那就是村庄保卫战之中，他所做的一切，都是正确的，就是要勇往直前的战斗，这样才不会让自己输在起跑线上！

　　……

　　而时光的速度真的是流转的非常快，不知不觉，13年已经过去了，楚凡从一个9岁的孩子长大，变成了一个22岁的年轻小伙。

　　这时候的楚凡已经身高1米8，人高马大，长得又健硕又帅，而且已经成为了上校。

　　只是，埃及的战况却并没有因为他的英勇而倾向英军和当地军队，反而是因为埃及的独立，而让英军中的不少人被迫撤出了埃及，其中，这些年来对埃及贡献很高的楚凡的队伍，也在去年，即1922年被撤回。

　　于是，埃及的骷髅之乱更加恐怖，而且，骷髅之中出现了非常可怕的进化体——木乃伊，这些木乃伊全身包裹着绷带，血量是普通骷髅的百倍以上，拥有非一般的速度和彪悍的攻击力，部分木乃伊拥有召唤魔法。

　　……

　　马伦·菲尔蒂诺已经苍老，1922年回国，1923年圣诞节的第二天，他病死在了家中，作为他的老部下，楚凡和他的女儿萝丝·菲尔蒂诺一起，安葬了他。

　　而整个读盘的过程是30分钟。

　　读盘结束之后，楚凡进入到了自由活动的状态。

　　因为英国国内没有战事，加上二战也已经过去，所以最近这段日子，楚凡可以选择休假，同时也可以选择继续战斗，一切都随他。

　　楚凡的选择是给自己来了一个停薪留职。

　　他从黑市上买了一张飞埃及的机票，准备以个人名义重返埃及。

　　只是，他一个人来到了机场的时候，却发现萝丝·菲尔蒂诺站在了他的面前，一脸怒容。

　　楚凡望着萝丝，不由微微一笑，露出了坦荡的神情：“玫瑰，我要走了。”

　　萝丝不由一愣：“你……你怎么看出来的。”

　　楚凡摇了摇头：“我的名字不曾改变，你的名字其实也不曾改变。相貌上的涂抹和修改，改变不了内心世界的真实性格，系统读盘30分钟，我已经看出了你是谁。老实说，我对你很失望。”


第3032章 厉害了我的哥！

　　萝丝，就是玫瑰，浪漫玫瑰。

　　半个小时的读盘，就已经让楚凡看出了一切端倪。

　　浪漫玫瑰其实并不浪漫，甚至对游戏人物的态度比较冷漠，虽说对非常喜欢楚凡，可是无法改变对米伦·菲尔蒂诺的态度，所以，在菲尔蒂诺死的时候，她并没有表现出那种应该具备的人文主义的悲伤，倒是楚凡，他表现了出来。

　　并非做戏，而是人的真情实感。

　　楚凡觉得作为一个普通人，一个有血有肉的普通人，最起码要有做人的基准，不能因为这是比赛，这是剧情，就对它置若罔闻，甚至麻木，近乎机械般的处理。这，也应该是楚凡一直以来都能在比赛、高难度副本中取得成功的原因。

　　以人为本。

　　而浪漫玫瑰虽然通过了预赛，进入到了80强，可是她做的……的确很不好。

　　浪漫玫瑰听到楚凡这么一说，顿时明白了楚凡的意思，一时间面红耳赤：“楚凡，我……我真的不想那样，请你给我一个机会吧！”

　　楚凡走到了她的面前，摇了摇头：“别低头，皇冠会掉，这是在比赛，不要求我，你代表你的国家，代表你自己的尊严。我们虽然相处了十几年，可是，终究不是同路人。你有你的冷漠，而我，有我的热血。”

　　说完，楚凡走向了另一架飞机：“再见，我们不同路。”

　　浪漫玫瑰差一点瘫坐在地上，她完全想不到，楚凡对她居然这么冷。

　　其实，楚凡一直都在给她机会，只可惜浪漫玫瑰完全不懂得把握。

　　现在，懂了，其实也已经晚了，她错失了最后半个小时的机会。

　　不，确切的说，应该是半分钟……

　　楚凡上了另一架飞机，飞机上人不多，一个留着短发，长得非常精神的姑娘十分惹眼，看上去只有20岁左右，她留着一头黑色头发，双眼深棕色，看到楚凡的时候，微微一笑，站起身，向楚凡行礼：“你好，上校！”

　　“你好，中校，请问你怎么称呼？”

　　“我叫萱，萧翊萱。”女孩说道。

　　楚凡顿时露出了兴奋的表情：“萱萱，我是楚凡。”

　　这个不论是现实中还是游戏世界中的长相都有几分像奥黛丽·赫本的女孩子一时间激动不已：“楚凡，没想到咱们在这里遇到了！”

　　“嘿嘿，小妞，要不要陪大爷一起打怪练级？大爷帮你爆装备！”

　　“嘿嘿，我要！”毕竟是关系非常密切了，诺言当然不会错过这个好机会。

　　而提前遇到诺言，也大大出乎楚凡的意料，不过，楚凡真的特别高兴。

　　这一下，真的有最得力的伙伴了。

　　……

　　与此同时，浪漫玫瑰也追到了楚凡的飞机前，结果看到了楚凡正被诺言拉着手臂，亲亲我我，这一刻，她的心彻底碎了。

　　她终于明白了一件事，那就是楚凡和她真的不是一路人，楚凡终究是楚凡，他有自己的世界，有自己的思路，有属于自己的朋友圈，她，永远无法介入。

　　不过，她不会退出比赛，因为和楚凡做不了朋友，还做不了敌人吗？既然得不到楚凡，那就要让楚凡见识到她最强硬的一面，要让楚凡知道放弃她有多么的痛苦！

　　……

　　飞机上，楚凡和诺言的亲密度都不需要调和，可以从日常中提取，两个人经过长时间的配合，早就已经达到了100点。

　　这时候，楚凡问道：“萱萱，你有多少GP了？”

　　诺言不假思索：“400万，不知道该怎么用，求指导。”

　　楚凡也不假思索：“买一把自己最会用的枪，然后送给我一点零头行不行？”

　　诺言二话不说，买了一把传奇级的天枰座AN94，这也是她最会用的枪：“还剩下140万。”

　　“你留40万，给我100万。”

　　“好。”诺言说完，立刻照做了，而楚凡也利用系统的规则，在飞机上购买了两把枪，他的钱，买一把足够，买两把差了一点，如果不遇到诺言，可以换个玩法，现在有了诺言，必须要购买一把双子座-天王，这样可以激活敢死队属性，此外，还需要一个非常暴力的散弹枪！

　　主武器：北欧战力（传奇级觉醒世界武器）+R

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：20+8/224

　　伤害：1200+350（觉醒武器加成）（+434）

　　准度：87+10（觉醒武器加成）（+5）

　　后坐力：14-5（觉醒武器加成）（-5）

　　换弹速度：25-8（觉醒武器加成）（-5）

　　重量：18-9（觉醒武器加成）（-5）

　　附加属性：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升80%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有14%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　迟滞：有22%的几率在攻击目标的时候造成迟滞两秒的效果。

　　射速提升40%

　　经典属性：

　　敌国：在进入敌国境内作战的时候，提升30%的PVP攻击力。

　　杀人如麻：在10分钟之内以它为主武器击杀300个玩家或者生化魔物之后，全属性提升1%，最多可以叠加250%，效果持续到死亡或者下线为止，可与其他同类属性共存。

　　散弹枪之王：在使用者拥有8个以上散弹枪弹夹的基础上，武器伤害提升30%，准度提升30%，射速和换弹速度提升25%。

　　……

　　看到楚凡购买这把枪，聪明的诺言一下子领悟到了楚凡的思路：“这把枪有强控技能，而且发动几率很高，另外，咱们现在是英国居民，而这个时代的英国和埃及应该是敌对关系吧，所以敌国的属性可以触发，万一遇到了敌国的NPC，可以发挥30%的PVP加成了！”

　　楚凡悠悠一笑：“不只是NPC了，帝国的骷髅和木乃伊也一样，这是这把枪的延展设定，我尝试过的。”

　　“厉害了我的哥！亏你想得到！”

　　“而且，还有一个好处……”


第3033章 坠入沙漠地带

　　看到楚凡神秘兮兮的样子，诺言又思忖了许久，终于悟透了：“哦，你的意思是，杀人如麻可以和敢死队属性叠加，这样一来，咱们可以提升450%的全属性。”

　　“对，我想这也是你选择了天枰座武器的原因吧，这把枪拥有杀人如麻属性！”楚凡笑道。

　　现如今，杀人如麻很值钱。因为这个属性比较奇怪，只会出现在部分武器上，而且在尸变之后，即便是像老梦这种可以使用主武器的丧尸模板，也不允许激活这个属性。这样做，是因为大幅度提升人类形态的实力。

　　而杀人如麻的存在，让这把主武器不论是什么品阶，哪怕只是经典和国色，只要有这个属性，这把枪最起码能卖到1000万美元。

　　就是这么贵！就是这么任性。而如果这把枪是经典，而且不是那种不能提升到世界级的普通经典的话，价格会更恐怖。

　　之前在英国区拍卖行上，曾经挂着一把汤姆逊冲锋枪，是传说级经典，但是因为属性不错，且拥有杀人如麻，当时那把枪起拍价要到了2500万美元，最终是以9500万美元成交的。

　　现如今，一把牛叉的主武器拥有王道和狂战那是标配，必须有。而拥有类似杀人如麻的效果，那就是超极品了。

　　而且，如果是天王级武器或者世界级套装武器有这个属性，那么价格还得翻倍。

　　诺言这把武器如果想卖，这个世界上买家很多。但是，她不会卖的，因为整套天枰座装备之中凝聚着她和楚凡的辛勤汗水。

　　……

　　飞机开了一天，其中在半路上经过了两次加油，好不容易飞到了埃及上空的时候，突然间，飞行员打开了操作间的门，声嘶力竭地吼道：“飞机失控了，大家准备跳伞！”

　　这个情况，出乎所有人的意料，不过，飞机也的确在半空中来回打转！

　　这时候，两个人不由分说，都挂上了降落伞，随后打开了机舱门，这时候，有心的楚凡冲着飞行员喊道：“兄弟，同步，一起跳！别管飞机了，飞机永远没有飞行员珍贵！”

　　这飞行员非常受用：“上校，我知道了，你们先走！”

　　众人纷纷跳伞，一时间，飞机里彻底空了，飞行员和副飞行员也跳了伞，飞机在半空中坠落，摔在地上的时候，轰然炸裂！

　　半空中，楚凡已经拔出了刚刚购入的双子座-天王，冲着诺言低声道：“萱萱，情况不对！你看系统提示！”

　　系统提示中，清清楚楚的说着，目前已经有玩家阵亡，退出比赛了，而且，不只是一个，而是10多人！

　　现在的世界杯地图是比较残酷的，每个玩家只有一条命，而不是3条，换言之，谁都死不起，死了就出局。

　　所以，现在想要活命，除了自身的实力要强，还要拥有丧尸模板。

　　但是丧尸模板在埃及站中无法直接从个人商店购买，而是要从宝箱中获取，而宝箱，是在金字塔内部的。

　　有了丧尸模板，到时候只要手头有钱，就可以一口气把模板提升到顶级，而拥有了丧尸模板，尸变，就变成了保命的最好方式！

　　不过在此之前，还是想想怎么应付面前的敌人吧！

　　的确，有敌人，而且就在半空中，居然是一群会飞的木乃伊秃鹫！

　　这些翅膀上都包裹着绷带的家伙，天知道体内安装着什么动力装置，居然可以飞，而且飞得很快！

　　它们成群结队的朝着这些降落伞飞来，不，更确切的说，是开始攻击玩家了！

　　它们的爪子和嘴巴如同刚刚磨快的钢刀一般犀利，瞬间把几个人都撕碎了，甚至还包括了飞行员的同伴！

　　楚凡已经顾不上这些人了，唯一能够保护的，就是身边的诺言和他自己，他手持着散弹枪，不停地飙射，一枪轰死一个秃鹫！

　　而这时候，诺言也在自保，只是自己的武器在这种情况下不太好用，毕竟不是散弹枪，而是连射步枪，在空中晃晃悠悠的，准心飘的太厉害，无法正常瞄准！

　　诺言一怒之下，所幸也不扣动扳机了，直接“右键”重击，用AN94的小刺刀捅爆了一个秃鹫的脑袋。

　　秃鹫的最大优势是攻击力高，但是最大的硬伤就是血少，加上这把AN94本来就强，所以一下子就被秒了。

　　诺言一时间福至心灵，不停地戳啊戳，结果愣是自保成功了！

　　而楚凡也是功不可没的，他不停地射击，帮诺言扫清了不少障碍！

　　只是，两个人落地的时候，周围的战友们已经都变成了骷髅架子，血肉模糊了！

　　秃鹫们也作鸟兽散，消失的无影无踪，气得楚凡朝着天空放了两枪：“这群王八蛋！”

　　诺言也咬牙切齿：“凡哥，看来咱们被这群兔崽子盯上很久了！”

　　“是啊，估计是埃莫顿那个老犊子的事！”

　　“嗯，我想也是！”诺言说道，“那个老犊子肯定已经苏醒了。”

　　“必然，今年是1923年，老不死的肯定睡足了，起来觅食了！”楚凡用刀子割断了降落伞的绳子，和诺言一起，一边走，一边四处巡视。

　　他们降落在的地方是一片大沙漠，这里荒无人烟，前方很远的地方，可以隐隐约约的看到金字塔。

　　没有活人，但不代表没有活死人，数不清的木乃伊在前方不远处，来回的徘徊。

　　但是，与其说要想对付它们，倒不如说必须先对付自己，更确切的，是对付自己的胃。

　　都饿了！

　　比赛中拥有饥饿度的设定，现在两个人身上都没有带干粮，午饭也没吃，现在是下午两点多，身上除了水源什么都没有。

　　飞机上有吃的，可是飞机已经坠毁了，两个人现在没吃没喝，饥饿度都达到了惊人的40%以上，全属性下降了20%。

　　喝了几口水，却没有得到任何的缓冲。

　　当务之急，是要找到吃的东西。

　　这一点，诺言却并不输给楚凡，她的小眼神非常好，很快就看到了一只沙漠中的爬行动物！


第3034章 20人出局！

　　那是一条角蝰。

　　角蝰以蛇类独有的蛇行形式进行移动，不过由于它们多在沙砾间行走，因此它们并不是以滑行的方式移动，而是以身体的重量向地面施压，产生移动的力量。所以，研究者通常可以借着残留在沙地上蛇印，以判断角蝰腹部的鳞甲数量。角蝰性格沉稳，但当面对威胁的时候，它们会把身体蜷曲成C状，并摩擦身体以向敌人作出警示。由于它们的鳞甲相当坚硬，因此能摩擦出强力的响声，就像锯鳞蝰蛇一样。它们也拥有急遽的咬击能力。

　　角蝰属于毒蛇，但它的毒性一般而言并不致命，会引起极度的剧痛和烧灼感，但也不能就此掉以轻心，若不及时治疗，甚至会导致截肢等可怕后果。

　　但是，有毒不可怕，关键是它们可以吃。

　　蛇肉非常好吃，而角蝰因为生活在沙漠中，以沙漠的小型生物为食，所以味道比较细腻。

　　诺言手中的天王级AN94在这一刻排上了用场，她非常轻松地枪上挂着的刺刀穿透了角蝰的头，轻而易举的控制住了角蝰。

　　这时候，楚凡冲过去，一下把角蝰的头砍掉，埋了起来，两个人配合的天衣无缝。

　　随后，就是烤制过程。

　　在沙漠总寻找到了不少沙漠中生长的红柳木，随后聚在一起在背风的低谷中燃烧起来，随后直接把角蝰放在火上烤。

　　红柳木是生长在沙漠地带的一种灌木，一般都是从沙漠和戈壁中汲取水分，保证自己的生长，它们的树枝即便是掉落在地上，也会千年不腐，所以是一种非常好的烧烤用的材料。在中国新疆，维吾尔的老百姓常常把它们削成烤羊肉串用的签子。

　　红柳木能够散发出一种特殊的香味，在烤制的时候味道会更浓一些，而这些细节，都被香凡研发组考虑到了。

　　所以，《大灾变》之中，的确存在着一种人，他们就是传说中的美食党，这些人的军衔普通偏高，但并不是为了升级打怪，而是为了去世界各地寻找食材，随后用来烹调，分享。

　　美食，甚至让很多在游戏中敌对的人们放下了屠刀，走在了一起，成为了伙伴。

　　而楚凡、UE荣耀等人还真的为这些人开辟了方便之门，特别是楚凡，他也是个美食家，偶尔也会跟这些人一起出去探险。

　　这条角蝰个头不小，估计有70多公分，不过单单是它也不足以填饱两个人的胃口。

　　楚凡随后在周围寻觅起来，很快就找到了几条像模像样的大蝎子，把它们有毒的尾尖割掉，随后包裹上了一层油，同样在火上烤。

　　“嘿嘿，凡哥，你带的东西还挺齐全，油都有啊？”

　　楚凡笑了笑，又从背包里拿出了盐和黑胡椒，均匀的涂抹在了角蝰的身上：“必须的，作为一个美食家，我绝对够格的。”

　　“呃，我只相信你是一个吃货！”

　　“呵呵，我一会儿还会让你相信我是一只大野狼。”

　　“好啊，快让我相信一下吧，我都受不了了！”诺言居然主动调戏他了！

　　两个人说话间就已经把好吃的都烤熟了，开始品尝起来。

　　角蝰的肉非常好吃，感觉上有点像烤鳗鱼，不过比烤鳗鱼更有滋味，两个人一边吃着，一边小口的喝水，保持着体内的水分，毕竟吃蛇肉容易导致体内的水分流失。

　　此外，烤蝎子也是没谁了，包裹了油的鞋子炸出来外焦里脆，再加上一点椒盐，吃起来的味道真的是让人感觉新奇，好像它是一道最美味的下酒菜一样！

　　正所谓，靠山吃山，靠水吃水，靠沙漠，实际上也可以吃沙漠。

　　吃饱喝足，楚凡才问道：“诶，看这意思，你在现实中也应该有野外生存的能力啊！”

　　诺言点了点头：“我不是在澳大利亚生活过几年吗？那几年曾经陪着小姑姑一起在大沙沙漠里冒险。那几年，是我们俩心情最不好的几年，所以靠着冒险排解心里的不愉快。结果就掌握了在沙漠中生存的技巧。”

　　“萱萱……是我不好。”楚凡说道。

　　“也不能怪你，那时候你受的打击也比较大，我也知道，我当时的离开让你也很为难，还有，就是我家族方面的干预。不过，都过去了，对吧，凡哥。”

　　楚凡点了点头，站起身来：“好了，你吃饱了没有？”

　　“嗯，饱饱的了，真好吃，我喜欢椒盐蝎子。”诺言扬起了手中的武器，“哥哥，咱们走了，去练级打怪了！”

　　“嗯！”

　　即便是系统给了大家快速积累第一桶金的机会，但是第一桶金的数量还是不够用，想要让自己真正的富裕起来，必须要后续跟进。两个人一人一把超级武器，很快就轻车熟路的展开了拉怪之旅。

　　楚凡的戒指是新的，尼伯龙根之戒，拥有探测更高级生物体属性的能力，所以虽然那些行走在沙漠中的木乃伊品阶都达到了炼狱级，却仍旧被楚凡把属性看的一清二楚：“萱萱，你去拉住仇恨，不过记住，必须保持50米的距离，安装消音器！”

　　诺言点了点头，照做了：“是不是对方的技能有些麻烦？”

　　“嗯，会绷带缠绕，只要被缠绕住，就会嗝屁！”

　　话音刚落，又有一名玩家退赛了，这名玩家，是来自巴西的玩家，属于自己人！

　　楚凡的眉头一皱，再仔细看了一眼目前的阵亡玩家数量，发现已经超过了20人，比赛这才刚刚开始不到1个小时啊！

　　而且，20人之中，两大阵营的数量对比是1比1。

　　这一次比赛，非常的均匀，楚凡阵营的伙伴人数是39人，UE荣耀的阵营中的伙伴也是这个数量，剩下的两个玩家都来自中立国。一个是瑞士，另一个是摩纳哥。

　　目前，两个中立国的玩家都已经挂掉了，此外，亚洲和拉丁美洲的玩家挂掉的数量比较多，欧洲和美国也有好几个。反而是非洲玩家非常坚挺，居然一个都没有挂掉！


第3035章 狙击之王再逞威！

　　楚凡并不惊讶。

　　其实理由很简单。

　　埃及，隶属于非洲国家，国内同样拥有大片沙漠地带，就算是游戏世界中也是如此。

　　因为常年在这样的地图中生活，所以非洲玩家在沙漠地图中的生存能力是非常强大的。

　　同样，西亚玩家也是如此，也是近乎相同的原因。

　　现在，中国和美国玩家都有挂掉的，而且人数不只是一个。中国区的保卫者阵营挂掉了两个玩家，而美国区的潜伏者阵营也是挂掉了两个玩家。

　　而且，细节统计表示，有3个玩家是坠机身亡，还有4个玩家是被空中的木乃伊秃鹫干掉的，4个玩家是打怪的时候因为准备不充足被击杀。而剩下的9人都是死在了沙漠地形这种。

　　其中，4人被沙漠生物毒死，剩下的5人则因为准备不足，被饿死渴死和晒死，实在太惨了。

　　这一场比赛，真的像极了野外生存训练。

　　……

　　楚凡和诺言有备而来，在读盘的时候已经去了商店，给自己买了清凉的薄荷叶以及散热贴，让自己保持着最好的状态，而现在吃饱喝足的情况下，两个人嘴里咀嚼着薄荷叶，人中上贴着散热贴，精神抖擞。

　　诺言拿起了手中的武器，开始进行中距离点射。50米对于诺言来说，是再轻松不过的距离，一枪爆头，直接带走了一个木乃伊20000点血量，看的楚凡都吃了一惊：“攻击力不错啊！”

　　诺言笑了笑：“我的消音器还可以，一般的消音器都不降低攻击力吗？我的不降。”

　　楚凡已经走到了她的侧身，并不着急攻击，而是趁着木乃伊一步步的跑过来的时候，突然间来到了对方身后，拿起了北欧战力就是一通近距离轰炸！

　　单发子弹高大50000点的伤害让人叹为观止，毕竟是散弹枪，超近距离的威力是惊人的！

　　而且，这把枪自带射速提升属性，一个是附加属性之中的射速提升40%，而另一个则是大名鼎鼎的——

　　散弹枪之王：在使用者拥有8个以上散弹枪弹夹的基础上，武器伤害提升30%，准度提升30%，射速和换弹速度提升25%。

　　两个属性加在一起，这把枪的射速比一般的AA12还要恐怖。AA12本身就是射速极快的武器，现在更是让人难以置信的快。

　　所以，当木乃伊的仇恨刚转移过来的时候，它已经被爆头了！

　　两个人在比赛模式下的阵营积分和经验都在暴涨，是骷髅兵的200倍，而且，掉落的GP是惊人的50000。由此可见，富贵险中求就是这个道理。

　　两个人继续配合，并不间断，所以木乃伊的那个名为绷带缠绕术的技能两个人压根看不到！

　　而这附近的木乃伊数量多不胜数，简直就是天然的打钱地。

　　这种配合的速度非常之快，不到1个小时，两个人已经把自己的装备都提升到了传奇级，而且，都购买了自己的枪魂，且把枪魂提升到了至尊级。

　　当然，则并不够用。

　　只是，周围并非风平浪静，就在这时候，楚凡突然间买了一把新枪！

　　这把枪，通体闪烁着黑色的金属光辉，黑色之中夹着淡淡的红色，枪体很长，重量却并不是非常惊人，正是那把狙击之王——

　　主武器：巴雷特-毁灭（传奇级世界觉醒武器）+R

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15+5/120

　　伤害：3500+1000（觉醒武器加成）（+630）

　　准度：110+12（觉醒武器加成）（+5）

　　后坐力：64-18（觉醒武器加成）（-5）

　　换弹速度：53-18（觉醒武器加成）（-5）

　　重量：79-11（觉醒武器加成）（-5）

　　附加属性：

　　战神降临：有10%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　镇魂诀：爆头或者命中弱点位置后有25%的几率造成8倍伤害，并使目标眩晕3秒，攻击空中飞行工具的时候，加深300%的伤害。

　　神速：射击后有20%的几率发生联动反应，射击速度提升80%，效果持续15秒。

　　激昂：在连续输出超过1500万之后，攻击力提升150%，效果持续5秒。

　　伤害+1000

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有20%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围50米范围内的敌人造成毁灭性伤害，伤害以使用者自身能力决定。可杀死需要刀杀的丧尸。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过1200点之后，在攻击目标的时候会造成追加60%的攻击效果，且武器射程从2500米追加到3500米，成为名副其实的重狙王者，其在最远距离攻击目标的时候不降低威力，受环境影响下降75%。

　　……

　　看到楚凡购入了这把武器，就知道楚凡要干什么了，下一秒，并不精通狙击枪的诺言已经跳入了戈壁滩的背风的低谷中，而这一刻，楚凡一记精准无比的甩枪，直接打中了大约2800米开外，正在瞄准他脑袋的一个狙击手的头！

　　这个狙击手目瞪口呆的挂掉了！几乎想不到楚凡会在这么远的距离内开枪，而且还精准的命中了他！

　　系统提示：“您击杀了德国玩家德意志战车，德意志战车退出了比赛！”

　　德意志战车并不是一个人来的，身边还跟着一个法国玩家黑玫瑰，黑玫瑰是个男生，也是20多岁，一看到这情形，立刻调过头就要跳入低谷地区，避免楚凡的攻击！

　　然而，他成功了！

　　然而！楚凡开枪了！

　　巴雷特那威力无穷的子弹瞬间穿透了沙子积累而成的戈壁，紧接着穿透了对方的头部！这一枪，有运气的成分，因为楚凡不敢保证一定爆头！而这一枪，实力占据了绝大部分，因为楚凡已经预判出了对方的位置和举动！

　　系统提示再次奏响，黑玫瑰也被击杀！


第3036章 UE荣耀的善心

　　老实说，这俩人是来偷袭的，他们都提前锁定了楚凡，而且都拿出了狙击枪，正在朝着楚凡那边靠近。因为他们的狙击枪射程虽然很远，却也只有3000米。

　　没错，现如今，3000米射程的狙击枪已经是主流了。

　　而且，3000米外爆头，即便是轻狙攻击人类形态的楚凡，恐怕楚凡也得挂，除非是开了英雄变身。

　　但是，楚凡还没来得及购买这些技能。

　　其实，德意志战车和黑玫瑰刚才那个距离已经可以攻击楚凡了，可是他们并没有那么做，究其原因，还是因为对楚凡产生了一种戒备，想要更追求稳妥一点，所以才慢慢的匍匐前进，拉近了距离。

　　可是，他们忽略掉的东西太多了。

　　第一个元素，就是楚凡的位置非常不错，居高临下，所以如果对方在平面上，纵然是匍匐前进，也会被楚凡发现。

　　第二个元素，其实楚凡是个久经沙场的老将，早就在雷达上注意到了两个人。

　　第三个元素，其实楚凡早就看透了这两个人的心理活动。怎么看出来的？其实，就是看在雷达上的移动！不同的对手，习惯不同，比如说UE荣耀和奥丁这几人，他们从来不会畏畏缩缩的，会一直不停地向前行进，而且会大刀阔斧，所以移动速度就很快。这样的移动方式，其实反而更不容易被杀，而且还会给敌人造成巨大的心理压力。

　　但是他们这种匍匐前进的方式看似稳妥，实际上却给了自己巨大的心理压力。

　　其实，楚凡也求稳，刚才距离他们3000多米的时候，实际上已经可以开枪了，但是楚凡也没有，楚凡追求的是一步到位，一枪必须干掉一个，两枪就要收掉一双！

　　这，就是楚凡最为精细和残忍的一面。

　　……

　　“你们没事去招惹楚凡那个魔头干什么？”说这句话的，居然是UE荣耀。此时此刻，金凌月就陪伴在了他的身边，他没有带游戏眼镜，而是用键鼠操作的。

　　“哥哥，现在不该和楚凡哥哥对抗吗？”金凌月问道。

　　“不能，现在太早了，装备都没起来，信心又不足，目前他们这个级别的家伙最应该做的就是向我或者圣剑或者奥丁任何一个人靠拢，组团提升自己的实力。”UE荣耀平静而分析道。

　　“难怪……”

　　此时此刻，UE荣耀并不是一个人，而是在团队配合，他的伙伴就是奥丁。

　　前一阵子，UE荣耀和奥丁的关系有些紧张，因为奥丁的霍尔德集团和楚凡的凡星饭店签了长期合同。所以他对此很有意见。但是经过了和金凌月的一场交往，加上昨天的甜蜜，UE荣耀主动给奥丁打了电话道了歉。

　　奥丁非常高兴。其实，奥丁虽然和楚凡已经在现实中合作，可是奥丁并不会和楚凡在游戏世界继续合作，理由非常简单，因为那样的话百害而无一利，会导致力量的失衡，更何况，奥丁也是个心高气傲的人，一直都把楚凡、林渊视为自己最大的竞争对手，又怎么会那么轻易的放手？

　　所以，今天的早餐，奥丁是在UE荣耀的房间里吃的，金凌月也在。UE荣耀告诉他，他准备和凌月订婚了。

　　奥丁也为他高兴。

　　现在的UE荣耀，才是真正的UE荣耀，他的心态已经达到了一个顶点。

　　……

　　现在，沙漠中的玩家们，其实都在寻找自己的队友，因为大家很清楚，这一场比赛并不是个人英雄主义的较量，而是团队作战，你实力再强，也只是一个微不足道的个体而已。

　　战车和黑玫瑰的遭遇在每一个玩家心中都敲响了警钟，甚至，就连阿萨姆都不敢朝着楚凡前进了，而是且战且退。

　　现在的阿萨姆有点众叛亲离的感觉了，已经只能和自己的干爹相依为命了，为了报答干爹的知遇之恩，这人也是蛮拼的。现在，他的身边没有一个队友，他正在以最快的速度，朝着所谓的队友靠近。

　　终于，在30分钟之后，他一边打，一边来到了UE荣耀的面前。

　　看着灰头土脸的阿萨姆，UE荣耀也在心中叹了口气。

　　现在，布鲁斯家族根深叶茂，UE荣耀的财富已经积累到了300亿美元，而且每个月都有20亿左右的纯利进账，小日子过得很舒坦，而且，心爱的小美女也已经和他不再有隔阂。

　　反观阿萨姆，他因为自己是韩国区保卫者第一人的原因，曾经迷失过一段时间，沉迷于声色犬马之中，状态一直不太好，最近才刚刚调整过来，而且，这个人的心眼太多，不该动的心眼也动，这一点是最让UE荣耀反感的。

　　现在看着他那窘迫的样子，UE荣耀的心里也不好受，他知道，这人是被自己的干爹捧起来的，恐怕再这样下去，也会被自己的干爹弄死。

　　所以，他还是摒弃前嫌，把他组到了队伍里：“来吧，敢死队属性很爽的，可不光只有楚凡才有！”

　　一时间，阿萨姆恍如隔世一般，他没有想到UE荣耀会接纳他：“强森，我……”

　　“钱，我是不会借给你的，如果你的干爹愿意，可以和我进行技术研发，我的公司也做手机，手机美化和造型设计上不如你们SAM集团，以后电池用我们的，美化和造型设计用你们的，至于净收入，咱们37开，怎么样？”

　　众所周知，布鲁斯集团也是高科技集团，他们在电子产品、电器和家用电器上是美国的巨头，同时占据了欧洲市场和一部分的亚洲市场，十分牛叉。可是，UE荣耀一直坚守手机阵地，今天，居然吐口了。

　　阿萨姆受不了了，捂着脸哭了起来：“强森，对不起，我不该那样对待你……我没办法，我也要在夹缝中求生存啊！”

　　UE荣耀敞亮的笑了笑：“你终于明白自己的定位了，这样挺好的。其实跟着我一起生存，即便是在夹缝中，我也会把夹缝里塞满金条的。SAM集团实力核算我早就让10个老爷子做过了，他们普遍觉得如果我愿意帮你们一把，你们死不了。”

　　“谢谢你不计前嫌。”

　　“等等，我还没说完。”UE荣耀微微一笑，“让我帮你，还有一个前提，那就是你必须让你干爹放下架子，能和楚凡好好的谈一谈。楚凡目前刚刚接手XF公司的事物，下面一个重要项目就是研发《大灾变》手机版，我会想办法跟他合作，分一杯羹，老弟，你，得做好摒弃前嫌的准备！”


第3037章 巧遇故人

　　直面可能是自己唯一的出路，阿萨姆的眉头都拧在了一起。

　　其实，他的心中并不是多么排斥楚凡，而且在这种时刻，只要他肯服软，楚凡怎么不能帮他？关键是自己的干爹，那个顽固不化的老头，会不会服软？

　　恐怕很困难。

　　UE荣耀也看出了阿萨姆的想法：“去试试看吧，跟老头心平气和的聊聊，他现在已经火烧眉毛了，如果还是不能放弃心中的那点执念，恐怕对他非常不利。”

　　阿萨姆不知道该说些什么了，他只明白一件事，那就是这件事的主动权并没有掌握在自己的手中。

　　现在，其实解决方案可能只有一个，那就是抛弃自己的干爹，另谋出路，因为那老头绝对不会屈从楚凡的，不过那样做的话，从他自己这边是绝对说不过去的。

　　所以，他非常被动。

　　……

　　比赛时间为4天，而且不限制时间，白天和晚上全天候，这就意味着后面的升级速度一定会放慢。

　　现在，因为摸不准楚凡的脉，所以UE荣耀能做的，只是不停地升级，而这个过程中，最需要的就是伙伴。

　　楚凡，则是按捺住了自己心中的冲动，继续和诺言一起，在金字塔外围不停地击杀小怪。

　　两个人，效率却是惊人的高，而杀着杀着，周围的大地图上又有了新的活动。

　　一时间，楚凡露出了笑容。

　　敌我双方在大地图上呈现出了完全不同的特征，敌人是红色光点，如果是玩家的话，红色之中带着闪光。而友盟和自己人则是白色光点加上闪光，己方的BOSS，则是扩散性的光芒。

　　现在他们遇到的，并不是敌人，也不是朋友，而是黄色光点。

　　这意味着中立。

　　人不少，得有好几十人，他们以最快的速度朝着楚凡这边而来，速度已经超过了人类的正常行走速度。

　　楚凡不慌不忙，继续杀木乃伊。

　　没多久，这群人来了。

　　这是一群身穿着当地特色服装的人们，一个个骑着高头大马，还有的骑着骆驼，为首的骑着一匹黑马，留着短胡须，身材高大威猛，人们通常称这种人为帅逼。

　　这个帅气的男人跳下马，一步步的走向了楚凡，他很礼貌，等到楚凡和诺言杀完了前面的一只木乃伊，这才冲着楚凡打了招呼：“请问你们是英国人吗？”

　　楚凡回过头，点了点头，和那人四目相对，那人望着楚凡，居然愣住了：“我们见过面吗？”

　　楚凡笑了：“艾迪，不记得我是谁了吗？”

　　这人的确叫艾迪，是楚凡读盘中的朋友，他是当地人，楚凡在菲尔米诺手下效力的时候，他也是当年入伍的新兵，不过后来，楚凡被调到了其他地区继续服役，而他则留在了当地的游击队，继续抗击木乃伊，说起来两个人已经有七八年不见了。

　　这七八年的光景让楚凡完成了男大十八变，从当年的小萝卜变成了现在1米8的大高个，而艾迪则没有太大的变化。

　　听到楚凡这么一说，艾迪也认出来了，顿时开心不已：“楚凡！你个混球！你终于回来了！”

　　哥俩紧紧地拥抱在了一起。

　　这时候，楚凡看到艾迪的军衔也高达上校，装备十分齐整，这意味着这家伙是一个潜力巨大的NPC。

　　“好些年不见，你身边多了不少好伙伴啊！”楚凡说道。

　　艾迪淡淡一笑：“你忘了，我的祖辈就一直在守护金字塔，管理金字塔里的恶灵了，所以我当年投身军队，也是为了修炼自己。只是很遗憾，那大恶灵还是逃脱了3000多年的封印，重回这个世界了！”

　　楚凡望着艾迪，不由深深点头：“兄弟，这么多年了，我想你，跟随我们一起战斗吧！”

　　艾迪又是淡淡一笑：“给我个理由，理由如果合适，我就留下来！”

　　“你个混球，还是和当年一样，无利不起早啊！得，我给你一个让你留下来的理由！”楚凡说着，从背包中拿出了自己的武器！

　　主武器：双子座-天王（传奇级觉醒天王武器）+R

　　类型：冲锋枪

　　子弹数量：60+42/918

　　伤害：300+40（觉醒武器加成）（+95）

　　准度：140+15（觉醒武器加成）（+5）

　　后坐力：2（-1）

　　换弹速度：12-3（觉醒武器加成）（-5）

　　重量：10-3（觉醒武器加成）（-5）

　　附加：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升90%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有12%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒。

　　风神：攻击目标有9%的几率触发神速效果，换弹和射速提升80%，且在攻击中附加逆风效果，降低目标移动速度，效果持续12秒钟，冷却时间18秒。

　　黏性：被攻击到的目标在移动速度低于13米/秒的情况下，有极高几率被子弹黏住，无法脱身。

　　经典属性：

　　冲锋王者：在使用它作为主武器造成2500万之后，自动激活属性，提升使用者40%的破防属性，攻击力提升30%，效果持续12秒钟，无冷却时间。

　　敢死队：当以6人或者6人以下小部队深入敌后，不管是人类还是丧尸形态，自己和队友死亡后的爆率降低60%，且在击杀1000名敌对阵营人类之后激活全队全属性提升效果，提升1%的全属性，该属性可累加至200%。直至阵亡才会消失。当属性累加满之后，在此期间内，掉宝率在当前基础上提升150%。

　　……

　　“我的神！”艾迪都发出了一声惊呼，“敢死队！好厉害的武器，居然可以提升6人的实力！这种武器我还是第一次见到，比我的武器厉害，我的武器只能提升个人实力的！”

　　听到这，楚凡又露出了邪恶而内涵的笑容。

　　艾迪感觉自己的周身都在因为兴奋而颤抖：“老弟，你是不是还有什么厉害的物件，再拿出来给我看看！”


第3038章 开着英雄无悔被秒

　　楚凡也没有保留，很快拿出了自己的超级刷怪神器！

　　主武器：北欧战力（传奇级觉醒世界武器）+R

　　类型：散弹枪

　　子弹数量：20+8/224

　　伤害：1200+350（觉醒武器加成）（+434）

　　准度：87+10（觉醒武器加成）（+5）

　　后坐力：14-5（觉醒武器加成）（-5）

　　换弹速度：25-8（觉醒武器加成）（-5）

　　重量：18-9（觉醒武器加成）（-5）

　　附加属性：

　　至尊王道：攻击目标上半身的时候，伤害提升80%，且攻击目标上半身的时候，准度提升30点。

　　战神降临：有14%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　迟滞：有22%的几率在攻击目标的时候造成迟滞两秒的效果。

　　射速提升40%

　　经典属性：

　　敌国：在进入敌国境内作战的时候，提升30%的PVP攻击力。

　　杀人如麻：在10分钟之内以它为主武器击杀300个玩家或者生化魔物之后，全属性提升1%，最多可以叠加250%，效果持续到死亡或者下线为止，可与其他同类属性共存。

　　散弹枪之王：在使用者拥有8个以上散弹枪弹夹的基础上，武器伤害提升30%，准度提升30%，射速和换弹速度提升25%。

　　……

　　“我的真主啊！”艾迪整个人都惊呆了，“楚凡，你小子太厉害了，你的武器比我的属性高了一点。”

　　“怎么样，还敢跟我吹牛逼吗？”楚凡笑问。

　　艾迪的身后，所有人都对楚凡投来了钦佩的目光。

　　艾迪心悦诚服的点了点头：“不敢了，兄弟，我跟你干！”

　　说完，艾迪冲着自己身后的一群弟兄说了几句阿拉伯语，那些弟兄会意，调头就走，不过留下了三匹马给他们。

　　楚凡是可以组NPC的，直接发出了组队申请，如此一来，艾迪正式进入队伍。

　　艾迪是一名比较全能的战士，头脑也很聪明，枪法很好，比楚凡大了7岁，不过和楚凡是一年入伍的，入伍之后非常照顾楚凡，楚凡一直视艾迪为老大哥。

　　今天艾迪也看到了雷达，发现了黄色光点。

　　说起来，也是缘分，艾迪这群人是守护金字塔的，并非是纯粹的埃及人，所以他们和英国人不是敌对，但如果换做一般的埃及人，恐怕……难免要产生一场争斗了。

　　楚凡表明了自己来这里的立场：“艾迪，我来这就是为了干掉黑暗巫师埃莫顿的。不过，以我现在的实力，肯定不是埃莫顿的对手。”

　　艾迪深深点头：“没错，它在地狱里沉睡了3700多年，浸淫了更为强大的灵魂力量，所以现在我们要做的事情，就是找到太阳金经！”

　　太阳金经是一本非常强大的经书，这本经书里面的咒语可以消灭埃莫顿，让他重新回到死亡的地狱之中，不会再继续祸害苍生。

　　但是现在，太阳金经已经沦陷在了金字塔中。

　　这个世界里，埃及的金字塔不敢说数不胜数，但至少也有上百座，他们要做的事情实际上很简单，那就是潜入金字塔之中，盗取太阳金经。

　　但是，难上加难是肯定的，现在实力绝对不够。

　　……

　　所以，众人耐心的进入了扫怪模式，这里的木乃伊数量极多，一个木乃伊可以提供相当高的经验，3个人在一起，输出量会提升很多，所以，当艾迪的气息充满的时候，楚凡一声令下，3个人都开启了英雄无悔！

　　这时候，楚凡手中的武器已经换成了巴雷特-毁灭，他一枪打中了一只木乃伊的脑袋，造成了一个骇人听闻的伤害数字！

　　“2095333！”

　　如果没有开启英雄无悔，这一次攻击的威力也得有30多万，毕竟对付怪物的时候，对方的防御体系和玩家不同，而且，楚凡的攻击的确太猛。而开启了之后，楚凡的攻击力更是爆表，让人直接无语！

　　木乃伊的血量只有200万，一枪秒一个，简直有点奇迹。

　　一时间，艾迪都忍不住调侃起了楚凡：“有这么强的实力，要不要去金字塔里面走一遭？”

　　楚凡却摇头道：“我还不想死。留着这条命泡妞不好吗？”

　　艾迪揶揄道：“是啊，你小子从小就有女人缘，当年你入伍的时候，军队里的那些大姐姐可喜欢你了！”

　　“哦？还有这回事，凡哥，我怎么没听你说过？”诺言在一旁冷笑道。

　　“靠，艾迪你个贱人，还能不能让我好好的活着了？你这么说我容易嗝屁你知道吗？”

　　艾迪露出了阴险无比的笑容。

　　……

　　一上午杀下来，楚凡已经凑齐了全部装备的传奇版，而且做了强化，但是提升到全部至尊级的难度可是大到没边了，他们压根也不会考虑。

　　不过，他们还会在金字塔的外围一直杀。

　　……

　　中午12点，楚凡暂别了艾迪，下线了。

　　一摘掉游戏眼镜，一条温热的毛巾已经放在了他的脸上，让他一阵舒服，定睛一看，原来是江蕾雅递过来的。

　　望着江蕾雅，楚凡的脸有点红。

　　老实说，不管江蕾雅如何觉得自己亏欠他，他还是觉得自己对不起江蕾雅更多一点。所以他一次次的在财富面前偏向江蕾雅，宁可委屈自己。

　　也因为如此，江蕾雅对他始终如一，而且一直都包庇纵容。两个人实际上都互相溺爱对方。

　　楚凡的毛巾并没有给自己擦拭，而是给江蕾雅擦干净了脸。

　　江蕾雅本来就不喜欢化妆，素面朝天也是绝世的美人儿，所以脸擦起来很容易。

　　擦好了之后，他才给自己擦干净脸：“上午打的怎么样？”

　　江蕾雅点了点头：“打得不错，小凡，听我一句话，千万别进金字塔，里面的怪物你应付不过来！”

　　楚凡问道：“谁进去了？”

　　“不是我，是巴西的主将燃情四季。里面的普通怪的品阶都已经让他扛不住了，他进去的时候，全身传奇装，开着英雄无悔被秒的！”


第3039章 第一件创世级

　　楚凡已经感觉自己的后背在冒汗了：“看来，我没进去对了。蕾雅，我现在和萱萱在一起，还有一个你很熟悉的NPC，就是《木乃伊1》里面的那个守护金字塔的家伙。”

　　“艾迪？”

　　“对。”

　　“那家伙实力很强。”江蕾雅说道，“楚凡，我感觉这一次的比赛和以往不同，如果不出意料，应该是考验耐力，这几天，必须看谁能够沉得住气，沉不住气，肯定难逃一死。”

　　楚凡点了点头：“是，现在已经有29个玩家退出比赛了，超过三分之一了，这太不寻常了，这才一个上午的功夫啊！”

　　“而且，我感觉会有异变，埃莫顿是绝对不会让咱们老老实实的冲到极致的。你觉得呢？”江蕾雅问道。

　　“所以，我已经做了一个大胆的构想。”楚凡说道，“现在想把一件装备提升到最高级创世级都很难，不过如果不去试试，恐怕更难，所以，不要兼容并包了，这是一件，只紧着这件提升！”

　　江蕾雅问道：“哪一件？”

　　楚凡把这件装备说出来的时候，江蕾雅顿时大悟：“我觉得可行！不过，也是一个冒险，万一这件装备不行，是不是把队友们都坑了？”

　　楚凡望着江蕾雅，悠悠一笑：“如果不行，所有责任我来扛，我现在应该扛得起，对吧？”

　　江蕾雅摇了摇头：“不行，我来扛！”

　　“别争了，蕾雅！”楚凡说道，“这一战比赛是非常重要，甚至对于刚复出的我来说，比北京站的总决赛更加重要，可正因为如此，我必须承担起所有的责任！”

　　“小凡，一直以来，都是你在扛，我……什么都没做过。”

　　“如果觉得对我有愧，就给我生孩子吧。”楚凡露出了温柔的笑容：“我们至少要有两个孩子。”

　　江蕾雅愣住了片刻之后，点了点头。

　　……

　　接下来，楚凡比较忙，他直接去了饭厅里，安慰了一下退出比赛的战友们，同时，他把自己大胆的想法说了出来。

　　这一次，赞同他的人并不是特别多，国内的战友们，都赞同了，但是非洲和西亚的战友们都持观望态度，因为他们觉得楚凡的方法实在是太被动了，而且，很多人都表示，自己的硬件相对不足。

　　而几乎是与此同时，UE荣耀也想出了和楚凡完全一致的方法，结果，引发了饭厅里的一场大争论，最后，大家分为了两派，美国区和北欧联盟达成了共识，而德意志圣剑等人则是绝对的反对派。

　　UE荣耀说了一句话：“听我的，如果挂掉了，我背锅。不听我，如果活着，我多了不说，一个人我给5亿美元！”

　　德意志圣剑笑道：“强森，你这5亿是输定了！我没你那么有钱，不过如果你赢了，我愿意输给你一个人2亿美元！”

　　UE荣耀笑道：“好，那咱们这个赌约成立！”

　　……

　　吃饱喝足离开了饭厅，金凌月不知道该说些什么，UE荣耀笑问：“月儿，想说什么就说什么。”

　　金凌月挠了挠头：“哥哥，我毕竟是低端玩家，我的头脑转不了那么快，我不懂，所以我不乱说。我只是感觉哥哥比以前的心态好了太多太多，如果换做以前，可能哥哥会发火，或者会强制那些家伙执行，可是这一次，哥哥却不会了。”

　　UE荣耀也是一惊：“哦？月儿原来都注意到了这些细节了。”

　　雄鹰也在一旁竖起了大拇指：“月妹妹说的很对，以前那个无所不能的圣明的老大回来了！”

　　UE荣耀有些羞涩了：“是啊，以前让你们太困扰了，特别是月儿，我以前昏庸了很长一段时间，让你受苦了。”

　　“没关系哥哥，你现在挺好的。”

　　UE荣耀望着她，露出了貌似楚凡一般的温柔，一时间，金凌月感觉自己都无法走路了……整个人像是一块被高温烘烤的巧克力，完全融化在了他的怀里。

　　“哦～无法直视啊！”UE雄鹰捂着脸跑远了。

　　UE荣耀一把将金凌月抱了起来：“月儿，内个……我……”

　　金凌月露出了邪恶的小尖牙：“哥哥知道不知道，有一招从天而降的掌法，可以不耽误你比赛的。”

　　UE荣耀一时间Hold不住了：“内个……拜托你了……我……我需要你。”

　　态度决定成败，态度也决定关系。但一个男人用自己的真心去对待一个本来就很善良的女人的时候，这个女人也必然心甘情愿的为他而邪恶。

　　不得不说，UE荣耀这一步棋走对了。

　　……

　　而同样是午饭后，江蕾雅再次不知所踪，而楚凡回到了房间里的时候，发现房间里空空如也。

　　和UE荣耀不同，楚凡，需要冷静，绝对的冷静。这一次比赛，他口口声声对自己人说他没有压力，但是他的压力有多大，大家都很清楚，没有人逼他，他自己在逼自己。

　　上了游戏之后，楚凡和艾迪再次组队，把自己的想法告诉了艾迪。

　　这时候，艾迪的目光已经转向了自己的身后：“楚凡，我用行动表示我对你的建议的态度。”

　　楚凡回头一看，发现之前的三匹马居然不见了。

　　这一下，楚凡都明白了：“老哥，谢谢你！”

　　“不用客气，其实说起来，这也是最无奈的办法，可是的确可行。”艾迪摊手道，“当然，还希望咱们的信仰之神都能保护咱们！”

　　……

　　决定统一了，打怪才有效率，只是，一直在打一种怪，的确很枯燥，所以，楚凡一直都不停地讲段子和冷笑话，搞活气氛。

　　而几乎是与此同时，拥有白霜儿、李紫倾、朱莉、沈沉星的队伍里，江蕾雅也在讲笑话，也是怕大家无聊。

　　时间，不知不觉来到了晚上。

　　这一晚，楚凡的房门紧闭，没人打扰，楚凡仍旧安安静静的，苦行僧一般的练级打怪。

　　不得不说，将官的提升非常的困难，到现在，楚凡仍旧是大校，而且，装备在提升到传奇级之后，下一个等级，即至尊级的提升是非常费劲的。不过，楚凡还是把其中的一件装备提升到了至高级。即比至尊级高两个等级，比神话级高一个等级的创世级！


第3040章 疲于奔命！

　　只有一件，而且是属于防具类，这件装备居然花掉了楚凡1亿GP！

　　同样，诺言也提升了一件同样类型的装备到创世级！

　　游戏的难度加大了，相比较国色地图和苏生地图大得多，提升一件装备到顶级所需要的财富是原先的5倍，且目前能够获得最高GP的怪物所产的GP是那个模式的五分之一，两者相融，25倍的难度。

　　凌晨3点，玩家们早都已经进入了睡梦模式，此时此刻地图之中硕果仅存的玩家只剩下了50人。这是过去从没有过的残酷比赛。

　　现在很多观众都在关注一个问题，那就是接下来的比赛会朝着什么方向发展！

　　所幸的是，观众们也不需要熬夜看比赛，因为观赛的时候也有睡梦模式，香凡研发组几乎把一切的可能都计算在内了。

　　……

　　终于，凌晨3点半，死亡记录再次出现，来自埃及的本土玩家金字塔首先阵亡，退出了比赛，紧接着，非洲区的玩家开始一个个的阵亡，紧接着，轮到了拉丁美洲，之后，是欧洲部分玩家！

　　不到两个小时的时间内，死亡如同瘟疫一般传播，20名玩家相继退出了比赛。

　　楚凡的大地图上出现了一个偌大的黑点，这毫无疑问是最终BOSS出现了！只是，最终BOSS在比赛的第二天凌晨就出现，完全不合乎常理！毕竟这是4天的比赛啊！

　　所有人都只剩下了目瞪口呆，因为这种情况完全出乎意料！

　　大地图上，BOSS的移动速度有些惊人，根本就不是正常人类的速度，而是快了20多倍！

　　这时候，楚凡已经不能等待了，立刻召唤出了自己的强力装备，开始跑路：“艾迪，去萱萱的坐骑上，快点，跑了！”

　　艾迪一身冷汗：“哦！知道了！”

　　此时此刻，他距离BOSS只有300米！

　　而另一边，诺言也在跑路，因为这件装备是天枰座的天王级顶级创世装，速度极快，所以BOSS和他们的距离只是一点点在缩小！

　　没错！在缩小！对方还是比他们快！

　　这，是一种逃亡，因为大地图上发生的一切让他们根本无力和BOSS斗争，这种BOSS对于现在的他们来说，就是秒杀！

　　通过巴雷特-毁灭的瞄准镜，楚凡看到了BOSS的样子。

　　那是一团人脸形状的风沙，长相极为恐怖，脸上的肉都是残缺的，真的像极了一个在沉睡了许多年的干尸！

　　那家伙，局就是埃莫顿！

　　埃莫顿的品阶就是创世级，简单粗暴的创世级10星BOSS！

　　玩家们早就总结出了规律，一个顶尖级高手如果想单挑不被BOSS碾压，那么他的全部装备的平均值不能比BOSS低1阶。换言之，你碰到了创世级BOSS，你的所有装备的平均值不能低于神化级！

　　可是现在，楚凡士一身传奇，唯有一件创世！现在，就是靠这件创世在保命！

　　这件创世级装备，就是他的胯下坐骑——

　　枭+T

　　类型：攻击型机械

　　品阶：创世级（世界）

　　HP：500万（+225万）

　　基础属性：

　　AC+20000（+9000）

　　伤害+1000（+450）

　　移动速度：140米/秒（+63）

　　附加：

　　AC+10000（+4500）

　　伤害+1000（+450）

　　提升主武器58点准度，且在骑乘中准心保持平稳，后坐力不会发生变化。

　　在使用近战武器攻击非生物体的时候，伤害加成1450%

　　经典属性：

　　重生：在机械被毁灭之后，可以在短短的10分钟之内完成重生，且不损失一点属性。

　　枭雄：当使用者进行尸变的时候，它将变化为使用者的外设机甲，全属性与使用者叠加，且不会被轻易损坏。

　　……

　　如果不是因为楚凡把枭提升到了至高级，进行了那么恐怖的强化，恐怕现在楚凡已经成为了BOSS的刀下鬼！不过，看BOSS的速度，已经超过了楚凡最高速度，即203米/秒了！

　　只是，为什么楚凡提升的是坐骑，而不是双子座已经获得的悍马战车呢？那台战车的速度如果强化到创世级，要比枭更快！堪称音速战车！

　　理由，只有一个，因为这里是沙漠地带！在沙漠地带，车辆的速度会被大幅度削减，甚至品质差一些的车子会抛锚！

　　但通常的机械坐骑却不会，特别是很多高阶坐骑在沙漠中如履平地！

　　楚凡，已经把这个因素计算在内了！

　　不过不得不说，玩家和玩家的装备是有差距的，很多被杀掉的玩家并不是之前没有得到楚凡和UE荣耀的提示，而是他们的杀怪速度没有楚凡等人快，或者是坐骑本身的质量就不行，更有甚者，甚至有3名玩家是没有坐骑的！

　　楚凡全身都是汗水，看来埃莫顿是属王八的，咬到就不松口，现在一直都在苦苦追赶，根本没有放过他们的意思。

　　现在，事情已经完全搞大了。

　　“凡哥，现在有没有好办法？照这样下去，咱们会被追上的！”诺言都有些紧张了。

　　楚凡仍旧保持着嘴角微扬：“有办法，不过咱们必须挺过这一关，现在不要管别的，跟着我，一路朝着西边走！”

　　诺言已经不知道该去追问什么了，只知道楚凡说得应该是对的！

　　这时候，楚凡也查询了一下人数，目前，中国区的剩余玩家数量居然只有区区11人了，而整个VIC联盟的玩家数量只有区区15人！

　　剑舞红尘笑、皇道吉日和沉水羞花这样的高手都已经退赛了！

　　沙漠地带如此辽阔，以至于楚凡等人行进了许久许久，居然都找不到平地。

　　不过，有一点可以肯定的是，即便是到了平地，楚凡也不会轻易的召唤出双子座悍马。因为他无法保证一直让自己的车子音速前进！

　　而这时候，前方，已经出现了一个光点，这个光点是自己人。他或者她的移动速度明显比楚凡他们慢，看来应该是坐骑质量不行！

　　楚凡等人来到这里的时候，才发现这人居然是谭敏，谭敏骑乘着一只鸵鸟，也是创世级的，但是本身的质量却只是国色！


第3041章 艾迪，你说什么？

　　看到楚凡的时候，谭敏露出了幸福的笑脸，突然间，她的坐骑消失了，取而代之的是一辆悍马车！

　　这种车也是她的最爱！

　　意识到情况不妙的时候，谭敏已经调过头，朝着BOSS的方向而去了！

　　“姐！姐！你疯了，别这样！”

　　说话间，楚凡抄起了巴雷特-毁灭，朝着埃莫顿开火了！

　　这一刻，埃莫顿的仇恨被楚凡拉住了！

　　可是，还没等楚凡开第二枪，谭敏的悍马车已经狠狠的撞在了埃莫顿的身上！

　　“不！！！”楚凡近乎绝望的喊了出来！

　　下一秒，埃莫顿被撞飞出去了好几米，仇恨紧接着发生了转移！

　　楚凡不停地开枪，可是又一次感觉到了自己被碾压，那种不爽的感觉让他近乎崩溃！

　　诺言坚忍着冲着楚凡吼道：“凡哥，跑啊！不要让姐姐白白牺牲！”

　　残酷的现实让楚凡意识到诺言的话是正确的。

　　此时此刻，如果楚凡还不跑，恐怕真的跑不掉了，因为埃莫顿距离他太近了！

　　谭敏之所以用悍马车，就是因为悍马车可以保护她，让她多扛一会儿，这样的话，可以尽量让楚凡跑的远一点！

　　楚凡……跑了，战术性撤退了，只是一边跑，眼眶已经潮湿了。

　　楚凡爱谭敏，那是一种弟弟对姐姐的真情，楚凡见到谭敏之后就知道，谭敏会做出这样的牺牲……

　　“埃莫顿，我！操！你！妈！你给老子等着，君子报仇，两天不晚，老子一定要灭掉你！一定！”楚凡暴怒的吼叫着，渐行渐远！

　　终于，战斗记录再次出现，VIC暴风美少女阵亡，已经退出比赛！

　　明明知道不是真人阵亡，但是楚凡的心里真的不好受，这样明显的牺牲打，他本以为只有他才会做，可是没想到，谭敏也做了。

　　又是半路上，又是沙漠地带，楚凡看到了另一个自己人，沈沉星，这时候，沈沉星愣住了片刻，紧接着做了和谭敏一模一样的事情！

　　这一次，楚凡真的怒了，直接驻足了：“给我滚上来！快点！”

　　沈沉星吓了一跳：“小凡，你疯了，你快走吧！”

　　“不，我不走！要死一起死！”

　　关键时刻，沈沉星只能做出自己的取舍了，她收回了悍马车，咬着牙坐在了楚凡的枭上：“你个暴君，混蛋小子！”

　　“敏姐已经被我坑死了，你还要干什么？”楚凡怒吼道。

　　沈沉星的眼眶也红了：“小凡，你得夺冠，你知道吗？”

　　“无所谓了，我不想再错过一个了！跟我走！”

　　所幸的是，枭的负重能力是惊人的好，所以两个人骑乘的情况下速度不减。

　　这时候，楚凡发现VIC战队的玩家只有7人存活！

　　他、江蕾雅、朱莉、白霜儿、张玲、沈沉星、李紫倾！

　　战斗太残酷了，而且，从没有这么屈辱过！楚凡有好几次气得差点调头跟对方拼命。

　　而是那样做的话，谭敏就白白牺牲了。刚才，埃莫顿对谭敏的悍马车的伤害已经被楚凡看在了眼中……每一次都高达100万！那是车，比人结实很多的军用悍马，可是，一次的伤害都那么高，要是打人的话，人就跟纸片一般脆啊！

　　终于，在谭敏的祝福下，楚凡、诺言和沈沉星3人终于来到了他之前和江蕾雅约定好的地点。

　　这时候他惊喜的发现，这里居然有13名来自VIC大联盟的玩家！

　　除了VIC战队本身的7人之外，林渊、老梦、诺言、狂喜乱舞、董香、朴灵舞都在！不过，少了圣雪！

　　这是众人约定好的地点。

　　楚凡连忙展开了大地图看了半天，圣雪距离这里还有1公里，很近很近了！

　　然而，圣雪的身后，跟着埃莫顿，两个人相隔300米！

　　楚凡精准的计算出了一个距离路程时间的概念，如果圣雪抵达这里，那么，她也被埃莫顿追上了！

　　这时候，楚凡深吸了一口气，沉声道：“上飞机！快，上飞机，蕾雅，我来驾驶！”

　　“怎么，不管雪儿了吗？”董香第一个急了！

　　“我会不管吗？傻丫头说的傻话，给我放绳子，快，快！”楚凡大声道。

　　董香顿悟：“哥哥，对不起，我……”

　　“没关系快点吧，圣雪不能挂掉！”楚凡露出了温柔的笑容。

　　……

　　众人急忙照做，快速上了飞机，这架飞机，是江蕾雅的六翼天使-处女座，一件重要的装备，是楚凡花了5000万美金帮她弄到手的！

　　江蕾雅的处女座装备之所以能够全齐，就是这个原因。

　　而且，飞机可以不用强化，因为本身速度就是惊人的，绝对的完爆了任何地面交通工具！

　　……

　　飞机起飞了，这飞机很漂亮，有一双银白色的如同翅膀一般的羽翼，贴着地面飞行了300米之后，慢慢的飞了起来。

　　楚凡，完美的调控着距离，很快，他先于埃莫顿抵达了圣雪的面前。

　　这时候，正骑乘着一匹白马加速奔跑的圣雪一眼就看到了机舱里抛出来的绳子，一把抓住了！

　　飞机剧烈的摇晃了一下！

　　这并不是大型客机，而是只能载客18人的小型军用高速直升机，圣雪刚才的拉拽有点凶残。

　　不过，楚凡还是艰难的调整好了方位，掉头就跑！

　　这时候，埃莫顿已经杀过来了，张开了大嘴就要去咬圣雪，然而，并不能做到！

　　差了一步，只差了一步！

　　险过剃头的攻击让楚凡艰难的深吸了一口气，立刻飞走了埃莫顿仍旧在追，可是他的速度无法如此逆天，所以追了半天，看到自己和六翼天使的速度越拉越大，他只能悻悻的放弃了！

　　这时候，楚凡却去而复返，把飞机和地面的距离拉大，随后俯视了一下大地！

　　马勒戈壁的，沙漠地带那边黑压压的全都是木乃伊，而且，对面上还有数不清额黑色的小点点。

　　“食肉甲虫！”艾迪深吸了一口气，“狗娘养的埃莫顿，居然把这玩意都从金字塔里召唤出来了，这是要灭掉埃及的节奏？”

　　这时候，楚凡突然间瞪大了眼睛：“艾迪，你说什么？”


第3042章 亡灵黑经？

　　“我说这是要灭掉埃及的节奏吗？”艾迪也是一愣，“楚凡，你怎么了？”

　　“不，是上一句！”楚凡说道。

　　“居然把这玩意从金字塔里召唤出来了！”艾迪说道。

　　说完之后，众人和艾迪都明白了！

　　是啊，现在这里的上百个金字塔都已经空了！而金字塔里面有明显的宝箱的坐标！

　　楚凡等人最忌惮的，其实就是金字塔那密密麻麻的红点，现在，一个都没了！

　　一时间，楚凡露出了阴险无比的笑容：“好啊，既然你们去攻打埃及的城镇了，那别怪老子釜底抽薪！”

　　说着，楚凡说道：“蕾雅，你来驾驶，我要去金字塔里帮大家把宝箱打开！”

　　江蕾雅花容失色：“小凡，会有危险的，万一蹦出来个木乃伊，你扛不住啊！”

　　楚凡却摇了摇头：“蕾雅，这是咱们获得尸变技能的最好也是最后的机会了，不能错过！蕾雅，别矫情了，快点！照我说的做！”

　　楚凡这是在玩命，现在，只要金字塔里面有什么强力一点的木乃伊或者其他敌对生物，楚凡下去就是送死。

　　但是，楚凡已经做好了最后的觉悟。

　　……

　　江蕾雅还是照做了，因为江蕾雅只能相信楚凡，这是唯一的办法。

　　很快，他们抵达了第一个金字塔的塔顶。

　　塔顶处，有一个小洞，每一个金字塔都有，这个小洞正正好好可以让一个人通过。

　　这时候，林渊和老梦都站了起来：“兄弟，我陪你去！”

　　“不，我一个人，你们都留在上面，如果我死在里面，你们……去其他的金字塔，老林，老梦，都别说话了，照做吧！”

　　老梦咬牙切齿：“楚凡你他妈又犯浑了，不行，我……”

　　“你他妈才犯浑呢！老子是指挥官，你们都得听老子的，我说下去就是我下去，费什么话！”

　　说着，楚凡已经顺着绳子下去了！

　　老梦气得不行，却也只能慢慢的帮楚凡放绳子，嘴里还在祈祷：“楚小子，你他妈千万别出事啊！”

　　楚凡进入了金字塔内部。

　　里面，一片漆黑，但是雷达坐标却显示的很清楚。宝箱，就在他垂直降落的地面旁边。

　　打开宝箱不需要钥匙，需要的一双手。

　　楚凡的心怦怦跳，有些紧张，因为谁都不知道宝箱里会蹦出什么玩意来！

　　不过，他还是屏住了呼吸，直接打开了宝箱！

　　“！！！”还好……里面没有魔物，而是真真的有一瓶药剂！

　　高阶木乃伊药剂。

　　这种药剂使用之后，玩家会变成木乃伊战士，即众人口中的尸变。

　　这，是系统的设置问题。

　　楚凡看到宝箱里没有其他东西了，这才放心了，拿着药剂走远，用无线电说道：“我拿到了第一瓶，这样，我先变身！”

　　众人没有任何一件，艾迪也说道：“你必须第一个变身，否则接下来有什么危险你未必扛得住！”

　　楚凡点了点头，很快把药剂喝到了肚子里，一时间，他干呕起来，差点把早饭突出来：“卧槽！太特么难喝了，就像是放了3天的洗脚水！”

　　众人憋着，不好意思笑，一个个都快内伤了。

　　这时候，楚凡也尸变了，模样和轩辕尸皇很相似，但是等级却只有1级，手臂上、大腿上、胸口等处都缠绕着绷带：“次奥，啥造型啊，挺别致啊！”

　　说话间，楚凡顺着绳子爬了上去：“走，下一个！”

　　……

　　不得不说，楚凡的运气不错，第一个宝箱里开出来的就是尸变药剂，第二个宝箱里面，居然是5000万GP，在这个关键时刻，楚凡自己用掉了。

　　随后的第三个宝箱，楚凡放心大胆多了，直接打开了！

　　而就在这一刻，从里面窜出来了一条眼镜蛇，一口咬在了楚凡的肩膀上！

　　楚凡咬牙切齿，一刀剁死了它：“马蛋，疼倒是不疼，你特么吓死我了！”

　　江蕾雅忙问道：“小凡你没事吧？”

　　“没事，我好着呢！多亏我尸变了要不要就完蛋了！”楚凡深吸了一口气，“丧尸形态可以抵抗蛇毒，这个设定好流弊！”

　　众人松了一口气。

　　……

　　楚凡，一个接着一个的金字塔跑，不知不觉，跑了30多个金字塔，最残酷的成分，就是遇到毒蛇，甚至是好几条，不过多亏自己已经尸变，所以不受影响，全身而退。

　　而这时候，大家的尸变药剂都弄好了，这种药剂，不分人，谁用都可以，都能变成自己的专属丧尸，不过，大家都是一起用的，因为丧尸等级低，如果不一起，容易害死人。

　　结果直升机在半空中凌乱了几秒，差点出事，还好江蕾雅即使苏醒过来，而且，高阶丧尸也的确拥有驾驭飞机的能力。

　　只不过，提升丧尸模板所需要的金钱真心不少，而且，从30开始往上升级的时候，冲31需要1000万GP，32就是2000万，33就是3000万，以此类推。

　　……

　　这时候，UE荣耀等人也在利用相同的手段开箱子。

　　两个队伍不约而同似的保持了距离。

　　这时候不是内战的时候，任何消耗都会让比赛提前结束。

　　这一次比赛的奖池极为丰厚，但是，浮动性也是惊人的，万一都提前死掉了，那么奖金的数量会大幅度缩水。

　　而且，即便是这样获得冠军，这个冠军的含金量也不怎么样。

　　UE荣耀的运气也不错，也是第一个箱子开出来了尸变药水，紧接着第二个箱子里就有毒蛇了，多亏他也尸变了。

　　两个队伍有条不紊，但是速度上，明显楚凡的队伍快一点，因为楚凡提前采取了这个战术，所以领先了5个箱子！

　　很快，在最后一个金字塔面前，六翼天使先一步抵达了。

　　这时候，它的旁边50米开外，就是UE荣耀的黑鹰战斗机。

　　只是，两架飞机都没有主动开火的意思。

　　UE荣耀无奈的笑了笑：“法克，这个贱人还是抢先了一步，得，咱们走！”

　　一旁的AD龙王也在笑：“是啊，太阳金经都到手了，还怕个毛，咱们已经掌控先机了！”

　　UE荣耀等人离开了，不得不说，这家伙的心态已经恢复正常了。

　　而这时候，楚凡又一次下去了。

　　他并不紧张，稀松平常的打开了箱子。

　　这时候，他的眼前出现的，居然是一本书，一本极为厚重的书！

　　这一刻，楚凡看着那本书，发现这本书居然不是太阳金经，而是亡灵黑经！

　　太阳金经是专门收割死而复生的生物的书，而亡灵黑经则是可以复活让死者重生的书。

　　楚凡终于明白为什么UE荣耀走的那么坦然了，不出意外，他肯定拿到了可以灭掉埃莫顿的书！


第3043章 楚凡大迁徙

　　楚凡最大的优点就是对自己的克制能力，即便是已经进入颓势，也没有轻言放弃的意思，而是仔仔细细的看了手中亡灵黑经的注解。因为，毕竟出现了亡灵黑经，这就说明这本经书的意义很大！

　　果不其然，亡灵黑经的注解有点让人小小的惊喜——

　　【亡灵黑经】：创世级特殊道具。如果在赛后仍旧可以持有此书，丧尸等级提升5级，且PVP和PVE属性提升20%，掉宝率提升100%。拥有复活死亡的丧尸队友的能力。复活冷却时间为30分钟。

　　……

　　“卧槽！好牛逼的产物！”楚凡眼前一亮。然而，这并不是亡灵黑经的全部注解。

　　“在本场比赛中使用亡灵黑经，可以用来复活阿苏娜，阿苏娜和埃莫顿同时生存，且品阶相同的情况下，可以用来克制太阳金经的能力！”

　　以毒攻毒啊！

　　看到这本书之后，楚凡难免深吸了一口气。

　　现在，艾迪就在直升飞机上，楚凡当然不能让他看到这本书，毕竟，他是NPC，不是玩家，更不是自己人中的玩家，他的最大希望就是能够灭掉埃莫顿。

　　楚凡也希望灭掉埃莫顿，但是不能让UE荣耀灭掉。

　　所以，楚凡自作主张了，他很快打开了亡灵黑经。

　　亡灵黑经中的文字虽然是古代文字，但是楚凡拥有系统翻译器，可以进行翻译，很快，他就找到了可以召唤阿苏娜的咒语，开始吟唱！

　　就在这时候，地面上都在颤抖，他手中的绳子也跟着晃动起来。

　　半空中的直升机突然间挪动了身躯，慢慢的开走了。

　　这时候，楚凡很明白，这是江蕾雅故意而为之，因为江蕾雅已经猜到了他的计划！

　　不得不说，这就是默契！

　　……

　　果不其然，在半空中，艾迪都发怒了：“蕾雅你干什么？你这样做会害死楚凡的！他不是你们最好的朋友吗？”

　　江蕾雅叹了口气：“他已经死了！你没看到金字塔已经开始剧烈颤动了吗？还有，我的雷达上已经找不到他的身影了！”

　　找不到，是因为楚凡吟唱完咒语之后，已经躲在了一个空棺材里，这样隐藏了自己的身体，所以雷达上自然是找不到。

　　但是，系统提示却没有发出楚凡退赛的消息，这样一来，大家都大概明白了楚凡做了什么。

　　一时间，艾迪崩溃了，他捂着脸，痛哭流涕：“楚凡！我的兄弟！你怎么那么傻？你为什么要一个人下去啊！楚凡啊，我的好兄弟！”

　　林渊赶紧过来把他扶起来，老梦也过来抱住了他：“别难过，楚凡这么做是为了让大家好好的活下去！艾迪啊艾迪，千万不能辜负楚凡的一片好心啊！”

　　……

　　艾迪对楚凡的心意的确了得，这样大家看在眼中，也有点小小的感触，看来楚凡对任何朋友都是一样的，赤诚相待，人家就算是NPC，也会对他产生好感。

　　……

　　而就在他们都已经离开之后，楚凡的棺材盖也被推开了。这不是楚凡干的，而是另一个人干的，这个人，就是阿苏娜。

　　楚凡既然用默契让江蕾雅离开了，也必然会预料到有这种事情发生，所以他并不慌乱，而是把手中的书摊平，自己静静地躺在棺材里。

　　阿苏娜望着楚凡，也有些吃惊。

　　楚凡做了一件很牛逼的事情，那就是把自己的装备几乎尽数变卖，只留下了大量的GP，把自己的丧尸等级狂放的提升，让自己的等级升到了惊人的40级，这样一来，实力变得超强。

　　阿苏娜看到楚凡的时候，颇为吃惊，那张因为常年安睡于棺材之中而扭曲腐蚀的脸上写满了不解。

　　毕竟，楚凡的身上也包裹着绷带。

　　则时候，楚凡突然间起身了，一双红色的眼睛凝视着她，露出了一丝笑容，他用系统翻译器，说出了古埃及语：“阿苏娜，你总算苏醒了……”

　　阿苏娜望着楚凡，一时间怔住了，许久之后，她的眼眶里居然流出来了几滴泪水：“阿罗米克，我的初恋！”

　　楚凡都震惊了……What？效果出奇的好啊！我特么居然成了阿苏娜的初恋阿罗米克，看来，这是缘分啊！

　　想到这里，楚凡不由站起身，一步步走向了她：“想不到我终于把你复活了，阿苏娜。而我自己险些耗尽了体力，不过，一切都是值得的！”

　　阿苏娜凝视着楚凡，痴痴地说道：“还是你对我最好，是我自己有眼无珠，一直被埃莫顿蒙蔽，原来他对我……”

　　“他贪图的是整个埃及的统治权，并不是你阿苏娜。阿苏娜，我才是最爱你的！”楚凡紧握着手中的亡灵黑经说道。

　　阿苏娜一使劲泪流不止：“阿罗米克，上辈子是我对不起你，我贪慕虚荣，嫁给了法老……后来又被埃莫顿勾引，害得你也跟着受了牵连，和我一起被杀死，制成了木乃伊，这辈子，我再也不会辜负你了！”

　　……

　　楚凡看着阿苏娜，发现她的品阶只是传奇级，这样的BOSS显然不符合亡灵黑经的规定。现在，楚凡是绝对不想祸害埃及人的，所以，楚凡想到了一条妙计。

　　……

　　游戏时间过了整整一天，UE荣耀并没有杀死埃莫顿，楚凡的预判和太阳金经上一样，那就是UE荣耀如果想要发动太阳金经上的咒语，必须保证全身的装备至少达到平均神话级。

　　这让UE荣耀懊恼不已。

　　实际上，这个规定也很公平，如果真的那么轻易的能够灭掉埃莫顿，世界上的观众也不买账啊！这样对率先想到要去金字塔里面探秘的楚凡来说根本不公平！

　　现在倒好了，游戏变得更好玩了。

　　……

　　楚凡带上了安苏娜，把她装进了行李箱里，居然坐上了踏上东方的飞机，而这个时代也有类似的检查，楚凡在阿苏娜的行李箱里装上了咸鱼这样一来，就没有人愿意打开行李箱，只能放他走了。

　　就这样，几经辗转，楚凡来到了中国，来到了上海。


第3044章 要比楚凡更聪明！

　　这绝对是一个大胆的创举，楚凡之所以会来到上海，理由很简单，因为在这个年代，上海充斥着各国租界，算是半殖民地，楚凡选择这里，是为了驱除鞑虏。

　　来到了一家旅馆里住下，许锋终于把阿苏娜放出来了。

　　放出她之后，他也充满了歉意：“对不起，阿苏娜，我只能这么做。”

　　阿苏娜望着楚凡：“你是不是阿罗米克的转世重生？”

　　楚凡望着阿苏娜，思忖了许久之后，终于摇了摇头：“阿苏娜，我接下来说的话会让你杀了我，但是如果我不说，绝非我的本意。”

　　阿苏娜居然露出了诡异的笑容：“你说吧，你说的不好，我也不会杀了你的，你救了我。”

　　楚凡说道：“我和阿罗米克没有一点关系，我救你，是因为我单单纯纯的迷恋着古代埃及的历史，现在距离那个时代过了3000多年了。我知道你的故事，我也知道你的不幸，你原本是可以和阿罗米克在一起生活的，而是最终，阿罗米克……”

　　“他怎么了？”

　　“他没有被制成木乃伊，而是被活活烧死了！”楚凡说道，“我是因为特别同情你的遭遇，所以才千辛万苦的找到了亡灵黑经，复活了你的。我之所以长相酷似木乃伊，是因为我服用了能够变成木乃伊的药水。”

　　一语惊醒梦中人……

　　听到这，阿苏娜茫然若失的望着楚凡，突然间伸出了手，掐住了楚凡的脖子，楚凡并不挣扎，只是感受着自己的血量慢慢的变少，并慢慢的窒息。

　　而这时候，阿苏娜猛然间苏醒，急忙摇晃着他：“你别死！你别死啊！如果你死了，连一个心疼我的人都没有了啊！求求你！别死啊！”

　　楚凡终于睁开了眼睛，微微一笑，突然间一把将她紧紧地搂在了怀里：“你不愿意杀我，从此之后你就跟我在一起吧，好不好，阿苏娜？我承认，我不是什么专一的好男人，我身边有不少喜欢的女孩子，可是我敢对天发誓，我对每一个女孩子都很好！我冒着生命危险去拯救你，被无数的毒蛇噬咬过，我为什么，不就是为了救活你吗？阿苏娜，如果你今天真的杀了我，你不觉得愧对自己的良心吗？”

　　阿苏娜痛哭流涕：“你个坏蛋，我恨你，你为什么说这么多，你信不信我真的杀了你！？”

　　“你杀吧，只要你以后不会觉得空虚寂寞冷，你就杀吧，这样，你就可以回到埃莫顿的身边来！”

　　听到这，阿苏娜怒了：“我不会回去的！他欺骗了我，他其实贪图的就是我年轻的身体和埃及的统治权，他从来没有真正关心过我！我愿意和你在一起，我真的愿意！”

　　“我叫楚凡。”楚凡说道，“既然你愿意跟我在一起，我不能让你这么悲惨的活着，我要让你变回原来的样子！”

　　……

　　时间来到了晚上，化了妆，穿上了黑色的斗篷，楚凡和阿苏娜一起，来到了租界之中。

　　租界的门口，有几个士兵，金发碧眼的法国人。

　　他们看到了楚凡和阿苏娜走过来，顿时暴怒，只是刚要说话，楚凡就用地地道道的法语说道：“不好意思，我们要回家！”

　　“哦，原来是自己人！”一个兵长连忙命令自己人收起了武器，“我还以为是恶心而卑贱的支那人！”

　　听到这，楚凡不由冷冷一笑，冲着阿苏娜做了一个手势！

　　阿苏娜的动作极快，冲过来一把掐着兵长的脖子，张开嘴，用力的咬开了兵长的喉管，一通疯狂的吮吸！

　　一时间，周围的几人都吓呆了，连忙要开枪！

　　楚凡可不会让他们轻易动手，冲过去，一个九星连珠！

　　瞬秒！

　　这种快如疾风的动作让他们完全无法抵抗！

　　这时候，兵长已经被吸成了骷髅。而阿苏娜冲过去，把一个个刚被楚凡干掉的新鲜尸体也吸收了！

　　这，就是楚凡的“毒计”！这个一心思念自己祖国的家伙，最终还是成为了爱国者，来到了自己国家的土地上，开始击杀侵略者了！

　　系统，送出了大量的GP，每一个人都有，兵长的最为丰富，居然达到了可怕的20万，这意味着楚凡这一行来对了！

　　但是，杀人要比杀怪容易多了！

　　……

　　不但如此，阿苏娜的“练级”速度是惊人的，比楚凡不知道快了多少倍，现在才吸收了5个人，她已经把自己的品阶从传奇6星提升到了传奇8星！

　　而几乎是与此同时，UE荣耀不放心，想要去查看楚凡的情况，结果用ipad观看比赛，却发现导播迟迟没有切出楚凡的比赛。

　　奥丁也很纳闷：“哥们，我们的人都看了半天了，确实没有楚凡，这特么是怎么回事啊你说？”

　　UE冷笑道：“我感觉到了阴谋的味道，不出我意料的话，这厮一定拿到了亡灵黑经！而亡灵黑经里面应该是存在着克制太阳金经的东西的！”

　　“那咱们怎么办？去找楚凡吗？”奥丁问道。

　　UE荣耀摇了摇头：“不找了，刚才系统在读盘，让时间一下子推进了好几天，这也说明楚凡已经抓到了游戏的重点，而现在，时间一分一秒的过去，咱们如果贸然出动的话，时间会耽误很多，所以，我的想法是，咱们就留在这里练级，不知道老哥你赞同不赞同？”

　　奥丁深深点头：“强森，你更成熟了，这样做是对的，现在埃莫顿那家伙正在忙着扩充自己的领土，咱们要做的就是在他眼皮子底下把自己的等级提升上去！”

　　“对，就是这样，来，老哥，咱们继续！”

　　一旁的德意志圣剑也兴奋不已：“以前那个头脑灵活狡诈的UE荣耀终于回来了！”

　　没办法，必须要这样，因为他最强大的对手楚凡就是这种人，他的大脑一直都在进化，已经从当初最勤奋的玩家，蜕变成了最有智慧的玩家。加上一如既往的勤奋，楚凡才会战无不胜，现在，UE荣耀想要战胜楚凡，就要比楚凡更聪明！


第3045章 楚凡的原则

　　当然，这不容易。

　　因为就在这个晚上，楚凡已经被租界闹了个鸡犬不宁。

　　法租界中，士兵们几乎没有存活的，都死了，而且死后的情况完全一样，身体都被吸干，一定都不剩。

　　但是，楚凡的心中有自己的原则，也让阿苏娜贯彻了原则那就是只打军人，不伤老百姓！

　　没错，不管是任何一个国家，老百姓都是无辜的，而当兵的那就对不起了，既然你们成为了国家机器，那就必须要担负起责任来，我楚凡不杀你们杀谁？

　　这个想法其实并不偏门，而是非常明确。

　　没人能够抵抗楚凡，因为这些士兵的装备情况根本不足以杀死楚凡，但是他们身上的GP数量真是太惊人了！

　　仅仅一个小时，楚凡就获得了超过了5000万的GP，而且，遇到了大官之后，就是额外的福利了。

　　就比如现在，楚凡的九星连珠20段伤害才搞定的法租界指挥官身上，一口气掉落了3000万GP！

　　楚凡幸福了，得到的GP重新购置了装备，提升了装备，而阿苏娜在成为了楚凡的专用大杀器，一个个的帮忙收割。

　　随着阿苏娜的进化，她身上那灰了吧唧的皮甲慢慢的呈现出了光泽，变得熠熠发光，而她身上的肉也开始慢慢涨了出来，一开始仍旧有些狰狞，甚至比最初还丑陋，可是慢慢的，她的脸上越来越好看。

　　终于，在他们一路狂杀了7个租界之后，阿苏娜的身躯陡然一颤，终于提升到了神话级！

　　这时候的阿苏娜已经非常好看了，完全恢复到了原先的模样，她留着一头黑色的长发，皮肤呈现出了如同楚凡一般动人的麦穗色，除了深邃的棕色眼眸，长相真和楚凡有好几分相似。

　　而且，她吸收了这些人的身体能量之后，也等于吸收了这些人的记忆，全都明白了：“楚凡，这些人都该杀，他们是可恶的侵略者！”

　　楚凡深深点头：“没错，是这样的，他们都是侵略者，所以一个都不能放过！来，咱们去最后一个租界，日租界！”

　　楚凡身边不是没有日本朋友，而且像董香和圣雪这样的朋友对他最为忠诚，她们完全不会介意楚凡的举动，因为她们都正视历史，也正因为如此，楚凡对她们在爱意的基础之上，平添了一种欣赏。

　　而进入了日租界，阿苏娜仍旧不遗余力，但是，仍旧贯彻着一个原则，那就是只杀兵，不杀人。

　　这时候，阿苏娜全身的盔甲已经变得相当明亮了，那是金色和黑色交相辉映的皮甲，闪烁着动人的光芒，她的双手中，各自握着一把犀利的匕首，是她进攻的手段。

　　现在，两个人的动作越来越快，配合的越来越流畅。

　　阿苏娜很好看，而且身材极为高挑，光是楚凡目测就得有1米75-1米77左右，玲珑有致的曲线让人色授魂与。

　　楚凡望着她，不由自主的想起了某人。

　　两个人一通狂杀，最终来到了日租界的长官部，这时候，已经没有人阻挡他们了。

　　理由很简单，这里是租界，虽然说和中国的巡捕房挂钩，但是巡捕房里毕竟都是中国人，如果你老外死光了死绝了，人家只会高兴才对！

　　而此时此刻，刚好是比赛第二天的下午5点半，这时候楚凡决定，杀完指挥官暂时收工。

　　众人一步步的来到了指挥官的居所之中。

　　这时候，指挥官已经出现了，他，用身体护住了自己的妻儿老小。

　　楚凡，看到了一个年纪只有六七岁的小萝莉，正在用一双惊恐莫名的目光望着她。

　　那指挥官年纪不大，30多岁，估计应该是小萝莉的父亲。

　　楚凡没有拔刀出鞘，而是上下打量着那指挥官：“你是孩子的父亲？”

　　听到楚凡说了日语，指挥官不由一愣，随后仍旧咬紧了牙关：“我是，你是谁，为什么杀了我们这么多人？”

　　“我是个中国人。”楚凡望着那萝莉：“孩子还这么小，不能没有父亲，你滚吧，带着你的妻儿老小，滚回你们日本去，如果再让我从我们中国人的土地上看到你，别怪我对你手下无情！”

　　“你……你不用这么仁慈，我……”

　　“你算了吧，你再这样，我真的会杀了你你不是我的对手，赶！紧！滚！”

　　听到楚凡的话，对方不由闭上了眼睛：“你这恶魔……好吧，我会回家的……”

　　……

　　走出了指挥所，楚凡听到了男人和孩子们抱头痛哭的声音。

　　阿苏娜跟随楚凡，忍不住揽住了他的手臂：“楚凡，你人真好。”

　　楚凡叹道：“他首先是个父亲，然后是个军人。今天算他命大，让我看到了他的女儿，否则，我不会手下留情，这就是战争，战争都是残酷的。”

　　“那你有没有想过统治一个国家？”阿苏娜打趣道。

　　楚凡摇了摇头：“我没那方面的兴趣，我最大的爱好，就是赚钱养家糊口，和自己的老婆孩子们过简简单单的小日子，呵呵，像个小男人吧？”

　　“我也喜欢这样。”阿苏娜微微一笑。

　　……

　　志同道合，才能产生真正的感情，这估计是阿苏娜对楚凡的理解。

　　实际上，理解的不错。

　　放过了指挥官之后，楚凡和阿苏娜回到了旅馆里。

　　而就在这一刻，系统开始读盘了，上面清清楚楚的显示，在这一次的读盘时间是1小时零20分钟。

　　这意味着，楚凡可以休息一下了。

　　……

　　摘掉了游戏眼镜，楚凡也伸了个懒腰，肚子里则在不停的提意见。

　　饿了，真的非常饿了，得好好地吃一顿了。

　　只是，刚打开门，楚凡就看到了韩风出现在了他的面前。

　　一时间，楚凡的脸上露出了幸福的笑容：“风，你来了？”

　　韩风点了点头：“是啊，我饿了，一起吃饭好不好？”

　　“嗯，好！”

　　“内个，我还叫上了蕾雅，咱们一起。”韩风说着，蕾雅已经从她的身后出现了。

　　看来，她比楚凡的想象中更快的融入到了这个大家庭之中。


第3046章 称体重

　　吃饭的地点就在江蕾雅的房间里。

　　战术的布置不需要了，因为江蕾雅会始终保持和朱莉等人在一起的状态，她们正好6个人，而江蕾雅获得的高端武器也是越来越多，类似敢死队的技能也出现了，6个人也是最高上限。

　　另一边，则是林渊带着梦之意志、诺言等人，这样一来，高效而安全。

　　埃及，未必守得住了，而且，系统的主线任务也并不是守住埃及，而是消灭埃莫顿。

　　楚凡毫无保留的汇报了自己的进度，把阿苏娜的事情交代了出来。

　　江蕾雅微微一笑：“女人缘挺好的啊。”

　　楚凡连忙作揖：“小主饶命，奴才也是无奈之举啊！”

　　江蕾雅嘿嘿一笑：“算了饶你一命，我也知道，你是为了整个战局着想，不过话说回来，这个阿苏娜居然能被你收服，你真的很有两下子，楚凡。”

　　韩风也点了点头：“做人都是要将心比心的，凡压根就没想过要害人家，人家又怎么会欺负他呢！”

　　“嗯，这倒是。”江蕾雅说道，“小凡，多吃点，晚上的战斗对你来说更重要。现在埃莫顿已经顾不上我们了，可如果阿苏娜还活着，对他将是最大的诱惑，毕竟，这家伙对阿苏娜还有感情呢！”

　　“我明白了。”

　　吃饱了，朱莉也来了，朱莉和江蕾雅住在一个房间，这也是这一次比赛所允许的，只要是同阵营或者同一战队，都可以在一起。

　　他们来了，楚凡有些踌躇，很显然，他不知道该走还是不该走。

　　江蕾雅抿嘴一笑：“快走，要不然你走不了了，我们仨会把你吃掉的！”

　　韩风扶额：“晕，原来你是这样的蕾雅！”

　　“嘿嘿，风，你也赶紧走吧，要不然你也要倒霉了，嘿嘿嘿。”江蕾雅上下打量着韩风，“嘿嘿，韩风姐姐的身上散发出的母性的味道让我兽血沸腾啊，我快控制不住自己的麒麟臂了！”

　　楚凡和韩风后背都冒汗了：“你要干嘛？”

　　跑了，可以说是夺路而逃。

　　而他们俩走了之后，朱莉望着江蕾雅，不由无奈的笑了笑：“越来越宠着他了。”

　　“你不也是。”江蕾雅说道，“老实说，感觉过去的一年像极了20年，或者说是像极了一辈子，经历了太多太多，我觉得和小凡在一起的日子，真的很值得珍惜。”

　　“是啊，如果没有小凡，可能我们真的什么都不是。”

　　江蕾雅叹道：“也许我早就被江子雄糟蹋了，而你也只能被迫嫁给陈金，然后过那种根本不是生活的生活。”

　　“是啊，然后霜儿要嫁给她压根不喜欢的小男人，紫倾被迫回到香港……张玲一辈子也没办法开窍，始终是个二线玩家，而且会随着VIC的慢慢土崩瓦解而被迫嫁人。”

　　“是的，他的到来产生了很强大的蝴蝶效应。”江蕾雅说道，“但是对他自己真的不好。说一句很不该说的话吧。如果没有认识我们，他安贫乐道，活得快快乐乐，也许会和一个志同道合的女孩子安安静静过一辈子，九十多岁的时候善终，跟了咱们，呵呵，得少活20年。”

　　朱莉微微点头：“是啊，让他接下来的日子一直开心吧，这样挺好的。”

　　……

　　回到了楚凡的房间里，韩风已经是面红耳赤，她怎么会不了解江蕾雅的心思，江蕾雅不论做人还是做事，都太厚道了。

　　不过，韩风有一点好处，那就是随遇而安，既然已经如此，也绝对不会放手。

　　尽管知道时间很重要，但是毕竟读盘要一个半小时，吃了一顿饭，还不到半个小时。

　　两个人四目相对，韩风就知道楚凡要做什么了，顿时露出了一丝坏笑：“我不管，你得先答应我一件事。”

　　楚凡一愣：“什么事？”

　　“量量体重！”

　　“……”楚凡挠了挠头，“这也叫事？”

　　“是的，这是很大的事。你现在的竞技状态挺好的，我不想毁了你。我查过资料，说你的体重现在应该在73公斤左右，如果低于这个指标太多，我就不会欺负你了。”

　　楚凡撇撇嘴：“你管疼爱叫欺负啊？好啊好啊，那你随时随地可以欺负我！”

　　“小坏蛋，油嘴滑舌。”

　　“咳咳，怎么跟哥哥说话的？”

　　韩风冷笑道：“干嘛，想打架？”

　　楚凡汗颜了：“我未必打得过你啊！”

　　无奈，只能接受了韩风意见，去称体重了，所幸的是称重器就在房间里，而且，楚凡也顺便测量了一下身高，然后惊悚的发现，自己居然又长了0.3公分！

　　二十三窜一窜，楚凡这一年真的是窜的相当厉害了。

　　楚凡的私人医生也对楚凡的身体构造表示极为欣赏，他说楚凡的肌体非常年轻，测骨龄的时候，他的骨龄低于实际年龄两岁，而且骨膜没有完全闭合，这就意味着楚凡还有一定的成长空间，而且，他的身体柔韧性、硬度和抗病能力都非常强，体质也大大超过了一般人。

　　一方面，是天生的，父母给的，而另一方面，则是自己多年来的辛苦锻炼，即便是认识江蕾雅他们之前，楚凡每天也至少会运动两个小时左右。

　　楚凡体重已经不是73公斤了，而是75公斤，这和他之前吃饭很有关系。楚凡吃饭也很科学，晚上不吃主食，但是会大量的摄入肉类、深海食品，刚才也是如此。

　　韩风都有些咋舌了：“我去，臭小子这么壮？”

　　楚凡笑了笑：“你来试试！”

　　“好啊！”韩风也走上了称重器。

　　结果也很快出来了，韩风身高1米76.2，体重是112斤。别看已经超过了100斤，可是韩风身上找不到赘肉，特别的结实，弹性好的让楚凡抓狂。

　　一时间，楚凡露出了邪恶的笑容：“嘿嘿，刚才你说什么来着？”

　　“好吧，我输了，你个坏蛋，我不会放过你的！”韩风郁闷道。

　　而就在他的咸猪手要发动进攻的时候，门铃突然响了。


第3047章 1931

　　奇怪，这个时间还有谁来串门？楚凡有些纳闷连忙走过去打开了门。门口，站着一个身材同样修长，但是身材也非常好的超级女神姐姐，正在冲着他热情洋溢的笑呢：“臭小鬼，有了韩风忘了韩雅，我来揍你了！”

　　这人，正是刘杨姐。

　　看到刘杨，楚凡的心情别提多别致了，这样好了，游戏世界中的两个姐姐都到齐了。

　　把刘杨请了进来之后，韩风和刘杨也兴奋的抱在了一起，看得出，两个人的关系就像是在游戏世界一样好。

　　望着韩风，刘杨说道：“总算抓住你了，你个坏蛋，天天居无定所的，自己家也不回。”

　　韩风当着刘杨的面，说话也不用严谨了：“那个家里没有一点活气，我不想回去了，我想跟凡和大家在一起。”

　　刘杨深深点头：“你早就该来了。”

　　刘杨的到来，自然是打乱了原先楚凡的“战术部署”，不过，他真的挺高兴了，因为刘杨和韩风毕竟都和他情深义重。

　　……

　　刘杨没有要走的意思，而且，当着韩风和楚凡的面，她也不用拘束，现在，她无官一身轻，XF公司已经升格为了XF集团，已经卖给了楚凡，现在楚凡一直都把事物交给李紫倾的母亲陈岚以及几位得力助手打理，现在即将推出《大灾变》手游。

　　这是一款不免费的点卡游戏，每个小时理论值消耗4毛钱，如果有TX会员的花，点卡会打折扣。

　　而且游戏没有内部商城。

　　如此一来就把这款游戏变成了绿色环保的游戏。

　　现如今，不肤浅的玩家越来越多，追求免费的越来越少，因为免费游戏有一个弊端，那就是总会让人变相花钱，而且赚钱的机会相对也少了很多。而点卡游戏之中，因为没有内部商城，所以装备的流通性大大的提升，促进了整个游戏的运转。

　　这，就如同当年火爆了很多年的魔兽世界一样。

　　手游开发之后，同步推出的还有XF手机，功能很强大价钱很良心，搭配专用的XF手游手柄加上专用耳机，售价1888，很亲民的价格，而且内存和硬盘容量很大。毕竟，《大灾变》手游是很大的，释放后占据20G空间。XF手机当然应付自如，不过，要考验一定的网速。

　　……

　　刘杨轻松了，这一次是以亲友团的身份来到开罗的，本来是会在比赛开始前就来，可是因为手头要处理最后的一点公司事务，所以来迟了。

　　在楚凡的房间里，两个美女姐姐都换上了短款背心和热裤，和楚凡一起锻炼身体，没多久，已经是汗流浃背。

　　这时候，楚凡看了看时间：“诶，还差20分钟，你们去冲个凉吧！”

　　两个人点了点头，一起拉着手进去了。

　　楚凡本以为两个美女一起洗澡，怎么说也得用10多分钟，可是没想到不到10分钟两个人就出来了，楚凡背对着她们，让她们换好了衣服，回过头的时候发现，两个人都穿着棉质的短款睡衣，雪腿柔腰暴露无遗，身材的曼妙曲线让他热血喷张。

　　韩风桀桀一笑：“哼哼，两个姐姐迷死你！”

　　“完了不上线了，我要做个昏君，来吧，迷死我吧！美人儿！”楚凡横在了床上！

　　两个姐姐都把他架了起来，一人一拳捶在了他的屁股上：“去洗澡了，死鬼！”

　　“嘿嘿嘿。”楚凡笑着进去了。

　　……

　　开罗7月份的天气很热，夜间也有20多度，所以房间里一直开着空调，不过温度并不算高，而且空气很流通，很舒服。

　　楚凡洗了澡出来的时候，发现自己的内衣裤都已经被换成了新的，而穿过的都已经洗干净，晾在了阳台上。

　　这时候，楚凡有些脸红了：“风，姐姐，你们俩这是干嘛啊，我自己洗就行了！”

　　刘杨却摇了摇头：“过来吧，该上线了，你放心，我们俩不会打扰你的。”

　　房间里插着三套设备，而且都是红外感应感应眼镜，造型很小，特别适合睡眠模式。

　　晚上上线，楚凡不用键鼠，就是安安然的躺着，感觉很棒。

　　今天，他的心情有些小小的荡漾，毕竟，身边一个是韩雅一个是韩风，这是以前完全无法想象的事情。

　　现在，如果说游戏世界里还有什么牵挂，那就是雷威、霍云和王耕那些老伙计了。

　　人，贵在不忘初心，楚凡现在一直都在考虑他们的安慰，就在他比赛期间，他让谭敏给了阵营内相当于1亿美元的GP，继续加强国防力量，防止核武入侵。

　　……

　　上线了，时间是7点零1分。

　　读盘已经结束了，楚凡在看之前的事件回放。

　　时间，居然一下子过了8年，在这8年时间里，埃莫顿居然成了精，不但把埃及祸害的不轻，同时也将木乃伊病毒开始蔓延。

　　是的，现在只有他能够传播木乃伊病毒，这种病毒可以感染其他人，而只有被他感染的其他人类，才能继续传染人类，被感染的玩家会失去心智，完全被他控制，变成会用绷带攻击人类和活体生物的怪物，而且会用利齿和手指撕开生物体的皮肉，十分可怕。

　　但是，它们比丧尸变得更难缠，因为被埃莫顿控制之后，这些木乃伊的智商变得非常高，可以做一些非常离谱的事情，比如说攻城，比如说烧杀淫掠，几乎无恶不作。

　　现如今，大半个非洲已经失去控制，而欧洲的东欧等防御比较弱的国家也被控制。

　　而中国，幸免于难，但是，另一场灾难，却即将开始。

　　……

　　8年，系统在读盘的同时，兼顾了人性化，所以楚凡的成长系数被计算在内。

　　8年后，楚凡的装备已经都是神话级了，而这时候，阿苏娜也已经提升到了创世级7星BOSS。

　　现在的年代，是公元1931年9月中旬。

　　两个人，身在楚凡的故乡天津。楚凡是个对历史很有研究的男人，一下子就敏锐地洞察到了这一年的历史大事！


第3048章 时间非常紧迫！

　　阿苏娜是个非常聪明的女孩子，8年时间，她完全学会了汉语，而且说的很溜，完全可以和楚凡沟通。

　　看着楚凡正在翻黄历，阿苏娜问道：“楚凡，你这是干嘛？”

　　楚凡思忖了片刻：“今天是9月18日，居然这么巧？”

　　看着外面天色已晚，楚凡摸了摸自己的怀表，现在是晚上9点半。

　　这个时候，系统不会读盘，这是楚凡的经验，只是楚凡都没有想到，游戏居然会朝着这个走向发展。

　　楚凡打开了自己的背包，查看了一下自己的GP数量。还不错，现在他手头居然还有10亿GP。

　　武器和防具不用提升了，因为提升起来的费用也是比较高的，而且，性价比不够，现在要做的，是第一时间赶往一个特殊的地点，所以，而这个地点距离天津660公里左右。需要提升自己的丧尸等级。

　　楚凡看了一眼目前的等级，也是吓了一跳，乖乖，都49级了！而手头的10亿，能提升多少级了？

　　很抱歉，只有1级！

　　40冲50，也是一个以此类推，40-41，需要1一亿GP，此后每提升1级，需要多加1亿，这特么真叫一个坑爹。

　　不过，50级是个新的开始，如果可以冲到的话，楚凡的实力又将提升一大块！

　　所以，楚凡毫不犹豫，直接冲刺了！

　　这时候，他的身躯变得更为强壮了，属性值，也已经超越了一个极致，达到了惊人的程度——

　　丧尸名称：无双魔皇

　　进化等级：50级

　　HP：5000000+6025

　　伤害：5000

　　AC：54060

　　移动速度：19+10米/秒

　　飞行速度：380+10米/秒

　　技能：

　　【断罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的5%，杀死玩家之后，对方的掉率也是普通玩家的1800%。

　　【狂兵之心】：精通所有近战武器，且在双持武器的时候，提升当前伤害的900%，且提升70点延展值。

　　【魔本是妖】：尸变后，在不展开特殊攻击的情况下，和常人无异，可自由进出人类城市，不被任何NPC察觉，且大幅度提升对生化魔物的控制力。当前防御力永久性提升150%。且可以完全震慑住非BOSS级生化魔物和部分品阶稍低的BOSS级生物。

　　【邪皇魔气】：每提升一级，提升150%的攻击力，满级为20级。

　　【永夜堕影】：在黑夜状态下，每隔4秒钟就有3秒进入虚无状态，在那3秒钟不受到任何伤害，并在黑夜中享受恢复力提升200%的效果。

　　【鬼苍之气】：以双持武器凶狠攻击目标，造成相当于当前攻击力900%的伤害，并使对方陷入迟滞状态，效果持续4秒，冷却时间10秒。

　　【尸天动地】：以强大力量空手凿击地面，造成自身周围35米的敌对目标瞬间滞空，被连续受到当前攻击力300%、400%、500%的三段伤害，并滞空3秒。冷却时间20秒。

　　【星沉月落】：以双手武器对滞空、眩晕、击退等绝对控制状态下的目标造成相当于当前攻击力2000%的伤害。冷却时间12秒。

　　【勇者无惧】：在进攻敌对目标的情况下，减免当前伤害的90%，并大幅度提升回血速度，在逃逸的时候，则加成250%的伤害。

　　【九星连珠】：可对敌对目标连续冲刺30次，每一次冲击距离至少为100米，对目标造成相当于当前攻击力400%的伤害，冷却时间为15秒。

　　【尸皇怒焱】：使用双手武器可发出惊人的属性冲击波，震荡自身为半径，300米内的所有敌人，造成近乎毁灭性的伤害。在尸皇惊变开启后，威力更加惊人，冷却时间为8分钟。

　　【尸皇惊变】：在尸皇变身状态下累计击杀10000个敌对目标之后，会激活暴走状态，HP在当前基础上提升3000%，攻击力提升1200%，攻击速度提升700%，其效果持续15分钟。冷却时间持续到击杀掉下一个10000个目标为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　【魅惑之眼】：精神干扰术对视线前方500米内的群体目标造成精神影响，能够控制其20秒钟之内的行为。

　　【无限霸体】：可在多种恶劣环境下生存，并不受该环境的影响，并能在炽热、狂风、水和剧毒的情况下提升自我属性。

　　【杀人盈野】：当击杀敌对目标数量超过800，且击杀间隔不超过7秒钟，当前攻击力提升1%，此后每击杀800人，当前攻击力继续加成1%，PVP伤害提升1%，直到击杀间隔超过7秒为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　【邪皇怒刃】：以近战武器和自身之力凝聚力量，生成一把相当于当前武器1200倍范围的巨大剑刃，对这一条直线内的全部敌人造成相当于当前攻击力1000%的伤害，并使对方陷入倒退状态，效果持续4秒，冷却时间15秒。

　　【暴君护盾】：在单次攻击伤害超过3000万的情况下，可以激活一个相当于本次伤害40%的韧度护盾保护自己或者指定目标。

　　【恶魔脚步】：在10秒钟之内连续命中目标10次以上，会激活自身移动速度和攻击速度的提升，10次为基准，提升7%，此后每增加一次，多提升5%，效果持续10秒，冷却时间30秒。

　　【狂星之袭】：在短暂的3秒钟之内，对目标造成连续伤害，攻击速度比轻刀的速度快2倍，连续命中的情况下，攻击力将会不停叠加，如果中间被中断，则攻击力被重置。冷却时间25秒。

　　【寂灭罗生门】：在尸皇惊变的情况下，以自身实力为基准，在自身为半径的广大区域内进行一次惨绝人寰的毁灭性群攻，自身实力去越强，攻击范围和威力越大，可以无视敌对人类的AC，并对敌对生化魔物增加100%的伤害。冷却时间为90分钟。

　　【无尽领域】：在进入敌国任何练级区域（包括公共副本、封闭副本、练级场）之后，击杀BOSS的掉宝率提升250%，且抗PVP伤害属性提升50%。

　　……

　　阿苏娜也看出了楚凡的异变，顿时问道：“楚凡，是不是出什么事了？”

　　楚凡点了点头，立刻张开了一双金属质感的羽翼：“阿苏娜，咱们走！不能逗留了，时间非常紧迫！”


第3049章 时间差偷袭！

　　阿苏娜吃惊不已：“你会飞？”

　　楚凡点了点头：“是的，我会飞，只是这些年咱们一直用不上这些能力，所以我没有暴露。”

　　的确，这些年楚凡拥有枭作为坐骑，当然是用不上自己的飞行能力的，不过，尸变的情况，枭的一个技能可以派上大用场——

　　枭雄：当使用者进行尸变的时候，它将变化为使用者的外设机甲，全属性与使用者叠加，且不会被轻易损坏。

　　……

　　枭进化到创世级之后，拥有140米/秒的飞行速度，和楚凡的尸变速度叠加之后，就是530米/秒，绝对超音速，这个速度是极为惊人的，在这种速度之下，楚凡抵达指定地点只需要10多分钟。但是，还是要快，慢了就来不及了！

　　许锋抱起了不会飞的阿苏娜，只感觉她太过于轻盈，毕竟他的力量太惊人了，他飞了出去，这一路上没有任何停留，快得有点吓人。

　　阿苏娜的体质极好，带着保护头盔，不会受到一丝一毫的影响。

　　很快，他们抵达了指定地点——沈阳。

　　今天，是1931年9月18日，什么日子，楚凡很清楚。他今天的敌人，是大量的日军，他要展开一场前所未有的激战！

　　地点，南满铁路，此时此刻，满天星斗，一个连队的日军正在沿着铁路游走，他们要做的，就是炸断铁路，同时嫁祸给中国东北军队。

　　许锋的尼泊尔双刀上闪烁着摄人心魄的光芒，看得人心惶惶，这两把经过了八年的洗礼，越发的犀利，让人不寒而栗。

　　而与此同时，阿苏娜的装备也变得非常精良。

　　许锋并没有第一时间前进，而是观察了一下日军的情况，结果发现他们的等级已经变得级高了，都是炼狱级怪物。而且这个级别下，楚凡想要一刀秒一个是不可能的，居然需要一些辅助！

　　他看了一眼身边的阿苏娜。

　　阿苏娜手持两把短刀，特点很像白霜儿，拥有一个15秒冲刺的技能，15秒钟之内，几乎任何障碍物都无法阻挡她。

　　而且，她的战斗能力非常强了。

　　楚凡很快就召唤出了自己的天啸贪狼，这只能大能小的家伙也是神话级，他笑着拍了拍这哥们的后背：“伙计，去，吸引敌人火力，阿苏娜，在敌人后背发动进攻，我呢，呵呵，我观战！”

　　的确一个连队的敌人纵然很强，也只有72人的编制，这还是满员的情况下，根本不够阿苏娜塞牙缝的，许锋也懒得凑热闹，倒是这些家伙能爆出多少GP，值得期待。

　　现在，楚凡把一件防具提升到最高级所需要的GP是2亿，比之前要的更多。

　　没办法，年代在变化，物价也在上涨。

　　小天的执行能力是百分之百，很快就出现了日军的视线中。

　　这时候，它的身高缩水的比平常的狼差不多，在黑夜中前进看上去更像是一只银色的猎犬。

　　“哇！哟西！是狗啊！谁家的狗这么好看？”日军的副连长忍不住低声说道。

　　连长也看到了：“是啊，坂田君，这只狗真好看，来啊，小狗狗，过来！听话！”

　　话音刚落，连长只感觉身躯一阵剧痛，天啸贪狼已经穿越了他的身体！

　　可怕的狼族之王，在黑夜之中，圆月恶魔的属性十分饱满，简直太可怕了，一下就把毫无防备的连长连同30多个日军直接秒杀！

　　而几乎是与此同时，阿苏娜在敌人的后方发动了攻击！

　　也是一波穿刺，不给对方开技能的机会，秒掉了30多个！

　　但是，所剩的8个日军爆发了，开启了英雄无悔，一时间血量和防御力大幅度提升，开始朝着他们两个射击！

　　阿苏娜品阶很高，完全扛得住，不过此时此刻她的穿越技能已经无法秒杀这些家伙了，由此可见这帮家伙的确比以前强大！

　　而另一方面，小天的品阶显然不够用，虽然扛得住，但是血量掉得非常快！

　　不过，多亏敌人的基数小，还是被一鼓作气的干掉了！

　　……

　　楚凡这才来到了尸体的中间，发现一个个尸体都已经干瘪了，现如今，阿苏娜吸收能量的速度变快了很多倍，根本不需要一个个吸收了，技能随着施展，随着吸收，多快好省。

　　地面上，每一个普通日军都留下了20万GP，班长40万，排长80万，副连长则是120万，而连长则高达160万，这一波偷袭太给力！

　　楚凡将这些宝贝全都收集起来，第一件事就是继续提升天啸贪狼的战斗力，现在，只需要5亿就能把天啸贪狼提升到最高作战单位，到时候，它的属性不会让它吃亏，而且，现在是夜晚，对于天啸贪狼来说，是狂欢的时间段！

　　日军大量被杀，尸体也被楚凡以最快的速度焚烧。

　　这时候，他们已经躲在了黑暗的角落里，静候第二波敌人的大驾光临。

　　果不其然，看到这许久没有动静，更多的日军快速前来，这一波日军的数量很多了，看上去足足有一个大队。

　　大队是日军的编制，步兵大约有1100人，这一点是军事常识，楚凡当然明白。

　　这群人以最快的速度来到了铁路旁，为首的一个小仁丹胡看着已经被焚烧的不成样子的自己人，又是心疼又是愤怒，不由拔剑出鞘：“巴嘎！谁敢对我们皇军如此放肆？！”

　　话音刚落，楚凡就从天而降了，一记猛烈的攻击直捶地面：“你老子我！”

　　炽烈的元素力量瞬间在小范围内爆开，这一记太过于快捷，以至于日军完全没有反应！

　　时间差，就是这么打出来的！

　　“尸皇怒焱！”

　　尸皇怒焱，使用双手武器可发出惊人的属性冲击波，震荡自身为半径，300米内的所有敌人，造成近乎毁灭性的伤害。在尸皇惊变开启后，威力更加惊人，冷却时间为8分钟。

　　这，是尸皇怒焱的字面解释，300米内，敌人一个大队才1100人，能延展300米吗？显然不能，而这一次攻击，居然不是火元素攻击，而是风元素，简直有点奇怪！

　　而几乎是与此同时，阿苏娜在其中如鱼得水的走了一波，吸收了1100人的精华之后，提升到了创世级8星！


第3050章 连续偷袭！

　　这一波，楚凡赚大发了，惊人的高速度让这些家伙死的太快了，以至于根本没有费第二招！

　　1100人，就这么惨死，留在地面上的GP简直让人惊悚。

　　楚凡游走了一趟，收获了足足两亿，又继续推动了小天一点经验！

　　但是，还不够，还需要更多的敌人！

　　阿苏娜欣喜不已：“嘿嘿，楚凡，这些家伙杀起来真痛快啊，就跟切菜似的！”

　　楚凡却摇了摇头：“阿苏娜，这是咱们打了他们一个时间差，如果这个时间差打不上，就算我的技能太厉害，也不能秒杀，你看到为首的那个留着小胡子的混蛋了吗？要是让他暴怒起来，估计我只好要用5下才能弄死他！”

　　“如果你都要用5下，那真的很厉害了，而且，不是一个人，这么多人呢，就算比他弱……我的天，难以想象！”

　　楚凡说道：“你很厉害，但不得不说，你距离巅峰还差很多，一旦达到巅峰，就如同你突破了瓶颈，再度提升的时候，就如同火箭升空一般，几何成长，很厉害。”

　　“嘿嘿，臭小鬼对我还挺了解的。”

　　阿苏娜说着说着，就依偎在了他的怀里。这几年，两个人相敬如宾，感情非常好，可是楚凡对她却并不敢轻易触碰，而且，经常会因为偶尔不经意的暧昧而变得面红耳赤。所以阿苏娜觉得楚凡又靠谱又好玩，非常喜欢调戏她。

　　楚凡望着阿苏娜，脸上一阵红一阵白，低声道：“敌人大部队很快就来，阿苏娜，我考考你，你知道我为什么刚才不用火元素吗？”

　　阿苏娜眨眨眼睛摇了摇头：“我这次想不出来了？”

　　楚凡露出了邪恶的小尖牙：“嘿嘿，你绝对不会知道我居然这么坏的！”

　　……

　　许久之后，两个人已经来到了半空中，俯视着整个地面，这时候，阿苏娜感觉自己的身体已经发飘了，有一种法力在提升的感觉，毕竟，冲刺到了一定的品阶之后，BOSS的实力会提升的非常快，甚至具有特殊能力，玩家也如此，试想一下，当初的楚凡尸变后还不会飞呢！后来飞的不是666的吗？

　　阿苏娜望着楚凡，许久才说道：“楚凡，你非常不喜欢这个国家的人吗？”

　　楚凡摇了摇头：“不是的，阿苏娜，我很喜欢，超级喜欢，你知道吗？最可恨的，是侵略者，而不是他们的人民，他们的人民很有礼貌，很多人通情达理，女孩子也十分可爱，我有两个跟我关系极好的女孩子，都是这个国家的。”

　　“那你为什么这么不留情？”

　　“阿苏娜，因为这里才是我的祖国，生我养我的地方，每一个人，都应该热爱自己的祖国。他们侵略我们的祖国，是最可耻的侵略者，我们不能留他们活着。”楚凡从善如流。

　　“我懂了……就如同我们的埃及，现在也在被埃莫顿侵略……”

　　“埃莫顿的那种侵略，试想一下，是摧毁性的，他要是灭掉整个埃及的人类，变成一个由木乃伊统治的国家……”楚凡叹了口气，“所以，他是全人类的敌人。等我把这一场本该发生的战争制止之后，我要想办法团结所有国家的力量，一致对外，对抗该死的埃莫顿！”

　　“嗯，我会一直支持你的！”

　　……

　　时间，一分一秒的推移，很快，日军的大部队来了。浩浩荡荡，已经不再是大队的编制了，而是好几个联队。

　　一个联队的兵力比一个独立团人数还多，达到了3870人左右，而且方队整齐，很容易辨认，这些联队加在一起，整整齐齐的10个，都朝这个地区挺进了，这，让人难以置信。

　　楚凡想了想，其实也对。

　　一个大队的敌人，并不是被消灭了多少个的问题，而是全军覆没，这么惊人的损失，敌人怎么不会探查？而且，是突然间被秒杀，一个人不留，更会引起敌人的注意。

　　而这群人抵达这里的时候，也嗅到了一股股肉香。

　　是烤肉，烤人肉……这些家伙都被楚凡用火元素点燃了，沿着南满铁路线上，一片火种。

　　“巴嘎，谁干的？谁那么大胆？”为首的，是一个中将，在这种比赛中相当于一个小金库了，他50多岁的样子，一脸横肉，看上去像是横路敬二，“一定是该死的支那人！混蛋！人跑哪去了，大家给我散开，不要中了埋伏！进入战斗状态！”

　　对方话音刚落，人群的中心区域，已经发生了爆炸，而且，不止一次，规模惊人！

　　只是，这一次的时间差并不是没有抓好，而是对方已经有了长足的准备，所以第一次爆炸并没有挂掉很多人！

　　但是，有阵亡，是必然的！

　　只是，这爆炸到底是怎么回事？楚凡在这种情况下，哪来的这么多炸药？

　　一来，是阿苏娜和楚楚的携带量不小，二来，是之前那些被杀掉的日军的。

　　他们来这里的目的就是为了炸断南满铁路，制造摩擦，从而进攻东三省的，所以每个人身上都携带了数量不菲的炸药。

　　一开始的连队携带量并不大，但是连队许久没有回来之后，后来的中队长唯恐出什么差错，完成不了上级指派的命令，所以命令每个人都携带了，结果，就酿成了不可避免的惨剧！

　　1100多个炸药包，虽然有大有小，可是布置起来之后，威力能赶上一颗小型导弹了！上万平方米的范围内，爆炸声此起彼伏，惊天动地，场面完全失控了！

　　这时候，楚凡并不着急，只是等到所有的炸药包都炸裂开，敌人迫不得已，密集的扎堆之后，这才突然间冲天而降，再次释放出了尸皇怒焱：“受死吧！”

　　这一次，是疯狂的火元素，火上浇油！一时间，很多已经开了英雄无悔和英雄本色的敌人还是扛不住，纷纷被一招秒杀，场面十分壮观！而几乎是与此同时，楚凡的小天以及阿苏娜也在玩命的攻击！

　　这，到底是怎么回事？怎么楚凡面对这些已经英雄变的家伙，实力还是这么强劲？吃错药了？还是主角光环？


第3051章 创世级巴雷特！

　　实际情况是，楚凡不但没有吃错药，这也不是主角光环，而是楚凡的某个技能起到了惊人的效果！

　　【杀人盈野】：当击杀敌对目标数量超过800，且击杀间隔不超过7秒钟，当前攻击力提升1%，此后每击杀800人，当前攻击力继续加成1%，PVP伤害提升1%，直到击杀间隔超过7秒为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　……

　　杀人盈野，一个可怕的技能。虽然在一次次的限制之后，不停地提升台阶，但是不要忘记，楚凡是何等刁钻狡诈的禽兽，当然会不停地用各种方式进行规避！

　　所以，刚才楚凡不着急，让炸药的威力完全得以释怀之后，这才玩起了更为缺德的战术！

　　对方的将星以下的军官被这一招直接秒了，开了英雄无悔都没有，而将星真抗造，愣是不死，而且，对方的数量还有6个人，还在顽抗到底！

　　楚凡压根不跟对方讲道理，直接凿击地面，尸天动地！

　　紧接着，星沉月落！

　　对方的中将，装备多么牛逼，能力多么强大，都是白搭，只是一记，就被楚凡活生生的斩成了两段！

　　……

　　阿苏娜都看傻了，只感觉周身一阵阵的痛快与舒爽不知不觉，已经是满星创世级BOSS的存在了！

　　但是，这还不算完，因为满星满阶之后，阿苏娜还在提升，这种提升……就如同是很多游戏的转生一样，实力将会翻倍的提升！

　　3万多人，3万多日军精锐，被楚凡和阿苏娜两个人加上一只狼，活生生的淹没在了火海之中！而且，时间用了还不到半个小时，这，简直骇人听闻！

　　楚凡，也发达了，这时候，他忙得要命，不停地拾取，根本闲不住！这些士兵，一个提供至少20万GP，就算都是小兵，将近4万人也有80亿GP之多，更何况，里面还掺加了数不清的长官呢！

　　所以，楚凡足足收了100亿回来！

　　这一次，简直是在海捞！

　　数据，已经被打爆，楚凡装备进化到了极致，不光是防具，还有武器，结果悲剧的发现，100亿都不够用！

　　没办法，防具是省钱的，一件2亿，童叟无欺，可是，武器贵啊！一件投掷武器的价格都要4亿，近战武器8亿，副武器12亿，主武器则是惊人的18亿，简直是在趁火打劫！

　　可是，不提升能行吗？楚凡光是提升了一件巴雷特-毁灭，就明白为什么它这么贵了！

　　主武器：巴雷特-毁灭（创世级世界觉醒武器）+T

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15+5/120

　　伤害：10000+4000（觉醒武器加成）（+6300）

　　准度：130+25（觉醒武器加成）（+10）

　　后坐力：64-29（觉醒武器加成）（-10）

　　换弹速度：53-28（觉醒武器加成）（-10）

　　重量：79-14（觉醒武器加成）（-10）

　　附加属性：

　　战神降临：有20%几率在攻击目标的时候造成19倍伤害，效果持续19秒钟，且穿透伤害提升50%。

　　镇魂诀：爆头或者命中弱点位置后有45%的几率造成17倍伤害，并使目标眩晕5秒，攻击空中飞行工具的时候，加深700%的伤害。

　　神速：射击后有34%的几率发生联动反应，射击速度提升180%，效果持续22秒。

　　激昂：在连续输出超过3500万之后，攻击力提升350%，效果持续8秒。

　　伤害+4000

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有14%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围250米范围内的敌人造成毁灭性伤害，伤害以使用者自身能力决定。可杀死需要刀杀的丧尸。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过2500点之后，在攻击目标的时候会造成追加180%的攻击效果，且武器射程从2500米追加到4500米，成为名副其实的重狙王者，其在最远距离攻击目标的时候不降低威力，无视环境影响。

　　终极狙杀：爆头或者攻击敌人弱点的情况下，对非BOSS类生物有19%的几率造成300%的加成伤害，对BOSS类生物有5%造成600%的加成。而且连星效果达到10个单位目标。

　　喋血三雄：在和同阶段近战武器、副武器搭配成套使用的时候，提升三件武器30%的全属性。

　　主武器：巴雷特-毁灭（传奇级世界觉醒武器）+R

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15+5/120

　　伤害：3500+1000（觉醒武器加成）（+630）

　　准度：110+12（觉醒武器加成）（+5）

　　后坐力：64-18（觉醒武器加成）（-5）

　　换弹速度：53-18（觉醒武器加成）（-5）

　　重量：79-11（觉醒武器加成）（-5）

　　附加属性：

　　战神降临：有10%几率在攻击目标的时候造成10倍伤害，效果持续12秒钟，且穿透伤害提升30%。

　　镇魂诀：爆头或者命中弱点位置后有25%的几率造成8倍伤害，并使目标眩晕3秒，攻击空中飞行工具的时候，加深300%的伤害。

　　神速：射击后有20%的几率发生联动反应，射击速度提升80%，效果持续15秒。

　　激昂：在连续输出超过1500万之后，攻击力提升150%，效果持续5秒。

　　伤害+1000

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有20%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围50米范围内的敌人造成毁灭性伤害，伤害以使用者自身能力决定。可杀死需要刀杀的丧尸。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过1200点之后，在攻击目标的时候会造成追加60%的攻击效果，且武器射程从2500米追加到3500米，成为名副其实的重狙王者，其在最远距离攻击目标的时候不降低威力，受环境影响下降75%。

　　……


第3052章 毁灭级奥义技能！

　　楚凡都被吓到了：哇靠，这就是创世级巴雷特的实力吗？这也太恐怖了！那么如果在日常模式下能够使用这把武器，那将是什么概念？

　　楚凡已经无法想象了，这简直太恐怖了！

　　当然，很有这个可能，因为目前官方给出的最高装备品阶就是创世级。如果不出意外，两年之内楚凡可以拿到这个品阶的装备！

　　这么一想的话，楚凡突然间还有点小兴奋。

　　不过，比赛还是最要紧的。

　　打开了大地图，果然没有出乎楚凡的意料，西方已经出现了一个巨大的黑点，正在朝着他们的方向快速移动，以楚凡如同机器一般精密的双眼测试，能够看出对方的移动速度已经超过了300米/秒。

　　但是，这不要紧，对方的速度只是300米出头，而楚凡却将近因为装备的提升和自身的丧尸等级提升，已经冲刺到了405米，这是一个恐怖的数据。

　　现在，对方距离他们还有估计还有3个小时的路程。

　　“埃莫顿追来了。”楚凡淡淡地说道。

　　阿苏娜望着楚凡片刻，毫不犹豫的说：“我跟你一起对付他！”

　　楚凡却摇了摇头：“现在的咱们绝对不是埃莫顿的对手，所以我的建议是咱们避其锋芒。”

　　“可是，这个要怎么避？”

　　楚凡不假思索：“还有3个小时，对于咱们来说，时间完全够用，他追不到咱们的。这段时间，咱们却可以做很多事，咱们的装备和实力已经提升了很多，可以改变这个时代的历史轨迹了！”

　　阿苏娜有些听不懂了：“你的意思是什么，能直接一点吗？”

　　楚凡道：“我至少要灭掉驻扎在东北地区的日军！”

　　……

　　3万多的击杀在转瞬间完成，对于日军来说绝对是一个巨大的打击，就在几个小时之后，恼羞成怒的日军陆军大将已经派出重兵，亲自来到了奉天城下兴师问罪了。

　　这一次，是浩浩荡荡的10万人。

　　奉天城也得到了消息，只是，他们的态度和“前世”大不相同，已经做好了御敌的准备。

　　理由，很简单，因为敌人死伤的不是几人，也不是几百人，而是几万人，光是如此，就足以把战火燃烧起来了，敌人的怒气起来了，一旦攻破城池，恐怕对老百姓不利，所以，战斗必须打响，否则事态就会失控。

　　……

　　城下，东北的总指挥官正在和日军陆军大将对话，两个人说话都不客气，火药味已经非常浓了，而日军已经在奉天城下架好了大炮，随时准备攻打奉天。

　　而与此同时，就在远远的4公里开外，楚凡已经扣动了扳机，打出了一发气势惊人的子弹，这颗子弹居高临下，以惊人的气势直冲向那日军大将的脑袋，精准命中！

　　距离虽然太远，但怎奈创世级巴雷特-毁灭的飞行速度根本就不是人类能够预判的，这一击，包裹着10级战气和自身强大的威力，直接对日军大将造成了恐怖的11万高伤，直接将对方秒了！

　　毕竟是NPC而不是玩家，血量虽然高达8万，却也经不起这样的杀戮，由此也可以证明一件事，那就是在这个模式下，敌对NPC根本不是比赛的重点，重点，还是那些木乃伊怪物！

　　正在和中国驻军统帅对话的日军大将突然战前阵亡，这让日军一时间又乱了方寸，完全不知道发生了什么事，而就在这一刻，楚凡，却收起了巴雷特-，在4公里开外尸变，顺势起飞了！

　　405米/秒的飞行速度是极为恐怖的，10秒钟，穿越了惊人的4公里，已经来到了敌人的战阵后方，紧接着，创世级的尸皇怒焱瞬间爆发出来！

　　300米半径内的全部敌人被瞬间燃烧起来，300米的边缘，不少携带了炸药和手雷的NPC成功的害死了本来不该被牵连到的战友，他们的烈性炸药被瞬间引爆，将这些战友坑害！

　　这时候，东北驻军统帅看到了楚凡，也是震惊不已：“这不可能，怎么会有这样的人？这简直是老天爷派下来的神明啊！”

　　他说着，心中也在思忖，是否要抵抗。

　　而这时候，楚凡又爆发了创世级尸天动地+星沉月落！

　　这，又是近乎毁灭级的大招！

　　众人的视线都被剧烈的冲击波震荡了！

　　就在这位年轻的统帅还在思忖的时候，楚凡已经爆发了新一波的攻击！这一次，是寂灭罗生门！

　　这是楚凡的终极杀招，可以说是奥义技能，开启了尸皇惊变的基础上才能发动的，如果说尸皇怒焱已经是很可怕的技能了，这个技能，就是毁灭级的灾难！

　　技能释放出来，周围的敌人发出了一声声凄惨的哀嚎声，身体都要被撕成碎片了！

　　这一招，实在是太凶残了！

　　众人看在眼中，只感觉世界已经快要崩塌了。甚至连奉天城的城池都在剧烈的颤抖着！

　　年轻的统帅看得目瞪口呆的同时，也大呼过瘾，因为就在这一刻，战场上已经不知道死了多少日军了！

　　楚凡自己这边都没有了统计数据，但是他很清楚，这一击之后，侵略东北的日军已经所剩无多了！

　　统帅看到这里，立刻命令自己的军队开火了，他们占据着城池的有利地形，居高临下，攻击力十分狂野。

　　而这时候，楚凡则开启了九星连珠，开始在地面上进行无规则扫荡！

　　九星连珠在级别低，装备差的时候，根本不算什么太好用的技能，但是别忘了，楚凡已经50级，外加全身的装备都是创世级，现在简直就是变态级的存在，每一段攻击不但伤害惊人，而且段数多，每一段的冲刺距离为100米！50段，5000米的杀戮，谁，又能扛得住！

　　很多日军将领都已经开启了英雄变身，但是已经徒劳，这种情况下，楚凡就是在没有任何道理的碾压他们！

　　的确，对付侵略者也没必要讲道理！

　　呼爹喊娘的声音从日军的嘴里喊了出来，这样的可怕杀戮，是他们前所未见的，甚至很多年轻的士兵真的在呼喊自己的母亲，希望母亲把自己抱走！

　　可是，没用了，既然选择了成为侵略者，那么就必然要做到随时赴死的准备！


第3053章 你们俩在干嘛？

　　无人……永生。更确切的说，是无人能活。

　　地面上堆积了太多太多的死尸，这都是楚凡造就的，但是，何止是一个楚凡，阿苏娜也在狂攻。

　　但是，楚凡的小天，却已经偃旗息鼓。

　　理由很简单，时间轴加速了步伐，现在是白天，虽然说顶级天狼很厉害，但是是夜间动物，白天的时候，属性一般。

　　不过，创世级10星BOSS和楚凡两个人一起，也的确太过于暴虐，所以很多人压根就无法抵抗这种攻击！

　　这，就是最为可怕之处！

　　而且，阿苏娜的身后，也已经生出了雪白的羽翼，看得出，这是因为品阶攀升的结果。

　　这个阶段的阿苏娜，名叫惹不起，百分之百的惹不起，其实力之强大，恐怕也只有埃莫顿能够战胜她，不，应该还有一人！

　　……

　　现在楚凡最为忌惮的，其实就是这两个人，UE荣耀现在都不足为惧，因为UE荣耀的实力不可能提升到如此地步！

　　而事实，也的确如此。

　　……

　　惊人的击杀的同时，楚楚也出来帮楚凡扫地了，乖巧的精灵速度极快，没多久，战场上风卷残云，被扫了个一干二净。

　　只是有点郁闷，居然没有爆出装备，一件，都没有。

　　看来，研发组对某些坏蛋知之甚深，明白他们的能力所在，肯定会想办法动心眼做坏事的！

　　看来，还是要从BOSS身上入手。

　　……

　　这场战斗，持续了都不到20分钟，埃莫顿想追都来不及，而东北军统帅都来不及感谢楚凡，楚凡已经走了。

　　此时此刻，他全身的武器也都已经提升到了至高级，而且还成功的把自己的丧尸等级刷到了51级！

　　系统太坑爹了，50级冲51需要的GP数量居然是10亿，如果以此类推，51冲52就是20亿！

　　不过，50级是一个大坎，过了这个门槛，楚凡的实力是几何形态的上扬，所以，10亿很值得！

　　只是，也在这一刻，楚凡却做出了战略转移，那就是离开了自己心爱的祖国，一路朝着东方继续飞行！

　　而埃莫顿，仍旧在奋起直追，可是，距离却越拉越大。

　　这时候按理说，是楚凡应该继续扩充实力的时候，可是楚凡居然选择了长途飞行，却不知道是闹哪样，这难道是要环球旅行的节奏！

　　已经被淘汰的UE雄鹰也终于得到了楚凡的视频图像，这是导播的分享，他立刻把这个情况汇报给了自己的老大。

　　UE荣耀看到雄鹰心急火燎的样子，不由悠悠一笑：“你放心，楚凡不会攻打美国的，不过，日本，倒是有可能。”

　　然而，1个多小时之后，楚凡居然飞越了日本……

　　这时候，UE荣耀都难免有些担心了。

　　现在，他的进度落后于楚凡一些，但是楚凡却在这时候浪费时间，到底是为什么？难不成，他也要做侵略者？

　　UE荣耀努力的让自己沉下心来，其实，现在UE荣耀的举动和楚凡一样，在南洋地区攻打侵略的日军，赚取大量经验呢，压根没想到楚凡居然来了一招釜底抽薪，现在，他也看不清楚楚凡的套路了。

　　不过，他只能等待，而且，无法挪动身体，因为现在，他和楚凡的差距正在逐步缩小！

　　……

　　大约两个小时之后，楚凡已经抵达了美国。可是，楚凡在美国压根没有逗留的意思，一直朝着欧洲的方向进发了！

　　这时候，UE荣耀简直无语了：“楚凡啊楚凡，你到底在干什么？”

　　UE荣耀的目光笔直的落在了大地图上，终于发现了端倪，原来，一个大黑点正在追逐他和另一个大黑点。

　　但是这个大黑点和楚凡的距离几乎是零！

　　UE荣耀一阵唏嘘：“雄鹰，现在楚凡和谁在一起？”

　　“老大，是和阿苏娜，就是《木乃伊》里面的那个女木乃伊。”

　　“谢特！这家伙！果然，他拿到了亡灵黑经！我说怎么无法杀死埃莫顿呢，原来他已经把阿苏娜提升到顶级了！”UE荣耀眉头紧皱，“这个楚凡不简单啊！”

　　UE雄鹰冷笑道：“他娘的这小子真是个泡妹高手，什么妹碰到他准倒霉。”

　　UE荣耀却淡然一笑：“这一点我倒是否认的，其实，跟着楚凡的妞运气都不错了……不过，现在不是谈这个的时候，老子要倒霉了，哥们，我先不跟你聊了，我跑路！”

　　UE雄鹰也是一阵无语。

　　现在，埃莫顿因为追不到楚凡，已经转移了仇恨，开始追逐UE荣耀等人了，现在他们能做的只有跑路，所幸的是UE荣耀的丧尸模板飞行速度不亚于楚凡，身边几个好朋友也是如此，他们当然跑得很快。

　　但是相对来说，仍旧幸存的阿萨姆的丧尸模板并不会飞，不过不要紧，UE荣耀给了他一条活路。

　　顺便一提，这一站比赛，阿萨姆的命运仍旧悬而未决，现在他刚把想跟楚凡合作的事情跟自己的养父说了，养父还没有回话呢。

　　不得不说，即便是阿萨姆这样的人，也是有闪光点的，他知恩图报，对栽培了自己的义父不离不弃，绝对是个孝子，单凭这一点，就连楚凡都为他点赞。

　　现在，要看这位义父到底给不给儿子面子了。

　　……

　　时间一分一秒的过去，楚凡已经抵达了埃及区，而这时候，已经是晚上10点钟了，系统进入了第二次读盘阶段。

　　这一次读盘，不知道是什么原因，但是读盘时间却长达1个小时。

　　楚凡还没有睡，理由只有一个，饿！太饿了，饿得睡不着！

　　摘掉了游戏眼镜的时候，一旁的韩风居然也没有谁，两个人四目相对的一刻，韩风就忍不住亲吻了他。

　　这一刻，楚凡的心跳加速了。

　　房间里一片黑暗，伸手不见五指，楚凡的手在游弋，触及到了那温暖的应许之地，那里千年的温柔，万年的肥沃，让他一时间乐不思蜀。

　　只是，就在这一刻，他的身后也感受到了一片温热：“嘿嘿，你们俩在干嘛？”


第3054章 态度决定一切！

　　韩风不愧是韩风，敢作敢为：“搞事情啊！”

　　楚凡听完差点栽倒：“靠，风你还真敢说啊！”

　　不过下一秒，楚凡和韩风的肚子都接连叫了起来。

　　刘杨刚要调侃他们，自己的肚子也跟着叫了，一时间俏脸微红，只能打开了灯：“内个，咱们去吃饭吧，这样是吃不饱的，小凡。”

　　楚凡吓得赶忙把手缩了回去：“呃，好！”

　　……

　　时间不算紧张，这个时间，香凡酒店什么都有，因为这几天，厨师都有4批，轮着班为这群职业玩家服务。

　　他们来到了楼下，饿得不行的楚凡仍旧点了自己最爱的牛肉拉面。

　　而这时候，周围也坐了自己人，江蕾雅他们都来了。

　　牛肉拉面热气腾腾，一上桌，楚凡就是一大碗，大口大口吃了起来。

　　而就在这时，让人意想不到的事情发生了，一个两鬓已经斑白的小老头突然间来到了楚凡的座位后面。

　　这时候，江蕾雅一眼就认出这老头是SAM集团的董事长金正义，她不知道对方什么来意，快步走过去，挡在了楚凡的面前。

　　然而，楚凡似乎是脑后生眼，没有回头，只是淡淡一笑：“麻烦金老先等一会儿，我吃完饭咱们聊聊！”

　　金正义的脸上挂着有些颓废的表情，微微点了点头，走到了一边的座位上坐下了。

　　而就在几分钟后，阿萨姆居然也来了！

　　阿萨姆看到了金正义，吃惊不已：“干爹，您……”

　　金正义说道：“其实，我一直都在开罗关注你的比赛，我的儿子。”

　　阿萨姆的父亲去世的早，常年和母亲相依为命，4年前服兵役的时候，母亲去世了，对他打击很大。后来，是金正义力排众议，在已经开始走下坡路的金正范和他之间选择了他，并扶持他，让他成为了韩国电竞强者，当然，在国内，目前足以和他抗衡，不，可以说是实力已经远超过他的，仍旧是PR灵舞和PR战队。

　　当年，SAM集团是韩国的最大电器供应商，特别是在手机领域，几乎形成了垄断，但是这两年，因为手机电池屡屡爆炸，造成了好几次伤人事件，所以造成了极为不好的影响，而事后，SAM集团的善后工作做得很差，特别是对中国大区的服务更差，所以一下子失去了中国市场，现在，想补救恐怕已经来不及了。

　　而楚凡，也知道这一点。

　　不过，楚凡是个宽宏大量的人，现在只要对手愿意退一步，他也愿意海阔天空，给对手一个机会。

　　现在，就看对方是否愿意把握。

　　……

　　楚凡吃饱喝足，时间也还很富裕，他转过身，走到了金正义那一桌。

　　金正义看到了楚凡，立刻站起身，快步来到了楚凡面前，双膝一软……

　　这个年过半百的小老头居然给楚凡下跪了！

　　楚凡也吃了一惊，本来，楚凡只是希望对方服软就可以了，可是没想到，对方居然这么做了！

　　不但如此，对方还在叩头！

　　对于楚凡来说，这是不平常的事情，而对于金正义来说，也是很不容易的事情，但是他很清楚，也只有这样才能拯救自己！

　　这个世界上，最牛逼的事情不是暴力征服，因为暴力征服，只能证明自己的武力强大，不能够证明自己的威望也很强势。

　　所以，当楚凡用自己的威名，用自己的一颗金子做的心征服了日本区之后，得到了更多的掌声，因为这是道义的胜利，也是最大的胜利，远远比征服日本的虚拟全境要牛逼许多倍！因为，他征服的是人心，不仅仅是人身！

　　现如今，韩国区那么牛逼的电竞投资商大佬居然服软下跪，这意味着什么？

　　楚凡刚要去搀扶他，没想到阿萨姆也跟着跪下了。

　　这一幕，都被SAM集团的随行亲信录下来了，而且，一个翻译官走过来，对楚凡说道：“楚凡先生，允许我们把这段视频发到网上吗？”

　　话音刚落，金正义说道：“就算楚凡先生不允许，我也只能冒犯一次了，我金正义这辈子做的最错误的一件事，就是太忽视中国人民的感情了，也深深的伤害了中国消费者的心，我在这里，向所有中国消费者道歉，向所有购买了SAM集团产品的中国消费者道歉。从今天开始，SAM集团将全面回收所有中国消费者手里的SAM集团的产品，原价回收……并将提供原价15%的额外补偿费！”

　　其实，说出这一番话的时候，真的需要很大的勇气，因为不是一两台手机的事情，而是上百万台，一台手机就算是只有3000软妹币，100万台就30亿，这对于目前财政状况极为吃紧的SAM集团来说无异于釜底抽薪！

　　但是，老头敢这么说，而且，老头跪下了……

　　楚凡的心中也有一种无奈，其实，这并非他的意愿。

　　中国人是世界上最善良最包容的民族，在历史上，特别是近代史，虽然屡次遭到外敌侵略，但是在战火平息之后，中国人仍旧可以以包容的心态对待那些曾经的外敌。

　　中国人，要的不是你松软的双膝，而是你的态度……态度决定一切。

　　老头不容易，老头原本多么高傲，现在居然也肯服软了。

　　楚凡叹了口气，连忙把两个人都搀扶了起来，这时候他发现金正义已经泪流满面了：“楚凡先生，求求你救救SAM集团，救救集团里的18万员工吧！”

　　楚凡很清楚，这18万员工里，有1点5万中方雇员，如果SAM集团真的垮了，他们怎么办？他们也是普通的老百姓，也要养家糊口啊！

　　楚凡深深点头：“老人家，感谢您的态度，也感谢阿萨姆的态度，其实，我早就准备好了，我手头有一份合同，是关于咱们双方在手游项目的合作的。比赛之后咱们就签了吧！”

　　“谢谢您，谢谢您！”父子俩异口同声。

　　“内个，先别感谢我，我有一个不情之请，希望两位答应我！”


第3055章 楚凡的开拓思路

　　“什么要求，只要我们能办到，一定答应你！”阿萨姆连连说道。

　　现在阿萨姆已经对楚凡表示臣服了，恐怕就是楚凡让他退出保卫者阵营，投入他的怀抱，他都没问题。或者，楚凡想要他身上那件专属于他的双子座装备？

　　可是，楚凡绝对不会那么做：“能不能把SAM集团的中方雇员送给我？”

　　楚凡的这个要求很直接。

　　老实说，楚凡是中国人，他也心疼中国人，中国人为了养家糊口出来做工不容易，在韩资企业每天上班都很辛苦，而且福利待遇方面并不是想象中那么好，还随时随地都面临着被裁员，失去工作的可能，真的不如跟他做。

　　他现在已经收购了XF公司，并建立了集团体制，而且手中拥有手机制造、游戏改编等至少20个项目，而且员工进入公司之后，过了试用期，合同一般都是签约5年，5年内只要不出现不可饶恕的错误，一般都不会被开除。而且，薪金待遇和五险一金要比外资企业高出很多。

　　为什么楚凡敢这么做，因为楚凡不但有钱有人脉，而且有一颗金子般的心，本是社会底层的楚凡发达了之后并没有忘记很多仍旧在社会底层挣扎的人们，这也是他为什么会越来越有钱的原因。

　　听到楚凡这么一说，金正义的脸上一阵阵发烫，老实说，他对中国雇员的态度非常恶劣，待遇很一般不说，甚至在手机电池爆炸事件在中国发生之后，还曾经命令韩国高管让中国雇员下跪为中国人赔礼道歉，这本来就是一件非常不合理的事情。

　　所以，今天他下跪可以说是理所应当的。

　　而楚凡这么做，虽然不在他的意料之中，却没有出乎情理之外。而且，他也惊叹于楚凡的胃口，要知道，目前SAM集团的中方雇员光是在职的就有11000人，此外还有7000已经下岗的。

　　可是，有一件事他不知道，也没必要知道，那就是楚凡早就把那7000名下岗职工都安置了。

　　……

　　“楚凡先生，您还有其他要求吗？这个要求没有问题，我们会立刻抓紧去做，其他要求，我们也可以想方设法帮助你。”

　　楚凡却摇了摇头：“其他要求我没有了，就这一个要求，希望能很快解决就可以了。”

　　阿萨姆欲言而止。

　　楚凡看出了阿萨姆的想法，顿时悠然一笑：“我明白你的意思，双子座的装备我当然不会放过，不过我现在不会要的，不过这个系列赛你要小心了，我肯定会开启那个技能的。”

　　那个技能，就是——

　　【生杀予夺】：在收集到7件相同的天王级套装组件的情况下，可以掠夺其他生物体身上的天王装备，除非使用者身上也持有7件相同装备，则会因为同噬效果而抵消。此技能为开关技能，不开启即可可以扫描到自己所需求的装备的所在地。而开启之后，持有这类装备的玩家将会进入被宣战状态，一旦被击杀，该类装备会掉落1-3件。如果该玩家不在线或者强行下线，则会在48小时之后失去全部的该类装备。该技能冷却时间为15天。

　　……

　　这个技能目前仍旧处于冷却期，但是冷却期只剩下了12个小时，换言，楚凡在明天上午就可以开启，而且，楚凡肯定会开，这个禽兽说话还是很算数的。

　　“我明白了，我不会让你夺走的！”阿萨姆咧嘴一笑。

　　“这就对了，要的就是你这股士气！”

　　……

　　吃饱喝足，今天楚凡的心情也非常灿烂，而接下来要做的事情，就是仍旧是进入游戏世界。

　　只不过，锻炼的机会没了。

　　和刘杨、韩风一起走进了自己的房间，楚凡也为此叹了口气：“唉，真希望能做出一种游戏仓来。”

　　“游戏仓，应该不是那种全天供应营养液，可以让玩家在里面安然的住上好几天的那种吧？”刘杨问道。

　　楚凡哈哈一笑：“那种东西有点太反人类了，而且我觉得以咱们目前的科技肯定达不到，我的意思是，做出那种可以连接身体的各个部位，让玩家能够在其中靠着自己的运动来进行游戏操作的游戏仓。”

　　韩风听到这，非常感兴趣地说道：“这个我们倒是可以进行合作，这种游戏仓，如果制造出来，成本必然不低，可以先在高端玩家中普及，然后在慢慢的向普通玩家普及。到时候，更是可以早就全民健身的态势，提升全民体质，你说对不对？”

　　楚凡点了点头：“没错，全民健身迫在眉睫。这几年来有一个现象，那就是很多人能开车绝对不走路，哪怕是非常近的距离，不是开车就是打车。这样一来，就大大增加了尾气的排放量，雾霾天也就变得愈演愈烈。如果说有了这么一种设备，可是让玩家在游戏世界中不停地锻炼，那么也必然造就了玩家在现实之中的好动能力，这样的话，其实可以变相的降低汽车的使用率，这，绝对是时代的进步。”

　　韩风点了点头：“你说的没错，其实话说回来，汽车业的过于进步，实际上是历史的倒退，因为科技文明达到了一定阶段之后，返璞归真倒是真正的历史前进的表现，对吧？”

　　“我也是这么看的。”楚凡说道。

　　刘杨微微一笑：“这件事我着手帮你准备，也不难做。小凡，你现在要做的事情很简单，把接下来的比赛打好就行了。”

　　“嗯。”

　　……

　　楚凡上线了，游戏世界的读盘却还没有结束，楚凡慢慢的观看。

　　UE荣耀跑路了，因为速度太快，所以埃莫顿一时间抓不到他。之所以会抓他，也是因为UE荣耀持有足以杀死他的太阳金经。暴怒的埃莫顿回到埃及之后，继续开疆拓宇，并朝着非洲其他国家运动，这期间，他复活了一个强大的BOSS……

　　时间，不知不觉过了3个月，他已经抵达了非洲最南端的好望角，而几乎是与此同时，楚凡却已经来到了他的大本营，进入了那个大BOSS的领地之中……


第3056章 一把巴雷特守一城！

　　此时此刻的埃及，木乃伊泛滥，人类却成为了濒危物种，他们坚壁清野，死守着开罗城和其他几座城池，用各种砖石瓦块搭建起了高高的城墙，防止木乃伊入侵，不过收效甚微，每一次入侵，都会有大量的人类阵亡，而且，也是因为木乃伊的入侵，很多城池的粮食供应不足，已经出现了大量的饿死人的现象。

　　楚凡和阿苏娜的回归，正是为了解决这些该死的木乃伊。

　　……

　　不再有边境线，也不再有英国驻军，因为埃及失控，所以驻军全部撤退，一个不留，生怕感染给自己。

　　楚凡和阿苏娜，在一个阳光并不明媚的清晨，直接飞入了开罗城内。

　　目前，拥有飞行能力的单位不多，BOSS之中，只有埃莫顿，因此，开罗城对他又恨又怕，布置了天罗地网想要对付他，但是每一次都功败垂成，不过用献血堆积起来的战斗，还是让埃莫顿感觉到了十分震撼，所以处于对这些战士的敬畏，他还是离开了。

　　此时此刻的开罗，指挥官是艾迪。

　　楚凡和阿苏娜从天而降，一开始也吓了艾迪一跳，艾迪的几个沉不住气的小弟居然忍不住朝着楚凡开火了！

　　结果艾迪看清楚之后，赶紧命他们停手：“别打，自己人！”

　　这时候，楚凡带着阿苏娜下来了：“艾迪，好久不见！”

　　艾迪连忙走过去和自己的好兄弟紧紧拥抱：“哥们，你终于回来了！”

　　“是的，兄弟，我回来了，我来介绍一下，这位是……我的好朋友，她的实力很强。”楚凡说道。

　　艾迪也是一位对历史很有研究的人，从壁画上看过阿苏娜的长相，古埃及的人艺术天赋是惊人的，笔画栩栩如生，所以艾迪一眼就看出了她是谁，可是，看到她紧紧依偎在楚凡的怀里，艾迪就没好气的捶了楚凡一拳：“真有你的！你说吧，咱们该怎么做？”

　　楚凡不假思索：“她自由发挥，我需要一个环形工事，和地面齐平，可以来回游走，每隔3米，要有一个狙击点。”

　　“你需要狙击手吗？我们手头还有500多个优秀的狙击手。”

　　“不，我不需要，因为这个世界上只有一把巴雷特-毁灭。”楚凡说道。

　　这一刻，艾迪似乎明白了什么：“环形工事是不是要围绕整个城池来建筑？”

　　“对，整个城池，速度要快！”

　　“你放心，我们都是挖地道的能手，给我们12个小时的时间！”

　　……

　　其实，现在的12小时，就是几分钟，因为系统还没有结束读盘，这，是楚凡抓住了系统的一个不是漏洞的漏洞。

　　于是，艾迪等人开始行动，很快就挖出了这样的一条地道，随后，楚凡安安然的进入了其中，防守人，只有他一个，其他人，这按部就班。

　　……

　　其实现在，艾迪都不是很清楚，楚凡为什么要这样做，但是基于对楚凡实力的肯定，艾迪不会多问一个字，因为他特别相信楚凡。

　　12个小时之中，木乃伊军团发动了几小规模进攻，都被打回去了，但是它们并不气馁，终于在系统读盘之后，发动了新一轮的攻势。

　　这一次，声势浩大，已经数不清在数千米开外出现了多少木乃伊了，总之，相当之多！

　　楚凡也不客气，这些家伙刚刚推进到4500米，刚够上巴雷特-毁灭的射程的时候，楚凡就展开了攻击，而且，在连续开枪5次之后，爆发了英雄无悔！

　　理由，很简单，因为在对付大军团敌人的时候，英雄无悔太有用了，只要武器杀伤力大，造成的DPS量高，就可以不间断的使用，所以这个技能一直都被楚凡视为神技！

　　不仅如此，这把枪提升到了至高阶段之后，拥有了惊人的效果，这些效果，也是楚凡不尸变的理由之一——

　　终极狙杀：爆头或者攻击敌人弱点的情况下，对非BOSS类生物有19%的几率造成300%的加成伤害，对BOSS类生物有5%造成600%的加成。而且连星效果达到10个单位目标。

　　这是第一个效果，这个技能，被楚凡称之为究极连星，因为连星效果是10个单位，这真的逆天了，这相当于他一个狙击手至少可以当做10个狙击手使用！而且，什么叫爆头后300%的加成伤害？这一点，参考镇魂诀——

　　镇魂诀：爆头或者命中弱点位置后有45%的几率造成17倍伤害，并使目标眩晕5秒，攻击空中飞行工具的时候，加深700%的伤害。

　　……

　　镇魂诀的弱点和爆头伤害是17倍，45%几率发动，接近半数，基本上两枪出一次，而19%几率造成300%伤害加成，并不是17+3=20，而是17×3=51。这样的加成，简直是变态。这就意味着，开启了英雄无悔之后，楚凡一枪下去，只要触动这两个几率，威力是逆天的。

　　然而，事实比这更可怕！

　　事实是，终极狙杀本身也有19%的触发几率，加上45%的镇魂诀，那就是说，楚凡64%的几率造成任何一种属性爆发！

　　不仅如此，战神降临还有20%的几率造成19倍伤害！

　　这简直到了暴走的状态！

　　但是，只是这样就完了吗？

　　非也，这只是残酷的开始！

　　4500米的距离对于普通木乃伊来说，推进起来需要300秒以上，也就是5分钟，虽然它们的速度比人类快了不少，却也不是快到了极致，而这5分钟对于它们来说，很难熬。

　　4500米开外，能够攻击它们的单位只有一个楚凡，可是就是区区一个楚凡，一个普通人类，居然在不到10秒钟的时间内，让木乃伊军团一下子损失了上千精锐！

　　10秒钟，不到10秒钟干掉上千人，这是只有楚凡开启尸变技能后，使用大招才能做到的。

　　可是，巴雷特-毁灭居然做到了！

　　而且，不但如此，此后，不到10秒钟，甚至每7-8秒钟，就有一次毁灭级的灾难在小范围内爆发出来！

　　炽烈的燃烧着的炸弹一般的辐射光波，在木乃伊的群落中引爆，那威力简直有些逆天！


第3057章 一个人，一座城

　　大家都不明白这到底是怎么回事，甚至连阿苏娜都看不懂，这样的楚凡，到底是怎么诞生的？他用了什么技能？

　　答案，其实仍旧在楚凡的终极武器巴雷特-毁灭上。

　　因为提升到了创世级，所以有一个原本就是极品属性，只是发动几率代替的技能，一下子被刷新了上限，变成了终级神技，这个技能就是——

　　毁灭：攻击目标的时候有14%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围250米范围内的敌人造成毁灭性伤害，伤害以使用者自身能力决定。可杀死需要刀杀的丧尸。

　　……

　　名为毁灭，如果没有毁灭级威力，那也就枉称毁灭。

　　毁灭技能的发动几率变成了14%，就意味着平均每7次扣动扳机，就有一次爆发。250米半径，意味着什么？这意味着一颗子弹爆炸开来，可以引爆0.19平方公里内的全部敌人！

　　而且，以楚凡的准度和怪物的密度，枪枪都能命中！

　　这就很容易解释为什么楚凡要让艾迪把环形工事修到和地面垂直了，这样的话，是平面聚集点，毁灭大炮所有的属性都可以得到最完美的发挥！

　　这，就是人类的实力。

　　长久以来，一直有玩家诟病英雄变身，觉得英雄变身后的人类仍旧不如高阶丧尸扛打。

　　事实，也是如此。但是，《大灾变》对英雄变身的定位根本就不是能扛，而是能打。换言之，是能输出。

　　现在，这个世界上只有极个别，诸如老梦这样的丧尸模板才可以使用枪械，其他丧尸都不可以，而且，就算是老梦使用，也有很多规避，比如说经典属性无法使用这种重大的损失。

　　而人类，就完全没问题了。

　　所以，实际上PVP，特别是国战的时候，玩家打玩家，最好用的是丧尸模板，而PVE，玩家打小怪兽的时候，谁说英雄变身不好用？

　　一个人，一座城，这句话再次得到了验证，只不过在高科技的武器下，楚凡的实力要远远超过了那位名叫穆萨的传奇狙击手。

　　不过，楚凡视穆萨为偶像和英雄，那是一个真正的战士，当然，也是一个未死在敌人手中，而是死在了西方记者的镁光灯下的战士。他一生中击杀了超过220名的恐怖分子，实力超群。

　　他牺牲的时候，年仅26岁。

　　楚凡比他小3岁，并不是现实中的英雄，而是虚拟世界的偶像，却牢牢的以偶像为信念，一次，又一次的扣动扳机！

　　……

　　镜头中出现了蝎子王，那是一个人头蝎身的强大家伙，他曾经是一代君主，被敌国战败，失去了全部的战友和兄弟，和失去了自己的亲密爱人。为了重新夺回失去的一切，他和死神阿努比斯签订了契约，雇佣了阿努比斯的恶魔军队，进入了敌国，把敌人杀了个人仰马翻，最终复国成功。

　　不过，因为和阿努比斯的契约，他被迫沉睡在了沙土之中，且变成了人头蝎身的怪物。

　　5000后，和他不属于一个时代的埃莫顿把他复活了。

　　电影中的桥段是，埃莫顿不是蝎子王的对手，只能用花言巧语欺骗他，让他帮自己消灭敌对势力，而这个版本之中，埃莫顿变聪明了，他在自己的实力提升到了足够强大的时候，想起了蝎子王这个帮手，所以复活了蝎子王，并战胜了他，让他臣服于自己，为自己征讨埃及。

　　这一次的战役，埃莫顿给蝎子王下了死命令，那就是必须攻下开罗城，否则提头来见。

　　蝎子王无奈，也只能带领木乃伊和自己的恶魔军团再次出发了。

　　恶魔军团的成员都是木乃狼，一个个四肢被绷带包裹，身上穿着青铜盔甲的狼人战士，它们骁勇且狂暴，实力彪悍到了极致，一个个血量都有1500万左右，甚至还有不少BOSS级存在，BOSS的等级都是至少神话级，而且，10星BOSS数量都很多。

　　神话级10星，先不用问有多少攻击力，血量，就达到了200亿左右，一般NPC人类根本无法消灭他们。

　　这一次，蝎子王动用了自己的老本。

　　现在，能够和这些家伙比拼的城内战士，只有艾迪、楚凡和阿苏娜，现在，3个人处于组队状态！

　　敢死队的加成，楚凡的北欧战力的技能杀入如麻的加成（杀人如麻：在10分钟之内以它为主武器击杀300个玩家或者生化魔物之后，全属性提升1%，最多可以叠加250%，效果持续到死亡或者下线为止，可与其他同类属性共存。），让楚凡的实力以惊人的幅度提升，再加上各种强化后的属性，现在他的一次攻击，就算不出任何属性技能，都能打到上千万的伤害，而爆出技能之后，就得破亿，甚至几十亿，这样的伤害，谁人能敌？

　　而且，比赛的设定非常合乎逻辑，击杀NPC人类不能获取装备之后，击杀怪物的爆率倒是提升了很多，楚凡现在一人一杆枪，几乎是在各种抢人头！

　　地面上，金光璀璨，楚凡可以看到大量的史诗级甚至传奇级国色装备的套装组件掉落，国色，虽然对于楚凡来说压根不算什么，无足轻重，可是，用来装备自己的主力团，仍旧是主流装备！

　　毕竟，这不是私服游戏，不可能做到人人一身传奇级世界装备！

　　不过，这种抢人头的方式真心是比较凶残的，别说是5分钟之后，就是3分钟之后，蝎子王的部队都已经伤不起了，原本数不清的敌人，现在不敢说屈指可数，但是已经锐减了五分之一左右！以至于他本人都有些心猿意马，一时间不知所措！

　　而且，楚凡的大技能爆发几率，随着一个技能的几率提升，在不停的加快爆发的脚步，十分可怕，这个技能就是——

　　神速：射击后有34%的几率发生联动反应，射击速度提升180%，效果持续22秒。


第3058章 飞狼？

　　三枪一发动，发动之后，巴雷特-毁灭瞬间变连狙，攻速一下子腾飞了，这是什么水平？这就是让敌人深入骨髓的恐怖！

　　蝎子王的部队目测不出来，但是上百万大军绝对是有的，可是刚进入普通NPC的射程时候，已经阵亡了三分之一的，而且，蝎子王本人也遭受了重创，原本有700亿血量的他现在只剩下了300多亿血量，但这不是最要命的。

　　最要命的是，就在他带着喽啰们冲到了距离开罗城不足一公里的时候，阿苏娜已经开始来到了他们的后方。

　　刚才阵亡的家伙们的身上仍旧拥有大量的能量，这是阿苏娜最大的精神食量，也是她最终的升级方式，数十万的能量个体堆积起来，让阿苏娜的能量越来越强大，越来越可怕，不知不觉中，阿苏娜已经的盔甲的颜色又慢慢的发生了变化，变成了淡淡而高雅的金色。

　　仍旧是创世级10颗星的BOSS，但是真正实力有多少，令人难以置信！

　　蝎子王已经顾不得阿苏娜了，因为他没有飞行能力，只是一个陆地级的强力杀伤武器，所以只能任由阿苏娜有条不紊的从事自己的升级运动。

　　不过，他似乎也没有把阿苏娜放在眼里。

　　他的眼中，只有整个开罗。但是他始终不明白，到底是谁在那么凶残的攻击他的小弟！

　　1000米之内，开罗城的士兵们开始进攻了，火炮第一时间跟进，紧接着是狙击手，只不过，这些狙击手的实力远远不如楚凡，他们的武器比较落后，而且狙击步枪的射程太近，让他们变得越发的艰难。

　　而目前，艾迪算是坐享其成，因为和楚凡组队，所以分享到了大量的阵营积分和进化点。

　　以往，不论如何升级，都觉得这些东西不够用，可是当敌人的数量越来越多，而且品阶极高，成片被击杀的时候，这时候就看出来量大了。

　　蝎子王的部队真心是木乃伊军团中的精锐，大量的经验融入体内，短短的3分钟之内，艾迪已经从少将冲到了中将6级，这简直有点火箭升空，而且，他的丧尸等级也提升到了可怕的55级。

　　这时候，老大哥有些激动，想要冲出去和敌人对碰。

　　可是偏偏这时候阿苏娜回来了，一把按住了他的肩膀：“楚凡让我提醒你，不到下一个阶段千万不能出来，太危险了！”

　　听到这，艾迪顿悟：“他的意思是，现在的我都无法搞定蝎子王，对吗？”

　　“是的，那家伙仍旧很厉害，现在咱们要做的就是等待楚凡的蜕变，他蜕变了，你才有机会发生蜕变！”

　　楚凡之前的升级速度就已经超过了艾迪，所以现如今，楚凡已经是上将4级，而且还在疯狂的冲级。

　　现在，距离他期待的指标，远远不够！

　　普通人类NPC的实力虽然不强，但胜在人数繁多，整个开罗城的城墙上一共架起了1000多门火炮，开始轰炸四面八方的敌人，造成的伤害不小，而且大大的延缓了敌人的推进速度，可谓功不可没，而这个时间段，楚凡要做的就是继续进攻！

　　不得不说，楚凡也做的极好极到位，不知不觉，已经把自己冲到了大将，而且还在朝着下一个阶段，元帅挺进！

　　元帅，是人类的一个门槛。而此时，接近这个门槛的同时，楚凡，更接近另一个门槛，那就是60级丧尸！

　　丧尸10级一瓶颈，破了瓶颈就飞升，这已经变成了常理，现在，楚凡总感觉自己攻击蝎子王的时候虽然凶狠，但是力道还是不足，这就意味着，自己还是被蝎子王压制了。

　　而这老蝎子到现在都没有察觉到底是哪里开枪，造成了这么疯狂的伤亡，这是因为火炮太过于密集，根本停不下来，完全扰乱了他的感知功能。

　　又是3分钟过去了，人类仍旧坚挺，而蝎子王的部队却已经能够看出大概的规模了，如今，它的部队只剩下了30多个完整编制，每一个都是100×100的标配，这意味着，它只有30万人了。

　　仍旧在不遗余力的进攻，而且，蝎子王的脸上，居然看不出一点尴尬之色，反而自信满满。

　　透过了瞄准镜，楚凡捕捉到了这一幕，难免眉头微微一皱，这家伙，难道也有底牌？

　　不管了，楚凡现在要做的，只是大幅度的杀伤敌人，而且，他已经把自己的攻击目标转移了，因为这时候的蝎子王已经开启了狂暴技能，打不死了！

　　所谓打不死，是因为蝎子王狂暴状态下，回血速度居然提升了200%，这个技能多少有点彪，凭借他一个人的力量，肯定不够看了。

　　而这时候，楚凡的各种属性加成几乎都已经满了，敢死队也满了，只是杀人如麻派不上用场，所以有点捉鸡。

　　目前，大将3级，丧尸等级58，楚楚刚才脱离了楚凡，去战场上收割了，回来之后带来了大量的掉落物和GP，但是，已经有点杯水车薪了，58级冲59级丧尸需要的是80亿GP，数量太多了！

　　……

　　蝎子王终于兵临城下了，此时此刻距离楚凡第一次面对他的部队扣动扳机已经过去了9分钟，此时此刻，他身边的小弟几乎所剩无几，可是不知道为什么，他的情绪仍旧很高涨！

　　这时候，楚凡意识到事情可能会有些糟糕。

　　果不其然，就在这一刻，蝎子王的周身覆盖了一层血红色的保护盾，这个老家伙狂怒的吼叫了一声，一时间，天地惊变！

　　系统提示：“蝎子王使用了【血性呼唤】技能，召唤出了100万死神飞狼，它们将在5分钟之后抵达了开罗城！在此期间，它将处于无法移动，且无敌的状态，回血速度归零！”

　　这时候，楚凡的目光近乎呆滞了！

　　马勒戈壁的，飞狼啊！这是什么玩意，《木乃伊》系列里有这玩意吗？看来，开罗城真的危险了！

　　不过，也在这时候，楚凡突然间想到了一个问题，不由嘴角微扬：呵呵，老家伙，咱们俩赌一把大小吧！


第3059章 命悬一线的二人！

　　人生就是赌局，以命为赌注，输了去死，赢了好好的活着，同时也赢得了人生，迎娶白富美，从此走向人生巅峰。

　　现在，楚凡又一次站在了十字路口。

　　远端，飞狼出现了，浩浩荡荡，但是，楚凡的射程够不到它们，太远了，足足有10公里开外，而系统提示说它们5分钟之内抵达，这就意味着它们的飞行速度非常快。

　　因为距离太远，楚凡也无法用尼伯龙根之戒探测到它们的属性，所以只能一边打着还没有清光的小怪，一遍等待。

　　杀人盈野不能停，因为这时候正好是这个技能达到了巅峰的状态，就在过去的9分钟时间里，楚凡的基础攻击力提升了1000%，这就意味着他杀了80万敌人！

　　单杀80万！这种爆发力几乎无人能敌！

　　现在，到了最关键的时刻。

　　终于，飞狼来了，而这时候，蝎子王的陆军部队的最后一个喽啰也被击杀了。

　　楚凡的尼伯龙根之戒因为手中的主武器毁灭大炮的射程足够攻击到飞狼，所以激活了，楚凡看到了对方的属性。

　　死神飞狼，炼狱级怪物，血量9000万，攻击15000，15级气息，这种怪物，本身已经接近变异体了，根本不是一般的NPC能够战得过的，这些家伙一旦进入开罗城，开罗城将会遭受到前所未有的劫难！

　　“呵呵呵，该死的人类，你们的抵抗都是徒劳的，不过本王姑且为你们刚才的努力表示一下赞扬吧！为了赞扬你们，我会让我的飞狼部队把你们尽数杀光，一个不留！”蝎子王身上的红色光晕仍旧没有消失，但是话语非常的狂傲，而楚凡，已经不搭理他了，开始攻击空中的飞狼。

　　现在，联动属性开启，就算是飞狼速度快，比较灵活，也不可能一下都不命中，恰恰相反，因为数量太多，必须在空中形成集群，所以被命中的几率高达75%，这，就足够了！

　　蝎子王在这一次已经看清楚谁是主要是输出点了，瞬间取消了自己的血性呼唤的保护屏障，嘶吼着冲向了楚凡这边，但是这一刻，楚凡没有后退的理由，仍旧在不停地扣动扳机！

　　而就在蝎子王距离他只有3米之遥，近在咫尺的时候，艾迪和阿苏娜突然间冲了过来！

　　此时此刻，艾迪已经尸变，模样居然像极了死神阿努比斯，狼头人身，他手中紧握着两把犀利的钢刀，怒吼道：“小子，我才是你的对手！”

　　话音刚落，蝎子王挥舞着巨大的钳子，一下就把艾迪撞飞了，蛮横地说道：“哼哼，滚一边去！”

　　艾迪的血量骤降三分之一，由此可见蝎子王的实力到底有多么的强大！

　　阿苏娜也扑了上去，结果同样遭受到了重击，血量也掉了五分之一！这完全是NPC级的秒杀！

　　两个人都很清楚，这时候的自己完全不是蝎子王的对手！

　　可是，两个人还是义无反顾的冲了上来！

　　蝎子王挥舞着双钳的同时，也挥舞着身后的蝎子尾巴攻击两个人，一时间戳的两个人千疮百孔。

　　艾迪已经残血，现在只需要一刀爆头就会死掉，而几乎是与此同时，阿苏纳也差不多了！

　　但是，两个人仍旧在不停的游走，和蝎子王缠斗！

　　这时候，他们的心里其实都没有底，因为楚凡已经跟他们讲过一个不算是常识的常识，现在，楚凡，也许真的无力回天了。

　　……

　　NPC们没有放弃，仍旧在用火炮支援阿苏娜和艾迪，蝎子王暴怒之下，挥舞手中的巨钳，轰向了城池，一下子把城池轰掉了一大块，不少士兵阵亡，一时间，楚凡都心疼无比。

　　可是没有办法，现在的楚凡能做的事情，也只是慢慢的等待和努力。

　　此时此刻，没办法指望其他伙伴，因为他们正在承受着更加困难的煎熬，他们，正在非洲和敌人们进行周旋，现如今，他们同样在刀尖上行走，因为他们要直面的是埃莫顿。

　　楚凡能做的，只是在他们挂掉之前干掉蝎子王，让埃莫顿望而却步！但是，这可能吗？

　　时间，一分一秒的过去，开罗城的城墙几乎全部被毁，死伤的士兵不计其数，但是他们的牺牲带来的是艾迪和阿苏娜的最大缓冲，现在两个人还没有死，还拖着残血在拼命。

　　蝎子王最恨的就是艾迪，因为艾迪尸变后的长相酷似阿努比斯，当年，就是阿努比斯一直在奴役蝎子王，并忽悠他，让他把灵魂献出，所以承受了5000年的孤寂，这辈子，他看到艾迪，新仇旧恨笼上了心头！

　　艾迪和阿苏娜疲劳了，毕竟和这样强大的生物作战，实在太困难，一时间，两个人一个走位失误，居然被双双夹住了。

　　两把巨大的钳子夹着他们俩，来到了蝎子王的面前，蝎子王凝视着两个人，不由冷冷一笑：“呵呵，在你们心爱的人面前杀了你们，真的是一件很爽的事情！受死吧，阿努比斯，受死吧，背叛了埃莫顿的女人！”

　　说着，他把两个人高高抛起，准备用钳子夹碎他们的脑袋！

　　半空中的两个人都闭上了眼睛，艾迪苦笑了一声：“兄弟，来世再做兄弟！开罗城谢谢你的付出……”

　　阿苏娜也叹了口气：“楚凡，我其实……”

　　而偏偏在这一刻，一道冷光闪烁，蝎子王一时间愣在了原地。

　　下一秒，他感觉到了剧痛难忍，头顶上冒出了一个恐怖的9位数，自己的两只巨大的钳子被齐刷刷的切割掉！

　　半空中，阿苏娜和艾迪被人突然间一把借助，慢慢的来到了地面上。

　　这时候，自身的属性让两个人快速的回血。

　　“呃，不好意思，时间不够了，你们俩慢慢的恢复体力吧，如果可以的话，去帮我灭掉那些飞狼！”耳中，赫然是楚凡的声音！

　　他们两个人从死神的手中被楚凡生生夺回，都不由自主的把目光落在了楚凡的身上，一时间惊愕不已！


第3060章 飞升之星！

　　一头黑色的长发，黑色的眸子，坚挺无比的躯干，身后，则是8支巨大的黑色金属光泽羽翼，一脸的桀骜和自信，身上的盔甲散发着撩人的金属光泽，这，就是楚凡。

　　嘴角微扬的楚凡，慢慢的扬起了手中的刀刃，露出了一丝冰冷的笑容：“老蝎子，你知道什么叫搬起石头砸自己的脚吗？”

　　话音刚落，不等等对方回答，楚凡已经冲过去，和对方展开了激战！

　　蝎子王拥有惊人的愈合能力，瞬间又长出了一对巨大的钳子，疯狂的挥舞起来！可这时候，楚凡化为了一道光芒，瞬间冲向了对方！

　　仍旧是九星连珠，只不过这一次的串联，更为恐怖，足足60段伤害，而且，速度犹如因素，快得惊人！

　　蝎子王被前前后后的撞击，整个人疼得嗷嗷惨叫的时候，不由自主看了一眼自己的身后，他惊愕的发现，就在自己和阿苏娜等人缠斗的时候，他辛辛苦苦召唤出来的死神飞狼部队已经被楚凡灭掉了一半！

　　这就是赌局，楚凡赌的是这些召唤生物到底有没有经验可捞！

　　因为以往，大多数的情况下，它们是什么都没有的，只有击杀了母体才有经验。

　　但是这一次，完全不同。

　　因为，它们仍旧是死神的奴仆，只是因为蝎子王用自己的某些代价进行了召唤而已！所以击杀它们仍旧是有经验的，而且经验更加饱满！

　　说起来，楚凡真的应该感谢蝎子王，如果不是他召唤了这些家伙，恐怕楚凡压根无法提升到元帅+60级丧尸！现在，楚凡和蝎子王的实力，刚好均等！不过，不得不说，这种均等，是开启了尸皇惊变才换来的，由此也证明了蝎子王的强大！

　　只是，蝎子王并不明白为什么楚凡笑得那么灿烂！

　　对攻，仍旧在继续，硬件实力接近的情况下，楚凡的走位发挥了作用，蝎子王的身躯太庞大了，所以说不影响走位那是不可能的，而楚凡的身躯相对于他来说，太过于娇小，闪转腾挪，完全让对方无法捕捉！

　　蝎子王气得暴跳如雷，可是却完全无法逼近楚凡，一时间嗷嗷怪叫，郁闷不已。楚凡露出了狰狞的笑容，不停地上下翻飞，完全不给对方一点面子。

　　就这样，一人一蝎子，走马观花，十分好看！

　　而空中，死神飞狼已经无法前进一步了，艾迪和阿苏娜相比较蝎子王来说肯定不够强，但是灭掉这些小不点还是手到擒来的，特别是那些飞狼看到了艾迪之后，居然有些犹豫，因为艾迪的长相太酷似它们的主人阿努比斯了，结果，反而被杀得片甲不留！

　　开罗城的危机已经慢慢地化解了，大约一个小时之后，死神飞狼部队已经被消灭，而几乎是与此同时，蝎子王也进入到了他的最后期限！

　　死亡，慢慢地迫近了他。

　　楚凡的攻击让他慢慢的变得力不从心，终于，他的身躯酸软了，整个人体力不支，倒在了地上。

　　这时候，他的血量只剩下了最后的1%。

　　身后的蝎尾已经被楚凡生生斩断，透支的体力让他无法继续愈合并重生自己的身体，他穿着粗重的气息，凝视着面前的楚凡，不由叹了口气：“杀了我吧！求求你，杀了我吧！”

　　楚凡点了点头：“摩挲尤斯，我必须杀了你以平民愤，虽然我钦佩你曾经是为英雄，曾经也为自己的国家努力奋斗过。”

　　“呃，你知道我的名字？”蝎子王吃惊不已。

　　“怎么会不知道？你是赫赫有名的大人物。”楚凡叹了口气，突然间把手中的屠龙递给了他，“摩挲尤斯，我知道你和死神有个约定，那就是召唤了飞狼之后，你将永远无法再永生，但是相对于你为埃及留下的罪孽，我想你也应该以死谢罪了。”

　　蝎子王苦笑了一声：“我可以死，不过我告诉你，成王败寇，如果今天倒在我脚下的是你，我同样可以修改历史。”

　　“不好意思，历史永远无法涂抹和修改，尘归尘，土归土吧，摩挲尤斯！”楚凡冷冷道。

　　蝎子王紧握着楚凡的屠龙尼泊尔，不由叹了口气：“好棒的一把刀，只可惜，不能为我所用。勇士啊勇士，我佩服你的担当，佩服你的能力，佩服你的人品，谢谢你，我会祝福你，我希望你战胜埃莫顿！”

　　说话间，蝎子王自刎了。

　　下一秒钟，当蝎子王脖颈处那殷红色的血滴落在沙土上的时候，他的眼泪也流了出来：“原来，我的血不是黑色的……死神啊死神，你带走了我的灵魂，也带不走我的信仰，我还是这片土地上的我！卡桑德拉，我回来了，我去找你了！等着我，我的爱人！”

　　蝎子王的身躯慢慢的消失了，就好像他从来都没有来过这个世界。但是，他对开罗城造成的千疮百孔的伤害，却会在很多年后才能慢慢愈合。

　　地面上，无数光滑，光是蝎子王就送出了高达300亿的GP，但非常讽刺的是，只够楚凡冲两级，即从60冲到62，这让楚凡难免一阵苦笑。

　　不过，地面上，倒是出现了两件宝贝，一件宝贝，是双枪，柯尔特双枪，传奇级世界品阶的极品，拥有战神降临、绝杀、连星这样的优质附加属性，同时具有毒性这样的感染了经典属性，威力不大，但是黏性十足，可以用来控制，而且，弹容量达到了惊人的30发。这件装备，名叫金黄双蝎。

　　另一件宝贝，则是一件新道具，这件道具名叫飞升之星，是把装备从传奇级提升到至尊级的宝贝，不论武器防具，使用一颗即可，成功率100%，而且，不限武器的质量，只要品阶是传奇级，就可以提升！

　　这，是极为特殊的道具，也是蝎子王的馈赠，珍贵无比。

　　楚凡凝视着这宝贝，微微一笑，慢慢的放进了背包里，随后把目光转向了也已经突破了瓶颈的艾迪和阿苏娜：“伙计们，咱们走，去找埃莫顿算账去！”


第3061章 物归原主

　　木乃伊必须亡，埃莫顿必须死。

　　只是在这一刻，突然间系统又开始读盘，到底是闹哪样？

　　比赛第三天午夜12点，众人终于来到了南非，此时此刻，埃莫顿已经成为了光杆司令。

　　理由很简单，当楚凡和阿苏娜等人在埃及艰苦奋战的时候，VIC大联盟和保卫者同盟的玩家选择了在其他地点进行练级，他们的推进速度也如同就推土机一般，速度非常之快，加上埃莫顿身边压根就没有如同蝎子王一般的手下助阵，所以很快，埃莫顿变成了孤家寡人。

　　两伙人，加在一起，一共28人来到了埃莫顿的身旁，其中包括了26名玩家，他们分别来自两大对立阵营，而阿苏娜和艾迪也在。

　　他们把埃莫顿团团包围了。

　　埃莫顿，一个长得挺帅的大光头，等级为创世级10星，满星BOSS强力到无法无天的存在，他的双眼上下打量着众人，不由冷笑了一声。

　　楚凡和UE荣耀四目相对了片刻，不约而同的拿出了自己手中的魔法书，太阳金经和亡灵黑经。

　　UE荣耀望着楚凡，不假思索道：“先灭了它，再解决咱们两个人之间的事，怎么样？”

　　楚凡点了点头：“可以。”

　　埃莫顿似乎拥有看透人心的能力，冷冷一笑道：“呵呵，你们难道不想为了杀掉我而扬名立万吗？如果是这样，为什么如此谦虚？”

　　楚凡冰冷的语气给了他答案：“理由很简单，因为你才是罪魁祸首，所以在我们自相残杀，最终只剩下一个人手持两本经书之前，我们要做的事情是杀掉你！”

　　其实，现在的埃莫顿已经被时间差拖得不是楚凡或者UE荣耀，或者在场的几位顶尖级高手的对手了，他这种话，毫无疑问是为了挑起内战，好自己逃走。

　　可是，完全出乎他的意料，楚凡完全不领情：“强森，干掉他吧，交给你了。”

　　对于楚凡的伟大人格，UE荣耀也深深赞同：“楚凡，它的掉落……”

　　“归你了。”楚凡说道，“无非就是世界级的掉落，顶多加上飞升之星。”

　　听到这，UE荣耀一时间肃然起敬，他不假思索的点了点头，从自己的口袋里拿出了一枚硕大的钥匙，扔给了楚凡：“不需要开启生杀予夺了，楚凡。”

　　楚凡一把接住了钥匙，这钥匙，居然是飞耀双星-双子座，是双子座的第十二个组件，也就是双子座的交通工具，一架超级战斗机的钥匙！

　　楚凡没有表现出非常的惊讶，只是细细看了一眼属性……老实说，属性可真是好——

　　飞耀双星-双子座

　　类型：飞行工具

　　品阶：创世级（世界）

　　HP：5亿

　　基础属性：

　　AC+90000

　　伤害+12000

　　移动速度：900米/秒

　　附加：

　　AC+50000

　　伤害+6000

　　载客25人

　　可装备两台重型机枪

　　在攻击非生物体的时候，伤害加成1000%

　　经典属性：

　　重生：在机械被毁灭之后，可以在短短的40分钟之内完成重生，且不损失一点属性。

　　空中霸王：在空中飞行的时候，一旦发现敌人，可以在距离敌人500公里外发射导弹进行攻击。

　　……

　　可怕的飞机，属性绝对是超一流，当然，这也是提升到了极致的结果，如果没有这种提升，估计就算是楚凡入手后只是传奇级，也非常好用。

　　“谢谢你，强森。”楚凡诚挚的感谢道。

　　“不用客气了，我只是不想占你的便宜。”

　　这时候，阿萨姆也很识趣，从自己的背包里拿出了一件只是传奇级的装备，这件装备，是双子座的地面座驾，名为风驰电掣-双子座，居然也是楚凡最喜欢的悍马！

　　这台悍马的速度非常之快，而且附加了很高的特殊环境情况下的伤害减免，比如说在沙漠中的移动速度降低的减免，以及在火海中的速度，甚至，它是水陆两用车。

　　这种车，简直就是极致的宝贝。

　　“阿萨姆，为什么……”

　　“你也看到了，即便是放在我的背包里，我也没有提升它。”阿萨姆说道，“充其量，这件装备只是用来跟你斗气的装备而已，现在我对你已经没什么气了，所以，这件装备必然会物归原主。”

　　如此一来，楚凡的双子座13件套全部凑齐，最后的两个属性也完美呈现，分别是总体伤害加成50%和总体AC加成50%，双子座，矛盾统一的装备，攻防一体，的确是楚凡的挚爱。

　　当然，这并不算忍痛割爱，实际上进化到UE荣耀和阿萨姆那个程度，也有了专属于自己的世界级装备，这种装备的套装属性上相比较天王装备当然有些吃亏，但是基础值却弥补了很多，所以现在如果套装组件比较多，世界级装备和天王装备孰优孰劣这个问题还是很难分清楚的。

　　这个世界上，从来都没有无敌的玩家，只是无敌的心态。

　　……

　　看到楚凡和UE荣耀达成了一致，埃莫顿近乎绝望，他望着UE荣耀，喃喃道：“你们不是敌人吗？为什么这么和谐？”

　　UE荣耀却摇了摇头：“我们是敌人，但是我们共同的敌人是你，你杀戮人类，犯下了滔天罪孽，我们怎能饶你？”

　　“嗯，这就是我想要表达的意思，埃莫顿，别墨迹了，如果是爷们，就应该自己选择灰飞烟灭，不要等我们动手！”

　　埃莫顿还真的不是爷们，居然又把目光转向了阿苏娜：“阿苏娜，看在我们俩相爱一场，求求你……”

　　“你去死吧。”阿苏娜粗暴的打断了他的话，“你从3700年前就在骗我，现在还在骗我，你这种人压根不值得我去爱，我当初只后悔自己瞎了眼，怎么会看上你！你应该知道，我最爱的就是我祖国的人民，你居然把他们都变成了木乃伊！”

　　“可是，你本身也是木乃伊啊！”

　　“不，你错了，我本身是人！是个有血有肉的人！”阿苏娜冷冷道，“你去死吧，永永远远的尘归尘，土归土吧！”

　　这时候，UE荣耀已经打开了太阳金经，念诵起了咒语，一时间，不管是埃莫顿，还是阿苏娜，居然都痛苦无比。


第3062章 7年沉睡

　　这，就是太阳金经的力量，只要是木乃伊，都会被太阳金经杀死。

　　然而，就在众人一阵愕然，甚至江蕾雅忍不住喊出“停”的时候。

　　楚凡同样念诵起了咒语！

　　这时候，阿苏娜转危为安，埃莫顿则陷入了痛苦的深渊，无法自拔。

　　众人看到了不远处走来了虚幻的影像，死神阿努比斯驾驭马车，疾驰而来，很快从埃莫顿面前一掠而过，带走了对方罪恶的灵魂。

　　埃莫顿的灵魂拼命地冲着自己的躯体挥手，可是却无济于事！

　　这驾马车来到阿苏娜面前，却没有任何举动，死神冲着阿苏娜颇为内涵的笑了笑，转身而去。

　　阿苏娜，活了。

　　失去了灵魂力量的庇佑，埃莫顿变成了行尸走肉，终于接近了死亡的边缘，而几乎在与此同时，UE荣耀已经冲过去，一剑刺入了他的心窝！

　　这一刻，埃莫顿先是剧痛无比，紧接着，双眼瞳孔放大。

　　没有了灵魂的庇佑，实际上埃莫顿和凡人没有任何区别，死亡对他来说，其实非常正常！

　　终于，他坠落了，从高空中坠落，半空中，他的身体慢慢的变回了狰狞的木乃伊的模样，轰然坠入了南非的沙漠之中，坠入了异国他乡！

　　这时候，楚凡和UE荣耀四目相对，不由淡淡一笑。

　　系统提示：“您和您的对手在单位时间内战成了平局，请问是否接受系统的延长赛申请，如果接受，您将进入重生模式！如果不接受，系统将根据你身上所持有的装备，道具的总价值，和对手进行资产评估，资产最高的玩家将获得战斗胜利。”

　　听到这里，楚凡毫不犹豫的选择了接受申请，实际上，这种平局，楚凡可以接受，不过，这一次的比赛还没有打过瘾，就这样结束了难免有些索然无趣。

　　而UE荣耀也接受了系统延长赛的申请，不过，他提出了一个要求，那就是希望审核在场所有玩家的资产价值。

　　系统，最终还是答应了。

　　当总价值出现的时候，让人吃惊的事情发生了。

　　总价值第一，是楚凡，他的所有财富总价值达到了惊人的5953亿GP，而第二名是江蕾雅，4104亿，第三名才是UE荣耀，4024亿！

　　这，让UE荣耀震惊了，他居然落后了楚凡这么多。

　　不解的目光转向了楚凡的时候，楚凡给了他答案：“我在开罗城进行了一次防守，组队的情况下，击杀了将近200万精锐怪物。”

　　“我也有过类似的行为，也得有200万左右的击杀啊！而且我的丧尸等级和装备质量跟你都一样。”UE荣耀一阵唏嘘。

　　楚凡也震惊了：“如果这样，咱们不应该差这么多，这问题到底出在哪？”

　　这时候，楚凡的目光落在了阿苏娜的身上，他这才发现，阿苏娜的名字已经发生了变化，倒不是被改名了，而是名字的色泽变成了和楚凡一样。

　　“您获得了特殊战斗宠物——【阿苏娜】，今后可以召唤【阿苏娜】为自己所用！”

　　特殊战斗宠物，实际上和天啸贪狼没有任何区别，但是，这是人性系，而且是极为高阶的人形！

　　当然，战斗宠物是无法同时召唤使用的，这一点上，楚凡是需要注意的，以后，战斗有偏重了，不同的战斗要换上不同的宠物。

　　只是，如此美艳的宠物，还是让楚凡有些汗哒哒。

　　不过，这也很容易解释为什么楚凡的资产高出了同样很努力的UE荣耀这么多了。

　　这个原因，楚凡没有隐瞒，当场解释了出来。

　　这时候，UE荣耀忍不住调侃道：“蕾雅老大，管不管你家楚凡？”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“呵呵，回家直接跪CPU，谁也不准求情。”

　　楚凡潸然泪下：“系统，老子恨你！”

　　……

　　比赛继续读盘。

　　游戏纪元1932年年底，木乃伊之乱终于平定了，因为这场战乱造成的连锁反应，出现了一些特殊的情况。

　　1933年初，因为楚凡在1931年的猛烈攻击，导致日军不敢继续向中国东北地区进军，同时，各国侵略者也纷纷离开了中国。但是，中国仍旧进入了军阀混战的年代。

　　而暂时偃旗息鼓的日军并没有放弃，仍旧在积极地寻觅合作伙伴，意欲挑起新一轮的世界级战争。

　　而几乎是与此同时，并没有受到木乃伊侵袭的欧洲地区，则继续着自己正常的历史流动。

　　1933年，阿道夫·希特勒上台，成为了德国元首，紧接着开始了对自己国内的独裁统治，而同样是这一年，日本上面也开始了类似的活动，而且，他们联合了意大利人墨索里尼。

　　而同样是这一年，楚凡等所有参与过木乃伊战争的人突然间身患怪病，随后离奇的消失在了这个世界里。

　　而也只有楚凡等人知道是怎么回事。

　　他们受到了亡灵黑经负面魔法的诅咒，所以陷入了昏迷之中，昏迷的时间，无法确定。

　　只是在昏迷之前，他们大多选择了最靠谱的NPC朋友帮助他们。

　　楚凡和江蕾雅，则留在了埃及，被艾迪和阿苏娜照顾。

　　时间，不知不觉过了7年了，来到了公元1940年夏天。

　　这一天，楚凡和江蕾雅突然在同一时间，诈尸一般的睁开了眼睛。

　　7年的长眠加上完全没有进食，让两个人看上去形如枯槁，老了很多岁，他们彼此对视的时候，都忍不住笑了，可是笑声都十分微弱，由此可见两个人非常的虚弱。

　　这时候，艾迪连忙走过去说道：“你们终于醒了！”

　　长期的饥饿让楚凡摇了摇头：“艾迪，我听不到你说话，我没有听力了！”

　　“不要紧，醒了就好，醒了就好，你很快就会回复的！你等着我，我去叫阿苏娜！”

　　7年不见，7年天天见，艾迪已经是一个鬓角都有点发白的中年人了，但是阿苏娜出现的时候，却让楚凡感觉非常吃惊，因为她看上去还如同当年一般年轻漂亮，妩媚多姿。


第3063章 所谓的“神族”

　　差不多3个月时间，两个人终于恢复了正常人的身体机能……只是，他们好像正常的不能再正常，和普通人完全一样了。

　　而且，他们已经不再拥有任何能力了。背包里的GP全没了，一切，都损失殆尽。

　　而且，虽然拥有变身的能力，但是变身的能力被封存了，系统提示是，他们必须加入军队，才能激活各种能力。

　　不过，消息并没有封锁住，艾迪和远在英国的埃尔文经常联络，现在，大半个欧洲已经落在了希特勒手中，法国已经沦陷，纳粹的阴霾笼罩着整个欧罗巴大陆。

　　而且，意大利的墨索里尼正在和希特勒共同进退。

　　而几乎是与此同时，日本死灰复燃，又开始进犯中国，只不过，历史已经发生改变，这一次，他们并不敢继续朝着东北方向进击，而是从胶东湾动手了。

　　其实一开始，日本的侵略遭到了中国军队的强烈抵抗，甚至一度把他们打回了入海口的舰船里，但是，当他们得到了来自德国方面的特殊支持之后，慢慢的占据了主动权，一时间，山东、山西、江苏、浙江等地，先后沦陷。

　　这种特殊支持，据希特勒自己说，就是强大的雅利安神族部队。

　　这，是一个古老的传说。

　　在欧洲，长期流传着一个关于亚特兰蒂斯（大西洲）的传说。在传说中，亚特兰蒂斯大陆无比富有，那里的人是具有超凡能力的神族。有关它的文字描述，最早出现在古希腊哲学家柏拉图于公元前350年撰写的《对话录》中。

　　柏拉图说，在一次大地震后，这块大陆沉入海底，一些亚特兰蒂斯人乘船逃离，最后在中国西藏和印度落脚。这些亚特兰蒂斯人的后代曾在中亚创建过灿烂文明，后来他们中的一部分人向西北和南方迁移，分别成为雅利安人和印度人的祖先。

　　于是一些纳粹专家宣称亚特兰蒂斯文明确实存在，并认为雅利安人只是因为后来与凡人结合才失去了祖先的神力。纳粹党卫军头子希姆莱也对这个神话传说深信不疑，他相信，一旦证明雅利安人的祖先是神，只要借助选择性繁殖等种族净化手段，便能创造出具有超常能力的、所向无敌的雅利安神族部队。

　　1938年，经希特勒批准，纳粹党卫军头子希姆莱亲自组建了两支探险队，他们深入西藏，寻找“日耳曼民族的祖先”———亚特兰蒂斯神族存在的证据，寻找能改变时间、打造“不死军团”的“地球轴心”。

　　1939年，据希姆莱称，他在西藏获得了一种特殊的基因，证明是亚特兰蒂斯神族残留的DNA，他们把这种DNA带回了国内，放入了一个25岁，长相极为漂亮标志的健康女人的肚子里，结果，这个女人据说是生下了一个特殊的孩子，这个孩子长相虽然很难看，但是实力超强，而且，成长的速度是常人的几十倍，不到半年时间就长大成人。

　　随后，他们用这个孩子作为种子，不停地制造军队，结果，只是用了不到一年的时间，就培养出了数万人的强大的神族军队。

　　这些神族拥有很强势的攻击力。它们之中的绝大多数不会使用枪械，只会使用各种近战武器，而且体质惊人，不会被枪子打死，只怕被近战刀具爆头击杀。

　　而且，它们具有惊人的感染能力，能够把被自己噬咬的人也变成跟他们一样，身体近乎腐烂，长相极为丑陋。

　　这些家伙，甚至还拥有了一定的智商，具有一定的反侦察能力，非常的狂暴。

　　据说，日军只是得到了1万这样的雅利安神族士兵，就势如破竹，从中国近海侵入了中国内陆。

　　而希特勒也是借助这种力量，加上德国军人本身强大的服从能力，所以征服了大半个欧洲。

　　现如今，整个世界都在打仗，但是战事对于正义的一方来说，已经变成了几乎无法扭转的颓势。

　　……

　　楚凡和江蕾雅听到这些事，已经坐不住了。

　　江蕾雅望着楚凡，不假思索道：“楚凡，如果不出意外的话，那些家伙应该是丧尸吧？那个希姆莱肯定是被谁忽悠了，拿着生化病毒回到了德国。”

　　楚凡点了点头：“肯定是丧尸。”

　　艾迪问道：“丧尸是什么？”

　　阿苏娜也很不解：“是不是木乃伊的转世？”

　　楚凡摇了摇头：“不是，木乃伊是靠法力推动，从而复活的，可是丧尸并不是，丧尸是一种特殊生物，是被一种特殊的病毒侵扰了大脑，造成了病毒占据大脑，杀死了人的灵魂，从而控制了人类的躯体，让他们变成了行尸走肉。而且，这种病毒具有很强的传染能力。”

　　阿苏娜吃惊不已：“这些你怎么知道的？”

　　楚凡笑了笑：“阿苏娜，你认识我很多年了，你刚认识我的时候，我才22岁，现在已经过了18年，艾迪都老的不成样子了，你看看我和蕾雅，还是原来的模样吧？”

　　听到这，阿苏娜和艾迪都吃了一惊。

　　的确，是这样的，两个人面容仍旧不变。

　　“这是怎么回事？”阿苏娜问道，“难不成，你们来自平行宇宙？”

　　楚凡点了点头：“也许是的，总之，我们肯定不是这个世界原本的存在。所以，当我们年少的时候来到这个世界里，慢慢长成成年人之后，很长时间不再继续生长了。不过，这都不重要了，我们即便是身处另一个世界，我们也不会纵容战争和罪恶在这个世界里出现的。”

　　听到这里，艾迪和阿苏娜都点了点头。

　　艾迪对楚凡已经很了解了：“哥们，你要回国了，回到中国，参加你们的军队，继续和日军作战，对不对？”

　　楚凡深深点头：“没错，艾迪，你留在埃及吧，木乃伊应该是不会再回来了，因为埃莫顿当年已经被我们铲除了，你也亲自经历了那一场战争，你该歇歇了。”

　　艾迪摇了摇头：“不，兄弟，我精通你们的汉语，我也会一些医术，我可以帮到你的！带我一起去吧！”


第3064章 沈龙

　　艾迪很执拗，这一点当楚凡认识他的时候就知道了，而楚凡思忖了片刻之后，还是答应了艾迪的建议，毕竟，他虽然已经年近半百，但是实力还是非常强悍的。毕竟已经是60级尸变，那不是一般的能量。

　　不过，楚凡的想法很清楚，他希望艾迪带着这种力量来自保。

　　……

　　GP也不存在了，现在楚凡除了这个世界里的金钱和最普通的装备之外，几乎一无所有，整个人像是重生。

　　一路辗转，非常不容易，甚至飞机还需要踏过禁飞区，一路来到了中国的山东，也是最危险的地方之一，现如今，山东区域已经沦陷，到处都是日军和德军的“神族士兵”。

　　楚凡第一眼看到那些神族士兵，更是可以确定，那些家伙就是丧尸，而且，是品阶非常高的丧尸，现在他们这种装备能力，是完全无法和丧尸们对抗的。

　　系统给出的提升非常的简单，现在仍旧要赚钱，而且是赚取大量的GP。

　　武器，仍旧存在，但是已经被初始化，带着这些武器，楚凡根据系统提示，来到了一家杂货铺，和一个40多岁的杂货铺的老板聊了起来，这位老板脾气很好，很和蔼，看上去文绉绉的，应该很有才学，说话的时候密不透风。

　　楚凡也不着急，趁着店铺里买东西的客人都走了之后，这才露出了腰里别的沙漠之鹰：“老板，我是来参加八路的。”

　　老板的目光笔直的落在了楚凡的身上，把楚凡上下打量了一番：“兄弟，你是哪里人？”

　　“天津人，不过我长期在国外生活，对神族士兵有些了解，我想，应该能帮上你的忙。”

　　老板听到这，顿时惊喜不已：“我明白了，兄弟，我信你，你们几位请随我来。”

　　老板让伙计看店，自己亲自为他们引路，带着他们走进了药铺里的地窖，随后一路辗转，来到了一片青山绿水之中。

　　很快，他们见到了队伍。

　　这群士兵，大三九天，一个个穿着灰布衣服，冻得瑟瑟发抖，但是却强打精神，看上去仍旧很有气质。

　　楚凡放眼一看，队伍里的人并不算多，估计只有一个营左右的兵力，但是，有几个貌似连长的同志挂着少校甚至中校的军衔。

　　当然，这是系统设置，实际上在这个年代，八路是不挂这种军衔的。

　　杂货铺老板很快带着楚凡等人一起，见到了团长。

　　团长是个留着络腮胡子的中年大叔，看上去有40岁左右，典型的粗犷汉子，看到他们几人，也是肆无忌惮的上下打量：“郭老板，这几个年轻人是干嘛的？”

　　老板笑道：“他们是来投靠咱们的，身上都有装备。”

　　团长笑了笑，走过去打量了楚凡一番，突然间，他伸出手，摸了摸楚凡的胳膊腿：“嗯，挺结实的小伙，今年多大了，有20岁吗？”

　　楚凡悠悠一笑：“团长是个老八路了吧？如果是老八路，应该听说过9年前奉天城外的事情吧。”

　　听到这，团长也是微微一愣。

　　这时候，老板听出了端倪，立刻冲着团长说道：“团长，我先走了！”

　　“哦，老郭，你慢走，我不送了，一路小心，小李，你帮我送送老郭！”团长说道。

　　等到老郭走了之后，团长冲着楚凡行了军礼：“八路军39师409旅独立团团长沈龙，兄弟怎么称呼？”

　　这是一个虚拟的番号，实际中并不存在，由此可见，楚凡等人实际上是真的进入了平行世界。

　　面前这个沈龙，外表粗糙，内心还是很细腻的。

　　楚凡和沈龙互相敬礼之后，说道：“我叫楚凡，来自……另一个世界，我这么说，也许团长不太理解吧？”

　　沈龙哈哈一笑：“怎么会不理解，你知道吗？兄弟，我刚才看着你就觉得有点眼熟，因为老子当年才20岁，就在张少帅的手下当兵，老子可是亲眼目睹了那一场战斗啊！当时，老子清清楚楚看到了兄弟的模样！你当年年级就不是很大，怎么9年了，还没有变化？按道理说，你应该有30多岁了吧？”

　　“我周岁39，不过，我不受这个时代的时间约束。”楚凡说道。

　　“原来如此，那我还是叫你一声兄弟吧。毕竟，我可以接受的事情，弟兄们未必能理解。”沈龙说道，“兄弟，你们几人一起跟着我干吧，咱们就是条件艰苦了点，不过不要紧，只要打一场伏击，咱们就能从鬼子手里弄来吃喝了！”

　　听到这，楚凡摇了摇头，冲着阿苏娜倒是点头示意。

　　阿苏娜心知肚明，立刻打开了自己巨大的背包。

　　毕竟是BOSS级生物，而且是最高级BOSS，身上怎么会没有一点宝贝呢？大部分BOSS身上都有类似玩家的背包，但是背包容量是玩家的几百倍上千倍，越是级别高的BOSS越是如此。

　　楚凡是埃及的英雄，所以当楚凡消灭了木乃伊，守住了埃及的太平之后，获得了埃及职能部门送来的大量的奖励金，而且他和江蕾雅沉睡这几年，每年都会送来大量的抚恤金，这些钱他们几个人花也花不完。

　　现如今，国家有难，楚凡在来之前购入了大量的各种军备，包括食物补给品和衣物，应有尽有。

　　所以，阿苏娜在这里把这些东西都取了出来。

　　当这些宝贝堆积如山的时候，沈龙一阵惊愕：“兄弟，怎么会有这么多的好东西？”

　　楚凡说道：“我介绍一下，这位是我的……女朋友江蕾雅，这两位是我的挚友，阿苏娜和艾迪。他们两位是埃及人，是国际友人，这些食物和物资都是他们购买的。老哥，弟兄们不能饿着肚子打仗，更不能穿着如此单薄的衣服作战，我们得先把自己武装起来。”

　　沈龙的情绪有些激动了：“兄弟，你在老哥最需要帮助的时候帮助了我们，谢谢你！”

　　“别客气，老哥，我是一名军人，中国军人，国家有难，匹夫有责，我很庆幸自己回到了这个时代，能和你一起并肩作战！”


第3065章 武装营队

　　沈龙和《亮剑》中的李云龙都有一个特点，那就是为人都很豪迈，而且重感情，偶尔容易情绪化，现在他就忍不住，眼泪流了个稀里哗啦的，抱着楚凡哭出了声：“兄弟，老子的队伍……从一个独立团，打到只剩下一个营了，7个营长和我的政委、副团长都牺牲了。兄弟，老哥心里难受啊！今天真的是太感谢你了，我代表全团给你磕头了！”

　　说着，沈龙就要跪下。

　　楚凡却一把将沈龙搀住了：“男儿不跪天不跪地，只跪父母和祖宗，打起精神来，咱们接下来要跟鬼子和劳什子的神族煞笔好好干一仗！”

　　江蕾雅也说道：“是啊，老沈！咱们还有硬仗要打！”

　　“没错！”沈龙笑了笑，“有了这批物资，老子可以把队伍武装起来了！兄弟，你留下来跟我干吧，我的政委牺牲了，你来当政委吧！”

　　说话间，楚凡的军装上突然间出现了军衔，而也在这一刻，系统给出了让楚凡惊喜不已的提示——

　　“您已经正式参军，激活了您的装备体系，您的所有装备都可以继续使用，但都将因为您的军衔原因，退化到全部为史诗级！您的丧失等级也将退化到30级。”

　　这样的级别，显然不够对付那些凶恶的所谓的雅利安神族，但是对付日军绰绰有余，而且，楚凡现在有自己的部队，这样的部队，只要绝对可以打硬仗了。

　　而且，不仅如此，楚凡放在了楚楚身上的所有装备，都复活了，可以使用，这些装备不受限制，都是史诗级-传奇级的物件，是之前杀死蝎子王的部队爆出来的。

　　楚楚早就做过统计，这些装备足足有400多套！

　　而与此同时，江蕾雅的身上也有这样的装备300多套。

　　因为这种装备即便给NPC穿，在赛后也能全部收回，所以两个人压根也不吝啬，拿出了其中最好的，放在了地面上。

　　这时候，沈龙几乎说不出话了：“兄弟……这……”

　　楚凡说道：“也是9年前，我在埃及迎战过木乃伊军团，当时我们剿灭了敌人200万部队，获取了大量的武器装备，老哥，把弟兄们叫来吧，人人有份，那些汉阳造，二人夺之类的，该更新换代了！”

　　沈龙走过去，捡起了一把传奇国色级的巴雷特，只感觉十分压手：“这是……什么枪？好重啊，枪管这么粗？是美式装备吗？”

　　楚凡微微一笑：“算是吧，不过，比美式装备先进，来吧老哥，叫兄弟们过来吧！”

　　……

　　不得不说，沈龙的部队都是训练有素的士兵，军衔高的吓人，就算是普通士兵的军衔都至少是上尉，这说明这支队伍真的是打过硬仗的。

　　对于这样的队伍，楚凡除了钦佩，也只有热爱了。

　　沈龙没有把楚凡的秘密说出来，而是换了一套说辞：“这位是我在东北军时候的兄弟，名叫楚凡，这些年一直都在国外经商，是个非常成功的大商人，他听说国家有难，小鬼子和德国鬼都来侵略咱们了，所以坐不住了，他散尽家财，给大家买了最好的装备，还带来了好吃的，暖和的棉服！兄弟们，这种精神，就是伟大的苏维埃精神，我们要……”

　　“老沈，别说口号，没意思，说正经的！”楚凡说道。

　　“好吧，正经的就是，他娘的老楚以后就要跟咱们一起打鬼子了！”

　　“哈哈哈！”士兵们都笑了。

　　随后，按照每个人的特点和兵种，沈龙开始给大家发装备了。

　　这些装备，不单单包括了武器和防具，还包括了汽车和大炮等等。

　　当然，这些都属于套装组件。

　　一时间，这支队伍鸟枪换炮，原本低质量的装备一下子得到了全面补充。

　　而且，进入了新的战斗体系之后，弹药也变得十分充足了，因为楚凡身边拥有了好几台补给机器人。

　　看着穿着新军装，一个个雄赳赳气昂昂的战士们，楚凡别提多高兴了，就好像是带着自己VI的弟兄们一样。同样，爱兵如子的江蕾雅也走到了队伍中，给士兵们一个个整理领口，带好了头盔。

　　士兵们一个个很朴实，年纪上，有一些参差，有些是30多岁的老兵，还有些则是20多岁的小伙子，不过，都是生力军。

　　现如今，沈龙做了几个任命，那就是任命楚凡为政委，江蕾雅为副团长，阿苏娜和艾迪都是营长。

　　因为他们带来了海量的装备和物资，拯救了整个队伍，所以这群人对他们非常的信任，没有任何意义。

　　而后的“1个月”，楚凡以政委的名义，给全军下达了命令，每天都要吃好喝好训练好，以最快的速度掌握新武器和新的战法。

　　而这1个月，相当于1个小时。

　　这对于比赛选手来说，的确是非常多的时间，甚至可能对自己的最终成绩产生负面影响，可是，楚凡却仍旧故我，因为他很清楚比赛的奥义到底是什么。

　　这支部队的士兵们悟性很高，每天都在进行实战演习，他们的枪瞄准的比敌人更不容易命中的野兔、山鸡、野鹿等等，一个月练得他们的枪法更加精进，走位也更为风骚了。

　　一个月后，进入到了1941年春节前的时候，这支队伍秘密的开拔了。

　　今天是小年，当地的敌84旅团旅团长山本太一过48岁生日，所以当地的土豪劣绅和伪军头子，以及所有旅团内的高管们都送来了贺礼，在县城里给他摆桌庆祝。

　　这时候，楚凡带着部队，悄无声息的展开了行动。

　　这一天的盘查并不算森严，而且门口压根找不到日军和雅利安神族，雅利安神族虽然已经拥有了指挥，但是对这种宴请并没有任何兴趣，更何况，它们的周身撒发出了腐臭的味道，也不太适合这种场合，所以，它们都在自己的军营里过冬，而它们的食物，是当地老百姓的肉，这群家伙，只吃这类食物，被老百姓们恨之入骨。

　　楚凡等人乔装成了商人，来到了县城门口，一个个低调的很。

　　不过，即便是这样，门口还是几个伪军和日军拦住了他们！

　　几个穿着黄色军装的伪军狗腿子，冲过来，其中一个扬起了带着手里的中正式步枪，指着楚凡骂道：“娘的，什么人，给老子站住！”


第3066章 死吧！

　　这时候，艾迪等人刚要有所动作，楚凡就笑了笑，连忙走过去，和对方勾肩搭背，顺势从口袋里掏出了十几块大洋：“弟兄，给兄弟们买点茶喝，我们是商人，来给山本太君贺寿的！”

　　“哦？原来是山本太君的客人啊，听你的口音，不像本地人啊？”

　　“我是北平人，来这里做生意的！”

　　“兵荒马乱的，老哥你的生意不好做吧？”

　　“这可未必，认识了山本太君，啥生意不好做啊，你说是吧？”楚凡哈哈一笑道。

　　“这倒是，这倒是！”

　　这时候，一个鬼子上尉走过来，沉声问道：“刘，他们滴，什么滴干活？”

　　“太君，他们是大大滴良民！良民！是来给山本太君贺寿的！”

　　“哟西！”鬼子上尉微微点头，“他们滴良心大大滴好，开路开路滴！不要为难他们！”

　　“是，太君！”

　　……

　　老实说，换做楚凡平常的脾气，绝对弄死这几个人之后，大摇大摆的进城，可是今时不同往日，今天是一次偷袭战，要做就要做全套，不能因为一点得失就坏了大事。

　　门口的士兵们很快放行了，甚至连身后马车里都没有过分检查。倒是鬼子上尉不识相，挑开了马车的门帘看了一眼，结果看到了里面有两个娇滴滴的美女江蕾雅和阿苏娜，一时间色授魂与，冲着楚凡竖起了大拇指：“你滴老婆大大滴漂亮！腿给我们日本的花姑娘长多了！”

　　楚凡一阵恶寒：好吧，普遍情况是这样的，不过，也有例外，比如说圣雪啊董香啊，腿还是挺长的，而且，柔滑有弹性，很可爱滴。

　　当然，这俩人现在不出意外的话，应该在欧洲战场上了为反德联盟效力了。

　　众人很快就驱车来到了聚会的酒楼的门口。

　　他们都带来了礼物，而且是大礼，是中国的瓷器。

　　鬼子虽然侵略中国，但是非常崇尚中华文化，特别喜欢中国的瓷器，送这种礼物，毫无疑问十分的高大上。

　　所以，门口的几个士兵很快就笑呵呵的放行了。

　　楚凡等5人都进去其中，但是分别坐在了不同的区域，沈龙居高临下，一个人来到了制高点。

　　现如今，他拥有空间背包，这宝贝可以无限压缩，变成只有一个小口袋大小，所以谁都看不出他的深浅。

　　同样，众人也是如此。

　　今天，来到这里的人还真不少，而且，都是高军衔，军衔最高的是两个人，一个是敌84旅团的老大山本太一，他是中将军衔，而另一个则是他的同僚，第81旅团的旅团长中川信雄。

　　两个人都毕业于日本陆军大学，而且是同窗，关系极好。今天他是来给自己的老朋友贺寿的。

　　除此之外，两个人都带来了副旅团长、参谋长等人，好几个都是少将，还有很多大校。

　　“呵呵，小鬼子这是要给咱添年货的节奏啊！”楚凡冷冷一笑，“今天是个好日子。”

　　江蕾雅也笑了，默不作声的擦了擦腰间的处女座沙鹰。

　　……

　　宴会，很快开始了，不动声色的楚凡和江蕾雅，看着山本太一走到了台前，开始讲话。

　　不得不说，这个老不死的绝对是一个狂热的偏激分子，说出来的话很难听，而且，他的生日的心愿，居然是尽快的把整个中国都占领。

　　趁着老家伙放屁的时候，楚凡已经从腰间出去了修罗王者，把手放在了桌子下方，深吸了一口丹田气。

　　待到老家伙正在讲第二段的瞬间，楚凡的双眼中一阵狰狞，猛然间撩起了武器，朝着老家伙的脑袋狠狠的扣动了扳机！

　　对方的脑壳瞬间被打崩了，但是一枪没死，毕竟是中将，血量很厚！

　　可是，楚凡的射速太快，连续开了3枪，枪枪爆头！

　　修罗王者本身就有绝杀技能，加上楚楚也有绝杀技能，都是提升爆头的杀伤力的，加上楚凡的气息很高，3枪，仍旧把对方打死了！

　　而几乎是与此同时，山本的老同学中川信雄也被江蕾雅3发点杀，速度快得惊人，都不等对方变身！

　　而几乎是与此同时，楚凡的其他三名队友也对整个酒楼展开了血洗，不管是鬼子还是伪军，都不会放过！

　　艾迪和阿苏娜的威力彰显无遗，两个人都是60级丧尸，现在完全是带着众人一起练级，他们本身不会吃掉楚凡和江蕾雅太高的经验！

　　这，就是前人栽树，后人乘凉！

　　楚凡和江蕾雅的军衔在疯狂的提升，原本只是被任命为了政委好副团长的两个人挂中校军衔，现在居然一下子提升到了上校，这完全是因为越级杀怪的原因！这些“怪兽”的品阶真的很高！

　　而且，战斗结束的速度是非常快的，虽然有不少鬼子都开启了英雄变身，但是有两个60级丧尸在，他们完全无法展现自己的实力，就已经挂了，艾迪和阿苏娜的攻击能力简直就是在碾压！

　　……

　　战斗，是在短暂的半分钟之内结束的，甚至楼顶上的沈龙都没来杀过瘾。

　　地面上，仍旧没有装备掉落，但是GP的数量非常惊人。山本和中川两个人都爆出了5000万GP，简直慷慨到了极致。

　　这些GP，NPC是不需要的，楚凡和江蕾雅平分掉了。

　　随后，他们在原地逗留了不到5分钟，听到附近传来了脚步声，这才迅捷的从酒楼的后门离开，并出了城。

　　很快，日军和驻守在县城附近的德军丧尸部队也赶来了，看到了那么多高阶军团死亡，一个个都吃惊不已。

　　德国军队驻县城附近指挥官也来了，这是一个同样是中将头衔的家伙，只不过，它的HP极高，达到了100亿，是个非常难对付的家伙。

　　一时间，大约有上万人把酒楼周围围了个水泄不通，酒楼周围的老百姓被全部轰走。

　　这时候，正当这些人要说些什么的时候，楚凡已经在半空中开启了血战到底，并瞬间按动了一个红色按钮：“死吧！”


第3067章 顺利的读盘

　　连环计。

　　击杀了那么多高阶日军军官，必然会获得大量的GP，这些GP当场就能兑换数量不菲的C4，C4在狭小的空间内惊人的数量囤积，威力自然是惊人的。

　　所以，当楚凡按动了一颗遥控C4的按钮之后，周围的其他C4纷纷响应，一起炸裂开来！

　　这时候，威力已经是很多人都挡不住的了，就算是比较厉害的“雅利安神族”也完全招架不住了，被炸得四分五裂！

　　现如今，经过了多次系统的修正，C4的最终威力被香凡研发组宣布，C4的伤害为10万，和玩家的血战到底属性绑定，所以可想而知这种连锁C4的威力到底有多么惊人！

　　楚凡等人的阵营积分和进化点不停地涨幅，已经达到了惊人的程度，其中，楚凡已经提升到了上校8级，距离大校都非常近了！

　　而与此同时，江蕾雅也提升到了大校5级，而沈龙已经达到了少将级别，这是他过去想都不敢想的！

　　不过，这还没有结束，因为艾迪和阿苏娜已经冲进了刚刚结束爆炸的区域，去挑战那个神族中将了！

　　神族中将并没有死，只是折损了3亿多GP，看到两个人冲进来，一时间暴怒，挥舞手中的战刀迎了上去！

　　这家伙的步伐十分矫健，一下就劈斩在了艾迪的胸口！

　　然而，只是造成了不足500万伤害！

　　艾迪是NPC，而且，是拥有尸变技能的NPC，这在NPC中本来就不多见，在他尸变的情况下，本来就有高达1900万的HP，而开启了狂暴属性之后，这个值已经突破了1.5亿！

　　如此可怕的数据，着实让每一个人都感觉到了深深的恐惧！这，就是被楚凡训练出来的结果。

　　而另一边，阿苏娜则在对方攻击艾迪的时候完美的呈现出了自己的攻击火力，她一个重击打在了对方的脑袋上，送出了惊人的3亿伤害，居然爆发出了战神降临的效果！

　　对方吃痛不已，转移了仇恨，冷不丁给了阿苏娜脑袋一下！

　　只见阿苏娜的脑袋都被打出了一个巨大的伤口，脸都扭曲了！

　　但是，阿苏娜却只是冷冷一笑，舔了舔伤口处流出来的血，紧接着，反手又是一次重击，靠着惊人的吸血属性把自己的血量完全找了回来，随后，脑袋上的伤口也消失了！

　　不得不说，两个人真的已经完全成长起来了，也许现在对付雅利安神族的大将或者元帅还存在很大的压力，但是对付这种中将甚至上将，真的是一点问题都没有！

　　而且，都是NPC，NPC之间的杀戮就是快，没多久，两个人就把这上将给拆了！

　　对方挂掉之后，瘫软在了地上，化为了一摊脓水，由此而见，这压根就不是什么雅利安神族，只是生化病毒培育出来的一个怪物而已！

　　而这个丧尸中将送出来的经验值要比日军中将高出了几十倍，一时间，几人的经验又疯长了一大块！

　　楚凡靠着惊人的进化点，再次激活了自己的丧尸系统，从30级丧尸升级到了47级。

　　而这时候，打扫战场的楚楚和江蕾雅的精灵凡凡也回来了，纷纷送上了大量的GP，这时候，两个人的等级都顶到了50级。

　　重回50级，却也只是一个开始，而且，今天的战斗也只是一个开始而已！

　　县城阻击战结束的同时，沈龙的部队已经攻下了县城附近的日军的军火库，那是丧尸防守最为严密的区域，但说真的，这些丧尸也并非是铁打的，这几个月以来，楚凡教会了这只部队太多的战法，让部队受益匪浅，已经掌握了和丧尸作战的技巧，其中就包括了熟练的使用血战手雷。

　　而且，县城里的日军和伪军都没有指挥官，在这种情况下，几乎是乱作一团，更是增加了县城军火库被打下来的成功率。

　　最终，战斗只是持续了游戏时间20分钟，就以楚凡等人的全面胜利而告终，这时候，楚凡已经把丧尸等级提升到了53级。

　　楚凡很清楚，必须要重回60级，不，甚至等级要更高，否则根本无法应对越来越激烈的战事！

　　……

　　这一战之后，系统开始读盘，剧情在朝着积极的方面推进。

　　因为在这一战之前的战斗中，沈龙在指挥上出现了重大失误，导致了2000多人的队伍被打的只剩下了几百人，所以当时组织上对沈龙提出了严重批评，并且做出了降级为营长的处理。

　　而这一次，沈龙突袭县城得手，消灭了大量的日伪军和丧尸部队，并击杀了三名中将，11名少将以及大量的校官，所以获得了组织上的表扬，于是，沈龙官复原职，可以继续扩充自己的队伍，而楚凡和江蕾雅都得到了最实际的奖励，那就是大量的GP。

　　八路军在钱财上并不富裕，但是GP的数量特别多，这个设定下，GP和钱财是两个概念，钱财是买不来GP的。

　　而且，这一次干掉了大量的丧尸，获取了惊人数量的装备，加上沈龙官复原职，又开始招兵买马，扩充军队。

　　这个沈龙和李云龙完全不同，他打仗的鬼点子比较少，头脑并不算非常灵活，猛冲猛打还行，但是谋略太少，不过扩充实力上，却不属于给任何人，这人为人亲和，善于处理关系，而且独具慧眼，进入部队的每一个士兵他都是亲自审核，做思想考核工作，严防敌人的特殊打入自己的队伍之中。

　　就这样，不知不觉，时间不知不觉过了一年多。

　　这样的时间不是白过的，因为楚凡和江蕾雅等人之前有那波澜壮阔的县城闪击战做铺垫，所以系统在不停的给两个人延伸剧情，所以，两个人这一年多的时间，等于不费吹灰之力，就开始自动升级了。

　　这，是他们都已经预料到的结果。

　　而几乎是与此同时，幸存的其他玩家也都在努力，不过，难免会出现阵亡。

　　现在，两个阵营加在一起，只有24名玩家存活了，而且，不多不少，每个阵营只有12人。

　　这一次的比赛可以说是比之前的每一次比赛都更加残酷，但是，可玩性也是最高的，现在几乎每一个人都处于高度兴奋的状态！


第3068章 揪出叛徒！

　　1942年5月1日，平行空间中的历史并没有发生改变。

　　这一日开始，日军纠集日伪军五万余人，在空军的配合下，出动坦克、汽车几百辆，由其华北驻屯军司令冈村宁次亲自指挥，对我冀中军民发动了空前残酷、空前野蛮的“铁壁合围”式的大扫荡。这次扫荡，敌人凭借军事上的机动优势，采取多路密集的“拉网式”、“梳篦式”战术，企图从四面八方将我领导机关和主力部队压缩在深（县）、武（强）、饶（阳）、安（平）四县相接的根据地腹心地带，予以歼灭。

　　仅仅半个月时间，中国军民遭遇到了前所未有的浩劫，死伤无数，财产损失无数，百姓流离失所。

　　而且，德国方面也加派了5万人次的精锐丧尸部队前来助战，更是让中国军队有些吃不消。

　　不过，也在这一刻，有一支部队，反而越战越勇，成为了冀中地区的绝对主力，这只部队，就是楚凡和江蕾雅带领的战狼团。

　　没错，只有楚凡和江蕾雅。

　　经过了一年半以上的战斗，屡立奇功的沈龙被提升为了旅长兼39师的副师长，而楚凡则在一年前和江蕾雅、艾迪以及阿苏娜一起，被调入了当时战斗力最弱的410团，结果用了半年时间，楚凡就把这支部队培养的嗷嗷叫，经过了大小11次战斗，将部队武装到了牙齿。

　　现如今，这支队伍是大扫荡中唯一一支保持战斗减员低于20%的队伍，同时，也是冀中战区的绝对主力，39师的老首长曾经点名表扬楚凡，说楚凡的团长一个团能当做两个旅来用。

　　不知道是老首长的原因还是因为其他什么原因，日军和丧尸部队对这支部队极为重视，多次点名悬赏楚凡的人头，但是，都没有如愿以偿，这支部队，似乎可以随时随地差距到了敌人的一切动态。

　　此时的楚凡，实力实际上已经非常强劲了，但是即便是在他的很多属下眼中，他和江蕾雅只不过两个很善于指挥的人才而已，此外，枪法也不错，打仗的时候很有谋略，其他的，也就没什么了。

　　……

　　5月下旬，扫荡越发的激烈，楚凡的部队已经不知不觉被日军的4个师团，外加德军丧尸部队的1个独立旅团团包围了。

　　日军一个师团拥有18000人，4个师团就是7万多人。而独立旅的人数则要比日军的师团数量更多，达到了惊人的28800人，加在一起，整整10万多万。

　　他们把楚凡的部队围困在了一个小山谷之中，对外采取了断水断粮的策略，让他们举步维艰。

　　而楚凡的部队在忍饥挨饿两天之后，终于有4个人受不了了，亲自来到了楚凡的面前，向楚凡劝降。

　　这4个人，无一例外，都是独立团中的连级干部。

　　楚凡看得出，这4人无一例外，都是叛徒。

　　面对这4人，楚凡多一句废话没有：“这样，今天下午，我开一个全体会，进行一次表决，表决是什么样的结果，我就怎么执行，怎么样？”

　　其中一个姓卢的连长是这4个人之中的头头，他顿时露出了兴奋的笑容：“团长，皇军期待您的正面答复！”

　　“放心吧，我不会让‘皇军’失望的！”楚凡悠悠一笑。

　　……

　　当天下午，楚凡开了这个全体会。

　　这时候，忍饥挨饿三天的战士们，精神仍旧很好。

　　楚凡也不客气，直接请了这4人上台，开始演讲。

　　卢连长鼓吹了半天皇军的好处之后，台下的战士们一个个义愤填膺，很多人都拔出了枪，想要弄死他们。

　　而这时候，楚凡却摇了摇头：“听他们说完，老卢你说完了吗？”

　　卢连长费了半天唾沫，终于点了点头：“团长，我说完了，您看看是不是要投降皇军。”

　　楚凡微微点头：“这样吧，咱们做一个表决，愿意投降日军的，站在左面，想要跟日军继续对着干的，站在右边，我看看哪一边的人数最多。我就听哪一边的。”

　　话音刚落，这4个叛徒先站在了左边！然后……没有然后了，所有的人都站在了右边！一个个铁骨铮铮，面容不改。

　　这时候，楚凡哈哈一笑，冷冷道：“姓卢的，看来你的如意算盘还是没打好啊，我楚凡的兵是什么人，怎么会投靠鬼子！”

　　“你！楚凡，你他妈耍我？”

　　“耍你？呵呵，当然是在耍你。你真的以为我们一点粮食都没有了，真的在这里忍饥挨饿等死吗？”江蕾雅说着，冲着自己的枪魂凡凡点了点头，凡凡这个拟态机器人以最快的速度把大量的军需物资从自己的背包里取了出来，其中，肉类、蛋奶制品、粮食、应有尽有，别说是足够一个团队吃，就算是来一个旅，也够吃上三五天的！

　　这时候，卢连长的瞳孔都放大了！

　　楚凡望着四人，不假思索道：“枪毙，全部枪毙，一个不留，另外，吩咐炊事班，埋锅做饭，大家今天好好的饱餐一顿，两天后，给鬼子和德军一决胜负！”

　　……

　　姓卢的和3个叛徒机关算尽，本来，他们以为部队是真的断粮了，而且断粮两天，队伍里已经产生了怨气，可是没想到，这些都是楚凡故意安排的。

　　实际上，这些天天接受楚凡的军事化训练的将士们，一个个战斗意志和素质极高，忍饥挨饿两天也没有大事，毕竟天天还有水可以补充一定的养分，但是，两天时间，叛徒们绝对受不了了。

　　所以，这一次内部的管理，直接揪出了4个汉奸，可以说是相当的有效。

　　而且，楚凡和江蕾雅都大胆的预测，这是全部的汉奸。

　　……

　　队伍，在深山老林中秘密的埋锅做饭，炊烟都顺着高点排出，完全迷惑了敌人，同时，楚凡让自己的士兵假做卢连长的内应，前去通风报信，说楚凡誓死不降，但是因为已经弹尽粮绝4天，整个队伍都快顶不住了。

　　这个士兵，是空腹跑出去的，没吃饭，饿得已经不行了，结果还被“皇军”优待优待了一番，好好吃了一顿，这才回到了军营中。

　　而临走前，日军的一个师团长告诉了他，两天之后的晚上6点，他们将发动进攻，彻底消灭战狼团！


第3069章 像极了德国帅哥

　　时间，过了两天。

　　第二天的下午4点半，楚凡的部队提前吃饭了，今天格外丰盛，每个战士都有一斤肉可以吃，而且，不够还刻意加，一个个吃的饱饱的，还在森林里跑跑圈，锻炼了一下，紧接着，投入到了备战状态。

　　而以为他们饿了整整6天的日军则在森林的四周用大锅开始炖肉了，香气四溢，一时间连他们自己都馋了。

　　而香味也顺着风，飘入了森林中。

　　德国的丧尸军团的老头听从了希姆莱的命令，他的命令就是让它们来到中国之后，必须听从日军的调遣，所以，这位作为总指挥官的师团长下令，尽量不要伤害一个战狼团的成员，尽量活捉，他要好好的研究这一下这群人为什么这么能打，如果可以的话，可以把楚凡献给德军，供他们研究，说不定能从楚凡的身上进一步的提取出什么细胞来，创造出更可怕的神族战士来，到时候，二战将会以轴心国的胜利而告终。

　　而且，这些人之中有人一睹过阿苏娜和江蕾雅的芳容，他们称这两个人为战争女神，把她们视为绝对的偶像，赞美之词溢于言表，所以，勾起了师团长的邪念，他想着一定要把这俩美女弄到手，好好地把玩一番。

　　……

　　用肉香的攻势发动了心理战之后，对方开始在森林外围传话：“投降吧，战狼团，缴枪不杀，楚凡团长，我知道你是最能征善战的八路军团，我们大日本皇军最欣赏的就是你这种军人，你们已经坚守了整整六天六夜了，别说我们师团长，就算是岗村宁次指挥官都非常心疼啊！楚凡团长，投降吧，你这样投降不丢人！”

　　里面，没有人说话。

　　这样的口号喊了三遍，森林里一点动静都没有。

　　这时候，师团长摸了摸下巴，一脸疑惑：“怎么没有回应？”

　　伪军的一个旅长说道：“太君，六天六夜了，会不会都饿死了？”

　　师团长查看了周围的情况：“有这个可能，六天六夜了，这里远离水源，也没有任何的食用作物，6天时间也没有听到枪声，这说明森林里压根没有可以用来食用的动物，而且，我们以前杀死过得战狼团成员的身上也没有找到储藏食物的痕迹，这说明这支队伍已经断水断粮了。一个人在断水断粮的情况下，7天是极限了，正常人，5天就受不了了，冲进去抓活的吧，一个不要杀死。听到没有，莱茵诺德指挥官？”

　　莱茵诺德是丧尸部队的旅长，不过军衔极高，达到了上将，实力非常强悍，已经是创世级10星BOSS，但是在中国战场，它必须听命于日军师团长。这家伙立刻深深点头，行了一个纳粹礼。

　　师团长微微一笑，立刻挥舞手臂：“上！”

　　这一句“上”，上的是丧尸部队的成员。

　　丧尸们作战骁勇，缺乏头脑，一个个只知道服从命令，所以纷纷冲了过去。当然，这一次它们要执行的并不是杀戮任务，而是要活捉楚凡和战狼团的成员。

　　……

　　很快，这支部队来到了一片更为幽深的山谷附近，这时候，它们发现还真的有两个人，正坐在山谷中的低位，进行户外烧烤呢。

　　一男一女，男的极为帅气俊朗，身穿着一套金色的装备，每一件装备都是创世级+T强化，明明只是一个少将，但是看上去却有元帅的那种气质。

　　而另一个则是留着一袭长发的女神，黑色长发，黑色眸子，身材高挑，苗条之中，却彰显丰腴，那完美而挺拔的身材让人看的心里痒痒。她穿着一套淡蓝色的高阶装备，散发着低调的微光，十分好看，同样是少将，但是看上去却像极了三军统帅。

　　两个人正在温情对视，烤着肉串，互相喂食。

　　突然间，那帅哥一把将女神搂在了怀里，送出了一个法国湿吻。

　　那女神嘤咛了一声，含羞的接受了……

　　看到如此香艳的场景，看到如此干净的着装，不由让日军师团长吃惊不已。

　　其实，日军对这两个人也缺乏了解，只知道两个人一个叫楚凡，一个叫江蕾雅。以两个人的功勋和军团，去当八路军的旅长都不屈才，可是两个人固执的留在了团队里，成为了团队的团长和团副。是八路军中非常典型的高风亮节的代表。

　　“中村，你看这人像不像一个人？”曾经在德国留学的日军总指挥问了自己同在德国留学的同窗。

　　“像，长得可真帅，如果他是德国人的话，肯定像极了莱因哈特·海因里希将军！”中村说道。

　　莱因哈德·特里斯坦·欧根·海德里希，德国纳粹党党卫队的重要成员之一，地位仅次于希姆莱，而且希特勒有意培养海德里希为自己的接班人；由于行事极其残酷，而有着“金发的野兽”、“铁石心肠的人”、“纳粹的斩首官”、“死亡的追随者”、“纳粹魔王”，“第三帝国的黑王子”等许多恐怖称号。

　　这人身材高大，留着一头短短的金发，长得极为帅直，希特勒对他十分欣赏，觉得他是真正的雅利安人。

　　但是，这个特别帅的德国男人也是一个臭名昭著的恶魔，他的手上不知道沾染了多少无辜的鲜血。

　　海德里希虽然工作态度积极，但是他本人并没有其他纳粹高官般的权力欲，在执行迫害犹太人方面尤其积极。1941年便成为党卫队的全国总指挥。1941年7月受赫尔曼·戈林委托，执行犹太人的最终解决方案。1942年5月27日晚间的猿人作战中，海德里希在布拉格郊外遭遇两名英国派遣的捷克伞兵持手榴弹与连发手枪攻击而身负重伤，延至6月4日不治。希特勒亲自主持海德里希的丧礼，称呼他为“拥有钢铁之心的男人”，并追授“德意志勋章”，其遗体归葬于柏林后，希特勒为了替其报仇，下令屠杀捷克利迪策村140名包括婴儿在内的所有人，国际儿童节也由此而来。

　　日军师团长刚田对这个人非常钦佩，而且两个人也见过面，是不错的朋友。

　　这时候，这位被刚田描述为像极了德国帅哥恶魔海因里希的男人也站起身，不慌不忙，一步步的走向了他。


第3070章 那人，是你吗？

　　有些……异样。

　　随着许锋一步步的走向刚田，刚田看到的，那那一袭纯银色，半长不短的头发，却有一双深黑色的眼睛。

　　不，那不是深黑色，而是因为红色到了极致，而变换的色泽！

　　毫无疑问，楚凡，已经是丧尸形态了，而且，是前所未有的程度——

　　丧尸名称：创世魔皇

　　进化等级：70级

　　HP：2000000+10443

　　伤害：21000

　　AC：98340

　　移动速度：25+10米/秒

　　飞行速度：500+10米/秒

　　技能：

　　【断罪】：死亡后被爆出物品的概率是普通玩家的5%，杀死玩家之后，对方的掉率也是普通玩家的2700%。

　　【狂兵之心】：精通所有近战武器，且在双持武器的时候，提升当前伤害的1200%，且提升90点延展值。

　　【魔本是妖】：尸变后，在不展开特殊攻击的情况下，和常人无异，可自由进出人类城市，不被任何NPC察觉，且大幅度提升对生化魔物的控制力。当前防御力永久性提升250%。且可以完全震慑住非BOSS级生化魔物和部分品阶稍低的BOSS级生物。

　　【邪皇魔气】：每提升一级，提升25%的攻击力，满级为20级。

　　【永夜堕影】：在黑夜状态下，每隔4秒钟就有3秒进入虚无状态，在那3秒钟不受到任何伤害，并在黑夜中享受恢复力提升400%的效果。

　　【鬼苍之气】：以双持武器凶狠攻击目标，造成相当于当前攻击力1200%的伤害，并使对方陷入迟滞状态，效果持续4秒，冷却时间10秒。

　　【尸天动地】：以强大力量空手凿击地面，造成自身周围35米的敌对目标瞬间滞空，被连续受到当前攻击力500%、600%、700%的三段伤害，并滞空3秒。冷却时间16秒。

　　【星沉月落】：以双手武器对滞空、眩晕、击退等绝对控制状态下的目标造成相当于当前攻击力2800%的伤害。冷却时间10秒。

　　【勇者无惧】：在进攻敌对目标的情况下，减免当前伤害的90%，并大幅度提升回血速度，在逃逸的时候，则加成250%的伤害。

　　【九星连珠】：可对敌对目标连续冲刺70次，每一次冲击距离至少为150米，对目标造成相当于当前攻击力500%的伤害，冷却时间为25秒。

　　【尸皇怒焱】：使用双手武器可发出惊人的属性冲击波，震荡自身为半径，400米内的所有敌人，造成近乎毁灭性的伤害。在尸皇惊变开启后，威力更加惊人，冷却时间为8分钟。

　　【尸皇惊变】：在尸皇变身状态下累计击杀20000个敌对目标之后，会激活暴走状态，HP在当前基础上提升4000%，攻击力提升1800%，攻击速度提升1200%，其效果持续15分钟。冷却时间持续到击杀掉下一个20000个目标为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　【魅惑之眼】：精神干扰术对视线前方1000米内的群体目标造成精神影响，能够控制其20秒钟之内的行为。

　　【无限霸体】：可在多种恶劣环境下生存，并不受该环境的影响，并能在炽热、狂风、水和剧毒的情况下提升自我属性。

　　【杀人盈野】：当击杀敌对目标数量超过600，且击杀间隔不超过7秒钟，当前攻击力提升1%，此后每击杀600人，当前攻击力继续加成1%，PVP伤害提升1%，直到击杀间隔超过7秒为止。击杀BOSS的时候，计算方法发生变化，将以输出量兑换击杀目标数。

　　【邪皇怒刃】：以近战武器和自身之力凝聚力量，生成一把相当于当前武器1500倍范围的巨大剑刃，对这一条直线内的全部敌人造成相当于当前攻击力1500%的伤害，并使对方陷入倒退状态，效果持续4秒，冷却时间15秒。

　　【暴君护盾】：在单次攻击伤害超过5000万的情况下，可以激活一个相当于本次伤害60%的韧度护盾保护自己或者指定目标。

　　【恶魔脚步】：在10秒钟之内连续命中目标10次以上，会激活自身移动速度和攻击速度的提升，10次为基准，提升10%，此后每增加一次，多提升10%，效果持续10秒，冷却时间30秒。

　　【狂星之袭】：在短暂的3秒钟之内，对目标造成连续伤害，攻击速度比轻刀的速度快4倍，连续命中的情况下，攻击力将会不停叠加，如果中间被中断，则攻击力被重置。冷却时间25秒。

　　【寂灭罗生门】：在尸皇惊变的情况下，以自身实力为基准，在自身为半径的广大区域内进行一次惨绝人寰的毁灭性群攻，自身实力去越强，攻击范围和威力越大，可以无视敌对人类的AC，并对敌对生化魔物增加100%的伤害。冷却时间为90分钟。

　　【无尽领域】：在进入敌国任何练级区域（包括公共副本、封闭副本、练级场）之后，击杀BOSS的掉宝率提升450%，且抗PVP伤害属性提升50%。

　　【创世战魂】：在己方与敌方的兵力对比高于1:2的时候，自身全属性会随着比例的增幅而上扬。

　　【地狱呼唤】：击杀敌对玩家的时候，有50%的几率让对方的复活时间延长1倍。

　　……

　　70级尸皇！

　　这就是系统对楚凡的仁慈！不但全属性疯狂提升，还多了两个新技能，创世战魂和地狱呼唤！

　　当然，地狱呼唤在这一次的系列赛中肯定用不到了，但是创世战魂，绝对能够派上用场。而且，现在就可以派上用场，因为现在敌我双方的比例已经严重失调了！

　　刚田不知道为什么，身躯已经开始发抖了，他的呼吸有些急促，茫然地问道：“11年前，在埃及有个传说，那人，是你吗？”


第3071章 要被灭亡了！

　　楚凡哈哈一笑：“既然知道是我，那就滚出我们中国吧！”

　　刚田明知道自己可能会凶多吉少，却仍旧固执，因为他有所依靠：“哼哼，就算这样，又如何，你别忘了，你只是当年的你，可是我们不再是当年我们，现如今，我们有了雅利安神族的支持，绝对不会惧怕你们的！”

　　楚凡冷冷的扫着那群全身散发着腐臭味道的丧尸，不屑地问道：“就是那群肮脏的脓水？呵呵，让它们来吧！”

　　“莱茵诺德将军！”刚田一边说，一边按住了自己的武士刀，慢慢的后退，“给我杀了这些家伙！”

　　莱茵诺德不会说话，但是听得懂人话，微微点头，嘴里发出了呜呜的声音。

　　刚田等人退开了，而楚凡也没有刻意去追赶他们，因为楚凡的心中早就已经拿定了主意，最后再杀刚田等人。

　　他，一步步的回到了江蕾雅的面前：“媳妇，咱们被包围了，你说怎么办？”

　　江蕾雅也已经变身，毁灭天使已经得到了高度进化，虽然名字没有发生任何改变，可是等级已经变成了68级，距离70级非常近了。

　　70级，是丧尸的又一个突破，她，距离突破，看似遥远，实际上近在咫尺。

　　江蕾雅恬然一笑：“哦，那就杀光他们吧！”

　　……

　　森林的高山上，一片寂静，战狼团整个团的战士们，都在目瞪口呆的围观，艾迪和阿苏娜已经进化到了很高的阶段，但是这一战，至少前期和他们无关，他们要做的，其实是后半套。

　　现在，很多战士都替自己的团长和副团长捏了一把汗，因为他们不知道这两个人的实力到底如何，万一被这群穷凶极恶的丧尸撕碎了怎么办？

　　莱茵诺德的嘴里吐出了含混不清的声音，那声音楚凡都听不出是什么意思，那不是丧尸语，那应该是一种类似野兽的讯号。

　　“呵呵，天知道希姆莱当年把什么玩意拿回去忽悠希特勒了。”楚凡紧握着两把提升到了极致的尼泊尔军刀，悠然一笑，“不过，来吧，你们距离死亡顶多10分钟！”

　　莱茵诺德突然间拔刀出鞘，冲着楚凡发出了一声嘶吼，这一刻，身后的丧尸部队集体发出了嘶吼声，随后朝着楚凡和江蕾雅快速冲了过来！

　　这一刻，楚凡和江蕾雅对视笑了笑，都有一种丧尸围城的感觉。只是下一秒，两个人都瞪大了眼睛，瞳仁猛然间收缩，突然狂暴开启，紧接着，爆发出了惊天动地的大招！

　　“寂灭罗生门！”

　　“毁灭纪元！”

　　寂灭罗生门是楚凡的大招，屡试不爽，而毁灭纪元则是江蕾雅30级后领悟的招式，同样属于奥义技能或者是禁咒，这是一个相当恐怖的技能！

　　释放出来的瞬间，森林中的大树一根根都被瞬间汽化，炽烈的温度把整个森林炙烤得像极了人间地狱，一个个丧尸呜呜的惨叫，身体瞬间燃烧起来，那温度，足以将这个世界上沸点最高的金属都燃烧殆尽！

　　别想活，既然选择了和楚凡为敌，而且是作为死敌，那就别想活！

　　两个技能的辐射距离已经很远，而丧尸部队又非常的扎堆，所以这两招从释放到结束，仅仅5秒钟，整个丧尸旅，28800个丧尸，居然只剩下了可怜的两位数，幸存者只是10多个BOSS级存在！

　　但是，纵然是很多神话级BOSS的血量都被打掉了三分之一左右，由此可见这一招的威力到底有多么的凶残！

　　日军，也受到了波及，将军们预见性比较强，退的比较远，没有被击杀，但是很多不知深浅的家伙却在真的是好奇害死猫了，近乎疯狂的伤害让一个个日军瞬间化为了乌有，连骨头渣都没有剩下！

　　这，是何其恐怖的伤害！

　　刚田和他的挚友中村已经预感到了什么，急忙命令队伍撤退，可就在这一刻，他们的身后传来了枪炮齐鸣的声音，就在他们进入了森林的时候，森林的外围已经被从地道里走出去的战狼团的战士们包围了，他们在外围布置了迫击炮、榴弹炮等多种高端战斗火器，现在正在不停地开火！

　　而与此同时，狙击手们一个个拿起了巴雷特，正在进行规整的区域狙杀！

　　巴雷特惊人的穿透力让这些家伙吃痛不已，加上火炮的杀伤力和输出，很多战士的气息瞬间爆满，紧接着全部开启了英雄变身。

　　刚田咬牙切齿，急忙命令自己人拿起武器，去对付这些战狼团的成员，而就在这一刻，从两侧的高山上，阿苏娜和艾迪带领着另一波士兵们以潮水般的速度冲了下来，瞬间把20倍数量于自己的敌人包围！阿苏娜和艾迪首当其冲，喊杀声惊天动地！

　　现代化的武器不停地喷射出炽烈的能量，让日军都已经招架不住了。刚田的旅团在华北地区被冈村宁次称之为钢铁雄狮，他这辈子都没吃过败仗，在大扫荡的时候更是屡立奇功，但是这一次，他却感觉到自己已经不是吃败仗这么简单，而是要被灭亡了！

　　森林的中心区域，继第一个大招开启之后，紧接着楚凡和江蕾雅连续发动了第二个、第三个甚至第四个技能，这时候，莱茵诺德的身边已经找不到一个活着的战友了，即便是最亲密的副旅长都被楚凡的狂星之袭活生生的打烂了脑袋，躺在了地上，化为了一摊脓水。

　　地面上，惊人数量的装备随处可见，粗略统计，这些宝贝可以在装备一个独立团。

　　莱茵诺德的血量也已经掉了一大半，呼吸变得急促，军装的边缘都被吃力的能量烧烂，整个人狼狈极了，不过，丧尸的大脑中没有撤退的概念，它仍旧奋勇的冲过来，继续攻击楚凡！

　　这时候，它的周身已经泛起了森森的红光，也进入了暴走状态，无视AC！

　　没错，是无视AC，这是一个绝对可以称之为恐怖的技能！


第3072章 军人之泪

　　对方扑向了楚凡，动作非常快，手中的双刀如同乱舞狂花一般，在楚凡的身上连续砍下了7道！

　　然而，楚凡却一滴血都没有掉！只是掉了一些护盾的韧度！

　　恐怖的护盾，已经升级到了可以吸收伤害的60%化为自己的韧度，之前楚凡提取了一次单段8亿的伤害，所以产生的韧度已经达到了接近5亿！

　　而且，楚凡还在和对方对攻，在对攻的情况下，勇者无惧发挥了效果，减免了90%的伤害！

　　所以说，一直以来，楚凡的模板都是一个险中求生存的丧尸模板，没有护盾的时候都混了那么多年，凭借着除了自己的一身胆气，就是自己对自己的强烈自信，他坚信自己死不了！

　　这样的楚凡，江蕾雅没有见过。

　　不过江蕾雅现在也在协同攻击，这一战没有道义可讲，现在要做的就是尽快消灭莱茵诺德，加速战斗的进程！

　　……

　　外围的战斗，在半个小时的时间内，慢慢的结束了，4个师团的日军，70000多人，居然被2000多人活活的击杀在了森林之中，这简直让人无法相信，这如果是真正的历史，也必将成为历史上前无古人，后无来者的佳话！

　　此时此刻，英雄变身都已经冷却的刚田等7名将军，直面的是2000多名战士。

　　他们的子弹已经打光了，一个个拔出了武士刀，准备和2000多人进行最后的死斗。

　　而这时候，楚凡也已经走出了森林，身旁跟着江蕾雅，两个人去的时候是什么样，来的时候仍旧是什么样，一尘不染，就好像战火从来都不曾浸染两个人的身体。

　　但是，他们雷达上，5公里之内可以显示出的敌人，就只剩下了面前这7个人。

　　刚田和楚凡再次直面的时候，想多狼狈就有多狼狈，帽子掉了，身上的军装都变成了灰色，浸染着自己战友的血迹。自己的同窗校友和最好的朋友中村就倒在了他的身旁。

　　楚凡上下打量着刚田，不由冷冷一笑：“现在告诉你一个残酷的事实吧，其实，整个森林里只有我们一个团，当然，不像外界描述的那样，实际上，我们这个团的编制很完整，大扫荡只是让我们牺牲了10名战士……当然，今天这一仗之前，我们还处决了4个叛徒。”

　　刚田心如死灰：“楚团长，你真的是一个恶魔。”

　　“不，恶魔是你们，你们没有任何的礼数和规矩，不经主人的允许，就踏入了主人的家园，烧杀淫掠，无恶不作！”

　　“落后就是要挨打！这是给你们血的教训！”刚田歇斯底里地吼道。

　　“是吗？告诉你，单凭你这一句话，我可以灭了你们的家园！不相信吗？”

　　听到这，刚田又忍不住瑟瑟发抖，是啊，这样恐怖的魔物如果出现在他的家乡东京，会是什么样子？绝对可以把东京一切喘气的生命扼杀在摇篮之中！

　　刚田闭上了眼睛：“好吧，中国有句话说得好，叫成王败寇，我输了，任凭你处置。”

　　“握紧你的战刀吧，军人！”楚凡冷冷道，“我不会欺负你，我会让我的兄弟们跟你一对一的拼刺刀，你们不是一直都很耀武扬威，说你们‘皇军’拼刺刀的本事有多么厉害吗？呵呵，今天让你见识下我的兄弟们的刀法！二营长！”

　　“是！团长！”一个黑大汉拔刀出鞘，兴致勃勃的冲了过来：“团长，哪个给我杀？”

　　“随便，你们几个营长一人一个，别给我丢脸。”

　　说完，楚凡走到了一边。

　　这时候，江蕾雅拉住了阿苏娜的手，也走到了楚凡的身边坐下，艾迪则来到了楚凡的身后：“那我算不算？”

　　“不带你们俩玩。”楚凡没好气道，“你们这俩外挂上了，人家还搞个屁！”

　　“哈哈哈！”艾迪和阿苏娜狂笑不止。

　　而就在谈笑间，八营长已经灭掉了第一个鬼子军官。

　　紧接着，七营长也上了，挥舞手中的大刀，来回的腾挪，几步就骗来了对方的身躯，紧接着长驱直入就是一刀，砍掉了这个鬼子军官的脑袋！

　　一个个的营长接连挑战日军军官，都获得了的胜利，最后，只剩下了刚田。

　　刚田的对手，就是二营长。

　　二营长凝视着刚田，不由咬牙切齿：“娘的，你个狗曰的，老子的5个弟兄就是被你的队伍给杀掉的，老子要为我的弟兄们报仇雪恨！”

　　“巴嘎！”刚田狂嗥了一声，冲向了二营长！

　　“巴你马勒戈壁！”二营长暴怒的冲过去，挥舞着手中楚凡送给他的战斧，格挡住了对方的日本刀的攻击，紧接着，不给和对方较劲的机会，飞起一脚踢在了刚田的小腹上！

　　刚田一个趔趄，脚步已乱，二营长冲过去，挥舞手中的小斧子，冲着对方的脑袋一通狂砍：“我操你妈的小鬼子！”

　　刚田被砍得血肉模糊……其实，第一刀这斧子就出了破虏，已经把刚田秒杀了，但是，二营长已经怒了，不停地砍，等到楚凡冲过去拉住他的时候，刚田都快被砍成肉泥了。

　　“呵呵，就这水平还跟我兄弟拼刺刀？丢人！”楚凡抱着二营长，冲着不远处挥挥手，“三营长，把我的意大利……面拿来，我要好好的招呼下二营长，这小子中午肯定没吃饱，火气这么大！”

　　“团长……哥……我的小郭子、小刘、老陈……都是被这狗曰的给杀了……”二营长呜呜的哭。

　　楚凡很清楚自己的部队是什么样的部队，他本身爱兵如子，又有现代化的装备和现代化的训练方式赋予他们，这些士兵在战场上的生存几率简直变态，轻易不会死掉，之前牺牲的那10名战士，都是为了掩护老百姓都死去的，其中，小郭子是二营长一个村的伙计，小刘是他的搭档，而老陈，则是和他一起过草地走出来的战友……

　　想到这，楚凡的眼眶也慢慢的潮湿了，忍不住流出了眼泪……


第3073章 道别

　　我爱我的战友，因为我们的友谊自战火中缔结，因为我们的友谊是从死人堆里互相搀扶走出来而升华，更因为你为我，为了我们的家人而挡下子弹，且无怨无悔。

　　……

　　楚凡的历史很猛，因为已经彻底因为他的乱入而发生了改变。

　　敌人的扫荡按道理说应该是非常成功的，可是在冀中山区的这一次失利，却让他们足足折损了10万兵力，而更可怕的是，他们的铁壁合围计划已经宣告失败，原本是想通过这一次行动把冀中甚至是晋西北根据地都分割成小块，随后逐一消灭，可是最后一次扫荡的失败，反而河北南部和山东、山西和河南的交界处连成了一片。

　　而且，那4个师团是日军在冀中地区精锐的半数，而一个独立旅的德军丧尸部队也是伤不起的。

　　然而，这，还只是一个开始。

　　楚凡提升到了70级之后，升级的脚步放慢了，因为提升到71级需要1000亿GP，此后仍旧会叠加。而1000亿GP获得起来比较困难，相比之下，江蕾雅好一点，经过这一战，她刚好提升上去，达到了70级。

　　而几乎是与此同时，在东南亚战场，VIC联盟的战友们也是连战连捷。

　　而相对来说，保卫者联盟的成员也很顺利，他们在欧洲和北非战场也取得了一系列的成绩，只是在欧洲，他们有些吃力，因为欧洲大多是德军的主力。

　　不得不说，从经验值上看，德军和日军是一模一样的，但是从作战的默契配合程度上，德军远超日军，这就是为什么当初在刚刚要城里德意日轴心国的时候，希特勒那么瞧不起日本的原因。

　　……

　　楚凡的队伍，仍旧没有扩张，但是却越来越能打，他们借助这一次反扫荡的胜利，不停地朝着河北北部进行推进，不知不觉，已经将大半个河北打了下来，而与此同时，在山西、山东和河南等地，中国军队也是节节胜利。他们从战狼团对付德军丧尸部队的战术中总结了很多经验教训，开始改变战法，逐步以血战为基础，加强投掷武器的练习，结果练就了一群精锐投弹手，他们的投弹技术非常精确，经常能在德国丧尸的头顶处让手榴弹爆炸，瞬间开启血战，把它们击杀。

　　如此一来，丧尸在短短的一年时间里，慢慢的消弭在了中国的土地上。

　　同样，在战狼团的催动下，在1943年的5月份，也就是大扫荡一年之后，日军的情况急转直下，数量越来越少，日本侵华日军总司令冈村宁次已经完全坐不住了。

　　而另一方面，东南亚方面的中国志愿军已经消灭了全部侵略东南亚的敌人，和南下的战狼团在厦门胜利会师。

　　这时候，比赛已经进入到第三天的下午4点半，也进入到了白热化，目前情况是，VIC联盟剩余12名玩家，而保卫者联盟只残存了7名玩家，他们在北非的战斗已经结束，成功的解放了北非，但是在欧洲，特别是在法国遇到了前所未有的情况。

　　楚凡看了一下自己的身边，白霜儿、江蕾雅、朱莉、李紫倾、张玲这VIC战队最初的五大女神都在，除此之外，诺言、董香、圣雪也都在，老梦、林渊等人都活着，还有沈沉星，整整12人。

　　中国区的战斗已经平静了下来，而且，战狼团也奠定了八路军在战斗中的主导地位，所以目前中国区这边可以放一放了。

　　楚凡望着身后的战友们，主动给他们介绍起了自己的兄弟姐妹，介绍到董香和圣雪的时候，他更为主动：“这两位是我们反法西斯同盟的好姐妹，也是我们最为伟大的国际战士，他们都来自日本，这位是伊川圣雪上将，这位是酒鬼董香上将。”

　　战狼团的兄弟们被楚凡熏陶了很多年，当然知道反法西斯联盟是什么，又看到两个人的军衔如此高，就知道她们的贡献很大，纷纷行礼。

　　而这时候，楚凡的老首长，119师师长也亲自来到基层部队视察工作了。

　　看到了一个个那么高的军衔，就知道他们已经是杰出的指挥官了。

　　老首长走过来，亲自和他们握手，特别是来到楚凡这边的时候，更是握手加拥抱，随后还用认真的口气调侃楚凡：“小楚啊，再让你这位大将做团长，似乎有些不太合适了，你的军衔可是比我还高了。”

　　楚凡却摇了摇头：“老首长永远是我的老首长，这一点不会改变。”

　　“好孩子……”老首长看着他们那一张张秀气而年轻的脸，“你们看上去那么年轻，却要担负起保土卫国的重任，实在是太辛苦你们了，这不，战争眼瞅着就要进入尾声了，孩子们，组织决定，给你们都提升到师长，然后，组织的意思是，你们歇息一年时间……”

　　“老首长，其实我们这一次会面，也是来向您辞行的，恐怕，您应该知道，我们并非来自这个时代。”

　　老首长不由一愣，随后点了点头：“这件事我知道，可如果你们已经回不去的话，为什么不能接受组织的安排呢？”

　　楚凡摇了摇头：“老首长，感谢组织对我们的信任和嘉奖，可是，我们还有战友在欧洲战场上的血水里打滚呢，还有，法西斯的老巢就在欧洲，那里也集中了数量最多的德国丧尸部队，这种生化恶魔是世界的毒瘤，如果不铲除得一干二净，恐怕战争永无休止之日，有朝一日，我们中国还会笼罩在战争的阴霾之中。”

　　“你的意思是，要和战友们一起去欧洲？”

　　“是的，我们这14个人都去。”所谓14个人，包括了艾迪和阿苏娜。

　　老首长笑了笑：“如果是这样的话，你们走吧，我会向上面打报告的。楚凡，你真的是个很讨人喜欢的小家伙。”

　　“老首长，请您保重！期待未来的某一天，我们继续把酒言欢！”楚凡挺直了腰杆，向老首长敬了一个规规矩矩的军礼。

　　……


第3074章 驰援！

　　走了，为了加快速度和安全系数，大家没有乘坐飞机，而是展开了羽翼，在空中飞行，不会飞的，让会飞的带着。

　　因为大家都近乎达到了70级以上，所以飞行的能力很强。

　　不过这时候，系统却开始读盘了。

　　读盘时间，是1个小时。

　　楚凡松了一口气：“总算可以下线了，我饿死了。”

　　摘掉了游戏眼镜，看了一眼身边，发现刘杨犹在，而韩风却已经不在了。

　　楚凡不由一愣：“风呢？”

　　“呵呵，一时看不到她就不行啊？”刘杨调侃道。

　　“也不是不行，是不想再失去她了。”楚凡说道。

　　“放心吧，她不会消失的，不是休息了吗？她去找蕾雅吃饭了。”

　　“这就好，那姐姐，你就别走了，陪我吃饭吧。”

　　刘杨抿嘴一笑：“好，想吃什么？”

　　“我？我想吃红烧牛肉就大米饭。内个，有没有酒，我想喝一点。”

　　刘杨都很清楚楚凡的习惯，如果在比赛中楚凡说想要喝酒，那就必须满足他，因为他喝了酒之后，就意味着要大开杀戒了，只是，这一次难不成是冲着UE荣耀来的？毕竟，UE荣耀他们目前正在遭遇前所未有的抵抗，幸存成员只有7人，而楚凡等人算上NPC，14人，正好是他们的两倍，而且单人的实力上是均等的，要想灭掉UE荣耀等人，轻而易举。

　　而这时候，UE荣耀也在房间里，金凌月刚出去没多久就回来了，给他带回来了香喷喷的红烧牛肉拌饭！

　　还别说，他今天吃的和楚凡很相似。

　　而且，也有酒，只不过楚凡要和的是牛栏山二锅头，而他喝得则是40度的伏特加。

　　和楚凡不同的是，UE荣耀在比赛中如果喝酒，是为了麻痹自己混乱的头脑，每一次这么做的时候，都会让自己在沉醉中苏醒。

　　现在，UE荣耀看不出楚凡的套路了，因为他已经了解到了楚凡那边的战况。他们的抗日战争已经接近胜利，则时候，楚凡接下来会做什么呢？

　　老实说，UE荣耀的内心世界又有一点小小的阴暗了，他怀疑楚凡是来攻击他的，毕竟，现在他们只剩下了7个人。

　　可是，他又不好意思冲着金凌月表达出这种感觉来，只能和她推杯换盏，胡乱的喝酒，吃饭。

　　金凌月让他喝了两杯之后，第三杯死活不让喝了，他刚要厚着脸皮求人家，人家姑娘却拿起了酒瓶，自己喝光了。

　　然后，身体开始摇晃了：“哥哥不准喝了……我……我……不好意思，我有点多了。”

　　UE荣耀东西都没有收拾，就把她一把抱了起来，在她的脖颈下烙印了痕迹：“月儿……我……”

　　“哥哥你坏，我不想理你！”

　　“月儿，来嘛！”UE荣耀坏笑道。

　　现在的金凌月已经学会了娇羞和矜持，故意拒绝：“哥哥，我喝多了，让我睡吧！”

　　“不要，我要跟你好好的畅谈人生。”

　　“不要，人家困了，求求你了，哥哥。”

　　“不行哦！”UE荣耀桀桀一笑，“你装的可真像，你个小狐狸，我不会放过你的，还有40分钟才比赛……”

　　“呜呜呜，哥哥不疼我，呜呜呜……”

　　……

　　很快，UE荣耀得偿所愿了，心情也慢慢的放松了一丁点，但是，仍旧有一大片阴霾笼罩在了心中。

　　法国，是一块难啃的硬骨头，如果能打通法国，那么一切的难题迎刃而解，接下来，只要深入德国本土，和德国展开最后的战斗，即可。

　　而楚凡，比德国更难对付，这个家伙到底在打什么算盘？

　　……

　　下午不到6点钟，楚凡也上线了，上线之后，系统读盘已经结束，这一次读盘，只是过了一天时间，现在他们已经抵达了法国，雷达上已经出现了UE荣耀，只要1分钟，两个人就能相见。

　　可能，不大一分钟，因为UE荣耀也在朝着他而来。

　　这里，是法国波尔多小镇，这里的地图却简直像极了那张CS的经典地图意大利，在这里，电网弥补，成为了飞行系丧尸的禁飞区，楚凡来到这里的时候，都非常困难。

　　本来，德意志圣剑是要跟着UE荣耀一起去的，可是被他劝住了，他一个人来到了楚凡的身边。

　　两个人四目相对，看到楚凡那明朗的笑容，UE荣耀顿时一阵脸红……毫无疑问，他再次低估了楚凡。

　　楚凡什么人？楚凡既然可以为了道义和他进行附加赛，又为什么不能为了道义，再帮他一次？一起击败希特勒这个大魔头？再说了，楚凡以前跟他关系最铁的时候就说过，我特么这辈子最痛恨的就是战争贩子，谁特么主动发动战争，老子就灭谁。

　　这个脾性，不会更改。

　　“老铁，还撑得住吗？”果不其然，一见面，楚凡的第一句话就如是说道。

　　UE荣耀二话不说，一个拥抱，在他耳边低声道：“对不起老铁，我……”

　　“别说了，换了是我，也会这么想的，不过你放心，楚凡不会在人家背后捅刀子，走，我帮你防守，咱们今天晚上的任务就是啃掉法国这块硬骨头，明天直捣柏林！”

　　“嗯！”灿烂的笑容再次出现在了UE荣耀的脸上。

　　……

　　很快，楚凡和他的伙伴见了面。

　　他的身边，奥丁、芬兰之星、AD龙王、琴月音、德意志圣剑、阿萨姆还活着。

　　众人见面，纷纷击掌，现在又缔结了统一战线，一起对付德军！

　　……

　　地图，不需要分析了，就是意大利地图，现在他们的位置是意大利地图的地道里，这个地道和“人质房”连在了一起。外围，是数不清的德国丧尸，甚至有等级非常高的存在。

　　UE荣耀看着楚凡的身边，总觉得少了点什么，可是又不知道少了什么，但是，他已经不会怀疑楚凡了。

　　众人刚一到，丧失军队又发动了一轮猛攻，这时候，楚凡看到了让人惊心动魄的兵种——生化兵！

　　看到这些家伙，楚凡一时间嘴唇紧咬：“娘的，强森，几个兄弟就是死在这些家伙的手里的吧？”


第3075章 毁灭再出击！

　　“是啊，都是死在这些混账的手里了。”奥丁骂道，“老楚，这些家伙的威力很大，而且具有生化腐蚀弹，这种子弹丧尸状态下不容易扛住，可是切换成人类形态，血量又不够……特别烦人。”

　　听到这，楚凡哈哈一笑：“要是这样的话，我给大家一个建议，都人类形态，都用自己的最拿手的武器，猛打，记住，就一个要素，不要让敌人攻过来，控制为主，以我为主，可以做到吗？”

　　德意志圣剑不屑道：“你有什么好主意？”

　　“放心吧，不会害死你的，老贱。”

　　“法克，你才贱，你最贱！”

　　UE荣耀哈哈一笑：“好了，不要斗嘴了！伙计们，听禽兽凡一次，准备战斗！”

　　这时候，楚凡已经不声不响的拿出了自己的绝命武器——

　　主武器：巴雷特-毁灭（创世级世界觉醒武器）+T

　　类型：狙击枪

　　子弹数量：15+5/120

　　伤害：10000+4000（觉醒武器加成）（+6300）

　　准度：130+25（觉醒武器加成）（+10）

　　后坐力：64-29（觉醒武器加成）（-10）

　　换弹速度：53-28（觉醒武器加成）（-10）

　　重量：79-14（觉醒武器加成）（-10）

　　附加属性：

　　战神降临：有20%几率在攻击目标的时候造成19倍伤害，效果持续19秒钟，且穿透伤害提升50%。

　　镇魂诀：爆头或者命中弱点位置后有45%的几率造成17倍伤害，并使目标眩晕5秒，攻击空中飞行工具的时候，加深700%的伤害。

　　神速：射击后有34%的几率发生联动反应，射击速度提升180%，效果持续22秒。

　　激昂：在连续输出超过3500万之后，攻击力提升350%，效果持续8秒。

　　伤害+4000

　　经典属性：

　　毁灭：攻击目标的时候有14%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围250米范围内的敌人造成毁灭性伤害，伤害以使用者自身能力决定。可杀死需要刀杀的丧尸。

　　重狙之王：使用者自身伤害基数超过2500点之后，在攻击目标的时候会造成追加180%的攻击效果，且武器射程从2500米追加到4500米，成为名副其实的重狙王者，其在最远距离攻击目标的时候不降低威力，无视环境影响。

　　终极狙杀：爆头或者攻击敌人弱点的情况下，对非BOSS类生物有19%的几率造成300%的加成伤害，对BOSS类生物有5%造成600%的加成。而且连星效果达到10个单位目标。

　　喋血三雄：在和同阶段近战武器、副武器搭配成套使用的时候，提升三件武器30%的全属性。

　　……

　　看到这把武器，众人都大惊失色，压根没想到居然它可以派上用场！

　　UE荣耀不由深吸了一口气：“这就是你在开罗保卫战中杀人如麻的原因？”

　　楚凡点了点头：“生化兵最恶心的其实和丧尸一样，都是只能刀杀或者血战杀，而它们的数量又太多，你刀人家的时候，很可能被人家的战友干掉。之前那几个兄弟被生化腐蚀弹干掉的视频我看了，的确太猛了，腐蚀之后是按照总血量的百分比掉血，换了谁谁都扛不住。”

　　UE荣耀极为聪明，已经让兄弟们在墙壁上凿出一个个特别小，只能放入一把枪的空洞了：“你说得对，如果是开启英雄无悔的话，子弹打在身上也疼，可是因为英雄效果，可以百毒不侵，所以，给自己即时的补充血量就可以了。”

　　“对头，就是这个逻辑。”楚凡哈哈一笑，“老铁，准备好，干掉它们！”

　　“没问题老铁！”

　　一个个小洞被犀利的挖掘工具打开，这种工具是武器的威力做不到的。

　　而且，现在德军实际上投鼠忌器，压根不敢用更大的火力攻击这里，因为这里的地窖里有大量的炸药。

　　这些炸药一旦引爆，UE荣耀等人只要尸变，绝对死不了，倒是可以瞬间炸毁周围的禁飞区的电网，逃出生天。

　　而楚凡也很清楚，其实是UE荣耀的指挥出现了一些小小的失误，他贪婪了，犯了兵家大忌。

　　生化兵的经验和掉落是同阶怪物的4倍，但是血量却不足人家的十分之一，这样的家伙一枪一个就残血了，再来一刀就解决了，所以他们在这里不停地杀，就是为了缩小和楚凡等人的差距。

　　现在，差距没了，大家的丧失等级都差不多，可是，因为生化兵的腐蚀弹威力太大，他们损失惨重。

　　而现在，生化兵的数量仍旧是惊人的，如果楚凡再不来，恐怕他们都得撑死在这里。

　　其实，UE荣耀已经想到要用楚凡的方式对付这些家伙了，可是非常郁闷，队伍中拥有楚凡这种毁灭属性武器的只有浪漫玫瑰，而她已经被淘汰出局了！

　　所以，现在大家所能依仗的，只是楚凡了。

　　生化兵们一个接着一个的上来了，重回人形的楚凡气息只有9级，他也不客气，狙击枪攻击，紧接着，生化手雷+血战，干掉了4个生化兵，填满了最后一格战气，紧接着，英雄无悔！

　　这时候的楚凡，已经来到了人质房的正面，趴在了地板上，从那个最为细小的弹孔里把狙击枪弹了出去，随后直接开始攻击远处甬道里的丧尸们，因为这里的丧尸是最密集的，没有之一，而其他伙伴则扼守住了另外的两处要道，他们人多，而且，几乎是都用了冲锋枪进行压制，随后采取血战手雷战术，依靠人多来缓解血战到底的冷却时间。

　　这样做，非常被动，但是因为人多，却也化被动为主动了。

　　而这时候，大家终于见识到了巴雷特-毁灭提升到了终极之后的可怕威力！

　　所有的属性都是极品，但是这时候，最重要的属性，毫无疑问，还是那个大名鼎鼎的——

　　毁灭：攻击目标的时候有14%的几率打出爆裂弹，将敌对目标引爆，并对周围250米范围内的敌人造成毁灭性伤害，伤害以使用者自身能力决定。可杀死需要刀杀的丧尸。


第3076章 骤变！

　　这个属性，这个几率，在这种情况下，堪称神技。

　　14%的发动几率，不需要刀杀，辐射面积又是惊人的，简直是一个包治百病的技能！

　　楚凡的第7发子弹就打出了这个效果，而第7发子弹之后的第8发，又是神速，紧接着，他的子弹可以照顾到两面，而人也从二楼转移到了一楼，这样一来，平行射击，而大大的提升了穿透力。

　　巴雷特-毁灭，又一次展现出了巴雷特之王的风采。

　　……

　　胜利的天平终于开始朝着楚凡等人这一方转移了，而楚凡来到这里，毫无疑问，也是为了分享大量的GP。

　　这一次比赛的奖金恐怕是历届比赛以来最为丰厚的，因为总共有全球7家知名的大型财团作为决赛的投资商，所以很难想象冠军的奖励到底有多么丰厚。

　　不过唯一可以肯定的是，如果比赛照这个程度继续下去，楚凡和UE荣耀之间将是一场惊心动魄的追逐战！

　　有了楚凡，后面的场面毋庸赘述，就算是数量太多的生化兵，也被慢慢的消磨殆尽了。没办法，它们的数量虽然多，但是楚凡的杀伤力太大，所以它们加速了自己的阵亡速度。

　　不过，这一战还是打了5个小时的时间，等到战斗结束的时候，已经是晚上11点了，都快进入到第4天了。

　　而破解了生化兵的包围圈，很快，他们一马平川，连续打出GG，终于在比赛第4天的凌晨两点钟，进入到了德国境内！

　　此时，系统现实的游戏中的时间是1943年8月，比正式的历史提前了一年半的时间。

　　楚凡和UE荣耀四目相对，都不由悠悠一笑，这一战打到现在，他们很清楚一件事，那就是他们之间的胜负会史无前例的平静，不需要在内战了。这一战，是为了全人类。

　　而游戏，并非一人之游戏，也并非玩家之游戏，NPC们也以最快的速度跟进了，他们来自苏联、中国、英国、法国等国。

　　而楚凡等人则在德意志圣剑的引领下，来到了一处地下管道之中。

　　不得不说，德国人的严谨作风是世界出名，就算是一个地道里都不是非常肮脏，里面的各种陈设布置的井然有序，像极了德系车打开车盖之后的样子。

　　楚凡放眼望去，不由微微一笑：“这是捷径吗？圣剑？”

　　德意志圣剑点了点头：“是的，这是捷径。”德意志圣剑说道，“我在这一次游戏里当过卧底，长期潜伏在纳粹党卫军的阵营里，而且身居高位，这一点，强森和奥丁都知道。”

　　听到这，楚凡放心了：“那咱们继续走吧。”

　　“嗯，我继续前面引路，你们跟上，不过小心一点！”

　　众人继续在地道里行走，此时此刻，每一个人都保持着人形姿态，而且非常小心。

　　德意志圣剑说过，这里走出去，直通柏林的总指挥部，这样的话，可以比任何一支军队最先直面希特勒，而希特勒作为本张地图的最终BOSS，其实并非是实力非常可怕的存在，倒是可以好好的挑战一下。

　　而就在楚凡等人跟着他一步步前行的时候，突然间，德意志圣剑驻足了，冲着身后喊道：“强森、奥丁，你们过来看看，这里有些文字，我看不懂，不是德文，好像是西班牙文！”

　　德意志圣剑并非语言天才，这一点大家很清楚，UE荣耀和奥丁听到他这么一说，立刻走了过去，而AD龙王和芬兰之星也跟着走了过去。

　　这时候，楚凡有些好奇，刚要走过去，只见德意志雄鹰突然间按动了不知道什么按钮！

　　这一刻，楚凡感觉到了事情不太对，突然间喊道：“变……”

　　“身”都没来得及喊出来，楚凡等人的脚下突然加弹出了一根根犀利无比的钢刺，瞬间戳透了他身后所有玩家的身体！

　　没有来得及变身的玩家一个个目瞪口呆，瞬间殒命！

　　楚凡，也被钢刺戳透了，只是，他刚好变身，损失的血量不多！

　　身后，同样刚刚变身的还有江蕾雅和老梦！

　　然而，老梦的血色军魂并非是血量特别高的丧尸，还是被这稀有金属制成的钢刺活活击杀了！

　　而林渊等人已经有了反应，但是，都稍慢了一步！

　　“圣剑，你……”琴月音吐了一口献血，不甘的闭上了眼睛，挂掉了，而一旁的阿萨姆则瞪大了眼睛，死不瞑目的样子。

　　现在，局面骤然发生了改变VIC阵营和保卫者阵营之间的人数对比突然间变成了2比5！

　　这时候，如果真的打起来，恐怕楚凡和江蕾雅没有一点胜算！

　　身后，传来了整齐的脚步声，德军的高阶丧尸出动了，它们从几个方向而来，潮水一般，很快把楚凡等人包围了。

　　这时候，看着德意志圣剑那张狰狞的面孔，楚凡知道，自己已经被他出卖了！

　　奥丁和UE荣耀大惑不解，两个人都是不可思议的表情。

　　而AD龙王和芬兰之星看上去十分淡定。

　　楚凡，全明白了：“你们仨穿了一条开裆裤。”

　　UE荣耀攥紧了拳头：“德拉甘，你为什么这么做？你不知道这样做下贱吗？为了胜利，真的可以这么不择手段吗？”

　　AD龙王淡淡一笑：“强森，你不是过去的你了，过去如果我用这种方法对付楚凡，你会第一个拍手称快，今天你怎么了？”

　　“过去的我也许会这么做，可是现在不可能了，这样做太不讲道义了，德拉甘，星星，圣剑，这是你们谁的主意？”

　　奥丁也非常愤怒：“星星，为什么？这样恩将仇报获得的胜利，你很满足吗？”

　　芬兰之星冷冷一笑：“我很满足，因为钱是个好东西。知道吗？这一次不管是谁获得冠军，只要是我们几个人之中的，我们就可以瓜分这笔财富，而且，这一次是7家财团联合投资决赛，其中就包括了两家坐拥至少500亿美元的超级大财团，这样的顶配支持，你觉得这一次咱们会拿到多少钱？呵呵，楚凡不配拥有这笔钱！”


第3077章 反攻！

　　UE荣耀冷冷的凝视着德意志圣剑：“你是主谋。”

　　德意志圣剑点了点头：“没错，我是主谋又怎么样？强森，我不像你这么优柔寡断，我对楚凡是恨之入骨，我这辈子都不可能跟楚凡合作！”

　　“这么说，在法国的意大利小镇，也是你搞的鬼。”

　　“对！其实当时我就有机会杀掉他，当时，如果我引爆了炸药，估计他连尸变都来不及！可是那样的话，的确不够道义，而且也不够狠，我最想看到的，是他死在终点线前，这样最痛快！”德意志圣剑等3人已经尸变，这时候，他们的血量非常厚，不容易被一刀秒杀，甚至，因为等级都已经突破了70级，所以能扛得住楚凡的终极杀招。

　　UE荣耀真的没有想到，德意志圣剑居然是这种不择手段的人：“混球，希特勒是你的偶像吗？”

　　“对，不过，请你尊称他为元首。”德意志圣剑道，“这一战，我势必要拿到冠军，到时候会和志同道合者一起，分享财富，现在，楚凡和江蕾雅虽然还活着，但是势单力孤，想要杀掉他们就如同捏死两只蚂蚁那么简单。强森，我需要你表态，你，要怎么做？”

　　UE荣耀暴怒：“我会退出比赛！”

　　这时候，奥丁已经转过身了：“星星，你这个败类，从今天开始，北欧联盟没有你这个人！楚凡，兄弟，这一战是我对不起你！”

　　说完，不等楚凡反应过来，奥丁已经拔出了手枪，塞进了自己的嘴里，猛然间扣动了扳机！

　　一声刺耳的枪响，奥丁倒在了血泊中。

　　UE荣耀见状，也拔出枪顶在了自己的脑门上。

　　只是刚要开枪，楚凡就冲过去，一把按住了他的手腕：“强森！别开枪！”

　　UE荣耀全身冰冷，气得已经有些无力了：“楚凡，这一战我输了，我真的没有想到，他们为了胜利居然如此不择手段。”

　　UE荣耀哭了，哭得很伤心，从来没有这么崩溃过。

　　楚凡也难受，而楚凡的身后，江蕾雅嘤嘤而泣：“你们三个败类，你们这么做，真的考虑过自己的战友吗？你们这样做……”

　　“闭嘴吧，臭娘们！”德意志圣剑不耐烦地说道，“强森·克鲁斯这种懦弱的人如果继续带领保卫者阵营的话，只会让整个阵营蒙羞。你们看看，现在的《大灾变》被你们搞成了什么样子，PVP的味儿一点都没了！”

　　“煞笔……”UE荣耀突然间开口了，“其实《大灾变》之中，无处不PVP，只是你的眼睛有毛病，看不出来而已，还有，《大灾变》的实质，是为了唤醒人形，唤醒人类心中最真实的善良，可是，从你的眼中，我只是看到了邪恶，圣剑，你不配玩《大灾变》！”

　　话音刚落，楚凡按住了他的肩膀：“强森，你退出比赛吧。”

　　一语惊人。

　　这时候，UE荣耀一时间无语。

　　江蕾雅走过去，也按住了他的肩膀：“你不退，你为难，对吧？”

　　UE荣耀一阵唏嘘之后，还是坚定地点了点头：“楚凡，这一战之后，咱们化敌为友吧。”

　　楚凡闭上了眼睛：“《大灾变》会出现新的秩序，呵呵，我真的没有想到。”

　　UE荣耀含着泪，直接退出了比赛，一时间，引得场内场外一阵唏嘘。

　　楚凡很清楚，自己接下来肯定要和这3个王八蛋拼命，到时候UE荣耀会非常为难。其实，作为一个超级富豪，优厚的冠军奖励其实很重要，但是，他的态度更重要，UE荣耀会因为他的态度，让他的集团继续壮大。

　　只是，楚凡更清楚，恐怕他会消沉很长一段时间了，他要思考人生，思考人性中的某些元素。

　　……

　　现场，只剩下了5个玩家，但是局面并非3V2，如果这样，楚凡和江蕾雅这对黄金组合还是有很大机会碾压这狼狈为奸的三人组的。现在的局面，是楚凡要面对数不清的超高阶丧尸。

　　其中，还包括了一个看上去非常眼熟的家伙……这个家伙，是希姆莱。他，不，确切的说，它已经是丧尸了。

　　这个家伙会说人话，很快走到了楚凡的身后：“投降吧，元首需要你这样的高级人才，等到我们德意志帝国统一了整个世界，你将会……”

　　“闭嘴。”楚凡冷冷一笑，“真的以为你们胜券在握了吗？”

　　说到这里，德意志圣剑不由哈哈大笑：“难道不是吗？你还有什么新花样，都使出来吧！楚凡，你的所有技能我都已经参透了，你秒不掉我，更何况，我们人多势众。”

　　身旁，AD龙王和芬兰之星也露出了狎昵的笑容，十分猥琐。

　　“其实……我跟你一样，是一种人，都是为了胜利不择手段的人，只不过相比较你这种低端的伎俩，我比你高端很多。”楚凡冷冷道，“强森和奥丁是好人，我们以后的合作会很多，但你们三个，都不是什么好东西，既然这一次比赛你们已经把自己的立场表明，和我撕破脸，那我就给你们展示出我最牛逼的一面吧，今天，我要让你们输个心服口服！”

　　“呵呵，还在逞强，楚凡，你还有什么底牌？”AD龙王说道，“就凭你和江蕾雅两个人，难不成还能把我们都杀光了？”

　　“哦，会的，我会提着你们3个人，不，加上希姆莱的脑袋去见希特勒的。当然，如果它的狗头耐久度高一点，抗腐蚀的话。”

　　楚凡，并没有拔刀出鞘，似乎是在等待什么。

　　可是，就在这一刻，德意志圣剑却不耐烦了，冲着希姆莱一点头，希姆莱立刻命令自己的士兵们朝着楚凡准备射击！

　　这些士兵，都是生化兵，无一例外！

　　然而，就在这电光火石的一刻，这些家伙的群落中突然间爆发出了难以置信的能量，两大股能量瞬间把它们之中的绝大多数都炸的支离破碎！

　　而几乎是与此同时，楚凡和江蕾雅瞬间开启了狂暴技能！

　　这时候，德意志圣剑都目瞪口呆的事情发生了，他看到了尸群中出现了两个强大的身影！


第3078章 忘记我吧！

　　这两个人的身影一直很模糊，因为仍旧在不停的杀戮，加上地道里一片漆黑。而作为光暗天使，德意志圣剑很快开启了自己的光明闪耀技能，把整个地道照得一片锃亮。

　　看到了，这是两个人类，不，更确切的说，是特殊人类，而且，一个是极高军衔的NPC，另一个则是极高品阶的类木乃伊生物！

　　高度进化，让两个人具有了相当恐怖的群攻能力，这一点，是过去不具备的。

　　希姆莱的手下都是生化兵，这种兵拥有恐怖的杀伤性惊人的腐蚀弹，但是已经派不上用场，同样是时间差，这俩人类打的非常漂亮！

　　很快，只剩下了希姆莱一个家伙！

　　“怎么是他们？”AD龙王惊魂未定地吼道。

　　楚凡仍旧很平静：“防人之心不可无，我就知道这一战不可能那么轻易的走到尽头，而且，我也预判出了德意志圣剑根本不是什么好东西，所以，我让他们两个人去意大利修行了。他们是NPC，导播在NPC和NPC独处的时候，不会进行直播。”

　　“你不是说，不是说他们都留在中国了吗？”芬兰之星也吃惊不已。

　　“呵呵，我只是说说而已，这就当真了？腿脚长在人家身上，人家想去哪就去哪。听我说完吧，其实，意大利的战斗已经结束了，墨索里尼已经被艾迪亲手宰了。”

　　“他们怎么进来的？怎么大地图上没有显示？”德意志圣剑冷汗淋漓。

　　“很简单，他们装作了丧尸，假装投诚了，和你一样，卧底。”楚凡冷笑道。

　　德意志圣剑的脸都近乎扭曲了：“法克！”

　　楚凡望着身后挂掉的兄弟们待过的地方，那边的地面上，仍旧鲜血淋漓：“说真的，我的战友们挂的很冤枉，都是你们3个王八蛋所赐，胜利，人人都在追求，像你们这样不择手段，实在很下作。”

　　AD龙王和芬兰之星还要动手的时候，德意志圣剑已经闭上了眼睛：“不要动手了，打不过这俩变态的，我的整个计划已经失败了……楚凡，我一招棋错，满盘皆输，我没想到你居然凭借两个NPC就破解了我如此精密的计划。”

　　“不，你错了。”楚凡悠然一笑，“不是两个，你知道吗？就算他们不出现，就算你们杀了我们，你们也拿不到冠军，因为你们也得死。我的战狼团已经随着我们一起出发了，他们在柏林的北部登陆，现在距离希特勒的老巢比我还近。”

　　听到这，德意志圣剑全身冰冷。

　　毕竟，这一次的比赛没有交代胜利的条件，这意味着，系统的默认条件，应该是战争结束，楚凡苦心培养的战狼团实力有多么雄厚，他们很清楚，就算是楚凡等人被杀，他们，敌得过战狼团吗？

　　很难说。

　　……

　　已经失败，德意志圣剑也不再纠结，直接按动了退出比赛按钮：“楚凡，从今天开始，你我为死敌。”

　　“呵呵，你不配。”楚凡说道，“我永远也不会高看你这样的敌人一眼！”

　　德意志圣剑退出了，AD龙王和芬兰之星的脸色也是一片惨白，他们，同时不舍的按动了退出按钮。

　　无法继续赛下去了，再打，也是枉然，根本不是楚凡和江蕾雅这对黄金搭档的对手，只是，以这样的惨剧收场，出乎每一个人意料。

　　电脑前，UE荣耀望着大屏幕，不由唏嘘了一声，随后整个人都瘫软在了床上：“月儿，我头疼，我发烧了……”

　　金凌月含着泪说道：“哥哥，我会一直陪伴你。”

　　UE荣耀泪流不止……他的心，已经被伤透了。

　　……

　　时间，仍旧在一分一秒的推移。

　　当希姆莱被楚凡亲自宰杀之后，楚凡拎着希姆莱的脑袋，一步步的走出了地道。

　　这里，并非是通往德军指挥部的路，但是距离并不算远，特别是具有飞行能力的他们，还是以最快的速度，来到了德军指挥部。

　　此时此刻，指挥部中一片寂静，走进去，地面上死尸无数，其中不少德国军官都是自杀。

　　很多男人的面孔是那么的帅气英朗，但是谁能想到，这些家伙生前都是无恶不作的刽子手。

　　楚凡，一步步的来到了指挥所的顶楼，来到了希特勒的指挥间里，推开门的时候，希特勒正对着楚凡。

　　他，还活着，而希特勒的身边，并不是常年陪伴他身边的情人爱娃·布劳恩，也不是对他死忠的宣传部长戈培尔，而是……埃莫顿！

　　楚凡看到埃莫顿的时候，并没有感觉到一丝一毫的意外，只是嘴角微扬，猛然间拿出了太阳金经！

　　这时候，埃莫顿的脸色一下子变得苍白而无助了：“你，你怎么会有这个？”

　　楚凡冷冷道：“我就知道你没有这么短命！你以为强森走了，就没给我留下一点东西来对付你吗？”

　　埃莫顿全身都在颤抖。

　　江蕾雅望着楚凡，此时此刻，楚凡的身躯好高大，特别值得依偎，这一战，她只是一个执行者，完全在听从楚凡的发号施令，而事实证明，楚凡仍旧是正确的。

　　本来，到了决胜一招的时候，希特勒能够依仗的还有埃莫顿，可实际上，埃莫顿已经败给了太阳金经。

　　楚凡也不客气，直接念诵了经文，再次超度了埃莫顿，而江蕾雅冲过去，又是狠狠的一刀，彻底斩断了它的头颅，结束了它肮脏的一生！

　　希特勒目光呆滞的望着楚凡，又看了一眼安静的死在了一旁的床上的情人爱娃·布劳恩，不由闭上了眼睛：“真没想到，我居然被一个黄皮肤黑眼睛黑头发的中国人打败了……年轻人，在我临死前请你告诉我，我的那些士兵，是雅利安神族吗？”

　　“不是，它们是活死人，生化丧尸。”楚凡说道。

　　“丧尸……哦，我明白了，我就说雅利安神族不能长得这么丑陋，太不像我们大日耳曼民族的祖先了！”希特勒望着楚凡，“你叫楚凡，对吧？”

　　楚凡点了点头：“是的。”

　　“好好过日子吧，战争结束了。”希特勒拿出了手枪，对准了自己的太阳穴，“忘记我吧，忘记这个世界上，曾经有我这样一个恶魔存在。”


第3079章 真造孽

　　随着一声枪响，整个世界都平静了。

　　而主线任务，也在楚凡走出了指挥部的一刹那，宣告结束。

　　这是虚拟世界的新历史，被改写的历史，但仍旧是以正义的一方获得胜利而告终。

　　此时此刻，是比赛最后一天的凌晨6点，距离常规比赛结束时间还有18个小时。

　　系统进行了最后的读盘。

　　反法西斯战争于平行世界的1943年8月15日结束，这一天，也是希特勒自杀的日子。同样是在这一天，楚凡大将宣布退役，结束了其长达22的军旅生涯，从此之后和江蕾雅等人隐居在了一个神秘的小岛上，从此再也不过问人间事。

　　有人说，楚凡已经回到了自己的世界，还有人说，楚凡舍不得阿苏娜和艾迪等人，所以没有离开，还有人说，楚凡和江蕾雅其实都是上天派下来拯救人类的神仙。

　　这个世界，提前恢复了和平。3个轴心国纷纷瓦解，和很多国家一样，慢慢的休养生息。

　　慢慢的，很多人开始淡忘掉了这段刻骨铭心的历史。

　　……

　　比赛，结束，圆满结束。

　　摘掉了游戏眼镜的时候，楚凡第一时间走出了房间，去了美国区那边，这时候，他看到了几个落寞的声音从那边走了出来，手中拎着行李。

　　这几人，正是美国潜伏者阵营的玩家。

　　说起来，VIC联盟和保卫者联盟实际上也是名不副实，因为在保卫者联盟中，同样充斥着大量的潜伏者，比如说美国这边，一度就是两大阵营同气连枝，一起对抗VIC联盟。但是从今天开始，恐怕这个联盟会更加名不副实。AD龙王看到了楚凡，他露出了一脸的苦笑。

　　成王败寇。其实楚凡很清楚，即便是赢得了这一场比赛的胜利，恐怕也有很多人会唾弃他，因为他做出了一次最不理智的抉择，但是，那优胜者的奖金实在是太优厚了。这场比赛，就算他不能夺冠，如果以胜利阵营的一员幸存下来，那么奖金可能会是十几亿美元甚至更多。但是现在，恐怕不会有太多的。

　　……

　　楚凡没有和他打招呼，胜利后耀武扬威本来就不是楚凡的毛病，相比之下，他更关心UE荣耀。

　　来到了美国保卫者阵营的门口的时候，楚凡犹豫了片刻，感觉自己似乎遗忘掉了什么，而就在这时，兰突然间出现了，拉住了他的手，冲着他微微点头。

　　楚凡很清楚，这时候的兰很重要。

　　走到了里面，楚凡很快和迎面而来的UE雄鹰见了面。

　　UE雄鹰眉头紧皱：“你们终于来了，我都要去找你们了，谢谢你们了！”

　　“雄鹰，强森怎么样？”楚凡连忙问道。

　　“强森病了，发高烧，医生正在给他治疗！”UE雄鹰说道，“我想，他应该很想看到你们！”

　　楚凡点了点头，赶紧和雄鹰一起去了UE荣耀的房间里。

　　打开门的时候，医生迎面而来。

　　楚凡拉住了医生的手，连忙问道：“他怎么样？”

　　医生微微点头：“你放心，他问题不大，只是积劳成疾，最近一段时间，他工作的太辛苦了，每天估计得有14个小时在工作，而且坚持了两个月，这样的强度换了谁都受不了，放心吧，他休息几天就会好起来的。”

　　楚凡这在欣然的点了点头。

　　和兰一起走过去，和金凌月和对上了眼神，看到金凌月那已经不再踌躇的目光，楚凡明白了一切。

　　现在的UE荣耀终于正常了，而不正常的，则是那三个家伙。

　　楚凡走过去，一把拉住了UE荣耀的手。

　　UE荣耀虽然高烧，但是人还算清醒，他的另一只手，在寻觅什么。

　　突然间，兰，传递给了他一种温暖。

　　望着兰的时候，UE荣耀潸然泪下了：“妹妹，我对不起你。”

　　兰微微叹了口气：“哥，不说这些了，赶紧好起来吧。”

　　“比赛……比赛怎么样了？”

　　“哥，凡哥应该是夺冠了，他将和蕾雅姐姐争夺冠亚军，那三个混蛋退赛了。”

　　UE荣耀望着楚凡：“你还是心慈手软，换了我，就宰了3个王八蛋，不过话说回来，你怎么做到的，强杀？”

　　楚凡摇了摇头：“不是，是艾迪和阿苏娜，我早就安排他们卧底了，只是没想到，今天这3个混蛋的时间差打得不错，害死了咱们那么多人。强森，其实我应该让你幸存的，可是，我觉得对付混蛋，让他们从大喜的极点坠落，应该是最爽的，最大快人心的，你说对吧？”

　　“哈哈哈！你这混球！”UE荣耀爽朗的大笑起来，结果一个不留神，咳嗽了几声。

　　楚凡连忙从金凌月的手中接过了温和的梨水，给他喂了几口：“老实点，生病呢，你个弱鸡。”

　　“楚凡，谢谢你……一直以来，我都在误会你……我的兄弟……我……”UE荣耀忍不住潸然泪下，“我这一年多都他妈干了什么，我居然看错了德拉甘，看错了圣剑，看错了……楚凡，我和你最大的差距，就是我看错了很多人……”

　　看到他泣不成声，楚凡也忍不住流下了眼泪：“三个臭煞笔，战友情难道真的比金钱重要？如果你们想要，只要跟我们搞好关系，我们怎么会不让你发达起来？你们这三个目光短浅的王八蛋！”

　　哥俩抱头痛哭，仿佛他们才是失败者。

　　雄鹰深深的叹了口气。

　　兰的目光落在了UE荣耀的身上：“哥，跟我们回天津吧，你会好起来的。”

　　“天津？嗯，好……我想去天津，楚凡，听说你会做包子，我要吃天津大包子。”

　　……

　　楚凡很贴心，把兰留在了UE荣耀的房间里，让兄妹俩说了很多知心话。其实，UE荣耀已经放开了，而且重新拾起了对妹妹的那种真挚的亲情，他恢复正常了。

　　但是，很多人，不正常了。

　　楚凡又去了一趟奥丁的房间，发现奥丁居然也病了，奥丁本来就有轻微的心脏病，这一次被3个混蛋气得不轻，现在已经有些不省人事了。

　　呵呵，真造孽……


第3080章 最佳绿叶！

　　楚凡向组委会申请了颁奖延时，而且，延时3天，这3天，楚凡忙极了，一直在病房里照顾两位战友。

　　UE荣耀好说，只是发烧，两天就退烧了，而奥丁两天的功夫，也只是刚能下床，第3天才彻彻底底的好起来。

　　其实，这一次的伤害对保卫者阵营的打击很大。

　　德国区、芬兰区和美国的潜伏者阵营，都已经脱离了组织，他们的人数不多，却也不少，而且具有一定的联动性，他们一走，也带走了一些人。

　　而且，楚凡最担心的事情就是他们可能会做出更过激的事情来，那样的话，游戏世界恐怕要万劫不复。

　　所以这几天，楚凡还要盯着游戏世界里面的事情，真的特别的累。

　　……

　　3天之后，颁奖晚会照常进行，但是，这3人和他们的团队都没有出现在了颁奖晚会上。

　　实际上，这一战他们已经被人人喊打了。

　　老实说，投靠敌人最终获得比赛胜利，也不算是什么违规行为，主要是因为他们投靠的是一个世界级的恶魔，顶级的战犯，反人类的魔头，这就触碰到了禁区，万劫不复了。

　　……

　　颁奖晚会的主持人，是白霜儿和来自埃及的顶级玩家金字塔。

　　金字塔穿着埃及艳后装，身材饱满而火辣，真的有几分克里奥帕特拉的风采，而身材高挑的白霜儿更是风华依旧，两个人仍旧妙语连珠，惹得台下一片片沸腾。

　　这一次比赛的颁奖典礼上一共有70名玩家领奖，另外的10人，已经回国，但是组委会仍旧会颁奖给他们。

　　其实，当第51-80名的玩家上台领奖的时候，很多人都在唏嘘，都明白了为什么德意志圣剑等人会这样做。

　　奖金，真特么的丰厚，即便是这个名次的玩家每人都拿到了50万美金！

　　而随后，31-50的玩家的奖金则是100万美元。而21-30名的玩家则是200万美元！

　　第11-20名，每个人的奖金是500万美元更为丰厚。

　　阿萨姆排名第15，而他的赞助商也兑现了诺言，给了他3亿美元的奖励，而同样是这一天，他的养父宣布彻底转让SAM集团的全部股份给楚凡管理的XF公司，楚凡也宣布SAM集团开始转型，所有的韩方雇员都送给了朴灵舞家族，而中方雇员增加30000人，他们将负责研发XF游戏手机这个新项目。

　　而最终前10名的奖金，较以前的每一届都不同，发生了惊人的变化。

　　这一次，是固定奖金。

　　比赛的第10名是这一战中表现非常抢眼的梦之意志。

　　老梦，可惜了，反应能力是无与伦比的，只可惜丧尸模板的基准血量太少，否则3天前的决赛一定更好看。

　　老梦获得的奖励和第11名都不同，是翻天覆地的，他获得了1亿美元的奖金，此外还有一次抽奖机会！

　　长期以来，CD战队一直都不是最有钱的战队，甚至很长时间以来，老梦都在为赞助金发愁，可是这一战之后，CD战队不会再缺钱了，将会有更多的大型公司赞助老梦，而且，老梦本人拥有5%的XF集团的股份，他的很多和他一起扛过枪的老伙计都在XF集团内上班，组成了强大的安保体系，这5%，是洛天硬塞给他的。

　　XF集团的事业蒸蒸日上，这5%的股份的确不少。

　　老梦抽到的奖品是一把战斧，传奇级经典，可以用来提升，尽管现在世界之心的数量不多，但是他手头还是有富余的。

　　紧接着，是第9名……但是，没人上场，因为第9名是AD龙王，而且，当主持人白霜儿念出他的名字的时候，场下一片嘘声，很多人都给AD龙王送出了国际手势。

　　不过，他的奖励也有2亿美金，甚至比他此前几次世界杯比赛拿的都多。

　　第8名，芬兰之星，而第七名则是德意志圣剑。

　　成王败寇，两个人分别拿到了3亿和4亿又如何，这一战，他们是前所未有的失败者。

　　……

　　第6名，仍旧是一个节点，就如同以前的每一届比赛一样，但凡是拿到了这个名次，奖励和第7-10名完全不同。

　　第6名，奥丁，虽挂犹荣的奥丁，他的奖励是惊人的8亿美金，让他自己都叹为观止！随后，一次特殊道具抽奖机会他也牢牢把握住了，抽到了3个世界之心，一时间把他乐得不行，仿佛心脏病都痊愈了！

　　这一次比赛，赞助商很多，而且，空前的7大财团赞助决赛，简直太惊人了，而且，每一家财团最起码豪掷10亿美金，让人瞠目结舌！

　　随后的第5名，来自日本区，DE天使！伊川圣雪！这也是继董香屈居12名，无缘前10后，日本区的最高名次！

　　同时，也表示着正义永存！

　　伊川圣雪获得的奖励是10亿美金，同时一次抽奖机会，她获得了更为稀罕的飞升之星一颗！

　　随后，第4名，帝王林渊！本场比赛居功至伟，最终斩获了第4名的KINGS的唯一王者，林渊！

　　林渊的奖励是12亿美元，加上一次抽奖机会，他最终获得的是两颗飞升之星！

　　由此可见，飞升之星的重要性。

　　特别值得一提的是，飞升之星可以用来提升所有有品阶的物品，甚至包括了枪魂！

　　……

　　第3名……又是节点，又是一个极为重要的名次！到底是谁？

　　这一次，中国玩家，特别是VIC核心团的成员，名次普遍在30名之内徘徊，而团外的骨干，比如诺言、岚湮、白霜儿等人的名次普遍都是11-20名，那么，第3名，是谁呢？

　　很快，白霜儿亲自念出了这个名字——

　　“第3名，来自VIC战队，冲锋枪女皇——VIC朱莉！”

　　实至名归！长久以来，朱莉一直都是VIC核心团的最佳绿叶，每一次都在默默的付出，而这一次，她排名第3，堪称把绿叶精神做到了极致！


第3081章 特殊道具

　　不是UE荣耀……因为UE荣耀最终排名第13，为了总体利益，他牺牲了自己这个个体，但是最终换来的是背叛，这一次世界杯对于他来说，是悲喜交加的一次旅途，只不过，大悲到大喜，整个过程还是一部正剧。

　　不过，因为并非幸存者的姿态拿到第3名，朱莉的奖金只有15亿。没错，只有15亿……如果是以生存者的姿态结束比赛，奖金会×1.5，达到22点5亿，这也是电竞史上的第一次如此高的奖励，恐怕，也是后无来者，这一次比赛，被外围视为了楚凡和UE荣耀的天王山之战，但是最终结果却让人感慨万千。

　　实际上，两个人之间胜负已分，都是胜利者，但是，《大灾变》的最终之战却还在继续。

　　朱莉同样获得了一次抽奖机会，而且奖励的道具更多，是两枚飞升之星，这种宝贝不会普及，但是，如果是顶尖级的玩家，拥有最好的操作能力和最好的团队，恐怕以后想要多多获取并非难事。

　　……

　　第二名和第一名的较量，实际上最为激烈，目前已经结束的3站世界杯比赛中，楚凡和江蕾雅都拿到过冠军，而UE荣耀也得过一次世界第一。

　　现在大联盟的规定是，哪一个玩家能够在系列赛中最先实现三次冠军，就可以永久得到世界杯！随后，组委会将会打造新的冠军奖杯。

　　比赛的前两名，在万众瞩目之下，最终敲定。

　　第二名，江蕾雅！来自VIC战队的顶尖级女枪神，VIC战队的永远的队长，VIC蕾雅！同时，也是本次比赛中的两名幸存者之一！

　　她获得的奖励，惊人的40亿美元的奖金！

　　这一次比赛，决赛投资商一共7家，每家至少投资10亿美元，而最多的一家则投资了25亿。此外，香凡集团和TX集团联合出资50亿，总奖池已经达到了空前绝后的180亿，这是有史以来最大的一次运动盛会！

　　江蕾雅获得的虚拟奖励，是一次抽奖机会，可以抽取到更大量的道具以及极品装备一件！

　　江蕾雅最终福星高照，最终抽到的是5颗飞升之星，这要比目前任何一件装备都要高级，因为天王级战士是不缺装备的！身上这套装备只需要不停地提升！

　　最后，冠军归属了楚凡，不过在楚凡这一次并不是一个人上台的，而是牵着本届比赛的黑马奖获得者的手上台的，这人，她，就是张熙，本次比赛第14名，值得一提的是，比张熙名次只高了一名的阿萨姆也不是这一次比赛的种子选手！

　　这是张熙第一次拿到世界杯的黑马奖，恐怕也是最后一次，因为下一站比赛，她必将成为种子选手。

　　张熙的奖励是固定奖金10亿美元，当然，她不是幸存者，否则，奖金也将翻倍。此外，作为黑马奖的奖励，是丧尸等级+2，这也是亚军都无法获得的奖励！

　　楚凡把张熙拥抱在了怀里，久久的没有松开，好不容易有了一点距离，张熙发现楚凡已经是泪流满面。

　　这一次比赛，从开始策划到最终胜利，楚凡不知道又掉了多少根头发，付出了多大的心血，实在是太累了。

　　黑马奖的奖励非常丰厚，还包括了一次抽奖机会，张熙也成功的把握，最终抽到的是至尊级世界武器——荣耀金字塔，这是一把马来剑，形状非常有爱，属性也非常好，附加了穿越效果，张熙当场表示会把这件礼物送给自己的挚友白霜儿。如此一来，白霜儿游戏人生中最重要的一块拼图到手了。

　　……

　　随后，轮到了楚凡。

　　世界杯的老牌王者，也是最用心比赛的玩家之一！

　　虚的，搁置一边，实实在在的奖励是——60亿美元的奖金，而且是税后。此外，军衔提升1阶。

　　如此一来，楚凡从上将4级提升为了大将4级，距离元帅更进一步！

　　丧尸等级也得到了提升，提升3级，这样一来，原本已经是32级的楚凡提升到了35级。

　　另外，楚凡加冕了本届比赛的MVP，同时又是冠军，将连续获得两次抽奖机会！

　　第一次抽奖机会，MVP奖，MVP奖和冠军奖励彻底区分开。

　　冠军奖励有一个固定奖，那就是5枚飞升之星打底，除此之外还有抽奖机会，抽奖的奖品是装备和装备提升工具。

　　而MVP奖励则是类似于周边产物，也就是相对应的一些提升道具。

　　楚凡的目光转向了江蕾雅：“你帮我，蕾雅，我是黑手。”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“我也是。”

　　“呃，负负得正，咱俩一起！”说着，楚凡和江蕾雅一起，按动了按钮。

　　光圈在8个格中来回闪烁，而且在闪烁的过程中，8个格里面的道具都展露出来了，众人看在眼中，都吓了一跳！

　　这些道具都是好东西，其中包括了初始状态就是传奇级的枪魂、初始状态就是高品阶高成长值的宠物，还有高阶飞行坐骑，火炮等等！甚至，还有一个城的控制权！

　　众人都看傻了，一个城市的控制权，而且，不是一般的城市，而是一级城市！这，意味着什么？

　　这，就是一座类似天海市或者天州市广平甚至是龙都这样的主城啊！

　　但是，众人从楚凡的眼神中，看出的是不屑。

　　的确不屑。

　　没错，真不在乎了，天海、龙都甚至是日本区的扶桑城，韩国区的圣炎城，VIC战队都有股份，而接下来，楚凡要做的又是攻城掠地，要这玩意没啥用，更何况，这种城市运营起来也需要一定的成本，先期都是先投资，后期才收本，真心不如60亿奖金来的牛逼啊！

　　而楚凡的目光，实际上聚焦在了某个看似很不起眼，但实际上却效果最大的装备上！

　　而关于这一点，江蕾雅也一眼看出了，不等楚凡说，就低声道：“要是弄到了这个，不亚于得到了一座一级主城啊！”


第3082章 忘掉不愉快！

　　再重复一遍，这，不是防具或者武器，甚至在许多人看来，这就是一件废物，只是名字非常好听。

　　但是，幸运之神似乎非常垂青楚凡，最终让光圈停留在了这件装备上！

　　这一刻，楚凡欢呼雀跃，像个孩子：“就是它终于到手了！”

　　这个物品的造型上看像极了一个人骑乘着一匹马，上面的马鞍的色泽是金黄色的，格外突显。看的楚凡的小心肝都在跳：“我的心肝～”

　　“完了，又让他看到宝贝了。”UE荣耀深吸了一口气，“真没想到这家伙拿到了这个，这可是比一座城市的价值更高！”

　　奥丁也点了点头，甚至擦了一把冷汗：“这家伙如果利用好的话，恐怕……呵呵，无敌了。”

　　这，到底是什么宝贝呢？

　　【金戈铁马】：动物类丧尸宠物的马鞍套装，但凡是装备其上之后，不但可以自身骑乘，提升相应的属性，而且也可以给自己的人性系宠物骑乘，在人性系宠物骑乘之后，会二合为一，得到一次惊人的进化。当然，进化的程度完全由两个宠物自身实力的强弱决定！

　　……

　　楚凡为什么视这件道具为至宝，比一座城市看的更重要？这是因为楚凡已经拥有了强大的天啸贪狼。只是，天啸贪狼也有一个巨大的硬伤，那就是本身的黑夜属性比较强，但是白天的属性就比较弱了，但是，《大灾变》里哪有那么多的黑夜给它用？

　　所以，如果能够有一个和它可以融化的宠物，真的是如虎添翼了。

　　楚凡有吗？

　　呵呵，楚凡有。这个宠物，是超极品宠物阿苏娜！人形宠物！

　　就在比赛的每一个夜晚，楚凡都在陪伴阿苏娜，每天都跟阿苏娜一起练级，阿苏娜保持了埃及世界杯的记忆，和楚凡关系极为默契，升级速度也很快，而且，这家伙的成长度达到了80%，但是初始品阶却是T级！字母等级最高，目前，谁也没有这样的宝贝啊！

　　这么高的成长度和这么高的初始品阶匹配，达到了极致中的极致，再加上楚凡这3天时间都在公共大本中的最高级副本中一个人单磕出传奇级BOSS，3天之内磕死了19个！这种恐怖的资源和大量的经验积累，都是自己的战队提供的，而且，这几天友盟战队不停地让楚凡“帮忙”击杀高级BOSS，就看着他一人杀，杀完了走人，掉落归他们。

　　所以，阿苏娜3天的时间，完成了很多人13个月都无法完成的提升，现在已经和天狼的等级平行，都是传奇级世界品质了。

　　不过，也提升不上去了。

　　现在，楚凡能做的只有一件事，那就是用飞升之星再给两个家伙强化一下，随后合成！

　　……

　　随后，楚凡抽取了冠军奖励。

　　冠军奖励，颇为惊人，楚凡展示出了极为良好的手气，居然获取了10个飞升之星！

　　这也意味着飞升之星在日后的价格上并不会很离谱，而且也证明了至尊级绝对不是这个世界的最终品阶装备。不过，楚凡真的可以牛逼好一阵子了！

　　……

　　颁奖典礼结束，大家开心的吃了一顿晚饭，好好休息了一晚上。

　　第二天一早，楚凡包机，请UE荣耀和奥丁以及很多愿意去天津的好朋友一起出发了。

　　抵达了天津，第一顿饭，楚凡和谭敏、朱莉和朱亚萍等人亲自下厨款待大家，做了一桌子的菜，当然，群英荟萃，有天津菜的四大碗——四喜丸子、扒肉条、红烧带鱼、炖肘子，也有火辣热情的湖南菜，当然，还少不了地方菜系。

　　UE荣耀和奥丁的心情完全绽放了，和楚凡开怀痛饮，不过，楚凡给奥丁下了禁令，今天不能多喝酒。

　　其实，就算不是楚凡今天开口，奥丁的心其实已经飞了一半，来到楚凡身边了，奥丁觉得楚凡这人太好交往了，也特别喜欢他，而他自己也是一个非常慷慨豪迈的爷们，至于UE荣耀，渡过了自己最黑暗的时期，迎来了光明，也和楚凡真正的联手了。

　　吃着饭，UE荣耀清了清嗓子，而这时候，周围顿时默契的安静了。

　　“感谢小凡拉我一把，让我回到了光明之中，不过我想说的是，敌人挺难对付的，大家在游戏世界一定要小心加谨慎。”UE荣耀说道。

　　“强森，知道内幕吗？”江蕾雅问道。

　　“嗯，我知道内幕。”UE荣耀说道，“在我情绪最混乱的时候，曾经想过要制造核弹，但是这个想法，最终被我否了。而且我敢肯定，纵然是那3个家伙再混蛋，也不敢做这种事，因为一旦做了，万劫不复，会有很多人对付他们。不过，他们会和生化阵营联手是真的，因为这也是他们唯一的出路。”

　　“和生化阵营一旦联手会怎么样？他们会很厉害吗？”林渊问道。

　　“是的，会相当厉害。”UE荣耀说道，“生化阵营最近研究出了一种特别恐怖的药水，可以大幅度的提升玩家的能力，把玩家改造成生化战士，让他们具备生化兵和生化丧尸的双重能力。只不过，这种药水的副作用很大，使用之后，会持续消耗阵营积分和荣誉点数。换言之，如果不击杀敌对玩家和NPC，他们的损失会越来越大。”

　　“强森哥，你的意思是，生化阵营也有军衔？”暴龙问道。

　　UE荣耀点了点头：“是的，我参观过生化阵营，有人招待过我，这个家伙，是后来被诺言击杀的天秤座。那时候，我有过想法，那就是和生化阵营合作，而且，他们也迫切需求这种合作，当时，为我引路的，就是德意志圣剑。”

　　“这么说，他早就……”林渊都不敢想象了。

　　UE荣耀叹了口气道：“老林，我强森·布鲁斯不算好人，但是，生化阵营杀了我太多的朋友，特别是NPC……我最浑浑噩噩的时候，却想过要投靠他们，我真的是混蛋……我在这里向大家道歉，我……”

　　这时候，老梦走过来，给他倒满了酒：“强森，如果是爷们，不道歉，把这杯酒干了，我们都忘掉这些不愉快吧！”


第3083章 目光太短浅

　　UE荣耀动容了：“老梦……”

　　梦之意志说道：“不知道多少老楚的敌对惦着弄死他，你也曾经想过，但是，你没这么做，说明你和这群人不同，你看到圣剑那伙人选择了反人类，而你弃暗投明，这说明，你的心还是金子做的，兄弟，什么都不要紧，咱们一起联手，灭了他们吧！”

　　楚凡悠悠一笑：“又开始说大口号了，老梦，你这样没劲，来，我给你透露点核心内容吧！”

　　“呃，你的意思是……”

　　……

　　当天晚上，很多人喝了不少酒，而楚凡也是一样，很多人已经无法游戏，而楚凡，却进入了游戏世界。

　　登陆点，是天州城。

　　登陆后，一身至尊的楚凡，一步步的走向了天州的保卫者总指挥部。

　　此时此刻，天空中颜色惊变，到处都可以看到生化魔物，而在总指挥部里，楚凡第一眼看到的，就是韩风和雷威。

　　这也是楚凡在赛后的回归，之前几天，他一直都在秘密特训。

　　楚凡回来的时候，并不是人类状态，而是高阶丧尸状态，如今的等级，是37级，又高了两级，这是因为那几天击杀了那么多BOSS造就的。

　　现如今，人类能转化为丧尸形态已经不再是一件稀罕事了，而是稀松平常，但是，不平常的是，韩风、雷威、霍云、韩雅等人，都已经不再是昔日的状态了，现如今，雷威的双眼闪烁着金属蓝色，走起路来，带着一种类似金属的质感，不过身躯格外灵活，看上去年轻了不少，而韩风看上去则更显年轻，而且，双手的指甲犀利无比，像极了金刚狼。

　　就在楚凡比赛中，日常模式的时间向后推动了3年，而楚凡在3年前为VIC双阵营联合注资3亿美元，让他们成功研制出了高功能NPC用药剂——“生命之神”，这种药剂相当于NPC的丧尸进化药剂，注射之后可以让高阶NPC变身。

　　现如今，这种药水因为适用人群比较少，所以只是少数NPC能够使用，而这些人，大多是身经百战的将星级NPC。

　　楚凡和众人互相敬礼之后，作为阵营统帅，韩风给了楚凡一次嘉奖，那就是给楚凡的等级加了4级，5级，是她作为阵营元首的最高权限，而4级，也够用了。

　　随后，两个人完成了交接棒，楚凡继任华夏帝国潜伏者阵营元首。

　　而楚凡这么做的目的，其实只是为了要元首的状态。

　　提升到元首之后，战气都不需要了，气息变成了王者之气，王者之气的等级上限是15级，每一级提升60%的攻击力，15级下来就是整整900%，狂暴的提升。

　　韩风帮他整理了一下衣领，随后微微一笑：“元首，现在有何感想？”

　　楚凡挠了挠头：“话说我很想称帝啊，这样的话，就可以名正言顺的把你抢去当我的后宫娘娘了，还有雅姐，你别笑，你们俩一起。”

　　“没正经的！”韩风捶了他一拳。

　　雷威在一旁诚恳地说道：“我觉得行，儿子，你也该讨几个老婆了！”

　　“你个老坏蛋，就知道帮你儿子说话，还讨几个老婆，无耻！”韩风撇撇嘴。

　　众人都笑了。

　　这时候，天州城的防御塔长官洛尘大校快步走了进来，行了个军礼，说道：“报告……诶……楚凡元首？”

　　“没叫错，继续说。”

　　“报告元首，生化阵营正在咱们的头顶处视为，有一个自称叫德意志圣剑的家伙想要见你！”

　　楚凡微微一笑：“那货挂什么头衔？”

　　“上将。”

　　“辣鸡，混成这样才上将？丢人不丢人？”

　　王耕：“本上将躺枪。”

　　“小子躺个屁，滚起来！”楚凡骂道，“老实待着，老子去看看这个劳什子的上将是什么鬼！”

　　“儿子，你别去，我去！”雷威果然还是担心楚凡的。

　　霍云也说道：“妈的找死呢，老楚，你别去，我来，我和老爷子会会那狗！娘！养！的！好好的人不当，居然当了生化阵营的走狗！”

　　楚凡却摇了摇头：“我去吧，你们别管了，现在你们是我最大的秘密，我暂时不想泄露掉这个秘密！”

　　说着，楚凡一人走了过去，雷威和霍云刚要跟出去，被韩风和韩雅拉住了，姐妹俩齐齐摇头，表示俩人不用干预。

　　而楚凡一个人走出去，很快展开了一双羽翼，来到了半空中，第一时间脱离了防御网，来到了城市上空。

　　生化阵营这一次聚集了数不清的敌人，而大多数都是玩家，这些玩家，来自美国、德国和芬兰，甚至，还有其他国家的玩家，还有中国玩家！

　　德意志圣剑投靠了生化阵营之后，等于是和人类阵营正式敌对了，如此一来，很多人都暴露出了自己的野心，都企图在乱世中抢一块肉，分一杯羹，这群居心叵测的家伙都选择了加入生化阵营。

　　而德意志圣剑的家族虽然并非欧洲顶级富豪，但手头拿出个10亿还是没问题的，这一次，他和AD龙王把自己的大量奖金都捐献出来，招兵买马。

　　而生化阵营本身就有钱，是超级神壕，因为德意志圣剑等人的归顺，老大很高兴，给了他们很多资源，不但是进一步进化了自己的丧尸能力，还进化了自己的武器装备等等。

　　而今天，楚凡，直面这群人的时候，面不改色心不跳。

　　周围，已经有很多人都沉不住气了，想要弄死楚凡，而且，很多把狙击枪的瞄准镜已经对准了楚凡的脑袋。

　　德意志圣剑的模样看上去真的像极了一个二战中的德国军官，一脸邪恶，狠狠地瞪着楚凡：“楚凡，你把我逼得好惨。”

　　楚凡冷冷道：“没人逼你，这条路是你自己走的。”

　　“你就没有想过，你肆意妄为的加快游戏进程，让多少人损失惨重吗？”

　　“你错了，只有投机取巧，剑走偏锋，才会毁了自己的财路！”楚凡冷冷道，“你，目光太短浅了！”


第3084章 你怎么了？

　　“话不投机半句多啊，圣剑！”AD龙王走了过来，“楚凡，昔日咱们还是不错的朋友，今天也没必要撕破脸，对吧，毕竟，这是生意了，不再只是简单的游戏了。”

　　“所以说，你们做了一笔血本无归的买卖。”楚凡说道。

　　“不要做口舌之争了，没劲啊，楚凡！”芬兰之星说道，“你真的有本事，就跟我们真刀真枪的干吧，我们今天就是来找你打架的！你把你的好朋友都叫来吧！”

　　“不用。”楚凡仍旧狂傲，“对付你们这种毛都没长全就来挑战我的家伙，我的态度很鲜明，我一个人，挑你们。”

　　“什么，你也太狂妄了吧？楚凡，我们知道你最近提升了很多，可是，你觉得你是我们的对手吗？别说挑我们这么多人，就算是我跟你1V1，你都不是我的对手！”芬兰之星也说话了。

　　“呵呵，北欧男人一向很严谨，可是现在，你也不严谨了。星星，送给你们3个字，受死吧！”

　　楚凡话音刚落，对方就立刻开启了护盾技能，芬兰之星沉声道：“强控他，控制住！”

　　这些已经变身的玩家拥有穿透弹，这种子弹可以透过护盾，对丧尸玩家造成控制，一时间，齐刷刷的朝着楚凡开枪了！

　　然而，他们却在下一秒惊愕的发现，居然无法打破楚凡的护盾！

　　理由非常简单，这不是一般的护盾，这是高阶丧尸的护盾！

　　楚凡微笑着，不慌不忙的九星连珠，没入到了人群中。这时候，杀伤力仍旧是恐怖的，很多生化阵营玩家照样扛不住楚凡的三板斧，被一个接一个干掉！更何况，这不是三板斧，而是37板斧！

　　很多玩家挂掉的时候，表情愕然，似乎都在说：“卧槽，为毛日常模式楚凡的攻击力也这么高？”

　　其实，不是楚凡的攻击力高，而是因为楚凡回到额日常模式，退化到了37级，而他们也得相应退化，不可能跟在比赛中或者是苏生地图、国色地图中一样啊！

　　所以，该秒杀，还是秒杀，没有任何悬念！

　　而更为可怕的是，这种秒杀比平常更狠！全身至尊级的楚凡，即便是身上的枭都是至尊世界级的，攻击力可想而知！

　　而且，楚凡还没有来得及合成自己的阿苏娜和小天！

　　……

　　“怎么会这样？”当德意志圣剑说出这句话的时候，都觉得很讽刺，因为这种话平日里高傲而稳健的他压根不会说出来。

　　但是，说出来之后，他也后悔了！

　　每一款游戏都有自己的游戏规律，就算是转投生化阵营，不也得硬件过关吗？如果自己的装备水平本身不是逆天的高，那么你就算是全身是铁，能打几根钉子？

　　只可惜，想到这一点的时候，也已经太晚了，楚凡的寂灭罗生门已经在他的周遭引爆了！

　　一时间，灼烧的感觉浸染周身，德意志圣剑望着自己的身体，只感觉自己还没有来得及跑到楚凡面前展开攻击，已经被汽化了！

　　差距，在装备上，在等级上。

　　投靠生化阵营，并非是系统BUG，而是研发组设计出的固定程式，所以，生化阵营就算是武装一个投靠他的玩家，哪怕这人非常重要，也要遵循游戏的规则，不能胡作非为。德意志圣剑恰恰忽视了这一点。

　　他的丧尸等级只是刚刚29级，距离30级还有差距，更何况，装备是一身传奇级世界装！

　　而楚凡呢？楚凡是至尊级世界加上至尊级天王！

　　所以，那种强化对于楚凡来说，基本上被忽视掉了，剩下的只有残暴的碾压了！

　　芬兰之星开着护盾都没挺住，同样挂掉了，这，毕竟是楚凡的禁咒！而AD龙王也挂了。日常模式下，没有无敌技能，没有任何光环，只要伤害公式成立，就会发生各种可能是难以置信的情况！

　　楚凡望着空中数不清的残骸，和数不清的装备，不由哈哈一笑，一挥手，楚楚脱离出去，开始拾取。

　　而自己的老大都挂了，这群玩家谁还敢触楚凡的眉头，转身就跑！

　　投靠生化阵营也有一个巨大的劣势，那就是自己等同于怪物，会被玩家更大几率爆出装备，而更为不幸的是，楚凡本身就拥有掉宝率提升的断罪技能，还有楚楚的枪魂技能“珍宝”，所以，就算是德意志圣剑都没有幸免，同样掉落了两件世界级装备！

　　好东西，楚楚一件都没落下，在空中一通游走，大量的收入了自己的背包里。

　　她回来的时候，楚凡也下了命令：“楚楚，把里面的世界级AK择出来，吃了。”

　　楚楚大惊：“哥哥，你疯啦，世界级啊！”

　　“哦，忘了说了，如果品阶不是传奇级，比传奇低，先给我，我提升一下，你再吃，要不然你不涨进化度的。”

　　枪魂的升级方式比较奇怪，可以用飞升之星升级，却也可以通过吞噬高阶武器升级，所以，现如今楚楚的等级已经是至尊级了，距离神话级都不算远了，是楚凡最引以为荣的装备。

　　系统不会太苛刻，如果真的让她吃至尊级装备升级，那也坑到家了，系统的规定是，吃传奇级的高阶装备即可，所谓高阶，其实，国色就行。

　　但是，楚凡太狠了，让她吃世界品质。

　　国色什么价，世界什么价？

　　都是传奇，国色和世界的附加属性都一样是极品的情况下，国色卖10万美元都嫌多，而世界呢？1亿，您别嫌贵，还是友情价！

　　有人诟病说，其实属性上也差不太多啊！可是，那只是一件的属性，10件呢？

　　现如今，玩家的背包都多了，一个玩家要是只有3个背包出门都不好意思跟别人打招呼，通常都是4-5，更有甚者，还有比楚凡更高的7背包，不过，这也满了。7个背包的所有武器加在一起，一共28件，这些武器的直接属性无法随着玩家用另一套武器而增加，但是，增加的是压制力！而压制力被所有会玩的玩家理解为隐藏的PVP属性，这句话，一点不假。

　　所以，世界级武器那么贵……

　　楚楚这些日子特别忙，埃及站比赛一开始，就没有出现在楚凡身边，现在，她有些脸红了：“哥哥，我想见你了，可是我怕你见到我会害怕……我……我……”

　　楚凡不由一愣：“你怎么了？”


第3085章 永生即痛苦

　　看着楚楚不说话，楚凡更着急了：“能立刻见一面吗？”

　　“能，哥哥，你自己来好不好？如果觉得我不是以前的我了，我就不会再和你见面了，你让我悄悄的离开行不行？”

　　楚凡似乎预感到了什么……他思忖了片刻之后才说道：“我要见你。”

　　面前的敌人都已经不重要了，因为已经在楚凡的轰炸之下灰飞烟灭了，楚凡很清楚，这一战已经严重的挫败了德意志圣剑的自尊心，估计在短时间内他也不敢轻举妄动了。

　　楚凡下线了，此时此刻，酒劲仍旧没有消散。

　　楚楚，并不在日本，其实已经回国了，而这几天，她压根不是很忙，而是因为自己的原因，羞于见楚凡。

　　她在天津，而且就在楚凡居住的河西区，在他家对面不远处的一个咖啡店里。

　　楚凡走出去，很快来到了咖啡店，看到了指定的桌子面前，结果一眼就看到了她。

　　这时候，楚凡自己都有些惊愕了。

　　楚楚，长大了，似乎是一夜长成，身体已经发生了一些明显的变化，比以前长高了一些，看上去应该有1米6左右，而身材上也更加火辣，一张脸看上去不再是十四五岁萝莉的脸，而是十八九岁的样子了。

　　这个变化，让楚凡非常不解：“这……”

　　楚楚含着泪说道：“哥哥，我没有吃任何药，不知道为什么，就在这几天，我的身体自己长大了，直到你比赛结束的那一天才不再成长，我看了日本国内最好的医生，自己也进行了分析，我们的结论很同意，我……已经恢复正常了！”

　　听到这，楚凡的眼眶游戏潮湿了，一把握住了楚楚的手：“这不是好事吗？怎么还要离开我？”

　　“我怕哥哥……哥哥会不喜欢这样的我，我也会慢慢的变老，也会……死。”

　　楚凡却摇了摇头：“你知不知道，这才是我最希望看到的结果。一个人如果永远都在承受亲人的生离死别，自己却长生不死，这是一件多么痛苦的事情，这样的人如果活到了200岁，300岁都不死，将会多么孤独？楚楚，你已经经历了百年孤独，还要继续吗？”

　　“哥哥不嫌弃我？”

　　“不嫌弃，反而更喜欢！”楚凡认真地说道，“特别是你是在我身边长大的，我特别高兴。这说明你的身体都愿意为我变老……”

　　看着楚凡热泪盈眶的样子，楚楚这才破涕为笑：“哥哥，你这么说，我就不担心了，我跟你回家。”

　　……

　　今天天气很舒服，七月份，凉爽的很，楚凡背着自己的妹妹，一路走，一路在无耻的笑。

　　楚楚一把捏住了他的耳朵：“臭哥哥我知道你为什么笑，你肯定是在笑，其实我之所以长大，是因为你这个大坏蛋欺负我！”

　　“嘿嘿，我想应该是这个原因，这样吧，回家再让我好好欺负欺负你！”

　　“不给了！”

　　“那你也逃不掉啊！”

　　“呜呜呜！”

　　回到家中，整个别墅都已经沉睡了，来到了自己的房间里，灯光更加明亮，楚凡又仔仔细细的看了楚楚半天。

　　的确，楚楚已经发生了质变，变得更漂亮了，而且更成熟了，看上去已经是一个大姑娘了。

　　其实楚楚也说过，医生的断定就是因为她有了生命中第一个爱人，所以才会发生变化的，因为爱人的DNA修改了她的基因密码。

　　这不是一种假设，而是一种事实。

　　不过，这也变相的说明，楚楚是一个特别清白而纯洁的女孩子，那100年的孤独，是怎样承受过来的，楚凡算是明白了。不爱，就不在一起，就不去放纵，即便是世界从落后变得现今，变得浮华，变得浮躁，都控制自己的身心，这，才是真人。

　　楚凡，恐怕做不到这一点，所以格外的佩服楚楚。

　　按道理说，你打扰了人家的长生不死，人家会痛恨你。可是，楚楚恰恰相反，因为楚楚遇到了楚凡之后，很想死。

　　能够和自己最心爱的人一点点变老，一起直面死亡，其实并非是一件不可接受的事情，反而，是一种幸福。

　　……

　　望着现在的楚楚，楚凡别提多高兴，怎么看也看不够。

　　而楚楚望着他也忍不住走过去，双手勾住了他的脖子，柔声道：“坏哥哥，我知道你在想什么？”

　　楚凡微微低下了头：“楚楚，别走了，也不要胡思乱想了，就算你一夜变老，我也是你的哥哥，永远都是，我也照样会爱你，会……欺负你。”

　　说着说着，楚凡脸红了。

　　楚楚不说话了，微微抬起了头，踮起了脚尖：“哥哥……”

　　……

　　这是无比华丽的一夜，没有任何阻碍，没有任何偏见，没有离别，只有近乎生死的你来我往和一次次的心灵交汇，楚楚很清楚，自己这辈子都不会和楚凡分开了。

　　……

　　第二天清晨，当晨露在窗外的树叶上慢慢凝结的时候，楚凡已经睡醒，睁开眼睛，凝视着窗棂，露出了一丝笑容，怀里，伊人在假寐，表情很坏，楚凡的手，在犯罪，惹得她咯咯笑。

　　……

　　亲自给自己的小公主穿好了最新的夏装，楚凡带着她走出了房间，来到了一楼客厅。

　　此时此刻，客厅里有人，江蕾雅和朱莉看到了楚凡牵着楚楚的手走下来，也是看了半天，这才确认，这个人是楚楚，这一刻，江蕾雅的眼圈都红了。

　　“姐，你怎么了？”楚楚问道。

　　江蕾雅那么聪明，未必不知道楚楚为什么会发生改变，但是她还是很高兴，因为她知道对于楚楚来说，永生即痛苦。

　　这个世界上，多少人盼望长生不老，甚至古代的帝王为了追求长生不老而达到了一个极致，最后生生害死了自己。

　　而楚楚，却希望自己自然老去。现在看来，这个愿望的确可以实现了。

　　楚楚扑到了江蕾雅的怀里，和她紧紧拥抱，柔声的说着对不起，而江蕾雅一次次说着没关系。

　　朱莉走到了楚凡的身边，也听到了楚凡说的一句最真实也是最粗糙的话……


第3086章 全新单人副本！

　　“姐，没有你们，楚凡就是一坨烂泥。”

　　“没有你，我们什么也不是。”朱莉用同样的话回应。

　　UE荣耀和奥丁在天津逗留了3天才依依不舍的离开，因为他们再不离开，恐怕也不舍得走了，而国内又有非常多的事情要做，特别是两个人都是集团公司的掌舵人，回去之后必须忙碌起来。

　　而送走了他们，楚凡也要忙碌了，只不过，忙碌的，是游戏。

　　生化阵营不敢继续挑衅了，而且据可靠消息透露，生化阵营的老大对德意志圣剑的贸然行动相当不满，已经责令他带着属下好好练级了，现在不是和楚凡领导的VIC联盟对抗的时候，局部的小冲突可以有，但是大范围的攻击必须暂时停下来，因为目前完全打不过楚凡。

　　而时间，才是让楚凡变弱的最大理由。

　　不过，也在这一天，楚凡却进一步的变强了，他终于使用了“金戈铁马”，把自己的天啸贪狼和阿苏娜进行了融合。

　　这个过程其实很简单，融合只需要3分钟，只不过，融合之后，阿苏娜的样子更漂亮了，她骑乘着一匹桀骜不驯的，全身装备着银色战甲的天狼出现在了楚凡的视线中！

　　这时候，众人都叹为观止。

　　此时此刻，阿苏娜和天狼的名字已经融合在了一体，变为了天兵神狼。

　　天兵神狼，初始品阶为史诗级，居然直接跳过了字母等级，而且，成长率居然是可怕的100%，这意味着它提升的空间将是非常的可怕的！

　　只不过在这时候，楚凡已经不能继续选择杀BOSS帮它们升级了，因为这几天中国区内外的高阶BOSS已经被楚凡杀了个遍，都在冷却，甚至有些唯一BOSS再也不会刷新了，所以，楚凡必须最后一个新的升级点。

　　而最终，他采纳了董香圣雪给出的意见，那就是潜入日本保卫者阵营的国色副本，挑战全新的二次元单人模式。

　　所谓二次元单人模式，是目前为止世界上最难的副本之一，因为这个副本原本是6人本，但是现如今只让一个人挑战，所以难度从理论上扩大而6倍，但实际上是多少倍，无人能知。比6倍只多不少。

　　目前，江蕾雅、林渊等人都相继挑战过，但是都没有成功，其中林渊的成绩最好，也是打到了最后一天的时候止步了。

　　现在，日本保卫者阵营仍旧存在，而且，部分已经退出游戏世界的激进分子因为生化阵营的崛起而回归，加入了该阵营，所以现在的保卫者阵营仍旧有100万人，而且在即将和潜伏者阵营合并的一刻说了不。所以，楚凡这一次也是为了给他们一个教训。

　　现在，日本保卫者阵营已经变成了生化阵营，这就意味着楚凡和他们是死敌中的死敌，进入他们的二次元副本，将会得到更加海量的加成，这样再进入单人模式，要比在最好的公共大本中杀BOSS升级的速度更快。

　　而且，这个副本是专门为生化阵营冲级用的，杀怪伊始就会结账，所以，可想而知自己的宝贝宠物在这里升级速度会有多快。

　　就在这个晚上，楚凡不高调，却也不低调的来到了日本保卫者阵营，在副本的门口一个寂灭罗生门之后，世界安静了，随后，他进入其中。

　　这个过程，就如同是砍瓜切菜一样，根本没什么难度。

　　日本区的保卫者们对楚凡可以说是深恶痛疾，但是一点办法没有。楚凡这个爱国少年的内心深处宽阔如大海，虽然爱国主义情怀深刻，但是同样很博爱，非常喜欢日本动漫，这让他们感觉非常矛盾也非常纠结。所以，很多女孩子即便是该换了他的对手，都不好意思恨他了，有些人个，更是对他又爱又恨。

　　不过，值得一提的是，楚凡本人就在日本，仍旧住在东京银座附近，住在了圣雪和董香一起买下的童话豪宅里。

　　这所豪宅的主人是一个中国通，对中国文化无限崇拜，他一生都在致力于中日友好，甚至有自己的帮助中国孤寡老人和儿童的基金会，这个人，就是SO集团董事长丰田秀树。

　　最近几年，丰田大叔开始搞房地产，搞的有声有色，他为了结合《大灾变》的主题，可以修建了目前的这个主题别墅群，房型很大，不过别墅只有19套，每一套都是天价，而且，不动用一些关系都未必买得到。

　　这种豪宅，丰田秀树送给了楚楚一套，又以六折的价格半买半送给了董香和圣雪一套，剩下的则以每平米折合50万软妹币的价格卖给了8个大富豪，而这些大富豪除了两个人是为了自己买的，剩下的都是给自己的子女买下的。

　　楚凡，就在房间里玩着《大灾变》，十分舒服。

　　……

　　进入了二次元副本，周围的环境再熟悉不过，楚凡计算过大概的刷怪经验，应该是日常模式的16倍，而且，怪物的数量是极为惊人的，这意味着可能刷一次，就足以喂饱天兵神狼。当然，因为是一人最高难度副本，所以里面也会爆出大量的好东西。

　　只不过，副本是哪一个，是系统随机，这一点，楚凡无法做出决定。

　　最终，随着上面的文字流转，光圈定格在了一个特殊区域。看着上面的片假名，楚凡很清楚，这个副本是《刀剑神域》。

　　而这时候，系统也把刀剑神域的故事梗概简要的介绍给了楚凡——

　　主角桐谷和人是使用世界首款完全潜行游戏“刀剑神域（SwordArtOnline）”的玩家。曾经很幸运的参与过封闭测试，并买下正式版的和人，正准备体验游戏的第一次正式营运。但在登入后不久，和人发现“登出”指令竟然消失，而与此同时自称是SAO游戏设计者“茅场晶彦”的人说：“无法完成攻略就无法离开游戏，只有打倒位于‘艾恩葛朗特’顶楼，第100层的头目-达成‘完全攻略’才是离开这个世界唯一的方法。并且，在游戏内GAMEOVER或是尝试脱下NERvGear，玩家会立刻被NERvGear发出的高频率微波破坏脑部而死亡。”唯有接受这个矛盾事实的人，才能够存活下去。

　　自己也被卷入其中的桐人，在游戏的舞台——巨大浮游城堡“艾恩葛朗特”里，以不与人组队的独行剑士身份，逐渐崭露头角，并获得“黑色剑士”的称号。桐人以完全攻略的条件——到达城堡最上层为目标，持续进行严酷且漫长的冒险，在这期间他邂逅了女性细剑使——“闪光”的亚丝娜，以及公会“血盟骑士团团长”希兹克利夫，他的命运也一步步产生了巨大的变化。桐人能否从游戏里全身而退……


第3087章 学霸

　　“果然是刀剑神域！”楚凡一阵唏嘘。

　　自从二次元副本开启之后，楚凡从没有间断过对日本保卫者阵营的骚扰，且乐此不疲，而且，每每取得通关的都是他，而且是最高纪录。

　　他打过圣斗士副本、学园默示录副本等多个经典日本动漫副本，却唯独没有打过他相当喜欢的刀剑神域，今天，终于碰到了。

　　不过，此前挑战刀剑神域副本的一共有3553221名玩家，全部以失败告终，就算是江蕾雅之前的挑战也失败了。

　　楚凡，能成功吗？

　　既然是乱入，那么剧情不可能跟原剧情一模一样，而是发生了很大的变化。楚凡，名字仍旧叫楚凡，而且，并不是日本人，而是中国人，他将作为中国留学生，在日本的一所高校中生活，并且进入《刀剑神域》这款死亡游戏去征战。

　　特别值得一提的是，游戏中将完全RPG化，FPS的元素会被消除很多，换言之，楚凡的主武器如果不出意外，会是近战武器。

　　……

　　楚凡，在一个新的世界中苏醒了，而且，是被同桌捏住了脸，慢慢的醒过来的，同桌并不是女孩子，而是一个块头很大的男生，他皮肤是咖啡色的，来自巴西，也是留学生。

　　楚凡，就读于日本樱花大学，这是一所游戏世界半虚拟的学校，学校因为和中国的某个城市友好城市，常年有交换生往来，楚凡是作为国内一所高中毕业班的精英，被交换到大学里来的。

　　这个班留学生的数量占了一半，但同样还有一半的学生是日本人，和他们刚刚认识不久，有些人比较欺生，对他们并不算礼貌。

　　而楚凡最好的朋友，就是这个巴西人，他的名字叫亚历桑德罗，是个学习很一般的学生，自己是在国内抽签被选中的，不过，他家很有钱，平日里很照顾楚凡的生活，而楚凡则照顾他的学习。

　　他之所以把楚凡唤醒，是因为老师已经在盯着楚凡了，老师50多岁，带着瓶子底一般的眼镜，非常不喜欢中国学生，特别是不喜欢楚凡，所有每次都会在课上刁难他。

　　而楚凡对这家伙也不客气，每次上他的课之前都提前温习了教材，随后就呼呼大睡。

　　实际上，这位名叫刚田的老师教授的是数学，而这一课是楚凡的强项，日本大学的数学课简单得很，还不如楚凡高二的课程，所谓温习，也不过如此。

　　而亚历桑德罗和他很有默契，每一次都会提前叫醒他。

　　这一次，也不例外。

　　楚凡刚一站起来，刚田非常生气地说道：“楚凡君，你为什么课上睡觉？”

　　楚凡耸耸肩：“因为无聊啊！很无聊啊！再说了，课上睡觉和回答不出问题是两个概念，课上睡觉是态度问题，态度问题在学校里不计学分的，如果我回答不出您的问题，那才是我最失理的地方呢，刚田老师，您说对吧？”

　　刚田气得差点犯了心脏病：“就是因为有你这种坏学生扰乱课堂纪律，才让班里变得这么不和谐，好啊，你不是很厉害吗，我给你出一道难度大一点的，你来做，你如果做不出来，我会加倍扣你的学分。”

　　楚凡无奈的摊摊手：“要是这样，我也给您出一道题，如果我做出了您的问题，您做不出我的问题，希望您在我的期末成绩上打上最高分，以后不要再打扰我睡觉了，好不好？”

　　刚田老师颇有武士道精神，顿时露出了一丝邪恶的笑容：“好啊，来吧小鬼！”

　　这时候，同学们都汗颜了，这没想到楚凡这么有种。

　　两个人的比拼开始了，刚田老师给他出了一道高级微积分运算，这种题目对他来说，应该是很困难的。

　　而是，楚凡轻轻松松的解决了，而且，用的是最简便的方式。

　　这时候，刚田有些懵了：“你很厉害！小子，这道题你会做？”

　　“不好意思，我自学了中国的硕士研究生级的微积分，就这种难度对我来说简直小意思。”

　　这，并不是虚拟剧情，而是真实存在，实际上的楚凡就是这么厉害，他别看是学工科的，英语、语文、历史和数学都是达人，特别是数学，白霜儿上大学很多不会的数学题都是要靠他帮忙的。

　　随后，楚凡微微一笑：“老师，轮到我了，您做好准备了吗？”

　　老师冷冷一笑：“小子不要狂妄，你来吧！放马过来吧！”

　　楚凡很快走上了讲台，规规矩矩的给老师画了一个几何图形，随后套入了一些条件，做成了一个非常困难的题目：“老师，这道题您试试，我事先说明一下，这道题是我的中考题目，最后一道大题。”

　　“臭小子，你敢小瞧我？”刚田愤怒了。

　　几个平日里和他不对付的学霸也愤怒了，纷纷指责楚凡。

　　“呵呵，不服一起上吧。”楚凡淡然一笑，“别以为我们的中考题很简单，我告诉你们，中国学生面临的是世界上最残酷的考试！”

　　这些人当然不服气，很快把目光聚焦在了这道题目上。

　　这是一道几何函数题，需要用代数和几何的方法来求解，但是难度可想而知，当年，楚凡若不是因为这道题拿到了高分，估计连高中都考不上。

　　结果，刚田老师解了半节课都没有解出来，而其他几个学霸更是边儿都沾不上。

　　结果一个胖学生愤怒地骂道：“该死，这道题压根没有解，楚凡君，你这样做太过分了，居然戏弄老师！”

　　“武田，你稍安勿躁。”楚凡不慌不忙的重新走上了讲台，很规矩的把这道题一步步的做了出来，仍旧简单而明了，结果，很多人都是一副“原来如此”的表情！

　　这时候，楚凡回到了座位上，在座位上站定，冲着刚田老师微微点头：“不好意思，老师，得罪了。”

　　刚田老师一开始是很生气的，可是看完了全部过程之后，居然大笑起来，随后深深点头：“非常漂亮的解题，楚凡君，这真的是你们中国的高中入学考试题目。”

　　“呃，我们称之为初中毕业考试。”

　　“好吧，我承认，是我小瞧你了。”

　　楚凡也微微一笑：“老师，如果您不是一直小瞧我，学生也绝对不敢在您的课上睡觉，我是非常尊师重道的。”


第3088章 另一个亚丝娜

　　这一点，倒是肯定的，在学校里教课的其他老师，楚凡都很尊重，其中和好几位老师都是好朋友，特别是和班主任早田老师关系很好。

　　刚田老师估计也在反思自己平日的所作所为，难免露出了一丝尴尬：“楚凡君，从今天开始，我们好好相处！”

　　“呵呵，就等您这句话了！”

　　……

　　一个人想要傲气的最大资本，其实就是实力，在任何环境下的相对应的实力，毫无疑问，楚凡已经具备了这种实力。

　　下课的时候，亚历桑德罗都冲着楚凡竖起了大拇指：“楚凡你真是好样的，比以前更深藏不露了。”

　　楚凡微微一笑：“也要多谢你，走，今天去我家，我给你做饭吃。”

　　“好诶！”

　　楚凡在这个世界里的一切特征都像极了自己本人，只是年龄从22岁被调整成了19岁，他平易近人，精通厨艺，而且很勤奋，他现在租的房子都是自己的老板租给他的。

　　老板是个40多岁的日本大叔，为人很和蔼，开中餐馆的，楚凡是他店里的兼职厨师，他烧的菜很好吃，加上人也高大，用老板的话说，长得特像电影明星，所以很受女孩子的喜欢。店铺就在樱花大学附近，很多女孩子都去店里吃饭。

　　今天课程不多，下午4点就结束了，社团活动也不是今天，所以楚凡带着亚历桑德罗去店里吃饭了。

　　来到店里和老板打了招呼，楚凡立刻去了后厨，这时候，老板东川先生拎着一个游戏头盔，来到了楚凡的面前：“喏，这是送给你的礼物，楚凡，生日快乐！！”

　　游戏时间的确是楚凡的生日，这让楚凡有些吃惊，看来系统为了剧情也是下了一番功夫的。

　　楚凡连忙接过了头盔冲着老板深深鞠躬：“东川叔叔，谢谢您！”

　　“别客气，另外告诉你一件事，这个月的房租免了。”东川大叔和气地说道。

　　“这不太好吧，我有钱的。”

　　东川大叔却摇了摇头：“有钱就留着找个女朋友吧！这个月咱们的生意非常好，算是我对你的奖励了！还有这个，最近很流行的《刀剑神域》，也算是互动交友游戏了，如果你在里面能够找到女朋友，也是一件不错的事情。”

　　游戏世界中，楚凡的父亲是在他去日本留学之前去世的，母亲早年就和父亲离婚了，一直没见过，这些事情，东川大叔也知道了，所以，他一直都希望楚凡找个女朋友照顾他。

　　但是，楚凡至今为止仍旧没有女朋友。东川大叔有过一次失败的婚姻，没有孩子，一直觉得楚凡很好，希望楚凡能够得到幸福。

　　“谢谢您，我会……听您的话，叔叔。”楚凡很感激。

　　真正的楚凡还是属于乱入到这个世界里的，所以厨艺当然要比这个世界里生长的楚凡高出很多，加上游戏世界里的食材仿真度越来越高，所以楚凡处理起来得心应手，在厨房里做了一些平日里很少能够吃到的菜，比如说天津人非常喜欢的独面筋、扒肉条等等，特别是面筋，除了独面筋这种有些酱料味道的之外，楚凡甚至还做出了糖醋口味。

　　亚历桑德罗最爱吃肉和甜食，正好合乎口味，当然，楚凡不忘给他做了一份凉拌穿心莲给他败火。

　　东川大叔对楚凡的手艺也非常吃惊，连忙尝了一口今天的糖醋面筋，一时间有些兴奋：“欧米！味道真好啊！酸酸甜甜的，女孩子们一定喜欢，我要去给她们推荐一下！”

　　楚凡微微一笑。

　　这时候，东川大叔出去了，和已经下课来到店铺里的女孩子们聊了起来。

　　没多久，大叔就兴奋的走了进来，像个孩子：“楚凡，你猜猜谁来了？”

　　楚凡不由一愣：“谁啊？”

　　“你们的校花，明日奈小姐！”东川大叔说道，“她可是稀客啊！”

　　楚凡也是心头一震？明日奈，那不就是亚丝娜吗？可是，怎么那么奇怪，明明是我的二次元地图，为什么有我在，却没有桐人君？

　　难不成……

　　楚凡明白了。他的乱入，让他成为了男一号，替代了桐谷和人，不过，亚丝娜还在。

　　只不过，剧情的脚本发生了很大的变化。

　　楚凡不动声色的按照大叔的说法烧好了菜，正要端出去的时候，发现大叔正朝着竖起了大拇指：“去吧，我相信你，亚丝娜小姐很不错的！”

　　楚凡汗颜了：“叔叔，您想太多了。”

　　楚凡走出去了，结果第一眼就看到了亚丝娜……然而，此亚丝娜非彼亚丝娜。

　　这个亚丝娜长得和那个亚丝娜的确有几分相似，身高在日本女孩子里都算是相对拔尖的，但是却是一头深蓝近乎黑色的长发，一双大眼睛十分漂亮。

　　这是二次元副本，人物都是动漫造型，但尽管如此，亚丝娜凹凸有致的身材和甜美的长相还是让楚凡眼前一亮。

　　看来，这是专属于他的剧情。

　　楚凡深吸了一口气，将两道端到了她和几个女孩子的面前。

　　很显然，亚丝娜是被自己的女伴请过来吃饭的，看她一脸新奇的表情，显然也是第一次过来。

　　看到楚凡的时候，亚丝娜颇为吃惊：“你是……楚凡君？”

　　楚凡点了点头：“你好，明日奈小姐，我们认识吗？”

　　“嗯，我知道你，你是咱们学校的高材生。”

　　“对，很喜欢在课堂上睡觉，然后捉弄刚田老师的高材生。”一个女同学神补刀。

　　楚凡自己都笑了：“好吧，我和刚田老师已经化敌为友了，这件事不要再提了。”

　　“是吗？”亚丝娜说道，“你真好。”

　　“亚丝娜小姐，尝尝我烧的菜吧。”楚凡说道。

　　亚丝娜的嘴巴很小，看上去很可爱，用筷子夹起了一块糖醋面筋放在了嘴里。

　　一时间，那种爽脆而酸甜的口感顿时让她吃惊不已：“好好吃！这是用什么做的？真的太棒了！”

　　楚凡微微点头：“这是用面粉制成的，当然，需要一些特殊方式。”

　　“这个可以教会我吗？我要做给我父母吃！”


第3089章 欢迎来到死亡游戏

　　楚凡的心被微微融化了一角。

　　楚凡是个孝子，对父亲很孝顺，对母亲一开始虽然充满了偏见，但是后来化解之后，娘俩的关系也是相当好的，所以听到亚丝娜这么一说，自然在心中给她加分不少：“没有问题，我可以教你。”

　　亚丝娜又吃了一块，露出了动漫里的那种极为灿烂的笑容：“我很喜欢这道菜！”

　　亚丝娜吃过饭，压根没走，而是进入了后厨，跟东川大叔打了招呼，而这时候，亚历桑德罗则走到了他的面前，一把夹住了他的脖子：“臭小子，桃花运不错啊，这可是咱们的校花，这么快就被你搞定了？”

　　“靠，亚历桑德罗，你小子别胡说好不好？人家只是为了和我学习厨艺的！”楚凡连忙解释道。

　　老实说，就算是自己变成了男一号，楚凡也不希望得到亚丝娜，因为他有心上人了……当然不会去这种虚拟的世界里继续浪，这样的话，对自己身边的女孩太不负责了。

　　亚历桑德罗则抿嘴一笑：“好了，别假正经了，哥们，咱们俩关系那么好，我跟你透个底吧，亚丝娜的脾气特别好，特别像大和抚子，典型的日本女孩子，而且，亚丝娜的父母人也很好……如果你能娶了亚丝娜，也是你小子的福气了，她肯定能让你舒舒坦坦的。而且，她这么漂亮，身材这么好，你小子以后幸福了！”

　　“靠，你的笑容好猥琐……”楚凡撇撇嘴。

　　……

　　楚凡回到了厨房，从制作面筋开始，教起了亚丝娜，一边教，一边忙活自己手头的菜，他的话语简练却明了，亚丝娜听的很明白，所以没多久，居然就学会了制作面筋，随后更是学会了如何烧制。

　　东川大叔也时不时的故意调侃楚凡一句，让楚凡一阵心慌。

　　……

　　晚上9点，大叔可以让楚凡先走了，把亚丝娜送回家。

　　楚凡有些脸红，却还是照做了，毕竟这个时间让女孩子一个人回家不太好。

　　背着书包，楚凡的书包却出奇的大，鼓鼓囊囊的，亚丝娜和楚凡已经混熟，所以也调皮的摸了一把，顿时微微一惊：“楚凡君，你也准备玩《刀剑神域》？”

　　楚凡听到这，其实很想提醒亚丝娜不要玩了，毕竟，在新的二次元地图中，没有任务体系，玩家只要负责通关即可，既然如此，为何要坑亚丝娜？可是，冥冥之中，有一种声音告诉他，他不能这么做。

　　所以，楚凡尽管思想上挣扎了许久，最终还是点了点头：“是啊，我也玩。”

　　“呵呵，太好了，咱们一起玩吧！我也偷偷买了游戏头盔，因为……因为爸爸不让我玩，不过，我可以晚上睡着觉玩。”

　　楚凡叹道：“原来孝顺女儿也有不乖的时候！”

　　“没办法，玩是孩子的天性。”亚丝娜说道，“不管了，总之我必须要上手试试！”

　　……

　　楚凡把亚丝娜送到了她家门口，这才发现，人家住的仍旧是豪宅。房子非常大，而且装修很豪华，门口还有不少保镖。

　　亚丝娜本来想邀请楚凡进去坐坐，可是楚凡还是婉拒了，不过，今晚是《刀剑神域》开服的日子，两个人约定一起进入游戏玩耍。

　　亚丝娜告诉楚凡，自己会用自己的名字的英文字母作为游戏昵称，而楚凡则表示自己还没有确定昵称，不过，会加她为好友的。

　　实际上，楚凡不想加她，因为楚凡知道，亚丝娜的操作非常好，自己没必要进入她的世界里……

　　……

　　回到家中，楚凡按照中国人的规矩，给东川大叔打了电话，告诉他已经把亚丝娜送回家了，东川大叔的笑声居然和亚历桑德罗一样猥琐：“其实，回咱们家就行了，趁热打铁，开启你的完美人生岂不是更好？”

　　“大叔，做人不能太流氓……”

　　“哈哈哈！”东川大叔几乎笑抽了。

　　挂断了电话，楚凡洗了个澡，亦拿出了游戏头盔，不由微微一笑，这就叫明知山有虎，偏向虎山行。明明知道《刀剑神域》害人，却还要进入其中作死。

　　楚凡很快就带上了游戏头盔，进入了那个奇幻的世界。

　　这时候，画面变得光鲜明亮，他，也从选择人物开始。

　　这个《刀剑神域》和一般的网游没有太大区别，有剑士、战斧斗士、盗贼、牧师、法师、召唤师等等，当然，日后还有进阶职业。

　　不同的武器，定义不同的职业。楚凡最擅长使用的，自然是尼泊尔军刀，而尼泊尔军刀和楚凡同样非常喜欢的指虎，以及匕首，都是盗贼专属。

　　所以，楚凡选择了盗贼。

　　而人物造型的设计上，楚凡也进行了一些修改。

　　身高不能设计的太高。理由很简单，身材太高，会影响盗贼的灵活走位。

　　楚凡在《大灾变》中，身高设定是自己没有长个之前的身高，即1米77，这个身高在那种动作类的RPG枪战游戏中已经有点吃亏了，如果不是自己的走位比较灵活多变，装备也比较突出，恐怕死亡的几率会很高。

　　所以，他不能再吃亏了，于是，给自己的身高下调到了1米67，这个身高在日本人中其实并不算矮，而且行动力上会更敏捷。

　　至于人物造型楚凡选择了自己在《大灾变》中的造型，让自己的脸看上去棱角更模糊一点，像个小正太。

　　至于游戏ID，楚凡思考了许久之后，最终起名为神屠。

　　这个名字，简单好记。

　　弄好了这一切，楚凡点击了进入按钮。

　　……

　　下一秒，楚凡已经出现在了一个大广场上。

　　周围，是一大片的玩家，一个个都瞠目结舌的望着前方的一块呈现在半空中的大屏幕，大屏幕中，一个看上去有40多岁的中年人。

　　这家伙，个头偏高，有一头棕黑色短发，看上去像个研究人员，他正在用一种深沉而令人颤抖的声音对众人说道：“欢迎你们进入死亡游戏——《刀剑神域》！”


第3090章 能不能教教我？

　　“这人是谁啊？这家伙……这家伙到底是干什么的？”

　　“他在胡说什么，这是死亡游戏，开什么玩笑？”

　　一时间，众多玩家在人群中议论起来。

　　楚凡很清楚，自己进入游戏的时间刚刚好，和男主角桐人进入的时间不同，对方早了一点而已，而他，进来之后就遇到了简单粗暴的剧情。

　　这人名叫茅场晶彦，动漫《刀剑神域》中的主要人物。死亡游戏SAO的创造者。

　　现在，这家伙正在和玩家对话：“我知道你们之中有很多人不相信这是死亡游戏，不过不要紧，我会给你们一些提示的。注意，从现在开始，任何想要轻易摘掉游戏头盔的行为，都会导致你们脑死亡。因为你们的大脑神经中枢已经和游戏头盔连接了。此外，在游戏中，只要死亡一次，就意味着真正的生命的终结，所以希望大家在游戏世界中好好的努力，不要死掉，如果能够打到100层，顺利通关的话，那么，我将给予你们最丰厚的奖励，那就是解锁游戏头盔，让幸存者重新回到自己正常的生活之中。”

　　他的话，并没有造成太大的恐慌，因为现在很多玩家都还不相信这个事情的真实性，但是很快，茅场晶彦就调出了一些死亡的案例。

　　结果在人群中，很快发出了惊呼声——

　　“太田！我的兄弟，你……你怎么……混蛋！茅场你这个混蛋！”

　　“爱酱！爱酱……茅场晶彦，我要杀了你……”

　　人群中，有人愤怒，有人痛哭，原来，这不是游戏，而是真实发生的事情，被喊到名字的这些人，都已经死亡了，而且发来了真实的视频。这，简直让人的心都快跟着一起碎了！

　　人群中终于陷入了恐慌，甚至有些人忍不住动手去摘掉了头盔，结果整个人都不行了，当场倒在了地上，失去了气息，很快就化为了碎片，消失在了众人的面前。

　　此时此刻，楚凡难免闭上了眼睛，为这些人的灵魂祈祷了片刻，随后，他转过身，打开了自己的背包，查看了一下自己的新手装备。

　　只有一把武器，一把尼泊尔军刀，攻击力40，显然只是碎刃这个级别的。而自己的属性状态中，血量只是70点。

　　《刀剑神域》和《大灾变》的游戏设定很不一样，1级玩家的初始设定中，血量最高的是战斧斗士，100点血量，之后是骑士，95点血量，再之后则是剑士，80点血量。

　　作为皮甲职业，盗贼只有70点血量，而且日后的血量成长速度也不是很高，要想让自己变得强大，就要获得最好的装备。

　　楚凡，拿着尼泊尔军刀一步步的走向了狭窄的胡同里，穿过这条胡同，走出城镇，可以开启练级之旅。

　　《刀剑神域》有任务体系，但是任务很少，而且并不容易获得，升级的最好方式其实还是大量杀怪。

　　然而，就在楚凡即将走出这里的时候，身后却传来了一个熟悉的声音：“呵呵，好冷漠的男人。”

　　这声音，不是亚丝娜还会是谁？

　　楚凡回过头，看了一眼身后，发现一个用斗篷覆盖住了自己的周身，就连面部都被遮挡住的女孩子。

　　只可惜，无法遮掩的，是那曼妙而流畅的曲线。

　　楚凡却没有多看一眼：“我的冷漠被你看到了，我的热情，你却看不到。”

　　女孩不禁莞尔：“为什么？”

　　“我的热情，只会给我最心爱的人。”说着，楚凡走运了。

　　系统提示：“玩家亚丝娜向您发出了好友申请！”

　　系统提示：“您拒绝了玩家亚丝娜的好友申请！”

　　“如果你能活过10级，再添加我为好友吧，我叫神屠。”

　　楚凡很快消失在了亚丝娜的视线中。

　　其实，并非楚凡冷漠，而是楚凡很清楚，自己作为楚凡，没有必要再和一个不相干的女孩子扯上太大关系了。就比如说楚凡和阿苏娜，现在就保持着很好的朋友关系，但，没有越界，而且，他们都在小心翼翼的维护这种关系。

　　就在楚凡走远之后，亚丝娜却不怒反笑：“呵呵，坏蛋，果然表里如一，一点都没有改变。”

　　……

　　这里，是游戏世界的第一层，最安逸的一层，但是安逸也是相对的，实际上据目前的界面数据分析，已经有900多玩家死在了这一层。

　　楚凡选择的第一种怪物，是野猪，一种血量达到了300点的家伙。楚凡是1级盗贼，进入游戏后不需要去职业介绍所就确定了自己的职业，但是没有气息。

　　气息，存在于这个世界。楚凡之所以说10级加好友，其实就是因为10级的时候，玩家才能去职业介绍所进行一转，一转之后，拥有气息。此后，每隔一定的等级，都要去进行转职，比如二转，三转，四转等等。

　　手持尼泊尔军刀，楚凡感觉非常适应，而且，身体变矮其实没什么不好，灵活度提升了很多，而且，明显更有自信。毕竟，他是一个贼，一个盗贼，这个职业凭什么安身立命，他自己都很清楚。

　　面前的野猪是主动攻击怪，但是仇恨视野并不高，估计有严重的近视眼。

　　楚凡从侧面快速推进，以惊人的速度来到了野猪的侧身，起身就是一记重击！

　　“爆头！”

　　“167！”

　　惊人的伤害。重击本身就是双倍伤害，爆头又是双倍，这一击非常凶狠！

　　野猪刚要冲过来撞击楚凡，楚凡却机警的一闪身，避开了对方的纠结，紧接着，又是一记重击！

　　一时间，野猪呆呆的站在了原地……化为了一片零星！

　　楚凡微微一笑，继续朝着下一只野猪冲去，完全不管系统已经开始给他结算经验值和GP。没错，这个世界的货币也叫GP，不过，这个GP，指的是神之点数，和以前打国际比赛中的某一次设定完全一致。

　　一个野猪，5点经验100GP，真的不多，不过，杀了两只，楚凡已经提升到了2级。

　　只是，就在这一刻，身后又传来了一个熟悉的声音：“哥们，好身法啊，能不能教教我？”


第3091章 D级装备

　　高大，健壮，咖啡色皮肤，年纪和自己相仿，这人，正是亚历桑德罗。

　　看到他，楚凡想得更多一点。亚历桑德罗是个战斧斗士，在《刀剑神域》的游戏体系中，战斧斗士的血量成长最高，战斗中的恢复速度最快，同时，攻击力暴强，属于暴力血牛。不过也有缺点，那就是灵活度差、敏捷比较低，而且防御力很一般，甚至，他们的防御力不如剑士，剑士的格挡成功几率要比战斧高出很多。

　　而且，亚历桑德罗没有改变自己的任何形态，看上去又高又壮，走路的样子，还是老样子，也看不出一点高手的姿态。

　　这样的亚历桑德罗实际上并不适合来玩这款游戏。

　　亚丝娜是个聪明的女孩，加上本身的身形也适合这款游戏，所以压根不需要改变自己，所以，楚凡也不需要对她特别照顾。

　　但是，亚历桑德罗可以吗？

　　一想到这哥们平日里对自己诸多照顾，楚凡自然不能对不起他：“嗯，没问题，组队吧，亚历桑德罗。”

　　亚历桑德罗吃惊不已，他在游戏世界的ID并不是这个名字，可是楚凡居然喊出了他的名字，这让他吃惊不已。一时间，亚历桑德罗悟出了这人是谁：“楚凡！原来是你个臭小子！”

　　楚凡把手放在了自己的嘴边：“嘘。”

　　……

　　有了楚凡的帮助，亚历桑德罗不论是走位还是其他技巧，都开始慢慢的提升了。

　　其实，楚凡很清楚，刺客和战斧斗士很相似，别看一个穿重甲，一个穿皮甲，实际上都属于要拼命的职业，格挡，是要练的，但是相比较格挡，靠谱的操作更重要，楚凡的第一件事，就是教会了对方圆周跳和连跳。

　　亚历桑德罗相当笨，一开始压根无法完全掌握这种跳跃方式，楚凡就不厌其烦的一遍遍的教，而且让他用野猪做实验，这个过程中，他被野猪修理的很惨，好几次都差点挂掉。不过，楚凡总是在最后一刻出手，让他幸免一死。

　　而好几次近乎死亡的经历也让亚历桑德罗找到了灵感，水平上开始突飞猛进。

　　就这样，不知不觉，他们已经升级到了5级。

　　而5级之后，野猪的惊讶就变得特别少了，他们并不满足，开始朝着森林的深处走去。

　　森林的深处，敌人变成了哥布林，哥布林是一种7级强化怪物。

　　强化怪物相比较普通怪物，血量多了20-30%，攻击力也增长了20%，非常难对付，不过掉宝率很高，此外，还拥有双倍于普通怪物的经验。

　　这些哥布林手持小战斧或者小镰刀，一个个只有一米多高，如同侏儒，嘴里长满了獠牙。

　　5级的楚凡攻击力上扬了一些，但仍旧没有气息，而哥布林的血量则高达900点。

　　这时候，楚凡冲着亚历桑德罗微微点头：“不要硬扛！”

　　“嗯，知道了！”

　　亚历桑德罗已经不紧张了，冲过去，用挑衅技能拉过来了一个哥布林，哥布林嘴巴里咿咿呀呀的喊叫着，冲过来，一记重斧砸向了亚历桑德罗的脑袋，这家伙别看非常矮小，可是跳得真高，动作也特别快！

　　亚历桑德罗来不及闪躲，急忙扬起了自己的斧子格挡，同时，脚步在转移，结果，轻轻松松的晃了对方一个趔趄！而他自己一点血都没掉！

　　这时候，楚凡已经来到了对方的身后，绷直了尼泊尔军刀就是狠狠的一记重击！

　　“245！”

　　下一秒，对方刚要转移仇恨，亚历桑德罗又是一斧子砸在了对方的脑袋上，让对方的仇恨再次转移！

　　而下一秒，楚凡又是一记重刀！

　　对方的仇恨再次漂移的时候，亚历桑德罗一斧子把对方的脑袋砍飞了出去！

　　一时间，对方化为了一片零星！

　　而两个人压根没有受到一点伤害！

　　这时候，亚历桑德罗已经笑的前仰后合了：“哈哈哈，楚凡你太坏了，这种招式都玩得转啊！”

　　楚凡说道：“亚历桑德罗，咱们就这么玩，这样最节省药水了！”

　　话音刚落，亚丽桑得多瞪大了眼睛：“兄弟，你有没有发现一件事，咱们没！有！药！水！”

　　楚凡也瞪大了眼睛：“是啊，我忘了，回城看看！”

　　“不用回城了！”亚历桑德罗沮丧地说道，“我刚才去城里的炼金房看过了，1-10级的玩家没有药水，10级玩家要完成一转任务，才能使用药水。”

　　楚凡咬牙切齿：“这简直是在图财害命！”

　　“哥们，别想这么多了，咱们现在能做的，只有武装自己，让自己更不容易死，对吧？”

　　面对如此淡定的亚历桑德罗，楚凡也恢复了淡定：“你说得对，兄弟，继续杀吧，不过，多加小心！”

　　……

　　两人并不贪功，继续一个接着一个的杀哥布林。

　　这些哥布林都是强化怪，掉落装备的几率比较高，没多久，地面上就出现了重甲的胸甲。

　　胸甲也有品质，是最低品质，D级。

　　这个世界里，装备是比较特殊的存在，D级装备不是能买到的，而是必须打出的，此后的装备都是从D级的基础上进化的，而进化道具没别的，只有同类装备和GP。

　　换言之，D级就是底料，后面的任何装备都是D级的填充物。

　　楚凡看都不看这装备，直接放弃了ROLL点：“穿上，继续！”

　　亚历桑德罗直接穿上了这件重胸甲，AC多了100点，这点AC勉强够用了。

　　……

　　随着哥布林被杀的越来越多，楚凡也开始获得装备了，只不过皮甲的基础属性真心不好。楚凡很清楚，想要进化到一整套极品装备，需要一定的时间。

　　这个副本，是4-6天打完打完的副本，楚凡有的忙了。

　　……

　　哥布林的等级随着他们的深入，也呈现出了一些变化，从5级-9级都有，还要10级的变异哥布林，这种，就属于BOSS了，楚凡和亚历桑德罗都没有沾染，而是并不着急，一直把自己的装备凑齐了一整套，也没有对付对方。

　　理由，其实非常简单。


第3092章 遭遇同班同学

　　因为对方攻击力高达200点，而亚历桑德罗的血量也只有400点，对方一个技能爆头，兴许就能把亚历桑德罗秒杀！亚历桑德罗是如此，楚凡，更是如此。

　　所以，两个人一路冲到了10级，仍旧在周围不停的扫小怪，尽管变异哥布林不是一两个，却一个都不碰。

　　而这时候，两个人再打出什么装备，就可以进行进化了，只是，他们爆出来的只是D级装备，D级进化到C级非常困难，防具需要两件才能进化，武器进化武器，则需要4把同类武器。

　　这个坑爹的系统让楚凡无力吐槽，所以索性一直杀。

　　不过，说起来也很奇怪，冲到了10级的时候，经验怎么都不涨了。

　　而且，系统提示，让他们回城去接一转任务。

　　周围的玩家慢慢的多了起来，甚至，许锋看到了熟人，他看到了一个队伍，队伍里，有自己班里的几个同学，还有早田老师。

　　早田老师是个身材高挑，戴着眼镜的美女教师，是他们的班主任，教日本文学，她神采飞扬，个性比较泼辣，是班里不少男孩子憧憬的对象，甚至，就连亚历桑德罗都觊觎过她。

　　当然，亚历桑德罗还算比较正常，不像某些混蛋，甚至想过要把她给内个了。而这些混蛋，居然都在这个队伍中！

　　楚凡和亚历桑德罗看了一眼，都倒吸了一口凉气：“羊入虎口……”

　　亚历桑德罗压低了声音说道：“楚凡，怎么办？”

　　楚凡说道：“主动去组他们，如果这群家伙对老师有什么不轨，那就不要客气了。”

　　“可是，动手杀人，这……”

　　“放心，我不会这么做的。”楚凡说道，“不用着急，配合我演戏就行，记住，我是你半路认识的朋友而已，不是楚凡。在队伍里，你叫我的昵称，明白了吗？”

　　“神屠神屠神屠，重要的事说三遍！我明白了！”亚历桑德罗说道。

　　这支队伍玩家等级都不高，学生们都是6-7级，老师早田居然有8级，这说明，老师本身不是棒槌，几个坏学生的眼神还是那么无耻，一直瞄着老师火辣的云峦看个不停。

　　早田老师的职业是牧师，一个非常重要的职业，手持法杖，具有一定的攻击力和治疗能力。

　　别小看牧师，牧师在游戏前期练级的速度是非常非常快的，因为1-10级的物理系职业是没有技能的，而牧师有，不但有，而且有两个，一个是治疗，一个是法术攻击。

　　现在，队伍里最讨厌的那个家伙，名叫中村的家伙正在主扛一个哥布林，其他人正在输出。

　　对方，一共5个人，4男1女。

　　亚历桑德罗很快就走了过去，并不着急，直到他们干掉这个哥布林才打了个招呼：“中村、山田！是我啊！”

　　中村在班里是个恶霸，老爸在道上混，他也不是好鸟，平时总是和这些留学生别苗头，特别是不喜欢楚凡和亚历桑德罗，甚至在校外还堵截过他们一次。

　　可是，不得不说，那一次楚凡和亚历桑德罗就让他管够了，差点没打死他，从那之后，他们成了死敌。

　　中村看到了亚历桑德罗的时候，已经条件反射般的举起了手中的长剑，想要干掉他，可是，一看到他等级达到了10级，装备都穿满了，也不敢轻举妄动，更何况，如果有这样的好帮手，倒是可以一起练练级什么的。

　　所以，抛开成见，中村冲着亚历桑德罗说道：“是你啊，巴西哥们，好啊，要不要一起组队？”

　　亚历桑德罗故意认怂：“中村，平常多有得罪，你别介意。”

　　“瞧你说的，我们是朋友，我怎么会介意？对吧老师？”

　　早田老师面露难色了……

　　而这时候，许锋已经偷偷地给老师发了私信：“老师，怎么跟他们组队了？”

　　“没办法，在野外撞上了，他们威胁我，说如果我不配合他们，就把我先强奸再杀掉。”

　　既然是死亡游戏，规则也比较缺德，这款游戏，是可以犯罪的……虽然说犯罪是有惩罚的，会红名，可是……在死亡面前，犯罪的成本降低了很多。

　　城中是安全区，不是不允许杀人，而是根本无法恶意攻击，但是避开这群恶棍一时，能避开一世吗？

　　楚凡，其实已经对这4个家伙萌生了杀意。

　　但是，不能这么杀，直接杀，自己也会红名，而且据说红名之后想要洗白名字极为困难。

　　楚凡立刻对老师说道：“老师，不管发生什么事，学生都要保护你，所以，你现在要做的，就是升级，没别的，听到没有？”

　　“明白了！”

　　这时候，楚凡已经大摇大摆的走到了队伍中，问道：“巴西人，这就是你的朋友，看上去不怎么样啊，等级这么低？”

　　亚历桑德罗的昵称就叫热情的巴西人，所以楚凡这么称呼他。

　　中村刚要说些什么，只见楚凡冷冷的扫了他一眼。

　　这一刻，中村都怂了。

　　10级刺客……比他等级高，装备看上去还不错，如果惹事，人家真可以两道解决他。

　　所以，他不费话了，乖乖地说道：“兄弟，等级会提升的，麻烦你们带带我们几个。”

　　“哦，问题不大，不过，我有几个条件，不能答应的话，我也不跟你们练了，大不了带着巴西人和这位美女姐姐一起练，对了，美女姐姐，我能保证你的装备充足，你跟我练吗？”

　　早田老师当然忙不迭的点头，毕竟，现在真的打起来，3V4，而且是3个大号打4个小号，她怕什么？

　　“老师，您这样就不太好了吧？”中村有些不高兴了。

　　这时候，早田老师走过来，一把拉住了楚凡的手臂，“长得真可爱，几岁了？”

　　“我18岁，你呢？”

　　“嘻嘻，我23岁，比你大5岁。”

　　“呃，我喜欢比我大的姐姐，姐姐，我们给你点装备吧，我看你怎么就之后一把破法杖啊！太寒酸了！”


第3093章 居心叵测的中村

　　这支队伍中，两战一弓一法一牧。

　　法师和早田老师需求的几乎是同类装备，所以，老师就比较倒霉。而且，他们也害怕老师的实力太强，到时候难以控制。

　　可是，现在楚凡介入了，如此霸道强横，看来就是冲着美女老师来的，他们有什么办法？

　　说起来，这片森林中的哥布林真的挺奇怪的，明明穿着重甲，爆出来的法器却很多，楚凡不慌不忙，合成了一整套C级装备，居然堂而皇之的给了早田老师。

　　这时候，中村有些慌张了，但是只能故作镇定：“哥们，你对我们老师有意思？怎么不征求下我的意见呢，我也挺喜欢……”

　　“你们有资格喜欢你们的老师吗？那不乱套了？真会胡来！”楚凡没好气道，“我就不同了，美女又不是我的老师，我追求她，你们也管不着吧？”

　　“巴嘎，你怎么说话呢？”法师不乐意了。

　　“不服？PK我啊！不过，在你恶意攻击我的下一秒，我一定弄死你！”楚凡的目光中带着冰冷的杀意。

　　法师刚要说话，中村怂了：“这个，哥们，别生气，一起练吧，什么要求我们都答应你。”

　　楚凡不假思索道：“好说，爆出来的装备你们不许拿一件，先给我们用。”

　　中村都气得要发作了。

　　而这时候，楚凡已经退出了组队，紧接着，亚历桑德罗和老师也退了。

　　这时候，中村慌了神。现在，老师已经不受控制了，人家装备都弄齐了，现在，就算是老师摆明了坑他们，人家3个大号，你们奈何的了吗？

　　无奈，中村只能主动劝道：“好吧，别生气，哥们，一起练吧，我们答应你。”

　　“呃？不要勉强啊！”楚凡得寸进尺。

　　“放心，不勉强，不勉强。”中村的小眼睛内涵无比，似乎是在隐隐的咒骂楚凡。

　　不过，他并不知道楚凡就是楚凡，不但因为楚凡改变了自己的游戏角色，甚至声音都变了，性格嘛，更加嚣张了，平日里，楚凡人不犯我我不犯人，如果没人招惹他，他比任何一个人都安静。

　　重新组队，队长都被楚凡夺走了，而且改了分配方式，一切装备都是队长获得，这4个家伙叫苦不迭，但也没有任何办法，所幸的是之前已经杀了不少强化哥布林，把自己的装备提升了一下，否则现在太吃亏了。

　　不过，中村的心中已经憋了一个恶毒的想法，那就是想要找机会弄死楚凡，然后在整死亚历桑德罗。

　　……

　　有了牧师，楚凡的目光也就笔直的落在了那些变异哥布林身上，亚历桑德罗一看到楚凡的眼神，就立刻默契的冲了上去：“老师奶我！”

　　说完，亚历桑德罗跑向了那家伙。

　　变异哥布林长得和一般的哥布林差不多，但是身高比正常人类还要高，而且手持着一把狼牙棒，看上去特别危险，只是，亚历桑德罗并不害怕，不但自己现在等级高了，装备也提升了，所以得心应手！

　　而这时候，楚凡也不着急，私信指挥老师，让老师不用着急给他治疗。

　　老师，也真的不着急，就等着亚历桑德罗挨了打，被打掉了大约300点血，这才一个治疗技能抛了过去，给他拉回了280点血。

　　楚凡也在变异哥布林的身后进行攻击，一下接着一下，非常凶狠，攻击力很高，但是，因为亚历桑德罗已经成长起来，武器战斧也冲到了C级，所以攻击力爆高，仇恨拉得很稳。

　　这时候，不少队伍也在杀变异哥布林，不过通常都是扛不住，变异哥布林一个技能就把他们队伍里的MT直接秒了！

　　周围，一片哭声，因为大家都知道挂掉的人再也不会复活了。

　　中村等人也害怕，一个个等到仇恨拉稳了，这才试探着进行了攻击，结果发现没事，就开始放心大胆的输出了，他们的输出量也不算很低，4个人大约相当于楚凡和亚历桑德罗输出的一半。

　　至于早田老师是无法全力输出的，因为得不停地照顾亚历桑德罗的血量，尽量不让他挂掉。

　　这样的战斗，持续了3分钟，变异哥布林终于被干掉了。

　　这时候，地面上一片光滑，爆好东西了，3件C级装备！

　　楚凡走过去，把这些全部收入了自己的背包里。

　　看着中村等人的眼神不对劲，楚凡很清楚，他们已经很不满了。

　　楚凡知道，这群人距离死亡很近了。

　　楚凡也不着急，继续带着他们杀，看着他们的仇恨一点点升级。

　　变异哥布林的油水非常多，一个一般都会爆出3件左右的C级装备，这些是用来进化为B级装备的最好材料，而楚凡的做法很隐晦，是放在背包里慢慢的发酵升级，这样的话升级过程中装备不会发出光芒，也会起到一个误导作用。

　　杀了大约20多只，整个森林的变异哥布林都快被杀光的时候，楚凡建立了一个聊天群，把两个人拉了进来，征求了他们俩的意见：“这样，同意退出队伍，咱们自己练的，抠1。愿意让我把他们整蛊到死的，什么都不抠，现在就做出决定。”

　　这一刻，两个人都愣住了。

　　亚历桑德罗问道：“楚凡，你、你终于开口了。”

　　早田老师叹了口气：“我想什么都不抠，可是，他们毕竟是我的学生。”

　　亚历桑德罗说道：“我也想什么都不抠，可是楚凡，如果你也是这么想的，我绝对会配合你。”

　　这一下，楚凡都明白了：“我不为难你们，我现在拆散队伍，咱们自己练！”

　　楚凡正要这么做的时候，地面却微微颤动起来，这时候，只看到不远处，好几个玩家都被掀飞到了半空中，又狠狠地砸在了地上……死了！

　　再一看地面上，一个庞然大物正朝着这边冲了过来！

　　这家伙，还是一个哥布林，而且，是个块头更多的哥布林，名叫哥布林魔王，是个15级的BOSS！

　　这家伙，双手各握着一把血腥战斧，朝着他们这边冲过来了！

　　所到之处，无人能活！

　　楚凡很清楚，如果被这家伙纠来一下，恐怕谁都扛不住，立刻喊道：“撤退！快！”

　　话以刚落，众人立刻跑开了！

　　而就在这一刻，中村突然间冲着法师努努嘴，法师挥舞手臂，快速吟唱出了冰箭，一下子把楚凡的速度降低了：“妈的，弄死你个混蛋！”

　　楚凡都没有想到，中村居然这么快就让自己人动手了！

　　但是，这不是为了杀人，是为了借刀杀人，是为了让哥布林魔王杀掉楚凡！


第3094章 得一知己很难

　　因为法系职业的普通攻击太弱，所以系统设定，法系职业10级之前都有初始技能，牧师是闪光术，而法师就是冰箭和火球。冰箭具有一定的减速效果。

　　只是，他以为自己这一下至少能带走楚凡半血，但实际上，效果甚微，只是送出了一个不起眼的70多点的伤害，只是占据了楚凡总血量的八分之一左右！

　　换言之，楚凡居然有500多血？

　　杀了20多个变异哥布林，中村等人的等级都达到了10级，毕竟变异怪物的经验高得恐怖，所以对方打楚凡没有任何等级压制，而且，也不见楚凡升级装备，为什么有这么高的血量？要知道同级的刺客顶多350点左右的血量啊！

　　原因，其实很简单，楚凡的装备早就进化到了B级，刚换上装备而已！

　　而且，楚凡的手中已经出现了一把明晃晃的长弓！

　　弓类武器是通用武器，弓箭手可以用，其他职业也可以用，只是没有弓类精通，所以威力上比较小，这把弓，也是B级弓，楚凡拿起来，毫不客气，直接回敬了重击！

　　那个弓箭手胸口中箭，脑门上飘出了一个高达495点的伤害数字，当场被秒！

　　死了！

　　然而，系统的判定是，楚凡是正当防卫！

　　这个游戏和普通的网游是一模一样的，就算是白名恶意攻击另一个玩家，名字都会变成浅粉色，这时候，如果人家发动反击干掉你，人家的名字都不会变成粉色！

　　而毫无疑问，这样把这个坏家伙杀掉，亚历桑德罗和早田老师谁都不会耿耿于怀了！

　　“中岛！”中村看到自己最好的一个朋友死掉，一时间愤怒的冲向了楚凡！

　　而就在这一刻，亚历桑德罗挡在了楚凡的面前，迎面被对方狠狠来了一剑！

　　“56！”

　　伤害更低！亚历桑德罗的装备也进化了！

　　中村气得大骂了一声，而这时候，哥布林魔王已经冲了过来，结果并不是冲着楚凡和亚历桑德罗来的，而是直接给了中村一记重击！

　　中村目瞪口呆的站在了原地，头顶上冒出了一个503点的伤害数字，也被秒杀了！

　　而这时候，楚凡的减速效果仍旧没有消失，亚历桑德罗用自己的身躯挡在了楚凡的面前，低喝道：“快跑！”

　　楚凡想跑，但压根跑不动！

　　而这时候，看到中村和中岛死了，剩下的两个家伙也开始攻击楚凡！

　　弓箭手一箭打掉楚凡40多点血，而剩下的那个剑士也动手了！

　　楚凡的速度虽然变慢了，但仍旧切换出了长弓，直接反秒了那个弓箭手！

　　紧接着，他又给老师发了一条信息：“老师别动手！你如果动手了，还怎么为人师表！”

　　此言一出，早田老师愣住了……

　　趁这个功夫，楚凡艰难的走位，和剑士周旋了两下，两个重击，直接带走了剑士的性命！

　　此时此刻，杀了3个人，楚凡仍旧是纯洁的白名。

　　日后，楚凡并不知道自己会如何，但是现在，楚凡很清楚，这三个家伙必须死！

　　早田老师很快清醒过来，连忙一个治疗术甩给了楚凡，紧接着又是一个治疗术，甩给了亚历桑德罗，可喜的是，亚历桑德罗居然能扛住哥布林魔王！

　　毕竟，装备已经提升到了全身B级，扛不住才奇怪呢！

　　楚凡毫不犹豫的来到了亚历桑德罗的身后，开始狂攻哥布林头领，一通令人眼花缭乱的攻势让对方腹背受敌，非常痛苦。

　　这时候，趁着战局稳定下来，楚凡在队聊中说道：“你们应该知道我是什么样的人，如果觉得我这人狠毒，不好交往，那么……”

　　“楚凡……别走！”早田老师居然哽咽了，“如果没有你，老师可能已经被他们给……楚凡，别走……”

　　亚历桑德罗说道：“兄弟，我永远站在你这边，别走，咱们共同进退！”

　　人生得一知己不容易，更何况，得到了两个知己，楚凡一阵心暖，这个世界，有些人生性凉薄险恶，有些人生性温热，而且，物以类聚，人以群分，交到了好朋友，一辈子都会过得很舒服，如果交到了一个恶棍混蛋，那么这一辈子也就跟着倒霉。

　　……

　　周围的玩家也看到了楚凡的连续攻击，一个个吓得够呛，他们没想到，楚凡敢杀人。虽然是正当防卫，但是这群人看着楚凡的时候，心中已经有了阴影。

　　可是，这对于楚凡来说，倒是一件大好事，完全可以利用这件事做文章，来威慑周围的人，不让他们心里产生什么不良的念头了。

　　所以，就在此时此刻，楚凡的心情是非常不错的。

　　……

　　哥布林魔王对亚历桑德罗的伤害仍旧不算低，普通攻击130点伤害，重击260，技能攻击350。所幸的是，战斧斗士血量成长比较高，加上装备比较精良，亚历桑德罗现如今已经达到了770点血量，非常能扛，而且，还有一个10级极品装备的牧师负责加血。

　　牧师的治疗效果是靠法攻高低发动的，法攻低，血加的少，反之亦然，现在老师一次治疗能给亚历桑德罗加450点血，就很能说明问题了，中村等人如果善待老师，老师又怎么会支持楚凡杀掉他们？

　　进入这个游戏，楚凡仍旧贯彻着自己的团队精神，现在，队伍中一牧一坦一输出，几乎是标配了。

　　……

　　只是，哥布林魔王在自己的血量只剩下30%的时候，突然间不老实了，居然转移了仇恨，给了楚凡一斧子！

　　楚凡完全反应不过来，胸口中招，掉了400多点血！

　　这一刻，很多人都觉得楚凡挂了，可是再一看，楚凡仍旧没有死掉！

　　早田老师连忙一个治疗技能给楚凡加满了血，连忙说道：“楚凡小心！”

　　楚凡却快步冲向了老师。

　　这一刻，早田老师都傻了……

　　可是下一秒，哥布林魔王居然冲向了老师，结果，因为楚凡帮老师挡住了，楚凡又挨了一下！

　　“536！”


第3095章 特殊职业

　　这一下，差点要了楚凡的小命！

　　大家都被吓得心惊肉跳，早田老师连忙两个治疗术把楚凡的血量补满，生怕这时候有其他玩家攻击楚凡！

　　还别说，真有居心叵测的想动手，因为目前，楚凡的队伍已经占据了惊人的DPS值，很可能推倒这个BOSS获得掉落！

　　可是，看到楚凡血满了，他们不敢造次了。

　　楚凡的目光冷傲而冰冷，直勾勾的望着那几个居心叵测的家伙：“不服就动我试试，我会像杀掉刚才那几个人一样杀掉你们！”

　　这句话，是在公屏上打出来的……

　　楚凡是个杀伐决断的男人，那种硬朗的气质是容貌都无法遮掩的，森冷的杀气让这群人目光近乎呆滞，都不敢和楚凡对视，连忙躲在了人群中。

　　早田老师则抿嘴一笑：“你都把小孩子吓着了。”

　　楚凡低声道：“老师，除了我的团队，我六亲不认。”

　　早田老师的笑容仍旧很甜美：“楚凡最可爱了。”

　　亚历桑德罗叹道：“完了，楚凡要建后宫了，一个明日奈小姐，一个老师……”

　　早田老师笑问：“哦？明日奈？是那个大二的女孩子吗？嘿嘿，好像比楚凡大了一点诶，这样更好，姐姐通常懂得心疼人。”

　　“……”楚凡无语了，“亚历桑德罗不要给我制造绯闻了。”

　　“嘿嘿嘿！”

　　其他队伍并没有闲着，即便无法获得掉落物，最起码也得抢一些经验吧？所以，在大家同仇敌忾的输出之下，哥布林魔王还是很快走到了生命的尽头，挂掉了！

　　这时候，很多不是楚凡队伍的玩家都升级了。

　　而楚凡则走到了BOSS的身边，轻松写意的从BOSS的身上把所欲的掉落物都收割了。

　　GP很多，达到了2万，在游戏初期，真的是一笔不小的财富，足够近乎好几件装备，至于装备，则爆出了3件，其中有B级斧子一把，B级法杖一把，以及B级的皮胸甲，人人有份，不落空。

　　此外，还有一个特殊的不知道是干什么用的掉落物，这个掉落物，叫做团队之星，是一个金色的五角星。

　　楚凡把这三件宝贝一人一件，此外，GP也是平分，随后低调的和大家一起朝着城镇的方向走去。

　　……

　　来到城镇里，队伍没有拆散，大家都进入了职业殿堂，去找自己的职业导师了接一转任务了。

　　而这时候，楚凡的导师给出的任务是，组队杀掉一个大BOSS，获得团队之星后，整个队伍都可以一转成功！

　　这时候，楚凡瞠目结舌了，看来，这个游戏的核心内容还是要团队配合啊！

　　楚凡非常开心的递交了团队之星，如此一来，大家都成功的一转了。

　　一转之后，职业开始出现分支。战斧斗士可以进化为狂战士或者狂斗士。

　　狂战士继续用斧子，而且可以使用双斧，格挡几率增加，而狂斗士则使用指虎或者鹰爪，攻击力变得十分迅捷，但是作为惩罚，将会剥夺穿重甲的资格，只能穿皮甲。

　　亚历桑德罗在楚凡的指点下，还是走了狂战士之路，因为他本身就不是那种非常敏捷的走位流高手。

　　而另一方面，早田老师的职业则细化为了牧师和吟游者。牧师的治疗技能继续强化，而引诱者的状态技能更加强大，治疗技能就很一般了。

　　楚凡思考了许久之后，最终还是让早田老师当了吟游者，理由很简单，吟游者拥有一个能让玩家持续恢复血量的技能，这个技能1级的时候威力就不错，如果能提升到很高的阶段，其实是可以当做牧师来使用的，更何况，一转之后大家都可以使用血瓶了，而且，吟游者的装备技能包括了加血上限，恢复速度，攻击力，防御力，移动速度，是一个非常全面的职业。

　　只是，早田老师有点小小的疑惑：“楚凡，我要是当了吟游者，以后扛BOSS的时候，万一亚历桑德罗扛不住怎么办？”

　　楚凡笑了：“我们可以先不扛BOSS，先打一些强化或者精英怪，帮老师刷技能熟练度，当老师的治疗技能和其他状态技能都成长起来，咱们再去打BOSS，磨刀不误砍柴工。其实不知道你们发现没有，《刀剑神域》给了大家一个误导。这个误导，导致了游戏职业非常不平衡。如果你们不相信，咱们可以去拍卖行看一眼，你们就全明白了。”

　　众人将信将疑的跟着楚凡一起去了拍卖行。

　　按照楚凡的说法，大家打开了拍卖行的界面进行了搜索，结果，发现了特别讽刺的现象。

　　重甲，价格贵的离谱，而法袍次之，最便宜的是皮甲！而且。10级职业出现分支之后，吟游者的武器不再是法杖，而是魔法书，魔法书的价格简直便宜的没谁了！一本B级魔法书居然一口价800GP就可以买，而且，C级的更是便宜的让人咋舌！

　　楚凡当即让老师买了很多便宜货进行合成，而法杖则以6000GP的高价拍卖出去，结果，愣是卖掉了！

　　这时候，早田老师和亚历桑德罗都吃惊不已：“怎么会这样？”

　　楚凡微微一笑：“总结起来，只有两个字——怕死。重甲皮厚，最不容易死，所以选择重甲的玩家比较多。另外，也因为怕死，所以奶妈也多。然后，皮甲就变得很便宜了，你们看看匕首，才什么价？我两把匕首都搞到了，全都提升到A了，一身装备也都是A级了。现在兜兜里还剩了3000多GP，买红蓝药全够了。”

　　“我明白了，可是，吟游者……真的可以吗？”

　　楚凡说道：“老师，在网游中，只要这个游戏有治愈系职业，必然会出现一个专有名词，那就叫治愈溢出。你刚才也看到了，转职后的牧师加血技能一共有4个，冷却时间都不长，而且不共CD，4个技能下来，治愈量过大，容易虚不胜补，如果这样的话，会导致什么情况发生，你知道吗？”


第3096章 黑暗之塔

　　“我不知道。”早田老师说道，“我在家里都是玩单机游戏的。”

　　“会导致仇恨转移。BOSS战的时候，最怕仇恨转移。试想一下，如果咱们去打一个BOSS，在亚历桑德罗能扛住的情况下，你的治疗太高了，把仇恨转移给了你，BOSS一下把你挂了，你冤不冤？而如果没有了你，亚历桑德罗连一口奶都喝不到，肯定要死。”

　　听到这，老师明白了：“我明白了，楚凡你的想法肯定不是发展大团队了，是小团队，对不对？所以，吟游者比牧师重要。”

　　“不对，我是要发展大团队的，可是老师，我不着急。我刚才和你的职业导师聊了聊，看了看你的技能树，吟游者经过几次转职之后，实力会变得非常强悍，拥有团队状态技能，攻防血速属最高能给团队加到25%，给个人差不多50%。而且，给自己加了攻击力状态之后，治疗效果自然就上来了。吟游者的治疗技能复苏赞歌不练到5级，法攻提升技能不练到5级，我不会让你再碰BOSS，然后这段日子，咱们缺装备，就靠拍卖行！至于亚历桑德罗的装备，咱们俩省一点，富裕的钱给他，让他搞，我就不相信两个人供不起一个重甲职业的。”

　　“楚凡……”亚历桑德罗有些激动，“别这样，我……”

　　“没你说话的份，亚历桑德罗，你才是队伍的主心骨，你不能死掉。”楚凡霸气地说道。

　　……

　　队伍，往往不怕小，如果凝聚力强，小也强大。随后，楚凡等人去了一个叫哀鸣山谷的地方练级。

　　一转后，原本被压制的经验爆发，让大家都冲到了13级左右，他们杀15级的强化怪物非常轻松，而且，强化怪物的经验和GP都不错，也有一定的掉宝率。

　　楚凡的盗贼在一转之后，也出现了分支，分为了狂风盗贼和狂暴盗贼。

　　狂风盗贼重视走位和身法，狂暴盗贼则注重输出。

　　楚凡，选择了狂风盗贼。

　　并不是因为楚凡怕死，而是因为楚凡坚信自己的攻击力一定可以砸到很高，这样的话，命中和身法就变得特别重要了。

　　而从一转之后，玩家可以携带宠物了，宠物这个东西，比较奇怪，也算是系统给楚凡开的小灶。

　　宠物可以从野外抓来，却也可以从城内的NPC那边赌……所谓赌，就是赌宠物的好坏，100GP，1000GP，10000GP三个档。

　　现如今，10000GP对于很多玩家来说不啻于天价，很多人压根赌不起。

　　而楚凡，则第二次就给自己赌到了天兵神狼。

　　天兵神狼，被《刀剑神域》系统直接评定为了TTT级宠物，即最高品阶。

　　这一次赌博，非常值得。

　　而亚历桑德罗和早田老师都觉得自己运气不好，让楚凡帮忙赌，结果，楚凡也没有太辜负他们，给他们赌到了T级和TT级的宠物。

　　但是，也从这一天开始，赌宠物的NPC那边很少能爆出极品宠物了，看来，这就是先到先得的道理，而且，机会总是会给第一个敢于吃螃蟹的人的。

　　同样，枪魂系统也开启了，只不过，在这个世界里，枪魂叫剑魂。

　　楚凡靠着10000GP，买到了楚楚，随后开始慢慢的饲养。

　　这段日子，压根不是读剧情，而是苦练，不知不觉，楚凡就练到了凌晨2点。

　　此时此刻的楚凡，已经练到27级，在玩家中的速度属于比较快的，当然，不是最快。

　　不过，他的一身装备都已经提升到了R级。

　　《刀剑神域》的体系中，字母低于汉字等级，具体的说，那就是T级是字母最高级，却也不如英雄级厉害。

　　这种装备水平，实际上已经在全服中属于顶尖了。

　　而且，这样顶尖的人才，不是一个人，他的队伍里还有两个家伙。

　　楚凡仍旧贯彻着自己宁缺毋滥的原则，虽然半个晚上下来，遇到了几个不错的朋友，但是，没有组他们的意思，因为都有多多少少的私心，对于这种有私心的人，楚凡宁可不要。

　　实际上，二次元副本的时间，已经过了半个月了。而这段时间内，不停有玩家死亡。

　　这一天，楚凡的界面上显示，已经有超过4000名玩家死去了。

　　楚凡键入了亚丝娜的昵称，还好，亚丝娜没有死。

　　今天，他们来到了第12层，目的是为了过二转任务。

　　二转任务需要的等级是25级以上，30级的时候，会卡经验。

　　现在他们的队伍，都是27级。

　　任务的地图是一个封闭式副本，但是并非镜像，里面可以容纳很多玩家，这个副本名叫黑暗之塔。据说已经有很多玩家死在塔里了。塔里的怪物多以黑暗系生物为主，比如黑暗剑士、黑暗弓箭手、黑暗狂斗士等等，它们都是精英级加强怪物，血量后，经验多，掉宝率高，但是，攻击力异常豪放……

　　门口，很多人都在组队。

　　这个任务是6人任务，几乎每个队伍都是所谓的标配——双控，一坦，一副坦，一菜刀，一牧师。或者更保险——双牧，单控，双坦，一菜刀。

　　而楚凡的队伍乍一看，压根没控……只有一辅助，一坦，一菜刀。

　　这么寒酸的配置让他们在门口根本叫不到人，更何况，很多人看到他们的队伍中有一个吟游者，压根不鸟他们。

　　死亡游戏面前，早田老师的颜值已经被完全无视了……

　　早田老师却并不自卑，而是惊讶地问道：“哎呀，楚凡，你看，其他队伍里压根木有吟游者啊！”

　　楚凡都笑喷了：“哈哈哈，是啊，不重视吟游者的队伍走不远的！”

　　“半个月”的修炼，老师的全技能都冲到了6级，几乎是可以提升队伍里每个人15%的全属性，这相当于这个队伍中多了一个强力输出一样，更何况，楚凡，还有自己的杀手锏。

　　他们也压根没有指望有其他的队友组他们，所以，作为队长的楚凡只是一路走打了黑暗之塔的门口，随后和门口的守护者将军对话后，开启了进入其中的传送阵，消失在了众人的视线中。


第3097章 我好无聊

　　“诶，3个人的队伍，好奇怪啊！”

　　“是啊，才3个人，还没有牧师，这是作死吗？”

　　“吟游者无用啊，根本就是垃圾职业，居然还有人练！”

　　刚一进入黑暗之塔内部，周围已经有很多人开始肆无忌惮的对楚凡的队伍进行吐槽了。

　　但是，不管是楚凡还是两个NPC，都是一笑置之。

　　的确，在过去的那段时间里，但凡是出现在练级场中，这种非议从来都没有中断过，他们都已经习惯了。

　　楚凡并不理会，而是冲着他们点点头：“开始吧！”

　　……

　　黑暗之塔中的怪物是30-40级的存在，而且都是变异怪物，这种红怪物比BOSS的攻击力都不差，只是血量和技能上优化不够，但是经验非常丰厚。

　　而且，变异怪是随着玩家的等级和装备来设定的，黑暗之塔中的变异怪爆R-T级装备，而BOSS则爆英雄级装备。

　　楚凡等人很快亮出了武器。

　　其中，楚凡已经变成了双持，两把尼泊尔军刀握在手中，而亚历桑德罗也是双持，只不过持有的是战斧，吟游者无法双持，单持魔法书，不过也是极品。

　　3个人挥舞武器，很快召唤出了自己的宠物，如此一来，突然间鸟枪换炮，一下子多了3个帮手。

　　现如今，使用宠物的玩家比比皆是，但是高阶宠物的数量并不算多。一个高阶宠物的实力比低阶宠物的差距不是一星半点，比如说楚凡的天兵神狼是TTT级宠物，比TT级的同级宠物高出了5%的全属性，比T高出了10%，而通常的玩家，手头能有S或者SS级的宠物，都已经是神了，可想而知，楚凡的宠物有多么厉害。

　　而且，天兵神狼的确也很美观，阿苏娜那么标志的埃及美女坐在一匹银色的战狼上，手中双持短刃，威武霸气的同时，也性感火辣。

　　而且，阿苏娜的成长的确非常快，在这个地图中，至少现在为止，阿苏娜的属性要比楚凡还高，特别是血量，她非常能扛。

　　阿苏娜和天狼合体之后，互相吸收了对方的优点。她的强大技能太阳之舞和天狼的圆月恶魔合并之后，生成了一个异常恐怖的技能，名叫日月同辉，这个技能变成了一个主动技能，楚凡可以在自己的击杀数达到一定的程度之后，开启技能，随后的4个小时之内，天兵神狼的全属性提升700%。这个技能，没有冷却时间，只要楚凡能在下一次开启之前，凑齐一定的击杀数即可。

　　而这个击杀数，目前是5000。

　　在这个副本中，从获得天兵神狼到现在，楚凡已经击杀了4678个怪物，所以现在并不能开启技能。

　　不过，这也无所谓，现在有亚历桑德罗在，楚凡也不用担心没有人能主扛。

　　亚历桑德罗的意识提升了很多，主动冲过去，去挑战一种名叫黑暗游侠的家伙。

　　黑暗游侠是双持剑士，攻击力很强，而且具有很高的敏捷性和命中率，它的移动速度很快，冲过来不由分说，就送出了一记重击！

　　然而，亚历桑德罗的脚步出奇的敏捷，连续后退，左右腾挪，轻轻松避开了对方的技能攻击，紧接着，双斧重击！

　　“11535！”恐怖的伤害数字从黑暗游侠的头顶上冒了出来，这是10级气息满了之后的重击！

　　活跃的伤害数字也把周围很多玩家都看傻了！

　　现如今，能进入黑暗之塔的玩家，等级相差不多。甚至很多人比楚凡的队伍等级要高一点，但是11535这种伤害，他们根本无法想象，因为通常狂战士的同等攻击能有7000伤害就已经非常了不起了！

　　而且，别看都是日本NPC，跟任何一个国家的玩家都一样。组队的时候要求队友进队截图，截的不是武器属性图，而是自身的属性图，而且，对坦克的要求最严格，不但要求攻击力，还要有血和防，任何一个属性不合格，都不带玩。

　　现如今的要求是血1600，防御1200，攻击力400，这是进入黑暗之塔的狂战士的标配。

　　这个要求，实际上不低。

　　而目前，亚历桑德罗属于超标，他的血量是2400，防御是1600，攻击力是700，这也不怪他打出那么高的伤害。

　　黑暗游侠的血量只有9万，被一下尅掉了这么多血，顿时吃痛不已，同时仇恨更加击中，但是，主动伤害技能已经释放完，只能用平A和重击了，只是，它的平A打在亚历桑德罗的身上，只有造成300多的伤害，根本不足为奇。

　　而早田老师并不着急给他治疗，而是也跟着输出，结果，老师的圣光剑技能居然能爆出9000点伤害！

　　牧师和吟游者都会圣光剑，前期，特别是10级之前，有法术技能的牧师练级很快。但是10级之后，因为大家都学了技能，所以这种辅助职业的技能威力就不够看了。通常，圣光剑6000伤害已经逆天，而且很多队伍压根不要求牧师的输出特别高，只要求治疗技能比较高就行了。

　　但不得不说，法伤高治疗效果就高，所以，如此高的法伤，让很多人看完之后都有些惭愧了，觉得似乎小瞧了这个队伍。

　　然而，更让他们惭愧的还在后面！

　　因此此时此刻，同样在A怪的还有天兵神狼，阿苏娜驾驭它，冲过去，一次重击爆头，19567！简直就是把变异怪当做了普通怪来玩耍！

　　同样，楚凡的两个伙伴也有宠物，都是高阶，两个宠物合力，非常快的速度就干掉了一个黑暗游侠！甚至楚凡都没出手！

　　这时候，一个标配队也刚刚是打掉了一个黑暗游侠半管血而已！

　　谁，都不敢再小觑这支队伍了。

　　楚凡，这个队伍里貌似吃软饭的家伙走到了黑暗游侠的尸体面前，拾取起了掉落在地上的一把R级指虎，微微点头：“呵呵，看来指虎快升级了，对了，一会儿我要单扛一个，你们杀得太快，我好无聊！”


第3098章 一拳秒杀

　　我凑！居然说自己好无聊！众人都想吐槽了，这个队伍里也只有你的攻击力最弱最菜鸡，你居然敢说自己好无聊，你这么说本身就有够无聊的吧？

　　一时间，很多人都在用白眼看楚凡。

　　楚凡也不介意，继续观战。

　　实际上，还真的不用他输出，因为这支队伍从拉怪到打死怪，只需要3秒钟左右，他多余出手。

　　而且，他的工作，其实就是扫地……这样的话，还可以节省大家的时间，做到无缝连接。

　　众人都冒汗了，这什么队伍，怎么会这么强？

　　如果这些人的想法能够被楚凡听到，那么楚凡会告诉他们——我们是穷逼队。

　　这个词一点都不含糊，真心的穷，因为进入黑暗之塔前，3个人的兜兜里的GP加在一起，不到1000。

　　不过，黑暗游侠很慷慨。

　　黑暗之塔属于特殊副本，因为难度极大，所以升级经验和掉宝率都是野外的4倍，一个黑暗游侠能爆4000GP，而野外的同阶同级只爆1000。

　　楚凡他们来这里，实际上就是升级赚钱来的。

　　只是现在，他们没钱，所以穷的连装备都升不起，只能一直打钱。所幸的是，效率很高，所以打钱的速度很快。

　　1分钟，这个队伍干掉了20个黑暗游侠，爆出了8万GP。

　　GP在这个里可以交易赠送，所以两个好朋友很快把自己的GP送给了楚凡，甚至亚历桑德罗还问道：“哥们，够不够？”

　　楚凡的回答很无耻：“不够，麻烦再帮我打12万吧。”

　　“哦，等着哈，马上！”

　　说完，亚历桑德罗继续干活。

　　……

　　这是一个残酷的游戏世界，游戏世界里的氛围很诡异，并不像真正的动漫《刀剑神域》那么和谐，人心那么团结，里面的坏人不少，自私的人更多。一个队伍里，就算是日常生活中很不错的朋友，都会因为一件装备的得失而斤斤计较。

　　12万GP意味着什么？意味着可以直接买一件S级成品武器了，而S级，是目前的主流。

　　至于楚凡等人穿的R级，是非主流，因为太强……

　　但是，这个巴西黑大个居然这么无私，楚凡说要12万，他立刻去打了，而且，笑呵呵的，还跟楚凡说笑呢！而一旁的美女吟游者也是一脸轻松！

　　难不成，这家伙是土豪富二代，专门雇佣了两个超级帮凶？

　　有这个可能，否则，人家怎么会这么无私？

　　……

　　不过，12万对于很多队伍来说，的确是非常多的钱财，因为进入黑暗之塔的他们压根扛不动黑暗游侠，甚至有几个队伍的坦克刚和黑暗游侠交手，就被人家瞬秒了！紧接着，整个队伍落荒而逃。

　　而这时候，楚凡却“多管闲事”了，他冲到了那乱了仇恨的黑暗游侠的身后，重刀接着重刀，紧接着又是圆周跳结合走位，片叶不沾身，轻松地干掉了对方！

　　“谢谢，谢谢你！”一个看上去只有14、5岁的小女孩都快哭出声了。

　　《刀剑神域》是比较凶残的游戏，并非16或者18岁禁止，而是14岁，14岁以上的玩家都可以进入。

　　看到这个女孩子，楚凡忍不住伸出手摸了摸她的头：“茅场晶彦，你真是作孽。”

　　“内个，谢谢你哈！”队伍中的副队长也是一脸的愧疚，“刚才我们还以为你是你们队伍里最弱的，没想到你这么强。”

　　“别客气了，你们的T防御不够，这里至少需要1400防御，2000血量。而且，不出意外，这应该只是塔里前三层的需求。”楚凡说道，“出去之后，再找一个合适的T进来挑战吧，对了，这个小妹妹不错，治疗技能还可以。”

　　“谢谢你的提醒，我们这就出去！”

　　这支队伍千恩万谢的走了出去，其中，队伍里的副队长和牧师妹子还和楚凡加了好友。

　　这时候，也有好几支队伍都退了出去，显然，他们已经看出了楚凡的强大，也感受到了自己的渺小。

　　……

　　很快，不到两分钟过去了，亚历桑德罗把12万GP全部交到了楚凡的手中：“这次够了吧？”

　　“哦，够了，谢谢哈！”楚凡说着，不慌不忙的定格在了原地，没多久，手中多了一副指虎。

　　这指虎，一金一银，十分好看，正是那双子灭星。

　　不过，是低配的英雄级-天王版。

　　《刀剑神域》中，提升武器到英雄级，需要花GP和武器，从R级提升到英雄级，需要经历T级。8R等于1T，16T等于1英雄。合成普通的英雄级武器，需要4万GP，其实不算贵，但是合成世界级和英雄级，需要20万GP。

　　楚凡之所以能提前合成指虎，原因很简单这是因为指虎在拍卖行里的价格是最便宜的。不过，因为需要16把T级武器，所以，还是花光了大家所有的积蓄，不过，楚凡觉得应该会值得。

　　而亚历桑德罗和早田老师当然会无条件的支持。

　　这个世界里，字母武器属性再好，也没有附加属性，但是到了英雄级，则是一个飞跃，楚凡等人费劲千辛万苦，实际上就是为了这把指虎，这，相当于3个人生存之路上的第一个主线。

　　这把指虎，拥有作为一把近战武器所需要的全部牛叉属性，而且，目前阶段，它的实力完全凌驾于楚凡的双刀之上。

　　这时候，楚凡不用别人提醒，已经自己冲过去单挑变异级怪物黑暗游侠了。

　　刚凑近对方，他就直接出手了，一记重击直接砸在了对方的脸上！

　　“98523！”

　　周围所有玩家都已经看傻了，只见黑暗游侠那满满的血条一下子消失干净了！

　　这，什么鬼？

　　很多玩家都在唏嘘——

　　“我去，这哥们太厉害了，秒杀？开什么玩笑？”

　　“是啊，这家伙是不是开挂了，是不是刚才打出去的不是一拳，而是好几拳，只是速度太快咱们看不到？”

　　“靠，你以为是天马流星拳呢？不过，这家伙真强，武器应该很厉害！”


第3099章 不要拖累自己的团队

　　武器厉害？说对了，就是武器厉害。

　　刚才楚凡的那一次攻击，只是打出了爆头而已。

　　但是，指虎的重击威力本来就不是双倍，而是3倍多的伤害，加上本身又有绝杀属性，秒掉黑暗游侠还不容易？

　　这一次，就连他的两位战友都有些吃惊了，随后欣然的微笑起来，看来，之前的一切努力都是正确的。

　　……

　　楚凡处乱不惊的一个个的杀怪，一边杀一边说道：“不还钱了，我帮你们打工，GP平均分。”

　　没有人有任何意见，而且，这就是在公屏上说的。

　　而这时候，很多队伍中的人都不敢去问为什么！

　　而且，还有必要问吗？一个人的效率已经赶上了一个队伍，这样恐怖的存在，简直太丧心病狂了！

　　而两个战友谁都不生气，反而点了点头，继续按部就班，这种感觉，好和谐。其实楚凡也只想说，我特么的好福气，挑中了最争取的队友。这些，你们羡慕不来。

　　……

　　黑暗之塔的内部出奇的大，一共有11层组成每一层的怪物级提升1级，难度循序渐进，也给了玩家一种心理上的提示——你能打，你就打，打不过，赶紧闪，回去要么提升装备，要么提升操作，要么提升配合，要么一股脑的提升。

　　因为黑暗之塔非常大，所以虽然楚凡等人效率惊人，却还是在第一层用了半个小时。

　　而这时候，亚历桑德罗突然间驻足了：“楚凡，我的头盔能提升到英雄级了！”

　　“凑够8个T了？”楚凡笑问，防具的要求通常是武器的一半。

　　“嗯，凑够了，我可以选择升国色、经典、天王和世界。”

　　看来，玩家和NPC都一样，都拥有天王装备。

　　楚凡思忖了片刻后说道：“是不是世界品阶后还有一个世界套装？”

　　“嗯，有。”

　　“升世界套装。”

　　“这个，比天王还贵了5万GP呢！”亚历桑德罗说道。

　　“那也升，又不是没钱，狂战士就穿世界套装。”楚凡说道，“狂战士的世界套装加血比天王多，综合属性高了一点，虽然经典属性不如天王，但也相差不多。”

　　“我明白了，我立刻就升。”

　　“你呢，老师？”楚凡问道。

　　“我？我也快了，胸甲。”

　　“好，胸甲防御高，比较重要，你升天王，天王装备的属性附加了的增益BUFF高。”

　　“懂了！”

　　“那咱们继续，去第二层！”

　　“好！”老师开心不已地说道。

　　……

　　黑暗之塔第二层，怪物没有发生变化，仍旧是黑暗游侠，只不过等级从30提升到了31，血量变成了10万。

　　而这时候，众人本以为楚凡的秒杀几率会降低，可是没有想到，楚凡仍旧在不停地秒杀！

　　理由很简单，楚凡也升级了，从27级升到了28级，攻击力自然增长了一点，这一点反映在重击上，那就不是一点了，而是被放大了很多倍，所以秒杀在情理之中。

　　这一层，跟随而来的玩家数量不算太多，但是，也有四五百人的样子，而且，大多是实力不俗的玩家。不过，他们之中，根本找不到能和楚凡的队伍相提并论的队伍。

　　……

　　这一层，同样没有多少难点，而且，爆率丰厚，楚凡等人的防具也开始慢慢的升级进化，楚凡的要求是，要么不提升，只要提升，直接顶配。

　　理由很简单，如果不提升到顶配，下一阶段也就无法继续升级顶配，比方说，英雄级的时候，提升到的只是普通英雄，那么到了下一级，也只能是提升到普通传说。

　　楚凡等人一路轻松，很快来到了第三层。

　　第三层，仍旧是黑暗游侠当道，但是它们的等级不但提升到了32级，而且出现了一个BOSS。

　　BOSS是一个拥有四只手的剑魔，只是这剑魔两只手紧握着一把大剑，四只手两把剑。

　　这家伙，名叫黑暗剑魔，32级英雄级10星BOSS。

　　10星！

　　一上来就是10星！

　　英雄级BOSS在野外并非没有出现过，恰恰相反，野外有很多，但是通常都是6-7星存在，8星以上都很少，8星开始，高几率掉落经典，10星则有不小的几率掉落世界，这是刀剑神域的法则。

　　而这种装备如果融入进化体系中，则能够减少提升下一阶段武器的需求量。

　　当然，也有不少玩家会直接使用这种武器。

　　一转的玩家，有一个非常郁闷的地方，那就是没有任何变身效果，包括没有尸变。

　　尸变，在这个世界里名叫魔王变，是二转技能，每个玩家都可以学习，但是，这要根据玩家的二转情况来确定，所谓二转，就是要以最快的速度，打通黑暗之塔，谁的速度最快，二转之后获得的魔王技能最好。

　　而何为打通？那就是必须参加最终BOSS战，并被系统认定为有清清楚楚的战斗痕迹，推倒了最终BOSS，才能转职。这一次转职，至关重要，决定了很多玩家未来的走势。

　　英雄变和血战变在二转后获得，属性都一样，魔王变，完全不同。玩家可以根据自己的二转任务被打出的分数，选择不同品质和类型的模板。

　　楚凡作为玩家，未必能获得自己本身的模板，一切，都需要自己的努力。

　　……

　　看到了BOSS，楚凡雷打不动，微微一笑道：“先小怪，后BOSS，我不想节外生枝。”

　　“哦，知道了！”两个玩家都说道。

　　这句话，仍旧是发在公屏上的，楚凡是很希望大家都买账。

　　但就在这时候，偏偏有出头鸟。

　　一个名叫颠倒人生的30级大骑士不乐意了，指着楚凡骂道：“妈的，刚才就看你不顺眼，你什么东西？你指挥自己人就行了，有什么资格指挥我们？老子就不信邪，老子偏想干BOSS，你能咬我？”

　　听到这，楚凡不由冷笑了一声：“我嫌脏……如果你那么想死，你就去死吧，我的建议是，不要拖累自己的团队了。”


第3100章 亚丝娜入队

　　事物的客观发展规律往往是这样的——一个人挑头做坏事，其他人也跟着冒出来。

　　听到颠倒人生这么一说，好几个团队都不乐意了，纷纷对楚凡口诛笔伐。

　　而楚凡这人的脾性比较好，既然你们这么想，那你们先打，我们歇一会儿。

　　想到这，楚凡带着自己的队伍去了第二层。

　　第二层刚刚杀完，怪物还没有刷新出来非常安全，他们正好歇一会儿。

　　倒是颠倒人生，看到楚凡等人走了，还冲着楚凡的背影送了一个中指向上的手势：“什么东西啊！走，咱们开BOSS！”

　　大骑士的装备不错，所以毫不犹豫的开了BOSS。他的操作也比较流畅，很快把黑暗剑魔拉到了无人的角落里，一通狂斩。这时候，看到他熟练的操作，很多玩家都对他的话深信不疑，觉得楚凡是危言耸听了。

　　楚凡并不着急，就在下方，无奈的叹了口气：“好言难劝该死的鬼。”

　　亚历桑德罗安慰道：“楚凡，你已经够尽心尽力了，这些人不听你的话，咱们也没有办法，还是算了吧！”

　　楚凡点了点头：“唉，人心啊！看来到哪都一样。”

　　几个人说着说着，还真的有队伍也跟着走了下来，不过不多，只有一只，而且，队伍里也只有3个人，看上去像是临时拼凑出来的，其中一个美女让楚凡的眼前一亮。

　　一头乌黑的长发直垂腰间，大大的眼睛小小的鼻子，丰润的双唇，这个女孩子长得特别标致，而且，身材也是凹凸有致，比一般的日本女孩要高挑一点。

　　望着楚凡，她的双眼中写满了玩味：“滋味不好受吧？”

　　楚凡点了点头：“你这家伙是来挖苦我的？”

　　“不是，我是来跟你风雨同路的，早就发现你了，其实你的指挥挺得当的，只是很多人不识货。”女孩子说了一句公允的话，“怎么样，需要输出吗？你放心，我们不跟你们抢装备的，蹭经验就行了。”

　　对方的队伍中，女孩是剑士，剩下的两个都是法师，也都是女孩子，这是一个输出队。

　　“你们怎么回事，只剩下3个人了？”楚凡问道。

　　“嗯，队长挂了，牧师也挂了。”女孩子有些惆怅。

　　“哦，你稍等一下。”楚凡转过身，“老师，亚历桑德罗，能不能再组3个人？”

　　早田老师和亚历桑德罗都露出了邪恶的笑容：“随意啊！”

　　毫无疑问，他们已经认出了这女孩子是谁了，这人就是亚丝娜。

　　……

　　于是，新的队伍生成了，6人组，虽然亚丝娜说不抢一件装备，但是以楚凡的个性，能不分给她们装备吗？不过，她们的加入仍旧是一件好事，因为一下子多了3个输出点，如果跟其他的六人队抢肉，真的可以抢得过。

　　……

　　而刚组好队，楼上就传来了鬼哭狼嚎的声音，听的人心神不宁。

　　亚丝娜平静无比地说道：“这个BOSS拥有呼唤周围的同伴跟它协同进攻的能力，难怪你说要清小怪，可是其他人压根不听。”

　　“所以说，最了解我的人是你。”楚凡无奈摊手，“不用着急了，等到上面的人觉悟的差不多咱们再上去，现在上面最乱了。”

　　上面的情况的确很快，而且很快就有人拖着BOSS来到了第二层，而这时候，楚凡等人早就跑到了第一层的阴暗角落去避难了，结果这群人很快被BOSS干掉了。

　　……

　　大约过了5分钟，整个世界都清净了，回到了三楼的时候，不少队伍正在按部就班的杀小怪，至于BOSS则脱离了仇恨回到了原先的点位上，没有人敢动它了。

　　楚凡的心中有些好笑。

　　其实说真的，这个地球上，哪的人都一样，哪都有狂妄和不着边际的人，而且，哪也都有比较务实人。

　　经过了刚才的洗礼，现在第三层的人数少了得有一半，这剩下的一半人再看楚凡等人的时候，都不由点了点头，露出了和善的表情。

　　的确，楚凡刚才提醒过他们，只是他们完全不听，现在一个个都吸取教训了。

　　楚凡队伍也进入了节奏，只不过，现在变成了另一种模式，楚凡和亚丝娜一人开一个黑暗剑士，队伍中的其他4人一起开一个，那效率简直没谁了，快如疾风一般。

　　亚丝娜的战斗宠物也不一般，是一个类似仙女，长的和她很像的女孩子，身穿一身银色装备，前圆后翘，十分性感，左右手各持有一把剑，擅长穿越技能，攻击力非常恐怖。

　　楚凡看到这，觉得有些眼熟，但是说不出从哪见过：“亚丝娜，你的宠物妹子不错，初始品阶是多少？”

　　“3T，还可以吧？”

　　“抽奖抽到的？”

　　“是啊，1万GP一次，我的运气不好，抽了11次。”

　　“我去，你真有钱。”楚凡一阵唏嘘，其实现在看亚丝娜的装备，也真的是高到没谁了，跟他几乎持平。

　　在《刀剑神域》中，楚凡和亚丝娜的职业都属于菜刀。

　　剑士，也有分支，分为狂剑士和细剑使。前者血量充盈，攻守兼备，大技能凶狠，而后者血量稍微少一点，但是步伐灵活，命中率高，技能衔接很流畅。

　　细剑，是高速度的输出，只要装备得当，和疾风盗贼真的有一比。

　　而且，两个人很聪明，都不当主扛，都是宠物来扛，而两个人的宠物，一个血量厚实，攻击力扎实，另一个则是走位精湛，灵活多变，和两个人配合的如同行云流水。

　　而这一层的装备，楚凡选择了平均分配，毕竟，效率是王道，6个人组队，楚凡感觉效果不是提升了一倍，而是提升了一倍多，差不多1点3倍左右，理由就是因为亚丝娜太强了，而两个法师的输出也着实不弱。

　　大家没有不高兴的，因为说一千道一万，都是奔着BOSS来的，对于楚凡团队来说，被BOSS打死的可能性不算很大，但是因为人比较少，能够抢到掉落的几率就变小了。

　　杀到了凌晨5点半，只剩下了最终BOSS站在了中心区域，孤零零的，周围一个小弟都没有了。

　　这时候，同样也没有人敢冲过去当出头鸟来主扛，所有人的目光都落在了楚凡团队的身上！


第3101章 我要惩罚你

　　毫无疑问，你们不扛，我们也不打。

　　楚凡看出了这些家伙的心眼，心说你们也不把心眼长在别的地方，长在这不太合适吧？

　　不过，楚凡倒是不怕，冲着亚历桑德罗微微点头：“哥们，你来吧，现在安全了，其他人，亚历桑德罗上去攻击5秒钟之后，全力开火！”

　　其实，楚凡的天兵神狼也能扛，但是，毕竟是宠物，仇恨拉的绝对不如MT职业深，这一点，大家都很清楚。

　　亚历桑德罗直接冲了上去，挥舞双斧开始攻击BOSS，而这时候，大家在一旁协同辅助。

　　战斗，非常顺利，而且十分流畅，亚历桑德罗一连串的大招都很给力，楚凡等人在一旁的输出也非常快。

　　看到这支队伍打稳了，其他人在尝试进攻。

　　可是，说一句最难听的话，人家打稳了还有你们什么事？

　　6个玩家都有宠物，而且都是高级宠物，本身就厉害到了极致。

　　这个世界里，不管玩家还是宠物，只要死掉，就很难复活。

　　玩家拥有一种名叫复活水晶的东西，可以低几率通过BOSS和人物获得，这种东西可以复活死去了10秒钟之内的玩家，因为游戏头盔会在玩家在游戏中死亡10秒钟之后才对玩家下毒手。

　　而另一方面，宠物也会死亡，死亡之后，也需要一定的时效，用一种重生种子复活。

　　而宠物十分难搞，现在10个玩家能有1个玩家拥有宠物就不错了，更何况这支队伍6个人全都有宠物？这样的队伍，实际上和拥有12个人的小部队是没有区别的！

　　黑暗剑魔的攻击力非常强悍，但想要干掉亚历桑德罗并不容易，早田老师每隔一段时间给亚历桑德罗奶一口，而这一口能管很长时间，亚历桑德罗一转之后，可以服用药剂，自己也不停的喝红药水，所以战斗变得十分简练。

　　大家你来我往几十个回合，黑暗剑魔的血量越来越少。

　　这时候，楚凡又一次在公屏中开口了：“大家退后一点，BOSS要乱仇恨了！”

　　并非所有MT都叫亚历桑德罗，他装备好永远是他的事，其他人没有这么暴虐的装备，所以，这些人谁敢废话，纷纷跑远了，甚至很多队伍为了保险起见，都跑到了二楼。

　　人家也不傻，看到楚凡的队伍高高占据着总输出量第一，就知道掉落应该是人家的了，现在他们要做的，就是抢点经验。

　　而楚凡的队伍中，没有人下楼，只不过，吟游者老师开启了真言盾，只是辅助系职业的专用护盾，以魔攻发动，魔攻越高，韧度越惊人，早田老师的装备了得，早就被楚凡打造成了暴虐型辅助，所以她的韧度经得起推敲。

　　同样，亚丝娜的两个战友也有法师盾，而且，法师拥有闪烁技能，可以瞬移20多米，躲避敌人的攻击。

　　而果不其然，就在楚凡说完话不到半分钟，黑暗剑魔愤怒了，嘶吼了一声冲向了众人！

　　可惜，它谁也打不死，甚至打不着，这些玩家太熟悉BOSS的套路了，都知道BOSS的攻击招式是怎样的，早就做好了防御。

　　早田老师的真言盾被BOSS的大招砍了一次，居然只是龟裂，掉了三分之二的韧度而已，也充分说明了老师的装备的确精良。

　　而黑暗剑魔挥舞大剑，在周围胡乱折腾了许久之后，终于回归到了亚历桑德罗的身边，而这时候，它距离死亡其实已经很近了。

　　众人一同狂轰乱炸，很快就将它活活的碾压了！

　　这时候，楚凡看都不看，让亚丝娜去摸金了，结果不到半分钟，亚丝娜一口气摸出了4件装备，而最可怕的是，其中的3件居然都是英雄级经典装备！

　　当然，这种装备是完全虚拟，日常模式下无法出现的，所以，必须最快的速度分配掉。

　　楚凡看了看装备的属性之后，不假思索：“剑是亚丝娜的，布甲两个法师分，金属甲给亚历桑德罗。”

　　大家听完，顿时点头。

　　而这时候，楚凡也点击了下线按钮。

　　单人副本的好处很多，可以随时下线，而且上线之后，剧情还是按照下线前的剧情来进行的，非常方便。

　　……

　　摘掉游戏眼镜，楚凡苏醒，现在刚刚好是清晨5点45。

　　楚凡最近的习惯越来越好，每天晚上9-10点入睡，第二天5-6点起床，已经形成了规律，每天7-8个小时的睡眠充分的让身心得到了调节。

　　只不过，当楚凡刚坐起来，要穿衣服的时候，总感觉有些不对劲，定睛一看，身边居然躺着圣雪。

　　一头乌黑长发的圣雪仍旧呆萌可爱，正在无辜的望着他呢：“哥哥，没打扰你吧？”

　　楚凡露出了邪恶的小尖牙：“已经打扰到了，不行，我要惩罚你！”

　　“哥哥，不要哦！”圣雪故意怯生生地说道，“我不是故意的，不要酱紫对待人家！”

　　楚凡不管这一套，一把掐着她的手腕，继而迫近了她：“好香啊，味道真好闻。”

　　说完，楚凡用微微的胡渣扎起了她的小脸，圣雪求饶了起来：“哥哥饶了我吧，人家下次再也不敢了！”

　　“不，下次你还要这么来，要不然，我跟你急！”

　　“呜呜呜，哥哥大坏蛋！”圣雪差点没哭了。

　　圣雪是跑不掉了，自投罗网，当然会被楚凡吃干抹净，只不过，这种阔别叙旧的温暖，让楚凡完全深陷其中，无法自拔了。

　　圣雪，是典型的日本女孩，平日里和楚凡在一起，安静温柔的像极了大和抚子，而独处的时候，狂野如火，这种感觉，真的好极了。

　　……

　　将近七点钟，楚凡终于放过了圣雪，让她逃了出去，而他也穿好了衣装，来到了楼下。

　　厨房里，董香正在做早饭。

　　在日本东京生活，楚凡就不用做饭了，因为身边的几个日本女孩子都会，其中圣雪和董香都是其中的佼佼者，而楚楚做的也不错。

　　只不过，楚楚仍旧在酣睡中。

　　最近，楚楚的身高长了6公分了，已经达到了1米6，而且身材越发的成熟，医生说，楚楚的生理年龄会定格在22岁，这样的话，只比楚凡小一岁了。

　　楚凡，很高兴。


第3102章 从哪跌倒，从哪爬起来

　　来到了董香的身后，董香已经感觉到了，她回头一看，发现厨房门没有关。

　　楚凡和她非常有默契，回头微微一伸腿，把厨房门带上了。

　　随后，他双手搂住了董香的腰。

　　董香和圣雪的身高差不多，只不过没有圣雪的身材那么火爆，但同样是凹凸有致，她穿着绯色的和服，的确很美。

　　董香的鼻孔闻了闻，顿时没好气道：“坏哥哥！”

　　楚凡很清楚董香是什么意思。

　　其实女人都不傻，能够清晰的分辨出自己喜欢的男人身上有其他女生的味道，就比如说现在，她能百分之百的分辨出这种感觉。

　　不过，董香也不会太介意了，既然和圣雪住在一起，既然又一次把楚凡邀过来同住，意味着什么，她很清楚。于是，微微一笑而过：“哥哥，雪儿呢？”

　　“睡回笼觉去了。”

　　“嘿嘿，哥哥你最坏了，又欺负人家了吧？”

　　“是啊，欺负完一个了。”

　　“呜呜，是不是准备欺负另一个了？”

　　“不想被我欺负为什么还让我关门？哼哼，小坏蛋。”

　　楚凡的确比以前更坏了一点，但说真的，不坏行吗？男人，最重要的是张弛有度，甚至是放得开，既然你选择了这一条路径，当然要照顾好这一条路径上所有愿意跟你携手共同进退的女孩。

　　饭，已经做好了，今天的早餐是乌冬面。乌冬面随时可以煮，几分钟就能熟透，所以不着急。

　　楚凡关上了火锅，一双炽热的眼睛凝视着董香。

　　董香一下子变得六神无主了：“哥哥……你的眼神，我受不了……哥哥……”

　　董香依偎在了他的怀里：“哥哥，你是个让我永远也恨不起来的男人，明明知道你那么坏，可是我……”

　　“香儿，我不想说什么诗情画意的话，因为咱俩没必要，香儿，直接面对自己的真实感觉吧，你喜欢我，我也喜欢你，这不就结了？”楚凡简单粗暴地说道。

　　“哥哥，会和我一辈子吗？”

　　“会，这是肯定的，只是，哥哥这一辈子注定了会亏欠很多人，你是其中一个，愿意被我亏欠一辈子吗？”

　　“嗯，愿意，一直都愿意。”

　　……

　　紧紧相拥，柔情似火，只是，同样是日本的女神级人物，却又不一样的花火。

　　唇齿相依，当柔情和蜜意完美融合，当铁汉和美女变成了一种字符，当凹凸有致变成了一马平川，此时此刻，还需要什么言语吗？

　　感情，不是语言游戏，而是一种人生，一种态度，一种举动，一种永无休止的青春躁动。

　　……

　　8点，女孩子们都起床了，随后，有人来敲门了，是来吃早饭的人，包括了董香的父亲战王以及天翼，太妃糖等人，这是几天来的约定俗成，一般来说，早晚饭都会一起吃，除了一些特殊情况。

　　今天的早饭是火锅乌冬面，楚凡的最爱，烧得滚开的军鸡肉火锅里面有大量的蔬菜和滑溜溜的乌冬面，吃起来浓醇香Q，很容易想象到圣雪和董香娇嫩的肌肤。

　　当然，今天也有男人来到这里，比如说——老狼。

　　狼影和太妃糖已经订婚，只不过太妃糖年纪小了一点，还差4个月才年满20岁，所以，狼影在等待，20岁的时候，他会摆下至少100桌，在家乡北京请客吃饭。届时，老狼年满34岁，不过，这是他第一次结婚。

　　实际上并非老狼人品不行，没人愿意嫁给他，而是因为他被耽误了太多的青春年华。年轻的时候就和叶落知秋一起奋斗，那时候为了共同的事业，两个女朋友都吹了，后来一度心灰意冷，寄情于电竞事业，直到遇到了太妃糖才重新找回了自我。

　　至于天翼，也终于追求到了剑舞红尘笑，天翼21岁，剑舞红尘笑19岁，姐弟恋。她对剑舞红尘笑关怀备至，这不，这小子就坐在了她的身边。

　　至于地魔，他并不在，他已经做了中国的倒插门女婿，他和VIC核心团队的一个名叫VIC娇娇的四川女孩好上了，女孩子泼辣之中带着温婉，而地魔则无比的温柔，找不到一点日本男人的大男子主义，两个人已经登记了，只差摆桌了。而且，岳父岳母很认可这个男孩子，而地魔的银行卡现在都是交给老婆打理的。

　　一起吃着火锅面，战王突然问道：“小凡，和德意志圣剑他们快开战了吧？”

　　楚凡摇了摇头：“短时间内很悬，估计得3个月才能打完。”

　　“3个月这么久？”

　　“嗯，3个月，上一次我玩过火了，差点把他们打碎了，所以他们知道了我的强度，肯定要在这3个月内拼命的。”楚凡说道。

　　“你个人感觉生化阵营强吗？”战王又问道。

　　“其实，转入生化阵营没有太大的优势可言，只是技能上优化了一些，此外增加了掉宝率而已，但是，这是双方的。而且，一开始的时候，咱们打他们，不占心理优势，可是那一战之后，呵呵，全都不同了。”楚凡说道。

　　战王也内涵的笑了笑：“是啊，全都不同了，现在没有心理优势的是他们，因为他们不知道咱们阵营有多少个强大如你的家伙。”

　　……

　　吃饱饭，楚凡没有着急上线，因为他的生活已经规律，而且对自己很自信，今天，他带着女孩子们出去shopping，还是老地方，银座。

　　来到了昔日曾经出过事的桥边，董香和圣雪不由自主的拉住了他的手。

　　圣雪说道：“哥哥，换个地方，不从这里走，我讨厌这里。”

　　董香也点了点头：“哥哥，我也讨厌这里，怎么总觉得桥上有几双眼镜鬼鬼祟祟的？”

　　“哈哈哈，心理作用。”楚凡悠悠一笑，拉着两个女孩子的手走上了桥，“中国有句话叫从哪跌倒的从哪爬起来，要是没有这点意志品质，怎么当家啊？”

　　“对，哥哥说得对！”楚楚笑道。

　　不知不觉中，他们已经走到了桥中心，而这时候，迎面，走来了一张熟悉的面孔……


第3103章 绑架

　　不是朋友，却曾经是敌人。

　　衣衫褴褛，相貌可憎，双眼无神，且骨瘦如柴。

　　楚凡一眼就认出了他，而他抬起头，也一眼认出了楚凡。

　　董香、圣雪和楚楚等人刚才还有说有笑的，突然间表情骤变，纷纷站在了楚凡的面前。

　　然而，楚凡却摇了摇头，和这人对视了一眼，擦肩而过。

　　就在楚凡走远了不久，这人突然间开口了：“我恨过你，但是现在，无所谓了。”

　　楚凡不由叹了口气：“需要帮忙吗？”

　　“如果可以，请给我一颗子弹。”

　　“……”

　　楚凡思忖了片刻，还是转过身，从口袋里拿出了一张黑卡，硬塞进了他的手里：“希望能帮到你。”

　　这人吃惊不已：“为什么这么做？你在同情我吗？”

　　“你是你，他是他，你没对我做过什么不好的事情。更何况，因为我要对付他，所以牵连到了你，这是我对你的补偿。”

　　这人深思了许久，终于把卡放入了口袋中：“谢谢你，人穷志短，不要笑话我。”

　　他走远了。

　　……

　　“想不到中田太郎搞成这个样子。”圣雪一阵叹息。

　　楚凡没有多说一句话。

　　中田太郎，NK王者，即中田太一的同父异母的弟弟，一个纨绔子弟，当年因为是NK集团继承人之一，分到了一部分家产，所以整日浪荡，游戏人生，不知道多少个女人跪倒在他的金钱攻势之下，他也曾经对付过楚凡，但是，用的并不是见不得人的手段，而是游戏中正常手段。

　　再后来，中田太一倒台，NK集团破产，他手中持有的全部NK集团的股票都变成了废纸。

　　这人没啥本事，手头积蓄也不多，再加上家族破产带来的打击，很快便一蹶不振，沦落为了流浪汉。

　　没有人去追问楚凡为什么要帮他，但是大家都知道，这就是楚凡的本性，如果不见到这个人还好，见到了这个人，肯定会善心发作。

　　……

　　银座的一个ATM取款机前，输入了950824（江蕾雅的生日）的密码，中田太郎看了一眼卡中的金额，顿时被吓了一跳。

　　乖乖，1亿日元！

　　这对于昔日的中田太郎来说，真的不算什么，600多万RMB，还不够他花天酒地一个星期，但是现在，这是让他舒舒服服过完下半辈子的钱！

　　一时间，他泪流不止：“我恨你，可是我也恨不起来你……总之，谢谢你，我能活下去了。”

　　……

　　中午，大家聚在了一家专门做寿喜烧的店里，美美的吃了一顿，快吃完的时候，楚凡去了一趟卫生间，放了放水，去镜子前面洗手的时候，迎面走来了一个个头不高，长得挺精神，带着墨镜的小伙子，生意有些细，看到他的时候，一脸的惊愕：“请问，你是VIC神屠吗？”

　　楚凡侧过脸，点了点头，可就在这一刻，对方猛然间朝着他来了一下喷雾！

　　楚凡目瞪口呆的站在了原地，刚要反抗，整个人便栽倒在了地上。

　　这人干脆利落的把楚凡搀扶起来，立刻朝着窗户的方向走去，打开窗户，顺着窗户把楚凡扔了下去。

　　而一楼，一辆小型敞篷卡车经过，楚凡不偏不倚落在了一大堆类似棉花的物体上，被带走了，而这人则原路走出了卫生间。

　　过了大约5分钟，看到楚凡没有出来，狼影有些担心，连忙走进了卫生间，结果楚凡当然不在，这一刻，狼影意识到出事了……

　　……

　　差不多10多分钟之后，楚凡苏醒了，睁开眼睛，发现自己身处在了一个房间里，房间……很豪华，什么都有，舒适的像极了自己的家。

　　可是，这分明就不是他自己的家。

　　他明白，自己被绑架了，但是绑架自己的人貌似很高端。

　　楚凡无奈的笑了，俗话说上得山多终遇虎，自己平日里身边根本没有带保镖的习惯，所以总是遇到劫难，这不，又赶上了一遭。

　　全身，仍旧充斥着酸软无力的感觉，特别是手脚，头脑倒是清醒的，不出意外，自己必然是被下了软药，只是，是谁在这么做？

　　房间门，居然没有完全关闭，还虚掩着，脚步声由远而近。

　　下意识的心理暗示让楚凡闭上了眼睛，佯装昏厥。

　　没多久，房门开了，楚凡微微睁开了一点眼睛，看到的是一个长相极为漂亮的女孩。

　　挑不出一点毛病的女孩子，要身高有身高，要身材有身材，要长相有长相，看上去，活脱脱像极了江蕾雅的翻版，只是，明显看得出，还是有日本人的痕迹。

　　江蕾雅是典型的东方美，不加任何修饰，而这个女孩子的头发染成了橙棕色。

　　她穿着白色衬衣，下半身只穿着一条内裤，衣品十分大胆。

　　她走过来，一把将楚凡翻过来，不由分说，照着楚凡的嘴唇就是一个吻：“嘿嘿，我总算得到你了！”

　　这时候，门口传来了敲门声。

　　“等着！”女孩子说话并不客气，看得出，她应该是高高在上的富家女。

　　女孩子来到了床头柜前，从第二个抽屉里拿出了一条短裙，套在了曼妙而性感的长腿上，从容地穿好：“进来吧！”

　　很快，门前走进了一个男生，20多岁的样子：“大小姐，这样做会不会惹来什么麻烦？”

　　“做都做了，还怕什么？”女孩子说道，“你不知道我有多迷他？早就想这么做了，只是一直找不到机会。对了，我让你帮忙准备的东西，你准备好了吗？”

　　“哦，准备好了。”男孩子从身后拿出了一个XF游戏眼镜：“我已经做好技术处理了，不会妨碍他游戏的，不过，里面的定位系统被我破坏了，谁也找不到他的IP地址。”

　　“呵呵，广志，我越来越欣赏你了。”女孩子一脸玩味，“你走吧，这里没你事了，对了，这个给你！”

　　说完，女孩子扔给了他一张黑色的卡，这张卡和楚凡的卡很相似：“里面是2000万美元。”

　　“呃，大小姐，不是说好事成之后只是200万吗？”这人吃惊不已。

　　“呵呵，不好意思，我改变主意了，光是楚凡这个名字，就值至少100亿。”


第3104章 别动眼镜！

　　楚凡暗中苦笑：得，漫画中的故事终于变成现实了。

　　所谓漫画中的故事，指的是前不久在日本非常流行的一本同人漫画，描述的就是楚凡的故事，而且，是很黑暗的故事，里面描写的是楚凡被一群日本潜伏者美女绑架后，然后惨遭内啥的故事，故事的过程非常的“刺激”，结果也非常的可耻，楚凡被她们长期饲养，最后变成了她们的奴隶，并甘心被她们驱使……

　　不会到故事接下来会不会朝着这样的剧情发展，但至少目前来看，有这个趋势。

　　人都走了，女孩子也肆无忌惮的摸起了楚凡的脸，还不有啧啧的赞叹：“皮肤真好，没有想象中那么细腻，也不粗糙，真是个好男人，江蕾雅啊江蕾雅，你的男人终于落在了我的手里。”

　　楚凡，感受着女孩子的气息。

　　这女孩子的气息非常的沉着，很慢，心跳频率也不快，这说明女孩子经受过一些特殊锻炼，体质上非常过硬。楚凡，现在的确打不过这个女孩子，不知道这女孩子又给他下了什么药，里面应该是有麻痹手脚的功能，现在他感觉到四肢乏力的很，使不出一点力气来。

　　女孩子很快又把嘴唇贴了过来……但是，就在这一刻，楚凡还是咬牙切齿的动手了，他的头使出了全力，朝着女孩子撞了过去！

　　但是，因为乏力，动作慢了，结果女孩一下子闪避开了！

　　楚凡站起身的一刹那，只感觉自己缺乏支撑，整个人摔倒在了地上，头部着地，一时间眼前一片黑……

　　女孩子大惊失色，连忙走过去把他搀扶起来，只见楚凡的额头上已经溢出了鲜血：“你干嘛这么傻。”

　　“放……放我走……放……我走……”楚凡在她的怀里拼命地挣扎，但是，眼前一黑，彻底晕了过去。

　　……

　　再度醒来的时候，楚凡已经到了另一个世界里，眼前，赫然是一片黑暗和灯火交相辉映，再定睛一看，自己的面前仍旧有一个队伍，队伍里，是一群队友。

　　亚历桑德罗、亚丝娜、早田老师，还有两个美女法师。

　　目前，他仍旧在黑暗之塔第四层。

　　楚凡很清楚，自己已经被这个女孩子扣上了XF游戏眼镜。

　　XF系列游戏眼镜，有一个自动报失功能。但凡是玩家换上新的没有开封，没有被使用过的游戏眼镜的时候，这个功能就会生效，它会重新为玩家进行认证和登陆，读取玩家的信息。

　　楚凡很清楚，自己的身体已经处于昏迷状态了，但是精神还是清醒的。

　　……

　　此时此刻，距离他昏迷已经过了整整8个小时。

　　那个女神般的女孩子，现在就守在他的身边，双眼肿的像桃子一样。

　　就在楚凡昏迷之后，她把自己的私人医生都叫来了，检查到楚凡的身体并无大碍，让医生为楚凡进行了伤口包扎之后，就一直守护着楚凡。

　　此时此刻，她紧握着楚凡的双手，不停地亲吻着：“难道我不美丽吗？只要你愿意，我可以和江蕾雅一样的温柔！只要你愿意！”

　　可惜，楚凡没有回答，现在，他仍旧处于昏迷状态。

　　……

　　还是此时此刻，江蕾雅已经抵达了日本。

　　她，是从海南飞过来的，正要参加一个社交活动，听说楚凡出事，立刻赶过来了。

　　现在，她已经抵达了董香的家里。

　　只是，刚来到了别墅里，就看到董香、圣雪和楚楚都跪在了她的面前。

　　江蕾雅连忙走过去，把3个人都拽了起来。

　　然而，3个人突然间大哭起来。

　　圣雪哭着说道：“姐，我对不起你，我真的没想到哥哥又在日本出事了，都怪我，我今天就不该带他出去玩！”

　　董香也哽咽道：“怪我，出去玩为什么还要留在外面吃饭，都怪我嘴馋，怪我……”

　　楚楚也已经六神无主，这种情况太突然了，让她失去了敏锐的判断力。

　　江蕾雅却十分淡定：“首先，楚凡没死，而且，没有大碍，他上线了，现在人在线上。”

　　听到这，众人不由一愣：“你怎么知道的？”

　　江蕾雅道：“我让刘杨姐帮我查的。不过，找不到IP地址，应该是新的游戏眼镜被动了手脚。”

　　“姐，那怎么办？”楚楚问道。

　　江蕾雅悠然一笑：“不难办，呵呵呵，真的以为改装了游戏眼镜，破坏了程序，我就找不到楚凡了吗？你们知不知道，楚凡的左侧下方的臼齿里装了跟踪器？”

　　听到这，众女都吃惊不已。

　　“别吃惊了，跟我去找她吧，他还在东京，东京的郊区，名叫坂田屋的别墅。”江蕾雅说道。

　　……

　　坂田屋，是东京市郊的超豪华别墅，这样的别墅只有10套，是东京最贵的别墅。

　　董香家有钱，但并非住不起，而是因为那个地方住着大量的保卫者阵营的土豪子弟，董香和他们严重不合。

　　江蕾雅等人以最快的速度出发了，开车不需要20分钟，就来到了别墅门口，一张搜查令，让保安悄无声息的陪着她们打开了门，随后来到了楚凡被绑架的3号别墅的门口。

　　这时候，化装成了快递员的江蕾雅走上去，打开了门。

　　门……开了，站在门口的，是一个长相和江蕾雅非常像的女孩子，两个人四目相对的一刹那，女孩子就明白了什么，闪电般的要关上门！

　　然而，江蕾雅冲过去就是一脚，踢在了她的小腹上，让她猝不及防！

　　这女孩子的确功夫不错，但是却没有给江蕾雅下药，所以江蕾雅还是比她厉害！

　　圣雪，再也找不到昔日的端庄了，冲过去，一把揪住了她的脖领，反正就是几个嘴巴子，声嘶力竭地吼道：“我哥哥呢？你把他藏哪了？”

　　女孩子嘴角已经溢出了鲜血，却没有说一句话。

　　江蕾雅管不了这么多了，和董香一起冲上去，挨个房间的找，而这时候，圣雪和楚楚也跟了上去。

　　结果很快，在女孩子的闺房里，她们找到了昏迷不醒的楚凡。

　　就在董香要把他脑袋上的游戏眼镜摘除掉的时候，江蕾雅一声低喝：“别动眼镜！眼镜有问题！”


第3105章 动了手脚的游戏眼镜

　　董香不由一愣：“姐，怎么了？眼镜有什么问题？”

　　江蕾雅说道：“改装的时候出了毛病，研发组那边说了，眼镜的脑电波系统出故障了，现在必须让楚凡自己把眼镜摘下来换句话说，得他自己醒过来，自动下线！”

　　听到这，楚楚明白了，她看了一眼，发现楚凡用的是台式机：“这么说，咱们离不开这里了？”

　　这时候，那女孩子也来到了门口，听到她们的花，整个人都惊呆了：“我没有让广志这么做啊！我明白了……不，这太可怕了！”

　　广志，全名田村广志，和这个女孩子一样，都是日本保卫者阵营玩家，只不过，相对于女孩子，他是个激进分子。看来，是他故意在楚凡的眼镜中做了手脚。

　　……

　　听到女孩子这么一说，董香怒不可遏，冲过去又给了她好几个嘴巴：“都怪你！你为什么要绑架哥哥！哥哥跟你有什么仇恨吗？你知不知道你这样会害死她？”

　　这女孩子怔怔的站在了原地，突然间点了点头：“我知道了……我害了他，我也不活了，我死……”

　　说完，女孩子突然间从腰间抽出了一把匕首，朝着自己的心脏扎了过去！

　　然而，就在这一刻，江蕾雅飞身冲过去，一脚踹飞了匕首。

　　女孩子杀了一般：“你干嘛？都不让我死吗？”

　　江蕾雅平静的望着她，尽量让自己保持淡定：“你不是因为恨他才绑架他，对吧？”

　　“是……我不恨他，我爱他……只是……我的世界和他太遥远了……我……我……”

　　“你叫什么名字？”江蕾雅问道。

　　“我叫毒岛静。”

　　“呵呵，毒岛？你知道吗？他很喜欢这个姓氏。”

　　“我知道……我都知道……我还知道朱莉姐因为和毒岛冴子学姐长得很像，所以他格外喜欢朱莉姐。”

　　“你错了，那是因为姐姐和毒岛学姐一样体贴……”江蕾雅叹了口气，“现在不是扯这些的时候，毒岛静，我问你，你希望他活，还是希望他死？”

　　“活！活着！活着！因为他死了，我不能活！”

　　“那你现在要做的只有一件事，用尽全力，保证你家不要停电，否则，他真可能会死！”江蕾雅的语气一点都不像开玩笑。

　　其实，也没有开玩笑。

　　8个小时之前，江蕾雅就接到了圣雪打来的电话，随后立刻把这件事跟刘杨打了招呼，因为江蕾雅冥冥之中有一种感觉，那就是只有香凡集团的人才能帮楚凡。

　　而刘杨处理问题的方式也非常好，她没有告诉孙香和江起凡让他们担忧，而是立刻联电龙建仁，龙建仁立刻调动了研发组的高级技术人员展开调查，结果3个小时前，发现楚凡登陆在了游戏世界。

　　这时候，他们经过远程分析，判断出了楚凡的游戏头盔被改造过，改造者非常毒辣，他在里面植入了木马。现在，楚凡就算是人清醒了，也无法正常摘掉游戏头盔，只有在《刀剑神域》副本中通关才可以！

　　否则，楚凡会像《刀剑神域》故事里的很多人一样，在游戏世界中死亡！

　　不得不说，这是一个非常卑鄙，非常无耻的设定。

　　不过，也没有任何办法了，现在唯一能做的，就是保持房间里不能断电，让楚凡一直游戏下去，并最终通关。

　　但是目前为止，《刀剑神域》副本全世界都没有一个通关的！

　　不，确切的说，是同类的副本，在全世界没有一个通关的，这个副本的难度为公认的世界第一难度。

　　……

　　另外，再说，毒岛静。

　　毒岛静，是日本保卫者阵营中籍籍无名的一个女玩家，最喜欢安静的游戏，这也是一个头脑极为聪明的女孩子，今年只有19岁。

　　她家极为富有，父亲是日本国内最著名的旅游和餐饮集团的董事长，3年前，毒岛家因为生意上的竞争，被竞争伙伴买凶杀害了父母和哥哥，从此之后，她成为了孤儿。毒岛静在第一时间继承家业，卖掉了家族全部股票，随后利用投资手段，在两年间让自己的财富膨胀了将近一倍，成为了日本的大富豪，但是，这个女孩子一直都很低调。

　　……

　　看到楚凡在安静的睡眠中游戏，江蕾雅的情绪缓和了一点，她走进了卫生间，拿出了一条温热的毛巾，给她擦干净了脸。

　　这时候，毒岛静看着她，沉默了许久之后，拿出了自己的手机，找出了全家福，给江蕾雅看。

　　江蕾雅不看则以，一看就明白了，毒岛静的父亲和哥哥，长相酷似楚凡……

　　“他们都去世了，被竞争对手雇佣杀手杀掉了。”毒岛静叹道，“东岛之战，我认识了楚凡哥哥，虽然被他亲手杀掉了，可是我并不生气，我很喜欢楚凡哥哥。可是不知道为什么，我不喜欢潜伏者阵营，更不喜欢围绕在楚凡哥哥面前的每一个女孩子。我没有多少游戏天赋，甚至，那时候的我都不会中文，可是为了楚凡哥哥，我一直都在努力学中文。知道我为什么绑架他吗？很简单，我想做哥哥的新娘，我想一辈子和哥哥在一起……”

　　江蕾雅叹了口气：“你这样做，很难得到他的原谅。虽然造成这样的结果并非你的初衷，可是，你毕竟伤害了他。”

　　“让我死吧……”毒岛静泪流不止。

　　“如果他能活过来，什么都好说，我会劝他原谅你，可是，如果他死了，对不起，我会亲手杀了你。”江蕾雅平静地说道。

　　“你很爱他？”

　　“是的，我很爱他，甚至我可以告诉你，他如果不在了，我不能活。”江蕾雅不打折扣地说道。

　　房间，被严格监控起来，同时，别墅的单独供电系统已经做好了，现在，外力无法让楚凡直接死亡，关键，在于楚凡自己，不，确切的说，还有另一个人。

　　此时此刻，这个人，以特殊的方式，进入了系统的程序中，来到了楚凡的身边。


第3106章 日月同辉开启！

　　其实，现在的楚凡已经很清楚自己的处境了，现实中昏迷，游戏中清醒的他很明白一件事，那就是有人给他扣上了游戏眼镜，让他进入了游戏，所以，他第一时间检查了游戏是否可以登出。结果发现，游戏眼镜已经被改造，不再有登出按钮了。

　　这大概意味着什么，楚凡很清楚了。

　　现在，楚凡唯一害怕的只有一件事，那就是饥饿，万一成了饿死鬼多特么的惨啊！制造系统那人没有告诉他通关就能获得自由，所以楚凡现在能做的还是一个人摸索，这样，就太艰难了。

　　不过，他的情绪却很不错，仍旧和几个NPC有说有笑，继续攀爬黑暗之塔。

　　……

　　黑暗之塔越是到了后面难度越高，怪物的级别越高，但是他们的冲级速度相对也越快。

　　队伍越来越少，慢慢的，只剩下了三两个队伍。

　　这时候，楚凡在寻找熟悉的面孔……结果，被他发现了。

　　一个名叫血盟骑士团的队伍，实力同样很强大，队长是一个穿着红色盔甲的骑士，手中持有一块像极了英格兰国旗的盾牌。

　　这人有30多岁，看上去并不讨厌，也不凶恶，反而是慈眉善目，他非常强力，攻击力很高防御力也是超一流的，是骑士。

　　而他的身后，则是5个实力不俗的玩家，战牧吟弓法，搭配的很合理，但是这5个人的实力不如楚凡的队友。

　　大骑士的ID暴露在外，名叫希兹克利夫。

　　楚凡和他一个眼神交错之后，互相点了点头随后继续自顾自的练级。

　　目前，黑暗之塔是《刀剑神域》中25-30级玩家的最难副本，没有之一，而且，很多玩家都卡在了瓶颈中。

　　已经不知道时间过了多久，楚凡只知道自己又饿了，但是，现实中无法进食，因为游戏眼镜压根无法摘掉，现在唯一能做的，就是在游戏世界中吃饱东西。

　　而这时候，似乎是看出来了楚凡的窘态，一旁的亚丝娜打开了背包，从里面拿出了一种特殊食物：“来，大家尝尝我的手艺。”

　　这一刻，众人惊呆了，楚凡也惊呆了，但是惊呆的原因完全啊不同！

　　金黄色的外皮包裹了金黄色的油条，酱香飘散，这美食不正是天津的煎饼果子吗？

　　楚凡整个人都呆了望着面前的亚丝娜发呆：“你……”

　　“是我……我不会让你一个人受苦的！”亚丝娜的目光非常坚定，“好好活下去，因为你如果不能活，不止我一个，好多人，都不能活！”

　　一时间，楚凡明白亚丝娜是谁了……她，就是江蕾雅！

　　而且，楚凡可以肯定，江蕾雅是乱入其中的……之前的亚丝娜并不是她！

　　心脏，在加速跳动，楚凡的眼眶里都是泪水，情难自禁的把亚丝娜搂在了怀里。

　　都不需要低下头，因为游戏世界中楚凡把自己的身高进行了压缩，看上去比亚丝娜高不了多少。两个人炽烈的热吻，眼泪模糊了自己的视线。

　　队友们都看傻了，甚至不远处的队伍里，希兹克利夫也有些吃惊，但是许久之后，这人露出了一丝笑容。

　　……

　　与此同时，在香凡集团大厦，研发组所在的楼层中，数不清的技术人员都泪流满面。

　　贱人胖哭得很惨，一边哭，一边哽咽地说道：“对不起，蕾雅，对不起，楚凡，我改变不了程式，程式被加锁了，要不然，我绝对不会让你们在这里受罪。”

　　“既然无法改变，就为他们祈福吧！”身后，传来了一个温热的声音，“胖子，没必要为别人的过错道歉，这件事不怪你。”

　　“孙总……”贱人胖回过头，发现孙香和江起凡都在。

　　孙香像是一夜之间苍老了好几岁，整个人有些憔悴，而江起凡也有了黑眼圈，看来，两个人都没有睡好觉。

　　这种情况下，为人父母，如果还能睡好觉，那才叫奇怪。

　　她，是怎么知道的？很简单，毕竟是集团公司的总裁，毕竟《大灾变》是她的辛苦结晶，每天她都在观察儿子的一举一动，也有自己的一套科技设备，所以才能那么快的速度捕捉到这一点。

　　现在，其实孙香很明白，除了为儿子祈祷，别无他法。

　　所幸的是，儿子很争气，目前正在以超快的速度进行突击。

　　……

　　楚凡昏迷的18个小时之后，他们终于来到了黑暗之塔的最后一层，此时此刻，眼前只有一个BOSS，一个法师类型的BOSS。

　　这时候，队伍的数量又多了起来。

　　理由很简单，因为每一层的怪物被击杀之后，需要大约4个小时才能刷新出来，所以有一些为了抢肉的队伍也是不择手段了，就干等着不杀怪，跟着一层层的行进。可是这些人又很虚伪，要面子，所以跟的不紧，许久，才追上来。

　　楚凡也没给这些家伙任何机会，直接召唤出了自己的宝贝，天兵神狼：“阿苏娜，拜托你们了。”

　　阿苏娜微微一笑：“放心吧，小凡，我绝对不会让你失望的，小天也一样！”

　　说话间，阿苏娜开启了日月同辉！

　　阿苏娜和天狼合体之后，她的强大技能太阳之舞和天狼的圆月恶魔合并之后，生成了一个异常恐怖的技能，名叫日月同辉，这个技能变成了一个主动技能，楚凡可以在自己的击杀数达到一定的程度之后，开启技能，随后的4个小时之内，天兵神狼的全属性提升700%。这个技能，没有冷却时间，只要楚凡能在下一次开启之前，凑齐一定的击杀数即可。

　　这个击杀数是5000，楚凡早已经满足，只是一直隐忍不发。

　　4个小时，足够了。

　　阿苏娜冲了上去，不由分说，展开了攻击。

　　面前的BOSS，并不是英雄级了，而是可怕的传说级8星，以楚凡等人目前的状态，压根扛不住，就算亚历桑德罗都很费劲，然而，天兵神狼冲过去之后，局面被完全颠覆！


第3107章 自私和无私

　　众人全都瞪大了眼睛，几乎不敢相信眼前发生的一切，全属性提升了700%的天兵神狼简直强大到了可怕的境地，砍那BOSS如同切菜一般。一个人的输出居然超出了整个队伍的输出。

　　而这时候，楚凡一声令下，带着战友们已经来到了下一层，压根不去管天兵神狼了。

　　天兵神狼是随着楚凡的等级成长，现在只有30级，但是这都无所谓，它已经完成了4次成长，品阶达到了至尊级，所以，等级虽然低，但实力很强。

　　而且，它也是为数不多拥有血饮属性的宠物。

　　《大灾变》之中，之所以宠物不能充当MT，就是因为几乎所有的宠物都没有血饮效果，极少数的蛇类在进化之后，拥有血饮效果，但是蛇类本身并不是扛BOSS的主，它们的血量基数太低。

　　小天，血量基数很高，但是本身没有血饮属性，而阿苏娜也没有，但是两者融合之后，却具备了血饮属性。目前，是5%。

　　看似不多，但是因为本身在日月同辉的效果之下，攻击力变得暴强，所以5%相当可观了。

　　这时候，希兹克利夫不知道为什么，也走下来了，而且是带着队伍，看到了楚凡的时候，难免露出了微笑，冲着他挥挥手：“小兄弟，要不要一起来喝杯茶？”

　　楚凡知道这人的真实身份，其实这人，就是《刀剑神域》游戏的制造者，茅场晶彦本人，只不过，现在的他还没有暴露。

　　楚凡笑了笑，点了点头，带着队友们一起过来了。

　　这时候，不明真相的亚历桑德罗还调侃了希兹克利夫：“大叔，怎么不去打BOSS？”

　　希兹克利夫哈哈一笑：“明知故问！”

　　楚凡的队友们都阴险的笑了。

　　亚丝娜从背包里拿出了煎饼果子，递给了希兹克利夫和他的队友们：“来，尝尝我的手艺，这是我男朋友教我做的。”

　　希兹克利夫的目光落在了楚凡的身上：“他就是你男朋友吧？”

　　“嗯，他就是，怎么样大叔，长得很精神吧？”

　　“嗯，你眼光不错。”希兹克利夫笑着，咬了一口煎饼果子，顿时露出了惊讶的表情，“真好吃啊，这……是来哪个国家的美食？”

　　“中国，天津特产，当然，天津其他地方和世界上的很多城市都有卖的。”楚凡说道。

　　“呵呵，煎饼果子配咖啡，好像不搭啊。”希兹克利夫说道。

　　“嗯，一般来说，煎饼果子都是配豆浆的。”楚凡从善如流。

　　希兹克利夫脸连吃了好几口：“真不错，我喜欢这个煎饼……”

　　“果子。”江蕾雅提示道。

　　“是啊，不错，真不错，豆浆……是不是黄豆做成的？那种接近牛奶的颜色的饮料？”希兹克利夫问道。

　　“是，是那种。”

　　“嗯，如果可以回到现实中生活，我要去中国天津，尝尝地道的煎饼果子。”希兹克利夫说道。

　　……

　　时间，不知不觉过了20分钟，战斗还没有结束，楚凡的界面上可以看到天兵神狼现在的血量，它还有80%的血量，这，也足以说明BOSS的强度，的确不是一般人所能掌控，这个BOSS，其实已经实力超标了，正常情况下，至少是一身英雄级经典以上的套装的玩家，才勉强能挑战，当然，如果BOSS发生了狂暴的话，这都不给力。当然，必须变身，而且，英雄变未必管用，得尸变，在这个世界里，叫魔王变。

　　希兹克利夫说道：“你们几个挺狡猾的，居然想到用宠物去扛，这样做真的很安全，这个BOSS拥有强大的AOE技能，如果你们上去扛，肯定是找死。”

　　楚凡点了点头：“所以，这一层的奥义就是宠物必须死，当然，我不会让我的宠物死掉。”

　　“你的宠物很不错。对了，如果你没有这么强大的宠物，想过怎么对付黑暗之塔的最终BOSS吗？”希兹克利夫问道。

　　“那就只能采用群宠战术了，6个宠物一起上，把BOSS拉到楼梯口，玩家都去楼下，牧师或者吟游者在楼梯下治疗。BOSS的攻击是平面的，立体纵深不够，所以非常安全，不过，宠物可能会挂掉一两个甚至更多。毕竟，并非所有的宠物都有血饮属性。”

　　希兹克利夫也很赞同：“好主意，楚凡啊，你的思路非常好。我们的血盟骑士团很需要你这样的人，就是不知道你是否愿意加入我们，当然，也非常欢迎你们的伙伴。”

　　现如今，血盟骑士团并非什么一般的小团队，而是《刀剑神域》中排名前五的大团队。这个团队拥有非常强大的战斗能力，而且在协调指挥上也非常得力，这一切都归功于有这样的一位军团长。

　　这个希兹克利夫，茅场晶彦，并非是那种纯粹意义上的杀人魔，他之所以进入游戏世界，其实也是把生死置之度外，而且，他也已经对制造了《刀剑神域》这款游戏感觉到了后悔，因为他的杀戮本性得到了满足之后，取而代之的，就是极大的负罪感。

　　只是，楚凡却没有答应，不但如此，就算是亚丝娜也摇了摇头。

　　理由，很简单，因为加入了血盟骑士团，就更容易了解到希兹克利夫本人，这样并不是什么好事，可能容易导致提前和希兹克利夫决战，如果到时候真的不是希兹克利夫的对手，那就太糟糕了。

　　所以，楚凡摇了摇头，他握紧了亚丝娜的小手，微微一笑道：“我好不容易和女朋友团聚，我们只想先过一段闲云野鹤的日子，如果今后团长大叔您有什么用得着我们的地方，可以给我们发信息，至于加入什么军团的，我们不考虑了。”

　　希兹克利夫颇为惋惜：“你们都是不错的人才，真的不考虑吗？”

　　队伍里的众人居然都摇了摇头。

　　其实，说楚凡不自私，也是自私的，却也是无私的，这样做，其实对游戏世界中的NPC们不公平，因为有了楚凡的血盟骑士团将是多么强大，尚未可知，如果真的入住血盟，可以大大降低他们的死亡率。

　　可是，楚凡考虑到的，是他自己的性命。

　　他，不能死，因为他死了，现实中真的会有很多人跟着一起死，这些人对自己可残忍了，而且，他一死，VIC就垮了……


第3108章 我们都不准死

　　这期间，很多队伍都从黑暗之塔顶层下来了。

　　原因很简单，实在是打不过，BOSS已经狂暴，出手就是秒人的招，没有英雄变和魔王变的玩家压根扛不住。

　　而且，最可恨的是，黑暗之塔的准入级别上限是30级，而且要求不能二转，这就意味着二转玩家也没有办法来带一转玩家。

　　呵呵，真的是人生无处不悲剧。

　　5分钟之后，骑乘着天狼，阿苏娜凯旋而归，把两件英雄经典装备和两件传说级国色装备都交了出来，这就是最终BOSS的斩获。

　　其实这些装备都可以带入日常模式，可是，为了提升自己装备的水平，楚凡选择了自私，这，也是楚凡生平中为数不多的自私。

　　而希兹克利夫团队很快也道别了。

　　这时候，是现实时间上午八点半。

　　传送到了副本外，楚凡关切地说道：“去吃早餐吧。”

　　江蕾雅摇了摇头：“我吃完了。”

　　楚凡却摇了摇头：“骗谁呢，你压根没吃！”

　　江蕾雅的确不希望楚凡担心，而且，现在貌似平静的她真的是一点吃饭的心情都没有，所以，她也只能道出了实话：“小凡，我吃不下去。”

　　“去吧，别饿着自己。”楚凡说道，“我醒过来的时候，要看到你好好的！”

　　江蕾雅拗不过楚凡，只能去老老实实的吃饭了，不过，因为《刀剑神域》的设定，游戏角色仍旧驻留在了楚凡的身边。

　　楚凡笑了笑：“走，咱们去练级，阿苏娜和小天还有3个多小时的技能有效时间，不能浪费！”

　　……

　　江蕾雅的游戏眼镜实际上也做了一些技术处理，所以才能够进入其中扮演亚丝娜，但是她的角色实际上还是NPC。所以，在她登出去之后，这个亚丝娜仍旧拥有行动能力，会说话，但是和江蕾雅判若两人。

　　而江蕾雅摘掉眼镜的第一件事，就是看了一眼身边的楚凡。

　　楚凡仍旧在昏迷中，他的身上已经插了导管，正在输营养液，以保持身体的正常和平衡，而且，研发组更改了他的生理学设定，这样的话，楚凡不会被安全系统踢下线。

　　现在，知情人都在用最安全的方法保住楚凡的性命。

　　至于田村广志，已经被通缉了，这个潜伏在了毒岛静身边的可怕分子现在正在四处逃窜，不过，不排除抓到他的可能性。

　　……

　　楚凡的房门开着，敲门声让她转过了头。

　　是毒岛静，一脸憔悴的毒岛静。

　　这件事，江蕾雅报警了，但是，江蕾雅没有把任何罪责都归于毒岛静的身上，而是把她洗脱了许多罪责，而就在几个小时前，毒岛静也加入了日本潜伏者阵营为自己赎罪。

　　她，是端着早餐进来了的：“姐姐，吃早饭吧。”

　　江蕾雅点了点头。

　　吃，和吃得下去，是两个概念。

　　江蕾雅真的是一点胃口都没有。楚凡变成了这个样子，她心疼的几乎无法呼吸，又怎么能安安然的吃掉手中的早饭。

　　“姐姐，对不起。”毒岛静的声音低沉，很难受的样子：“都怪我，我怪我鬼迷心窍，居然让田村这种人钻了空子，把楚凡哥哥害成这个样子。”

　　江蕾雅却摇了摇头：“咱们打个赌吧。赌赢了，我们是朋友，我会劝楚凡把你当做好朋友，如果赌输了，那就是双输。”

　　“姐姐，我接受。”毒岛静，“如果楚凡哥哥死了，我绝不活，就算是楚凡哥哥活着，我也不会苟活了，因为我居然害了他。”

　　“这就是混账话了，你本身没有害他的想法，只是结交他的方式方法错了！”

　　毒岛静又默默的流泪，不说话了。

　　……

　　就在这时候，门口又传来了敲门声，江蕾雅抬起眼皮的时候，发现朱莉、张玲、沈沉星、李紫倾、白霜儿等人都站在了门口。

　　这一刻，江蕾雅的眼泪控制不住了，捂着脸哭出了声：“姐妹们，我该怎么办？求求你们告诉我，我该怎么办？”

　　江蕾雅一哭，大家也跟着掉眼泪，昔日里一向最淡定的张玲和李紫倾都无法淡定了，哭的稀里哗啦。

　　朱莉的情绪也不太好，只是走到了江蕾雅的身边，抱着她，却不知道该怎么安慰他。

　　白霜儿坚忍着，搀扶住了沈沉星，随后走到了楚凡的身边，摸了摸他的脸：“他不会死，他绝对不会死，那么多大风大浪都过来了，我就不相信他会狠心离开我们！”

　　大家，也想这么想，可是说真的，到现在，谁都不知道该不该这么乐观。

　　世界上从没有人打通过的新无双副本最高难度，楚凡，能打通吗？

　　……

　　早餐，是白霜儿喂给江蕾雅吃的，姐俩坐在了楚凡的房间里，坐在了他的身边，现在的楚凡能不能醒过来都不好说，大家能做的至于等待。

　　江蕾雅望着白霜儿，不由叹了口气：“每一次小凡出事，大家总觉得你是最没办法淡定的，可是没想到，每一次最先淡定的都是你。”

　　白霜儿苦笑道：“谁让我爱他呢？没有他，我也许早就不在这个世界里了。”

　　江蕾雅望着自己最好的姐妹，思忖了片刻之后，说道：“霜儿，以后给小凡生孩子吧，生几个都行。”

　　白霜儿的眼圈泛红了：“姐，你是不是知道什么了？”

　　江蕾雅点了点头：“早就看出来了，怎么会看不出来，其实小凡并不花心，只是这人的责任心太强了。所以一直以来都这么辛苦。这一年多的时间，他仿佛老了10岁，都是我一手造成的。如果当初不是我多嘴，让他加入咱们工作室，不会有今天这样的事情发生。”

　　“姐，这不怪你，姐，我很感谢你，感谢你把他带到了VIC工作室，如果没有哥哥，我们的人生都是黑白色的，有了他，才那么多姿多彩。”

　　江蕾雅已经是泪流成河：“霜儿，谢谢你们关键时刻来到我身边，谢谢！我会留在他身边，好好陪着他通关的，我们都不准死，好不好？”

　　“好！”


第3109章 永远不分开

　　当江蕾雅回到游戏中的时候，已经过了半个小时，楚凡已经和大家都进行了二转。

　　因为此前积压了一定的经验，所以每个人的等级都达到了惊人的32级+，而楚凡则是33级，以微弱优势领先希兹克利夫，排名游戏等级榜第一。

　　而楚凡也在职业导师处学会了魔王变，因为转职任务完成的速度超快，而且队伍中没有死亡玩家，所以他成功的习得了自己的模板，轩辕魔皇。

　　轩辕魔皇的初始等级是1级，魔王变的时候也需要一定的冷却时间，必须在这段时间内多多的击杀怪物，才能把冷却时间消除。

　　现在，楚凡保持着魔王变身的姿态，正在让天兵神狼帮忙升级。

　　日月同辉的效果还剩下将近3个小时的天兵神狼简直就是一个妖孽，绝对要比现阶段的楚凡厉害很多，他们来到了艾恩葛朗特的第20层，也是突破了黑暗之塔后，公认的难度最大的一层进行升级。

　　这一层，名叫堕落花林，里面的怪物大多以花妖为主，它们的实力非常强劲，二转之前的玩家会因为压制力不足而无法承受它们的伤害。

　　之前，跟着楚凡等人二转的玩家并不算多，估计只有百余人，现在在这一层杀怪的人数量更不多，很多人知难而退，选择了比较容易挑战的地方。

　　而血盟骑士团的成员也不在这里，他们也去别的地方练级了。

　　这支彪悍的6人小部队一边练着自己的魔王变，一边练宠物，心情都很不错，而且，堕落花林中的BOSS，除了史诗级的，基本上都可以挑战，这样一来，他们在将近3个小时的时间内也把装备都提升到了英雄级世界的水准，甚至像楚凡和亚丝娜已经开始提升传说级了。

　　这个副本照现在的进度，如果想要打完，估计得需要不吃不喝的80个小时左右，这对于楚凡的身体来说，也是一个极限挑战。现在，医生团队正在全力的供给他营养液，不让他的身体垮掉。

　　3个小时的练级结束的时候，楚凡的半数装备已经冲到了传说级世界，但是轩辕魔皇的等级只是达到了17级，这个水准压根连史诗级的皮毛都无法触碰。

　　所幸的是天兵神狼的日月同辉技能只差了700多个击杀数。

　　……

　　只是在这时候，系统，却开始进行了日常读盘。

　　这就是《刀剑神域》地图和一般的二次元地图不太相同的地方，它更注重生活，而且，这种程式早已经被研发组锁定，所以无法修改。

　　这个模式下无法打怪升级，就只能干坐着，这让江蕾雅的心情变得十分不好。

　　在第25层，也是没有怪物的一层，湖光山色，大家都放松了一下心情，在周围游玩的时候，江蕾雅一个人坐在了湖边，心情还是很惆怅。说真的，担心楚凡。

　　楚凡不知不觉的走了过来，坐在了她的身边，伸出手搂住了她的腰：“不要担心我，我不会有事的，亚丝娜，亚……”

　　系统设定的原因，让楚凡说不出江蕾雅的真名来，只能说出她扮演的角色名，这一点被江蕾雅洞察道，她连忙摇了摇头：“没关系，名字只是一个代号。”

　　“心情不好，对吧？”

　　“嗯，有点，我担心你。”

　　“别担心了，咱们会通关的……亚丝娜，既然系统让咱们休息一下，那么咱们就好好的休息吧。”

　　江蕾雅也只能点了点头：“好吧。”

　　“放松一点，我们会通关的，你别忘了，我还要向你求婚，要你做的新娘子呢。”楚凡的笑容仍旧温热如昔。

　　江蕾雅的眼眶又一次潮湿了，她忍不住把楚凡搂在了怀里，开始狂热的亲吻他。

　　游戏世界里的江蕾雅，身高1米63左右，而楚凡身高1米67，两个相差只有4公分，实际上这种差距非常之小，两个人的感觉，更像是两个刚刚在读初中的学生一样。

　　楚凡有些羞涩，因为楚凡不太容易接受江蕾雅现在的造型，尽管她这样也是一等一的美女。

　　可是，他忽略了一件事，那就是江蕾雅也有狂热的时候。

　　……

　　当这种举动已经满足不了江蕾雅的时候，她一把将楚凡抱起，那力量让楚凡都有些吃惊。

　　楚凡一时间老脸通红，望着她发呆：“亚丝娜。”

　　江蕾雅却抿嘴一笑：“楚凡，我顾不了这么多了，你知道我要干什么吗？”

　　楚凡尴尬了：“好羞耻。”

　　湖光山色，周围的伙伴们正在一旁玩耍，看到这一幕，一个个邪恶的笑了起来，他们知道，楚凡和亚丝娜之间的感情，已经非常深厚了。

　　……

　　来到了林间的小房子里，卸去了自己的白色甲胄，江蕾雅露出了完美的轮廓，这种感觉，和真人几乎没有区别。

　　楚凡感觉到了格外的局促、紧张，因为自己从来都没有和江蕾雅走到过这一步。

　　甚至，有点想逃。

　　并不是因为不喜欢，更不可能是因为厌恶，而是因为在楚凡的心中，虽然最为深刻的爱着江蕾雅，可是也一直把她视为自己不可轻易触碰的女神。

　　两个人四目相对，眼神中都传递着温情，江蕾雅的热，让楚凡慢慢的放松了紧张的情绪。

　　江蕾雅贴在了楚凡的怀里，声音柔和的让楚凡都心醉了：“小凡，别把我视为高高在上的女神，我其实就是你的女人，你知道吗？你一直都是这样，一直都和我相敬如宾，这让我特别不舒服，我也是个正常的女人，我也需要你的呵护，你给的爱！”

　　楚凡微微点头：“亚丝娜，我爱你，你知道吗？为了你，这条命又算什么？”

　　“傻瓜，不准胡说，我告诉你，你若不在了，我绝不苟活！”

　　炽热的泪滴突然间顺着楚凡的眼睛里不停地溢出，楚凡的声音都哽咽了：“我就知道你会这么说……我不会死，我要努力的活下去，我绝对不能死！我要和你一辈子在一起！”

　　“对！我们还要生很多孩子，很多孩子！我们不分开，永远不分开！”


第3110章 怎么做到的？

　　很讽刺，说起来，楚凡是一个身体极为强壮，而且机能超常的男人，可是不知道为什么，直面江蕾雅扮演的亚丝娜，他还是激动地无法和她更进一步。

　　这，让江蕾雅的心情一下子开怀了！

　　很矛盾吧？其实，并不矛盾。因为楚凡自始至终，爱的是江蕾雅，而不是江蕾雅扮演的任何人，这是一种压根无法被替代，甚至可以拒绝掉生理需求的挚爱！

　　两个人紧紧相拥，情绪上无法自拔，但是，却只能紧紧抱在一起。

　　“我不喊你的名字了，我只告诉你，亲爱的，等我醒过来，等我回到正常的生活里，我一定让你做我的女人，我一定成为你的男人！”楚凡抱着她，一字一顿地说道。

　　江蕾雅的清泪慢慢的顺着脸颊滴落在地上：“小凡，我等着这一天。”

　　……

　　时间，一点点的流逝。

　　楚凡被田村广志的“咒语”困住的消息，很快在整个世界里萦绕开来，这，是江蕾雅故意散播出去的，江蕾雅的目的很简单，就是为了整个世界通缉田村广志，最快的速度抓到他，让他破解掉禁锢楚凡的密码。

　　当然，江蕾雅也很清楚，田村广志未必肯这么做，他压根就是潜伏在保卫者阵营之中最为极端的畜生，他巴不得楚凡死。

　　而几乎是与此同时，某些居心叵测的人也没有闲着，比如德意志圣剑，他已经带领着生化阵营开始围攻中国区了，这种以战代练的打法，的确很缺德，特别是在楚凡不在的情况下。

　　现在，中国区保卫者阵营的指挥官是林渊，而潜伏者阵营的指挥官，是白霜儿，副指挥官则是朱莉、岚湮和李紫倾，关键时刻，白霜儿又一次挑起了大梁。

　　不过，缺少了两大支柱，战局对于中国区来说，实际上并不利，特别是这一次连生化阵营的老大都出动了，他们的目的就是要把中国区覆灭！

　　当然，友盟的成员都鼎力相助，所以战事非常焦灼。

　　……

　　时间，不知不觉过了两天，楚凡的等级从30级提升到了49级，这时候，队友们的装备能力也已经非常高，大家再次集结，开启了三转任务副本。

　　三转任务45级可以接，难度比二转更大，地图名为邪恶殿堂，是个达到了70层之多的迷宫，每10层有一个BOSS，每10层变换新的怪物。迷宫的门口，贴着推荐等级和装备，系统给玩家的建议是，等级至少在48级以上，装备水准不低于传说世界级。

　　而楚凡等人的水准，都高于这个位面。

　　前面的30层对于很多玩家来说，其实并不算困难，人顶不住的，可以让宠物帮忙，宠物顶不住，肉盾可以上。但是到了30层之后，难度变大。

　　特别是第41-50层，宠物仍旧可以获得经验，但是禁止召唤！

　　经过了这几天的苦练，来到了这一层的玩家数量是很多的，多到了什么程度呢？大约得有数百人来挑战，很多人的装备看上去也不错，甚至，有些人的装备几乎和楚凡等人持平，都是传说级世界装。

　　现在，包括楚凡等人在内，都已经卡瓶颈了，系统规定，玩家在三转之前不能把装备提升到史诗级，所以，瓶颈都卡得厉害。

　　在41层的门口，没有怪物的地方，聚集了大量的玩家，很多玩家都在喊话组队，要去非常高，一般情况下，武器要求必须是传说世界级，而装备则必须都是传说经典，部分队伍的要求更加苛刻。

　　楚凡虽然在这个世界里小有名气，但是为人低调，所以很多人随着等级提升，慢慢的淡忘到了这个首推黑暗之塔最终BOSS的家伙。

　　倒是不少人打起了老师的主意。

　　《刀剑神域》不允许删号重练，而在玩家真实死亡事件爆发之后，日本采取了强硬的措施，禁止任何场所售卖游戏头盔，而且通缉起了所有SAO工作室的研发人员，其中，茅场晶彦作为首犯，赏金都达到了令人难以置信的10亿日元。

　　所以在《刀剑神域》中，练吟游者的玩家凤毛麟角，几乎找不到，就算是大公会也没有几个。

　　诚然，牧师在二转之后是可以学习一些辅助技能的，但是效果远远不如吟游者，而吟游者的持续回血技能虽然只有一个，却很强大，如果MT的操作能到位的话，基本上一个队伍只要一个吟游者，不需要奶妈就可以练。

　　目前，早田老师绝对是《刀剑神域》中的顶尖级吟游者，装备虽然是传说世界级，跟很多顶尖级玩家一样，但是其套装属性却非常惊人，是最适合吟游者的，不但有状态技能加成效果，还拥有强大的护盾技能韧度加成，保命、治疗两不误。

　　而且，老师早早地把自己的全部技能都烧到了10级，也就是目前的顶级，这更是绝无仅有。

　　这样的吟游者，可以把队伍里玩家的状态加成45%。

　　所以，很多人看到手持魔法书的老师，立刻迎过来搭讪：“美女，加我们的队伍吧！我们队伍里有双T双控！还有一个奶妈，只求你的状态！”

　　“女神，来我们这里吧，掉落你随便挑，给你第一分配权！”

　　数不清的人过来跟老师搭讪，但是老师只是笑呵呵的说：“不好意思哈，我已经有队伍了，真不好意思，我不加别的队伍！”

　　说话间，他们来到了怪区前。

　　这时候，他们又一次和血盟骑士团相遇了。

　　楚凡又看到了希兹克利夫。

　　两个人对视，都冲着对方微微点头。

　　楚凡定睛一看，发现对方的队伍中没有吟游者，立刻冲着早田老师说道：“老师，帮个忙。”

　　“嗯，知道了！”说着，老师走过去，挥舞法杖，给希兹克利夫队伍里的所有人都加满了状态！

　　风色幻想，提升45%移动速度；犀利凯歌，提升45%攻击速度；生命之泉，提升45%血量上限；坚壁清野，提升45%AC……这让整支队伍里的所有人都吃惊不已。

　　希兹克利夫也有些震惊：“正常的吟游者10级技能应该是30%的加成，美女居然有45%，可怕啊！怎么做到的？”


第3111章 对话茅场

　　“因为我们都是挑装备进行升级的。”老师说道，“我的装备，是楚凡同学帮我挑的状态类技能装备，而且都是套装，一套套的吃掉，进化，就变成了现在的样子。”

　　“楚凡，你不是一般人，你对自己的战友非常细心，难怪你们只有这么几个人，可是看上去实力这么强。”希兹克利夫也对楚凡十分赞赏，“楚凡，仍旧不愿意加入我的公会，是吧？”

　　楚凡摇了摇头：“我们几个在一起玩挺开心的。”

　　“以你的能力，应该能拯救更多人脱离这个死亡游戏，你就没想过这个问题吗？”希兹克利夫问道。

　　楚凡又摇了摇头：“难得一人心。实际上，能找到几个跟自己死心塌地的伙伴，是一件非常不容易的事情，我当然希望更多的人能够脱离这个游戏，可说真的，我的力量很有限，在有限的力量里，我只希望自己能帮多少人是多少人，那些真的和我不是一条路上的人，我管不了。”

　　希兹克利夫笑了笑：“这样做，有些自私吧？”

　　楚凡也是悠然一笑：“并不自私，大叔，你也许不知道，我如果死了，这个世界上至少会有上百号人跟着我一起死，还有上万甚至十万百万的人会失去工作，我对游戏中的人是自私了一点，但是，我如果在这里无私，对那些人公平吗？为了大我，只能牺牲小我了。”

　　希兹克利夫吃惊不已：“你不是学生吗？你怎么有这么大的团队？”

　　楚凡道：“大叔，我的团队在并不遥远的中国，它叫VIC，是我和亚丝娜一手建立起来的，我们最初只有6个人，一年多的发展，我们拥有了数十万会员，我们肝胆相照，风雨同舟，渡过了不知道多么美好的岁月……我出过事，我一年中差点被人干掉三次，估计这一次，应该是最危险的。现在我躺在异国他乡的床铺上，不知道有多少人在为我祈祷。”

　　实际上，希兹克利夫也无法摘掉游戏头盔，脱离游戏，所以对楚凡的身份无从考证，但是他能够感受到楚凡的那种强大的气势以及那种真实感。

　　“楚凡，你想他们了，对吗？”

　　楚凡微微点头：“是的，我想他们了。大叔，我说一句不吹牛的话吧，我混的比你还好。你知道吗？我个人的身价已经破了100亿美元，我每天过着国王一般的生活，我的身边美女如云，猛将如云，我就算什么都不做，游手好闲，每天也有大笔的进账。我，想和哪个女孩子好，就和哪个女孩子好，甚至不知道有多少女孩子主动投怀送抱。可是我告诉你，我最想念的，永远还是他们，甚至，我可以不要我的这些财富，只求游戏研发者饶了我这条狗命，让我回去陪他们。”

　　“为什么？你不像是一个怕死的懦夫，为什么这么说？”

　　“因为如果我不在了，他们不能苟活，我不能看着他们死。”楚凡直言道。

　　“你……有父母吗？不，我的意思是，父母还健在吗？”

　　“我父亲去世了，我和母亲是这大半年才相认的，过去我们有过矛盾，但是现在，没有了，只有亲情了。”

　　“楚凡，你真的什么都舍得放下？百亿的家产都愿意吗？”

　　“大叔，这都无所谓了，我可以说一句臭不要脸的话，即便是我现在身无分文，天天靠他们生活，他们也会养活我一辈子的。知道吗？我们都交情都是用命换来的。大叔，正如你所说，我不是个贪生怕死的懦夫，但是我爱他们，如同热爱自己的生命一样，爱着他们！”

　　希兹克利夫，听到这，不由一阵唏嘘，许久之后，他突然间给楚凡发了一条私聊：“你已经知道我是谁了吧？所以才跟我这么说话？”

　　“呵呵，早就知道了，茅场老师。”楚凡的回应极快。

　　茅场晶彦望着楚凡，不由微微摇头：“楚凡，我从没有见过你这样的人，明明年纪那么小，可是阅历那么深，我能从你的言谈举止中判断出你不是说谎。楚凡，你是见过大世面的，你，也经历过死亡。”

　　“老师，我并不是向你示弱，楚凡也是个硬骨头，更不会向你投降，楚凡只是想告诉你，为了我这条狗命，我会跟你拼到底的，如果你有种，就在艾恩葛朗特第100层等着我，我一定会打败你！”

　　“呵呵，很矛盾啊，楚凡，你刚才不还说让游戏研发者，也就是我茅场晶彦饶了你的狗命吗？那你为什么还敢这么理直气壮的挑战我？”茅场晶彦调侃道。

　　“恐怕你误会了我的意思。我的意思是说，如果茅场老师是个爷们的话，就把GM的身段放下，敢不敢真刀真枪的和老子干一场？”楚凡冷笑道。

　　“……”这句话，显然有些戳中对方软肋的感觉，的确，一直以来，茅场晶彦所扮演的希兹克利夫一直被称之为近乎无敌的男人，SAO中，他拥有最强之防守，而这一切，其实都是因为他是GM。

　　在《刀剑神域》的动漫中，他甚至击杀了桐人君一次，而且，是秒杀。

　　楚凡的要求，非常合理，如果真是一个男人，敢于放下一切GM的特权，真刀真枪的跟楚凡干，希兹克利夫是楚凡的对手吗？

　　……

　　深圳，香凡集团大厦第10层，香凡研发组所在楼层，孙香眉头紧锁：“胖子，茅场晶彦是玩家扮演的吗？”

　　贱人胖点了点头：“是，但是到底是谁，我不知道，楚凡的游戏眼镜被动了大手脚，甚至破坏了咱们的人物名单系统。”

　　随着贱人胖的话语深入，一个大秘密，也揭开了。

　　其实，很多特殊NPC都是玩家扮演的，甚至，这些玩家负责串场，也就是说，他们扮演的并非只有一个NPC而是两个甚至更多。目前，这个NPC是谁扮演的已经无法考证了，只能让他继续下去。

　　但是，如果他的决定和楚凡的想法相悖，那么，楚凡没有胜算……“几乎”都不存在，就是没有胜算！如果他点头的话，楚凡，也只是有机会而已。毕竟，茅场的操作能力也不容小觑！

　　现在，就看茅场自己怎么决定了！


第3112章 真正男女主出现？

　　凝视了楚凡很久，茅场晶彦突然在私聊中纵声狂笑：“哈哈哈，我真的挺喜欢你这种不见棺材不落泪的家伙的！哈，既然你都这么说了，那我就放弃GM的身份，跟你好好战一场！咱们相约艾恩葛朗特第100层，你只要敢来，我绝对奉陪！”

　　……

　　说完，茅场晶彦转过身，突然间选择了登出地图！

　　茅场的队友们一个个面面相觑，完全不知道发生了什么事，不过随后他们都登出了邪恶殿堂。

　　唯一能看出情况的就只有江蕾雅了，她走到了楚凡的面前，压低了声音：“和他谈的怎么样？”

　　“他会在第100层等着我。”

　　听到这，江蕾雅又是高兴，又是担忧，高兴的是，如果没有了GM特权，只是以BOSS的方式存在，那么多强的BOSS楚凡也不会放在眼里。而是，副本遵循了原作的剧情，一般情况下大家都是在75层的时候要和茅场晶彦打最后一场，这样一下子拖到了100层，对于楚凡的身体来说又是一个非常严重的考验！毕竟，越到了后面，等级越难冲，层越是难爬，这并不是简简单单的100-75而已。

　　看着江蕾雅的表情，楚凡安慰道：“没关系，我撑得住，你这几天不要让我担心，你好好吃，好好喝，好好睡觉，听到没有？”

　　此时的楚凡像极了一位兄长，仍旧在粗中有细的呵护着江蕾雅。

　　江蕾雅突然间感觉到了自己的不成熟，明明比他的生日还大了一天，可是自己的心智一直都没有楚凡成熟，至今也是如此。

　　……

　　邪恶殿堂41层，怪物是一群猫妖，这是日本网游中经常出现的怪物，它们和豹子的体型形似，一个个用两只前爪进行抓挠攻击，攻击非常快速，能够打掉玩家很多血量，就算是很多MT都扛不住。

　　在这一层，楚凡等人无一例外，选择了全部魔王变，原因无他，无法使用宠物。

　　来到这里的玩家，全都是通过了二转的玩家，等级都在45级以上，甚至很多玩家的等级已经到了50级，都进行了魔王变，他们也知道，不这样做压根扛不住。

　　但是，即便是这样做了，还是有不少玩家被瞬秒。

　　猫妖的攻击力太可怕了，一秒钟可以打出7拳，每一段伤害打在一般的玩家身上，都能达到数十万甚至上百万，这些玩家纵然血量很多也压根扛不住。而使用英雄变的话，虽然伤害少了很多，可是毕竟英雄变身的血量也不是很多。

　　这，就看出了之前的后果，之前很多玩家在二转的时候花费的时间太长，所以不能获得特别好的模板，而且，就算是和楚凡同一批过副本的那群人，也因为没有对最终BOSS造成大量输出，所以也无法获得很好的魔王模板。

　　由此可见，魔王变仍旧是这个世界的主流。

　　楚凡的魔王变，人并没有发生太大的变化，只是头发变成了纯白色，双眼变成了红色，看上去真有几分白发金木研的感觉，只是，他的实力之强，已经超出了所有人的意料。

　　魔王变之后，所使用的武器开始多元化，但凡是轩辕魔皇可以使用的武器，楚凡都能用，现在，楚凡使用的是自己的军用指虎——双子灭星。

　　不得不说，屠龙和龙鳞虽然也是这个世界上最强力的武器，但是在某些场合的时候，不如双子灭星好用，比如说在无法群杀的情况下，单挑一个，还是要看双子灭星。

　　猫妖的血量非常高，达到了惊人的2000万，这已经超过了怪物级应该有的范畴，应该是《刀剑神域》的特殊存在，以楚凡现在的攻击能力，群杀不可能，因为猫妖的移动速度也特别快，楚凡扛得住一个，扛不住一群。

　　而这一次，队伍中的玩家的战术都发生了改变，两个法师在魔王变之后仍旧是远程职业，两个人和早田老师一次，3人控杀一个，楚凡和亚历桑德罗、江蕾雅一人杀一个。

　　亚历桑德罗是标准的狂暴血牛，攻击力高，血量高，血饮高，恢复高，这种变态非常难对付，他虽然命中率低了一点，但那双斧子只要打中了猫妖的脑袋，造成的伤害简直逆天，都在200万以上。

　　而且，如果出了狂战效果，更是惊人。

　　至于江蕾雅，也用上了自己最习惯的战斧美根帝王斧结合处女座战斧，威力极大。而且，她用的战斧是手斧，非常轻便，和亚历桑德罗的重斧不同，脚步也非常灵活。

　　而且，她的魔王变之后，人不但没有变的丑陋，反而增加了一双纯白色的羽翼，看上去更显美丽，像极了圣洁的天使。

　　而楚凡，仍旧是那个可怕的一拳超人。

　　双子灭星附加的属性非常可怕，爆头后百分之百6倍伤害，加上狂战和破虏的效果，为这双指虎附加了可怕的色彩，只是单纯的重击爆头，就是400多万伤害，出破虏就是秒，压根没商量。

　　当然，这也不是单纯的破虏，而是升级版——斩龙。

　　3个战士要么暴虐攻击，要么靠身法，要么两者兼而有之，打完一个猫妖之后，压根不用老师治疗，而老师的队伍里，3控之下，猫妖也无法靠近，就算是靠近了，想要破掉法师和老师的护盾也不是容易的事情。

　　因为二转后获得了强大的魔王模板，现在队伍中最为脆皮的3个玩家都不好惹了。

　　反观其他很多队伍，基本上就是煎熬，一个队伍……除外。

　　这个队伍，就在楚凡的对面，领头的，是一个身穿黑色类似于风衣装备的男孩子，左右手各持有一把长剑，那长剑闪烁着非常美丽的光芒，一看就知道并不是凡间之物，男孩长相和楚凡居然有几分相似，都是一张看上去童叟无欺的脸，而且个头都差不多。

　　而他们的身后，居然都跟着一个女孩子，两个女孩子长得很像，只是身材上，江蕾雅比那女孩子苗条之中更显丰满，而且，她是一头黑发，而那女孩子是一头橙黄色的头发。

　　“亚丝娜！桐人？”楚凡吃惊不已！


第3113章 幸还活着！

　　江蕾雅微微一笑：“是啊，我也见到过这俩人。”

　　“之前你下副本的时候？”楚凡问道。

　　“嗯，是啊，所以说，咱们是乱入，并不是取代，我叫亚丝娜，是一个巧合。”江蕾雅说道。

　　望着对面的桐人君，楚凡冲着他微微点头，而那个男孩子也彬彬有礼的回应。

　　两个人都没有互相较劲的意思，反而有些英雄惜英雄，好汉爱好汉。

　　桐人君的攻击力非常强悍，而且双剑格挡精准，属于那种半肉半输出，但是所谓的肉，其实是靠格挡发动的，不过，他也开了魔王变，否则，也是扛不住，只不过他的魔王变之后，人物造型的变化更小，几乎没什么变化的样子。

　　身后，闪光的亚丝娜仍旧闪光，操作很灵动，非常快捷。

　　亚丝娜的武器是细剑，两把细剑，动作更快，弱点命中率非常高，而且拥有穿刺技能，给人的感觉，是像极了白霜儿。

　　看到她，楚凡难免想到了白霜儿：“霜儿在做什么？”

　　江蕾雅没有说谎：“霜儿正在指挥咱们的潜伏者阵营和生化阵营交手。”

　　“怎么，那群家伙又来捣乱了？”楚凡问道。

　　“小凡的，对不起，我把你被困在游戏中的消息说出去了，全世界都知道了。”江蕾雅带着歉意说道。

　　楚凡思忖了片刻之后，却摇了摇头：“蕾雅，你是为了我好，我如果连这一点都看不出来的话，那也没有资格拥有你了。其实这样做挺好，一来能快点抓住那哥叫田村广志的家伙，二来，也能进一步的看清楚人心。”

　　江蕾雅点了点头：“因为这件事，强森已经和德意志圣剑彻底绝交了，他和对方的全部生意往来都终止了，而且，现在正在围魏救赵。”

　　楚凡吃惊不已：“哦？攻打生化阵营的大本营了？”

　　“嗯，是啊，不过效果不太好，生化阵营比我们想象中强大，虽然现在十二大天王只剩下了咱们的卧底兰还活着，但是强大的要命。对了，我让兰反水了。”

　　听到这，楚凡点了点头：“你做得好。”

　　“因为我知道，生化阵营的老大不是傻子，真的看出兰反水，那就没意思了，那样的话，兰就只能是现实中的兰了，那不是你想要的结果。”

　　“亲爱的，你把一切都为我考虑到了。”楚凡温情地说道。

　　“必须的，咱们都老夫老妻了。”

　　……

　　10层一场BOSS战，不知不觉，已经来到了50层，而这一层，BOSS不是一个，而是两个，是两个身穿盔甲的无头剑士。两个家伙非常凶悍，都拥有群攻技能，输出很高。

　　而这时候，楚凡要做的，是第一个站了出来，而几乎是与此同时，亚历桑德罗第二个站了出来：“楚凡，咱们一人扛一个？”

　　另一边，桐人君的队伍中走出了一个留着短胡须的男人，这男人的年级有20多岁，一看就知道是个粗枝大叶的家伙，这家伙的装备质量很高，魔王变的模板也不错，楚凡以专业眼光可以看出来！

　　这时候，早田老师走过去，给桐人的队伍加了一连串的状态，包括这家伙也有。

　　一时间，这家伙有些脸红了：“嘿嘿，谢谢你哈，大美女，人长得漂亮，心肠也好！”

　　“别客气。”

　　楚凡看着这男人，微微一笑，伸出了手：“楚凡。”

　　“克莱因。”男人也自我介绍道，“我是个刀战，血挺厚的，我来扛吧，兄弟！”

　　楚凡望了桐人一眼，发现他也微微点头：“楚凡君，你让他来吧，他仇恨拉的深，咱们这些菜刀负责输出就好！”

　　楚凡点了点头：“我不担心他们，担心的是奶妈，奶妈必须硬。”

　　楚凡的意思明确，BOSS群攻范围太大，如果奶妈顶不住对方的群攻技能，那么给T加血就没必要了，因为自己的命都保不住。

　　这时候，一个长得非常清纯可爱的女孩子走了出来，试探着问道：“我行不行？楚凡君？”

　　楚凡整个人都惊呆了。

　　这个留着齐眉短发的女孩子，不正是幸吗？

　　幸是一所高中的电脑研究社社员，被困“SAO”后和一起被困在“SAO”的同社社员一起成立了公会“月夜的黑猫团”，并作为中层玩家开始攻略，后由于陷阱在“SAO”中死亡。

　　那一天，队友为了买一间小小的独栋房屋作为公会基地，带着终于达到目标的全额公会资金，去跟房屋中介玩家见面。桐人跟幸以及其它三名同伴，原本一边笑着看公会共通道具栏那近乎零的珂尔余额，一边在旅馆等队友回来。但没多久，战锤使铁雄便提议去更高的楼层赚钱，这时虽然幸和桐人反对，但是另外三名成员却同意，于是按照多数前往高的楼层，就在大家正准备动身回去买东西时，担任盗贼的成员发现了宝箱。并无视桐人的警告打开宝箱而陷入陷阱，面对大量的怪物，黑猫团的成员一个个地被怪物砍倒。

　　即使在幸死亡之后，桐人依然没有消除掉共同道具栏和好友名单。为了不到万分之一概率的希望，在半年之后曾抓住圣诞活动的机会努力夺取复活道具，虽然得到道具，却得知其对幸没有作用，这是桐人永久的伤痛（死亡的10秒内使用）。

　　那件事，应该是发生在桐人的等级很低的时候，可是……怎么幸还活着？

　　看着楚凡目瞪口呆的样子，幸款款走来，冲着楚凡一躬到底：“楚凡君，说起来真要谢谢你，谢谢你的复活水晶……如果没有复活水晶，我恐怕早就死了。”

　　桐人一脸唏嘘：“楚凡君，你可能都忘了，你曾经在两个月前在拍卖行里放了一块复活水晶，当时那种宝贝价值非常昂贵，可是你卖的却很便宜，所以我当时买了一块。后来，我和队友去攻略一个秘密副本的时候，遭遇到了怪物的偷袭，队伍里的成员几乎无一幸免，当时，是我用复活水晶复活了幸。说起来，只差一秒……差一点这家伙就活不成了。楚凡君，你……你怎么哭了……”


第3114章 楚凡和桐人

　　楚凡不但哭了，而且还没有忍住，居然一把将幸搂在了怀里。

　　那件事，是楚凡两天前做的，但是也是一个偶然的机会，打开了一个装满了复活水晶的宝箱，那是一次大幸运，可以说是踩到了狗屎的运气。

　　考虑到复活水晶的冷却时间是惊人的180天，所以他们只是保留了每人三颗，剩下的全部卖掉，而且，是很便宜的价格卖掉的。

　　没想到，桐人居然买到了一颗，拯救了幸。

　　桐人很聪明，看到了楚凡流泪之后许久，才明白过来，一时间也是泪流满面：“谢谢你，楚凡君……你知道吗？幸是我在最孤单最寂寞的时候，我身边最好的朋友，还有亚丝娜……还有克莱因……还有大家，我不能失去他们，谢谢你的救命之恩。”

　　楚凡深深点头：“桐人君，手头还有没有复活水晶？”

　　“哦，现在有了，很富裕了，我们的盗贼打开了一个不错的箱子。”桐人说道。

　　“那就好，那就好。”

　　楚凡的内心世界，仍旧干净的像一个孩子。之所以会卖出那么宝贵的复活水晶，就是为了避免很多灾难的发生，可是没想到，真的奏效了，所以楚凡的心情难以想象的高兴。刚才，并不是因为悲伤，而是喜极而泣。

　　……

　　幸是一个身穿重金属盔甲，手持长枪的职业，看上去非常特殊，楚凡看着她战出来，感受着她身上的神圣气息，不由一愣：“奶骑？”

　　幸微微点头：“是的，楚凡君，我是圣堂骑士，也就是传说中的奶骑。”

　　圣堂骑士在这个世界中属于一个特殊职业。是战士分支。

　　战士一转后可以就职很多职业，比如剑士、细剑使、战斧、骑士等等。

　　而圣堂骑士，最初就是骑士。在二转之后，可以继续分支，进化为圣枪骑士、圣盾骑士和圣堂骑士。

　　圣枪骑士注重攻击，攻击力超高，圣盾骑士则是标准血牛，而圣堂骑士却截然不同，这是一个手持长枪和盾牌的奶妈。能扛能奶是这个职业的鲜明特点。不过，正因如此，它的攻击力偏弱，没有太多攻击技能，不过，如果基础攻击力堆得高，那么奶量是非常惊人的。

　　从幸的一身装备上看，桐人花了很大的心血。

　　一旁真正的亚丝娜也走过去，搂住了她的肩膀，露出了邪恶的小尖牙：“是啊，小老婆很厉害的。”

　　幸的脸一下子红透了。

　　楚凡望着桐人，顿时明白了一切。桐人一时间变得羞涩，尴尬极了：“这个……我……其实……不是……我……”

　　江蕾雅笑得前仰后合：“哈哈哈，第二个小凡！”

　　楚凡也尴尬了：“我才不这样呢，我这人敢爱敢恨！”

　　江蕾雅的鬼畜性格发作了，冲过去，一把将他的手按在了自己的胸甲上！

　　一时间，楚凡也和桐人完全一样了：“亚丝娜……你……干嘛……我……”

　　真正的亚丝娜也笑了，不过笑过之后，突然有些吃惊：“姐姐，你也叫亚丝娜？”

　　江蕾雅点了点头：“是啊，我的名字立花明日奈，明日奈的罗马字母，不就叫亚丝娜吗？”

　　听到这，桐人也傻了：“这么说？”

　　亚丝娜羞涩了，低声道：“笨蛋，才知道我叫什么名字？我叫结城明日奈。”

　　两个明日奈四目相对，都冲着对方点了点头。

　　江蕾雅说道：“亚丝娜，这是我的男人，我的目标就是为了让他活着离开这个世界，然后就和他永不分离了。你呢？”

　　亚丝娜怔住了片刻之后，突然间拉住了桐人的手：“我也是这么想的，虽然还要和小老婆竞争，不过，我不会放手的！”

　　幸，也露出了灿烂的笑容：“嗯，我也不会，我们要一起活着离开这里！”

　　克莱因纵声大笑：“嘿嘿，这样就对了！伙计们，准备好，咱们要开荒咯！”

　　……

　　大家的情绪一下子变得很高涨，都开始活跃起来。克莱因和亚历桑德罗两个MT都冲了过去，朝着BOSS一通猛砍，而很多MT都不服气，也冲了过去。

　　这时，在装备品阶都差不多的情况下，装备的具体属性和魔王模板上的差距就彰显无遗了，看得出，克莱因和亚历桑德罗都是被自己的伙伴呕心沥血打造的强大职业，而且都是血牛加狂暴输出，攻击力惊人的高，两个人的一次重击相当于很多战士打三下，这样一来，仇恨值瞬间就拉的死死的！

　　桐人和楚凡等人并没有着急进攻，而是等到两个MT打了半分钟，这才动手。没办法，两个人都是高攻菜刀，攻击太逆天，如果不等一会儿，就算是两个MT仇恨稳，也会抢走仇恨！

　　这时候，楚凡的武器仍旧是指虎。

　　指虎，是这个世界里最为便宜的武器，几乎没有之一，因为太偏门了，通常的盗贼玩家只喜欢用尼泊尔和匕首，指虎因为武器攻击距离短，加上格挡几率可以低到忽略不计，所以一直被视为是垃圾武器。

　　但是不要忘记，网游世界中也存在着“存在即合理”这句话。指虎因为重击威力大，加上拥有鞭长莫及，所以成为了极端玩家的最爱。而楚凡，就是其中之一。

　　指虎是单体输出之王，单杀的时候，威力惊人，这一点是双尼泊尔都无法比拟的，而且，速度非常快，楚凡一个重击就着一个重击，砸得BOSS都是七荤八素！

　　而另一边，双剑游侠桐人的威力也体现了出来。

　　所谓双剑，就是二刀流，具有很高的攻击力和一定的格挡能力，加上桐人的魔王模板本身又拥有较高的攻击力加成，让他的输出变得暴强。

　　这一刻，两个巅峰DPS在疯狂的比拼着输出，让人叹为观止！

　　但是，这场战斗又绝非是两个DPS的独角戏，实际上，两个队伍中的成员的实力都非常强，而且都有自己的闪光点！

　　MT血厚攻高，法系的狂野输出和控场，奶妈的打不死，形成了一道道的风景线，而且，两大美女主角的精彩对碰，也变成了重要的看点！


第3115章 田村死了！

　　邪恶殿堂之中的其他玩家都已经看到了双眼发直，因为这样激烈的碰撞他们从来都没有见识过，这两支队伍的输出能力的确太惊人了。

　　而且，队伍整体配合的非常流畅，找不到瑕疵，一看就知道是长期在一起的结果。

　　两个BOSS固然非常强力，却还是先后被推杀了。

　　收拾起了掉落，他们不动声色的走向了下一层。

　　副本任务，非常的顺利。

　　而在中国区那边，白霜儿虽然在苦苦支撑，却并没有完全处于下风，现在，她仍旧在拼命地坚守。

　　打到了下午5点半，德意志圣剑的规律时间到了，他下线了。

　　摘掉了游戏眼镜，这个留着棕色头发的德国人也打开了房门，门口，站着自己的死忠，德意志战神：“老大，那个人来了。”

　　“哦？让他进来吧。”德意志圣剑，说道，“战神，你做的不错。”

　　“这是我应该做的。”德意志战神恭敬地说道。

　　“不怕触犯法律吗？”德意志圣剑笑问。

　　“不怕，老大就是法律。”不得不说，德意志圣剑对自己的死忠洗脑的很彻底。

　　德意志圣剑拍了拍战神的肩膀，微微一笑，很快走进了客厅里。

　　现如今，这别墅还有他和少数几个死忠住在一起。

　　来到了一楼，德意志圣剑见到了那个年轻的，有着黑眼睛黑头发黄皮肤的男人。

　　那家伙正在喝茶，看到德意志圣剑，立刻要站起身，但德意志圣剑却摆了摆手：“算了，坐下说话吧。”

　　“是，圣剑老大。”

　　“广志，这件事你做的不错，看来我三个月前辛辛苦苦把你弄到了日本，是一个很正确的决定。”德意志圣剑笑了笑，“你这个电脑专家终于派上用场了。”

　　这人，的确是田村广志，在3个月前，德意志圣剑扶持了贫困潦倒的他，这个电脑怪才立刻研究出了木马系统，当成破坏了一个游戏眼镜，改造成了死亡模式。

　　这一次，让毒岛静把改装后的游戏眼镜戴在楚凡的脑袋上，也是他怂恿的，之后，他就悄无声息的离开了，利用德意志战神给他提供的逃跑路径，神不知鬼不觉的来到了德国。

　　当然，他不是白来，是过来领赏钱的。

　　“老大，我不明白，其实我的程序可以更轻松的解决楚凡的性命，为什么还要用这么复杂的方式？”田村广志问道。

　　德意志圣剑冷冷一笑：“原因很简单，因为我就是想让香凡和TX两大集团也跟着楚凡一起身败名裂。如果楚凡死了，两大集团的招牌也就倒了，还有多少人会玩《大灾变》，如果是这样，这个世界也就彻底清净了。”

　　“这么说，您的目的根本不是打败楚凡，而是打死楚凡，不过这样做不是舍近求远吗？”田村广志问道。

　　“呵呵，这你就不懂了。”德意志战神说道，“楚凡得罪老大不是一次两次了，如果让他那么容易的死掉，多没意思啊。猫捉老鼠，老鼠在死亡之前，最痛苦的不是被抓到，被吃掉的时候，而是被捉的过程。面对这个世界上没有一个人通关的副本，楚凡如果死在这个副本里，将是多么有趣的事情啊！”

　　田村广志悠然一笑：“这倒是，这倒是。对了，老大，我……”

　　德意志圣剑看到田村广志的目光之中有些闪烁，顿时轻蔑一笑，站起身，走过去拍了拍田村广志的肩膀：“广志，辛苦了半天，你也累了，与其日后过逃亡的日子，不如老老实实的死吧，死亡，是最轻松的，可以逃避掉任何责任，你说对不对？”

　　听到这句话，田村广志的瞳孔猛烈的收缩起来：“老大，你要杀我？呃……”

　　“你已经要死了。”德意志圣剑悠然一笑。

　　田村广志望着自己桌上那杯香浓的奶茶，顿时紧咬住了牙关：“你好狠的心，你居然这样对待我！”

　　“呵呵，这个世界上只有死人最能保守秘密。”德意志圣剑起身，拍了拍对方的肩膀，“死吧，痛痛快快的死去吧。”

　　田村广志只感觉有一股咄咄逼人的气浪在自己的体内纵横交错，已经把要把体内的一切秩序打乱，致命的毒素瞬间蔓延开来，他的双眼慢慢的泛白，倒在了沙发上，死了……

　　德意志圣剑哈哈一笑：“战神。”

　　“是，老大！”

　　“收尸。”

　　“是！”

　　“另外，我会把事先说好的5000万美金打入你的账户。”

　　“老大，不用了，我跟你在一起就行了，不需要钱，再说了，您已经给了我很多钱了。”

　　“战神，你和他不一样。我们是兄弟。”德意志圣剑认真地说道，“接受吧，这是你应得的，等到楚凡死了，咱们攻克了中国区的那一天，咱们退出游戏，从此再也不问江湖中事了。”

　　田村广志死了，理论上说，楚凡已经被断绝了最后一条后路，现在的楚凡能做的事情其实也不复杂，那就是以积极的态度应对接下来的战斗，直到通关。

　　当然，这样做很难。

　　……

　　又是整整一天过去，楚凡还没有醒过来，仍旧在沉睡中，但是游戏世界中，他们已经来到了三转副本邪恶殿堂的最后一层。

　　此时，楚凡的等级早已经达到了50级，他们直面的，是一个拥有前后两张面孔的连体BOSS，这家伙前面拿着盾，后面拿着剑，貌似攻守兼备，是一个史诗级10星存在。

　　这一刻，楚凡毫不犹豫的顶在了最前方，冲着两个暴力血牛说道：“克莱因，亚历桑德罗，我来扛！”

　　这俩人均是一愣：“你可以吗？楚凡？”

　　楚凡微微一笑：“没问题，交给我！”

　　说话间，楚凡冲了过去，挥舞着手中的双子灭星，朝着BOSS祭出了九星连珠！

　　现如今的楚凡，已经是26级尸皇，对付传奇级是没戏，但是对付这样的品阶的BOSS，还是有一定的把握。

　　对方暴怒的咆哮着，和楚凡缠斗在了一起，第一次攻击居然把楚凡撞飞了，带走了楚凡194万血量！


第3116章 艰难的推杀！

　　多亏楚凡开启了尸皇惊变，否则真的扛不住！

　　而受到了伤害的楚凡压根没有后退的意思，继而虫谷欧，又是重拳出击，很快给自己找回了场子！

　　这个头巨大的BOSS能力十分彪悍，并不容易对付，它连续攻击，让楚凡都感觉到了压力山大，显然，史诗级的10星在这个版本里被加强了不少！

　　但是，望着自己身后的战友，楚凡却根本没有后退的理由。

　　他咬紧牙关，冲上去，玩起了自己最擅长的走位！

　　这时候，当一个个优美的蝴蝶图案生生被楚凡走出来的时候，众人都叹为观止，楚凡，真心是走位大师，这种类似于纯网游中的走位居然都可以做出来！

　　桐人君也在疯狂输出，导致BOSS突然间仇恨发生了转移，而几乎是与此同时，楚凡的战神降临效果爆发，又把对方的仇恨拉了回去，一时间，BOSS陷入了顾此失彼的状态！

　　这，就是昔日里楚凡和江蕾雅玩得最熟练的双控仇恨战术。

　　在这种无耻的战术下，BOSS是最倒霉的，因为仇恨不停地转移，所以攻击的注意力都被分散了，其他玩家则趁机释放出了强大的DPS技能进行辅助。整个战斗，有条不紊，井然有序。

　　大约搏杀了10分钟，BOSS突然间毫无征兆的用手中的剑盾凿击了地面！

　　这一刻，地面剧烈的颤动，犹如地震，很多玩家都被震荡起来，一时间血量剧烈的丢失！

　　这时候，楚凡和桐人的血量也掉了不少，但是，楚凡最担心的，是自己的战友们！

　　这一招，来的太突然了！

　　这一招，是个三段的冲击波，威力极大，三招下来，楚凡的血量掉了三分之二，桐人君则几乎挂掉，而回过头看了一眼，楚凡的心凉掉了一半，自己的队伍中，两个法师和早田老师居然都挂了！

　　而桐人的队伍中，也只有克莱因和亚丝娜还活着！

　　这时候，江蕾雅拿出了复活水晶，立刻喊道：“楚凡，别分心！”

　　楚凡会意，立刻跟BOSS继续战斗，而这时候，亚丝娜也复活起了自己的一个战友。

　　复活后的早田老师的目光笔直的落在了一个法师身上，立刻拿出自己的水晶，复活了法师，而另一侧，亚历桑德罗已经复活了另一个法师，紧接着，老师一连串的补状态，把大家的状态都打满了：“太可怕了，鬼门关走了一遭！”

　　江蕾雅赞道：“老师的反应还是很快的，要不然楚凡就难受了！”

　　的确，刚才早田老师的动作的确很快，如果她不去复活那个法师或者稍晚一点，恐怕正在拉仇恨的楚凡就要倒霉了！

　　不过，这一次真心太危险了，刚才她和法师们的护盾都被震破了，这种秒杀，不讲道理的。

　　……

　　经过了这一次教训，第70层里的玩家数量锐减了一大半，很多扛不住的玩家都只能无奈的下楼了，楚凡和桐人继续留守，他们的美丽女友也继续陪伴，同时，两个MT，亚历桑德罗和克莱因也留下来了，其他脆皮队友必须下楼了，否则接下来还是很容易死掉。

　　就这样，战斗持续了将近1个小时，终于，BOSS的血量只剩下了30%！

　　这时候，BOSS身上开始闪烁了，狂暴属性爆发，攻击力骤然提升50%！

　　而就在这一刻，楚凡高声喊道：“桐人，不给它机会，禁咒，不要停，轰死它！”

　　说话间，楚凡先爆发了，直接一个尸天动地，把对方打到了半空中！

　　这一刻，众人福至心灵，纷纷释放出了自己强大的高冷却技能！

　　桐人的双剑不停地挥舞，祭出了自己的绝杀——星爆气流斩！

　　这是一个16段的高输出技能，而且招数奇快无比，几乎是在两秒钟内完成，所以，BOSS还来不及落地！

　　而几乎是与此同时，江蕾雅也释放出了自己的绝杀技能！

　　亚丝娜也动手了，两个MT，甚至是其他队友，纷纷出招！

　　大家很清楚，如果BOSS落地的时候还活着，恐怕他们就要死了，因为50%的攻击力加成意味着什么，大家都很清楚，如果被对方的剑盾合击在打到，那真的是世界末日了！

　　这时候，楚凡也释放出了自己的大招，尸皇怒焱。

　　现阶段，没有寂灭罗生门，那是30级之后才能领悟的技能！

　　BOSS的血量拼命地走低，很快就降至了只剩下了10%。

　　而这时候，不甘心死掉的其他队伍的玩家们也在拼命，让对方的血量进一步下降！

　　9%、7%、5%、3%。

　　此时此刻，BOSS即将落地！

　　而就在这一刻，楚凡一声怒吼，祭出了星沉月落：“给我死！”

　　史无前例的重击，直接斩在了对方的脑袋上，一时间，鲜血喷溅！

　　对方哀嚎了一声，惨痛的落在了地上，头颅飞了出去！

　　楚凡，绝杀掉了对方！

　　落地的瞬间，楚凡的任务提示铃已经响了，三转任务完成，可以交付任务了！

　　这时候，周围一片欢呼。

　　楚凡走到了BOSS的面前，看了一眼，发现掉落是他们队伍的，推开了对方的尸体，里面居然有两件令人难以置信的史诗级世界装备！

　　这装备在日常模式下，是可以使用的，而且，只需要进化药剂，就能继续提升。

　　但是，望着这两件属性非常适合两个美女的装备，楚凡深吸了一口气，做出了一个非常果决的判断：“两位亚丝娜，过来取装备！”

　　江蕾雅和亚丝娜都走了过来。

　　一个战盔，一个盔甲，都属于两个人，但是这个模式非常缺德，如果用了，也就用了，日常模式不会再出现了。

　　江蕾雅并不心疼，因为楚凡的命更重要，所以收入了背包里：“呵呵，正好，出了副本三转之后就能用了。”

　　亚丝娜这才接了过来：“谢谢你，楚凡哥哥。”

　　“别客气了，刚才打得我心惊肉跳，我这才发现，咱们其实不够强，可能是因为三转前的装备不允许提升到史诗级的原因吧，咱们太脆了。”

　　这时候，众人才大悟，难怪刚才不少玩家都被秒杀了！


第3117章 血盟骑士团解散了！

　　这，就是系统最缺德的地方。索性，楚凡和桐人君的队伍没有任何损失。

　　……

　　回到了第一层的职业介绍所，众人交付了任务。

　　这一次，过任务的玩家数量很少，只有区区30多人，而这30多人中，拿到了最高任务奖励的，也只有楚凡和桐人的两个队伍，因为他们的输出是最高的。

　　而最高任务奖励是可以加强自己的魔王模板。

　　至于装备品阶，则完全被打通了，没有限定了。

　　这时候，楚凡等人都忙碌起来，把从副本里以及自己日常收集到的最好最适合的装备，都开始进行强化了。

　　现如今，他们都是服务器里的土豪，有的是钱，强化装备当然不费劲。

　　楚凡一口气把自己的装备强化到了传奇级世界，这才停手，因为手头再也没有装备了，接下来要做的，是继续玩命打装备。

　　当然，练级地点也要发生改变。

　　桐人的队伍也非常强大，这一点从大家的装备能力上就能看出来了。

　　而三转之后，紧接着迎接大家的，就是四转，但是，四转需要等级达到100级，而现在，就算是大家三转之后经验都释放了，顶多54级。

　　“楚凡大哥，想好去哪练级了吗？”桐人问道。

　　楚凡不假思索：“第61-70层，阿洛尼雪山。”

　　阿洛尼雪山，非常危险的地图，一张地图居然占据了艾恩葛朗特整整10层空间，由此可见那里的怪物有多么强悍。

　　但是，桐人却义无反顾：“好，一起去！”

　　桐人的性格其实也发生了不少变化，因为幸没有死，而是活了下来，所以桐人还是不反感组队的，特别是有亲密战友的时候更不会反感组队。

　　现在，两个队伍异常和谐，关系也很好，不如就此更进一步。

　　……

　　第61层，霜寒刺骨，空气中冰冷的仿佛能让人窒息。

　　楚凡手持双剑，一步步的来到了众人的面前，微微点头。

　　此时此刻，地面上随处可见路人的尸骨，他们一个个表情狰狞可怕。

　　队伍中略微有些胆小的女孩子都不由的依偎在了男孩子的怀里。亚历桑德罗和江蕾雅带来的法师莉莉丝关系很好，趁机占了一把便宜，莉莉丝柔弱无骨的身体依靠着他的时候，他差点起了不良反应：“嘿嘿，莉莉丝……”

　　“坏蛋！”莉莉丝的声音柔美而细腻，“亚历桑德罗，到现在都不知道我是谁吗？”

　　亚历桑德罗不由一愣：“你是……”

　　莉莉丝微笑道：“还记得班里长得最矮的那个女孩子吗？”

　　日本女孩的身材大多不高，虽然已经是大一学生，亚历桑德罗班里最矮的女孩子也只有1米52，不过，长得极为可爱，而且身材很匀称，平日里亚历桑德罗很喜欢那女孩子，只是不好意思说出口，他总觉得自己的个头太高了，有1米88，而女孩子太小巧，他怕人家瞧不上她。

　　“山田丽雅……”亚历桑德罗说道。

　　莉莉丝点了点头：“是我，谢谢你之前用复活水晶救了我的命。”

　　亚历桑德罗的尴尬病发作了：“这……我……应该的……哈哈哈……不用介意！”

　　“亚历桑德罗，我喜欢你。”莉莉丝说道，“从我第一次看到你，我就喜欢你。你有没有喜欢的女孩子？如果你没有，可不可以考虑我？”

　　亚历桑德罗一时间说不出话了：“我……我……”

　　楚凡都汗颜了：“你个笨蛋，我替他说吧，他没有！他一直都在暗恋你，没事就跟我念叨你的好，觉得你很温柔很可爱！”

　　“靠！楚凡，你都说出来干嘛啊！我……”亚历桑德罗病情加重了。

　　众人都是哈哈一笑，倒是笑声把寒冷的气氛融化了，让周围暖意洋洋。

　　莉莉丝走到了亚历桑德罗的身边：“要不要跟我在一起？”

　　亚历桑德罗面红耳赤：“内个……我……我其实想找一个结婚的对象。我……我很喜欢丽雅小姐你，如果你愿意的话，我们就在一起，然后……如果相处的很愉快，我们就结婚吧。我家很美，周围是大森林、还有湖泊、草原，我家里养了很多小动物，还有鹿、羊、还要狗狗，你的照片，我都给我爸妈看过，他们也很喜欢你……”

　　这一次，轮到莉莉脸红了：“你想娶我。”

　　“是的，因为……我年纪不小了，我今年21岁，可能比你们都要大两三岁呢，我，如果能活着走出游戏，我想娶你做老婆。不知道你愿意不愿意？”

　　莉莉丝的眼眶慢慢的潮湿了：“我愿意……”

　　“嘿嘿，太好了，这简直太好了！”说着，亚历桑德罗终于把莉莉丝一把抱起来了。

　　楚凡在一旁无耻的笑着，很内涵。

　　而江蕾雅趁机捏了他的脸一把：“你个臭坏蛋，别以为我不知道你在想什么！”

　　“嘿嘿，我就不告诉你。”

　　不得不说，这支队伍的确需要喜庆的气氛。

　　……

　　阿洛尼雪山第61层，游戏近乎变成了局域网，因为再也没有玩家能够攀登这里了，除了这12人。

　　就在一路前行的时候，亚丝娜突然间不知道在跟谁说话，说完之后，就对着大家说道：“血盟骑士团解散了，团长希兹克利夫失踪了。”

　　血盟骑士团，《刀剑神域》中赫赫有名的大公会，实力已经几乎可以跻身游戏中的前三甲了，他们突然解散，着实令不知情的人唏嘘不已。

　　但是楚凡和江蕾雅却保持着平常心，因为都知道里面到底发生了什么事。

　　希兹克利夫终究是要回归的，因为他被楚凡的话刺激到了。所以，他肯定是要用最光明正大的方式杀了楚凡，而不是利用GM的权限，所以，他脱掉了希兹克利夫这层壳，去了第100层，去干什么了，尚未可知。而楚凡等人要做的，就是以最快的速度冲刺到100层，当然，那时候必须具有非常强大的实力才行，送死的事楚凡不会去。


第3118章 作死不分国界

　　狂风鸟人，是这一层的怪物的名字，这是一种全身覆盖着雪白色翅膀的家伙，一张脸酷似女人，长得还真的有几分清秀，甚至身材凹凸有致，但是属性非常可怕。

　　这种鸟人喜欢以人类为食物，它们通常用自己的长相迷惑人类，让人类对它们产生好感之后，把人类诱骗到它们身边，然后用一双翅膀拍死人类。它们的翅膀异常犀利，像极了锋利的刀刃。

　　楚凡望着这种鸟人，第一个走了过去。

　　果不其然，那家伙并没有主动攻击楚凡的意思，而是冲着楚凡抛媚眼，嘴里还发出了美女一般销魂的声音：“小帅哥，你长得好可爱，来啊，让姐姐抱一抱！”

　　众人都在笑，楚凡也在笑：“好啊，我这就过去！”

　　说话间，楚凡已经靠近。

　　那家伙明显已经绷足了劲，就等着楚凡过来，而楚凡刚一到，它的翅膀如同弹簧一般，朝着楚凡打来！

　　然而，说时迟，那时快，楚凡还是比它快了一步，一拳怼在了它的脸上！

　　“20452331！”

　　八位数的可怕伤害瞬间秒掉了这个鸟人！要知道，对方的总血量才不过2000万！

　　众人都看傻了，魔王变的楚凡真心惹不起！

　　……

　　而很快，楚凡又转移了目标，继续攻击第二个猎物！

　　这时候，装备已经齐整的众人，也纷纷展开了单杀，这一层，两个队伍的任何一个玩家都拥有单杀的能力了，毕竟，都是以“高材生”的分数三转的。

　　鸟人很厉害，对他们的伤害实际上很高，都是魔王变的情况下，一次技能攻击能打掉重甲职业200万血量，但是因为开启了狂暴状态，所以这点伤害其实也算不得什么了。

　　而且，它们送出的经验非常多，没多久，楚凡的丧尸等级居然都提升了1级。

　　毕竟，这里属于超级练级场，一般情况下，三转玩家并不会来这里挑战，而是选择第50-60层的区域，那边的怪物不算特别强力，适合练级。

　　但是，不适合打宝。

　　《刀剑神域》的装备体系就是无限进化，用低级装备进化高级装备，而且，一般情况下，用同阶装备进化的效果最好。

　　所以，楚凡等人才会选择比较好的练级场。

　　他们有了很好的窍门，那就是把低阶装备进行进化融合，变成了高级的传奇级装备，凑齐到足够数量，随后和自己身穿的传奇级装备进化这样一来，效果往往是最好的。

　　……

　　在阿洛尼雪山待了现实时间的12个小时，游戏时间却过了3个月时间，这时候，他们已经进展到了第66层，而这时候，后面的队伍才追上来。

　　目前，等级榜上处于领先优势的，就是这两大团队，其中等级最高的是楚凡，目前是69级，第二名是江蕾雅，等级是68级，紧随其后的是桐人，也是68，两个队伍中等级最低的，是66级。

　　而其他三转玩家的等级一般也在63级左右徘徊。

　　有些地图虽然不如这里掉落多，但是结合任务一起做，经验还是很丰厚的。

　　楚凡的队伍是专业打宝队，自然不管什么任务，更何况，就算是主线任务，获得的装备也很一般，只是某些人乐此不疲。

　　而因为大部队追上了他们的等级，所以，阿洛尼雪山又一次变得热闹起来。

　　第66层，堪称修罗场，之前娇滴滴的鸟人、雪狼什么的已经不够看了，这一层出现的，是可怕的雪尸。

　　雪尸，全身覆盖着白雪的丧尸，具有惊人的移动速度和攻击力，一般情况下，就算是身穿一身传奇级装备，都要看是什么质量的，如果是传奇级国色装备，干脆别来挑战，一准是个死。传奇级经典装备，也要看看“经典”到什么程度，如果套装属性中的血量和防御力属性偏少，干脆也别来挑战。

　　刚进入这一层，很多眼神不错的玩家都看到了楚凡在明显的区域设立的路牌，上面有楚凡的温馨提示——

　　“等级低于60级的玩家谨慎入内。等级60级以上的玩家，请务必组队。装备要求：全部传奇，至少经典品阶，狂暴状态下不低于2000万血量，防御不低于4万。法系职业和皮甲职业最好拥有护盾或者闪避技能，因为雪尸的仇恨非常飘忽。”

　　现如今，很多玩家都已经认识楚凡了，也都把楚凡当做了权威，毕竟，很多不听话的倒霉孩子一次次用生命的代价付出了学费。

　　看到这个温馨提示的路牌，至少有一半玩家都走了，他们的装备完全不符合要求。

　　所幸的是，就算是一身国色，也可以把这身装备作为提升材料使用，大不了自己再弄一身传奇经典或者世界就行了。

　　楚凡这么说的，而他自己是什么水平呢？

　　楚凡，等级毫无疑问是69级，血量在开启了全状态之后，是3500万，防御则是4万5，因为丧失等级还不够，所以恶魔护盾还不能学，目前拥有勇者无惧，可以削减70%的伤害。

　　装备质量和等级要求够了的玩家纷纷组起，进入其中，但是，还是有一小撮不怕死的家伙，他们铤而走险，进入了这个危险的区域。

　　结果没多久，众人就听到了这群人的惨叫声。

　　雪尸，被白雪覆盖，貌似笨拙，可是看到人类，格外兴奋，冲上去就用尖牙利爪招呼玩家！

　　它们的移动速度非常快，就算是很多开启了狂暴状态的玩家都跑不开，中招之后就是一记啃噬，属性不合乎楚凡要求的一个皮甲直接被一击秒杀，造成了2355万伤害！

　　一个盾甲骑士的防御力够了，但是血量不足，结果被雪尸一个啃噬咬掉了1453万伤害，紧接着又是两次平A，照样挂了，牧师都没来得及给他治疗！

　　不仅如此，就算是属性够了，很多玩家都觉得自己太牛逼，纷纷单挑，结果照样死的很惨！

　　看到这些作死的玩家，楚凡真的是一句话都说不出来了，作死不分国界。


第3119章 死亡线上的无私

　　这不是那种家家乐的休闲网游，而是死亡游戏，其游戏难度极大。

　　第66层，楚凡照样可以单杀，但是走位必须极为严谨，因为他的装备都只是传奇和至尊的混搭。

　　他知道，自己注定要在阿洛尼雪山混很久，也许是24小时，也许是48小时，也许，是更长的时间，因为急需攀爬，会有更困难的地图，比如说第81-90层，那张地图名叫空上龙城，是80-100级玩家的修炼场所，但是据说他这个属性的玩家到了那边，就是被秒的货色。

　　……

　　楚凡和桐人的队伍，其实也是有惊无险的在操作，好几次队伍中的玩家都处于要挂掉的边缘，结果都是靠着静心的配合和战友的搭救活了下来。

　　战斗到了这个节骨眼上，谁都不敢轻易使用复活水晶，的确，每个人的背包里，复活水晶至少塞了两个，但是冷却时间太长，长达游戏时间的半年。

　　……

　　第66层，领域变得无限宽广数不清的高阶怪物和BOSS，BOSS的品阶都在传奇级10星左右，一般的团队根本打不过，这样，楚凡的团队倒是如鱼得水，越杀越轻松。

　　现在，江蕾雅实际上是在忍耐，因为时间多消耗一天，对于楚凡的身体来说都是一个极限挑战，现在，说不准楚凡什么时候就会被系统亮红灯，到了那个时候，一旦被系统自动踢下线，而任务还没有结束，那么迎接楚凡的其实仍旧是死亡。

　　田村广志的确是一个非常无耻的家伙，他给楚凡设置的实际上是两道关卡。

　　任务过不去，楚凡死。而楚凡身体撑不住，照样死。

　　现在，楚凡的医生以及日本最好的医生都在毒岛静的家里，他们密切关注着楚凡，在调配最好的营养液给楚凡，不让楚凡出线亮红灯的迹象。

　　但是，天知道能维持多久呢？

　　现在，楚凡距离戴上安装了木马程序的游戏眼镜已经过去48个小时了。

　　……

　　又是一个清晨，江蕾雅醒过来的第一件事，就是摘掉了游戏眼镜，去了旁边的房间里看了一眼楚凡，此时此刻，系统已经对楚凡亮了黄灯，这意味着，红灯也不远了。

　　江蕾雅真的是哭得力气都没了，现在的她格外憔悴，其实一直都是靠意志力硬撑着，如果楚凡真的有个三长两短，估计她就算不自杀，也得大病一场。

　　毒岛静，这几天一直在照顾楚凡前后，看到那黄灯，她也哭不出来了，因为这几天眼泪都流干了。

　　老实说，毒岛静痛恨自己，痛恨自己为了一时之快害了楚凡，现在，楚凡有可能永远也醒不过来了。

　　……

　　而就在这一刻，朱莉突然走了过来，拍了拍江蕾雅的肩膀：“蕾雅，柳暗花明了！”

　　江蕾雅不由一愣：“是不是田村被抓到了？”

　　朱莉摇了摇头：“不是，不过，你去看看电脑吧，读盘了！”

　　听到这，江蕾雅兴奋不已，连忙看了一眼楚凡房间里的电脑。

　　的确，系统在读盘，而且是根据楚凡等人之前的完美进度，在贴合实际的读盘！

　　读盘的时间是5分钟，但实际上，时间过了1年。

　　这时候，楚凡已经修炼到了86级，正在带着队伍挑战空之龙城。

　　而且，队伍已经壮大了，现阶段，楚凡在游戏世界中成立了VIC公会，公会会长仍旧是江蕾雅，他担任副手，此外，桐人、亚丝娜、亚历桑德罗、老师等人尽数在队伍中。

　　眼泪，再次模糊了江蕾雅的视线，她知道这对于楚凡来说到底有多么不容易！

　　楚凡，需要坚持，坚持，就是胜利。

　　……

　　江蕾雅再度进入了游戏，但是她很清楚，其实游戏里的怪物、BOSS什么的，都不是很重要了，最重要的，实际上是最后一场战斗和楚凡的意志力。

　　如果楚凡的意志力足够强大，那么最后一场战斗的结果，一定会是以楚凡胜利而告终。

　　但是，现在是在同死神赛跑。

　　因为通常来说，被系统亮黄灯的玩家一般都会在12个小时之内，被系统亮红灯，而亮红灯之后的半个小时内，将会被系统踢下线。

　　换言之，楚凡的命，在12个半小时左右徘徊！

　　……

　　江蕾雅进入了游戏世界，第一眼恢复过来的时候，全身一个激灵。

　　而这时候，楚凡的目光温柔的落在了她的身上：“回来了？”

　　“嗯，回来了。”江蕾雅说道。

　　“我黄灯亮了。”楚凡悠悠一笑，“不过，还是不用着急，我觉得我的体质，怎么说也Hold住16个小时。”

　　江蕾雅微微一笑：“我觉得你能行，小凡，还是按部就班，还是冒险突进？”

　　“按部就班。”楚凡望着自己身后数千名兄弟，说道，“蕾雅，他们是我们的团队成员，是我们的战友，我才会因为任何原因抛弃他们、牺牲他们！绝对不会！我要和他们一起，战斗到最后一刻！”

　　……

　　实际上，楚凡现在的战斗场景，是全程直播，所有日本玩家都可以看到，潜伏者阵营的玩家自不必说，很多保卫者阵营的玩家，都是流着泪看完的，甚至，很多人已经因此转投了阵营，或者永远退出了游戏。

　　很多日本玩家其实心眼并不坏，坏的，只是某些极端分子，他们为了个人利益或者所谓的仇恨，一次次的陷害楚凡，甚至要将楚凡置于死地。

　　但是，看到楚凡即便是处于死亡的边缘，仍旧不肯牺牲战友以保全自己的时候，甚至很多坏人都受不了了，在视频播放设备前痛哭流涕。

　　要知道，这些战友都是用数码堆出来的，就算真正死了，又如何呢？更何况，活人才是性命攸关……这时候，楚凡居然还如此顽固。

　　“大笨蛋。”不少日本女孩在看着视频的时候，这样骂楚凡，不管是日本人，还是中国人，还是所有喜欢他，哪怕是痛恨过他的人，都在这样骂着他，在全世界都觉得楚凡应该自私一次的时候，楚凡，还是选择了无私。

　　更可怕的是，江蕾雅居然纵容了他的无私。

　　……


第3120章 同生共死

　　宁死，我都不会舍弃我的战友，最后一颗子弹，留给我自己。

　　……

　　战斗，仍旧在继续，一切虽然是朝着对楚凡极为有利的方向推进，但是大家很担心时间概念，因为时间概念太可怕了，足以毁灭掉一个人。

　　12个小时零30分钟，倒计时开始，也许不足这个时间，也许超过这个时间。

　　但是，研发组的老大龙建仁在内，心里都非常的难受，因为他们精心计算过，楚凡以这样的进度，如果去迎战茅场晶彦，至少需要15个小时，至少！换言之，楚凡还能在承受12个半小时的基础上，再Hold住4个半小时吗？

　　恐怕极为困难。

　　……

　　下午4点44分，楚凡的生命倒计时还剩下7个小时的时候，梦之意志和诺言居然一起来了。

　　林渊在别墅门口把他们迎过来了，看到林渊，老梦立刻问道：“楚凡怎么样？”

　　“还是黄灯。”林渊说道。

　　“还好！”老梦说道，“我以前当兵时候认识的几个技术兵和萱萱的科技人员已经做出了那种木马，你看，这就是植入了木马的游戏眼镜。”

　　林渊点了点头：“明白了，你们是想破解这个眼镜，如果能够破解，那么楚凡就不用受苦了，对吧？”

　　“没错！只是时间很紧张！”诺言说道，“龙组长在不在？”

　　话音刚落，贱人胖就出现了：“我在，我在！”

　　说完，贱人胖接过了那眼镜：“我会尽力想办法，先对照下两个木马程序的参数……算了，不说了，我立刻去做！”

　　……

　　其实，贱人胖很清楚，制造一种木马实际上并不容易，而制造之后，破解这种木马，比制造木马更难。贱人胖心里没谱，不知道到底要用多长时间才能制造出来。

　　但唯一一点可以肯定的是，他必须去做，而且，要以最快的速度。

　　目前，楚凡的等级是94级，越到后面越难升。而如果不到100级，不能四转，真的没办法战胜BOSS级的茅场晶彦。

　　……

　　龙建仁，紧锣密鼓的破解之中，而时间，则在无情的流逝。

　　晚上11点44，距离楚凡的生命结束……0分钟。

　　此时，楚凡仍旧没有被系统亮红灯，这也说明，他的体质和意志力起到了作用。

　　此时此刻，楚凡的等级是98级，已经打到了第89层，距离挑战空之龙王很近了，此时，楚凡的丧失等级，是惊人的59级，即将冲破60级玄关！

　　……

　　贱人胖的双眼里噙着泪，哭了：“楚凡……坚持住，我就快要成功了，就快要成功了！你等我，你等我！”

　　这句话，却连他自己都糊弄不了，他距离破解木马，至少还需要12个小时以上，而楚凡，还经得起12个小时吗？

　　现在，楚凡随时可能被系统亮红灯，随时可能死去！

　　……

　　凌晨3点44分。

　　楚凡100级了，成功挑战空之龙王，而且，整个VIC战队只被灭掉了11个人，非常完美的战绩，他作为MT，在98%的推杀时间内扛住了BOSS。

　　随后，成功四转！

　　但就在这一刻，楚凡，面临一个新的抉择了！

　　转生……还是转职！

　　转生之后，等级归一，需要重新练级。但是转生的情况下，提升级，数据翻两倍……

　　只是，楚凡还能有多长时间？

　　转职，没这么麻烦，转职后，变成4转职业，圣影盗贼，实力也很强，但是……能否挑战茅场晶彦，并不明确。

　　跟着楚凡一起转职的，一共有上千人，都是VIC战队成员，但这个VIC，并不是那个VIC。

　　很多玩家都表示要和楚凡一起去推杀茅场晶彦，无畏死亡！

　　而就在这一刻，楚凡，却选择了转生！

　　同样在这一刻，江蕾雅悄无声息的摘掉了自己的游戏眼镜，突然间来到了贱人胖的房间里……将他放在了桌子上的那个植入了木马病毒的游戏头盔握在了手中……

　　当贱人胖反应过来的时候，已经迟了，他发了疯一般的冲到了楚凡的房间里的时候，江蕾雅已经换了头盔，安然的躺在了楚凡的身边。

　　“蕾雅！蕾雅你疯了啊！”贱人胖痛哭失声。

　　这时候，大家才意识到了，江蕾雅做了多么疯狂的事情。

　　江蕾雅只是嘴角微扬，情绪却异常的好：“我要跟小凡同生同死。他活，我活，他死，我不活。”

　　当人类连哭都不知道该怎么哭的时候，是这个世界上最悲情的事情，当江蕾雅说出这句话的时候，实际上，没人会哭了……更确切的时候，是短时间内失去了这种能力。

　　白霜儿微微点头：“嗯，我等你们……等我干掉了德意志圣剑那个狗娘养的，咱们一起好好活着！我的楚凡哥哥绝对不会死！”

　　白霜儿凑过去，在两个人的嘴唇上各自吻了一口，不会哭的她，泪洒当场。

　　朱莉也微微点头，没有流泪：“嗯，是啊，死不死的多不吉利，都好好活着，姐妹们，别愣神，该干什么，干什么去。”

　　李紫倾几乎有点站不稳了：“是啊，该干什么，干什么去，玲珑姐，搀着我，我……走不动了。”

　　张玲把她背了起来……

　　没有人敢哭，生怕会影响到楚凡。

　　此时此刻，韩风和刘杨四目相对之后，突然间，韩风瞪大了眼睛：“我上线一趟。”

　　刘杨也顿悟了什么：“一起！”

　　“嗯！”

　　……

　　上线后，江蕾雅也做出了选择，转生，毫不犹豫。

　　这时候，楚凡不由一愣：“呃？干嘛呢？不嫌练级慢啊！”

　　江蕾雅突然间一把揪住了他的脖领，却仍旧在笑：“你个混蛋给我听好，现在你不是背负着自己的一条狗命了，还有老娘这条，你现在不是亮红灯了吗？给老娘挺住，老娘告诉你，老娘也戴上了植入木马的眼镜，你要是不想和老娘一起做一对鬼夫妻，最好给老娘好好的撑住！”

　　楚凡震惊了……突然间，他愤怒的，一时间伸了出手，朝着江蕾雅的脸上要打过去……

　　而是，就在即将触碰到江蕾雅的脸蛋的时候，他硬生生的停住了。

　　眼泪，无情的在脸上决堤了：“你个煞笔娘们……”


第3121章 不是漏洞的漏洞

　　这是两个人认识一年以来，楚凡第一次爆粗骂江蕾雅，也应该是最后一次，源于心疼。

　　楚凡不怕死，只怕自己死了之后，她也不能活，可是他万万没有想到，江蕾雅居然就是朝着他最害怕的路线走的。

　　看着楚凡的眼泪断了线，江蕾雅冲着他坚定地说道：“我们去练级，速度应该会很快的！”

　　“是啊，会很快的。”桐人君说道，“我们正常转职，带你们练！”

　　我为人人，人人必为我。

　　当楚凡和江蕾雅为《刀剑神域》中建立的新VIC战队付出了心血，并一路小心呵护的时候，这支知冷知热的战队必然也会为他们付出。

　　除了楚凡和江蕾雅，其他人都选择了四转转职，等级保留住了。

　　随后，桐人、亚丝娜、亚历桑德罗和老师再次和他们组成了六个人的队伍，直接来到来了91层，继续战斗！

　　91层的怪物等级已经非常高了，虽然楚凡和江蕾雅都是1级，但是杀掉了一个怪物之后，等级就来到了10级！这样看来，速度真的非常之快！

　　其实此时此刻，不管楚凡还是江蕾雅需要冲的都已经不是装备了，因为装备已经冲到了最高级，即创世级，现在要冲的是只是自身的等级和丧尸等级。

　　……

　　这段现场直播的视频播放器前，已经不知有多少人在流泪了，但即便如此，大家都坚忍着继续观看，很多人，甚至是和楚凡是敌对阵营的玩家，都在心中为楚凡默默祈祷，希望楚凡和江蕾雅能够顺利通关，可是现在，所有人都知道，他们在同死神赛跑。

　　第二个怪，14级，升级速度果然慢了下来，第三个怪物，16级，更慢了。

　　这时候，队伍中的全体队员索性开启了群怪模式，开始用AOE技能轰炸大片的怪物！

　　这，是楚凡想不到的。

　　但是，因为他们的装备都已经达到了顶尖级，所以血量防御攻击力等指标都是非常到位的，可以做到这一点。

　　而这一群，不是一两个，而是数千个！

　　这些怪物也有等级，都是等级达到了105级的超级野怪，金色骷髅骑士，攻击力非常高，跑动速度也快，正常情况下，即便是顶配装备的玩家也扛不住。但是，桐人和亚丝娜等人的操作太好了，他们愣是没有让这些嚣张的家伙碰到他们！

　　队伍的经验，对于小号来说最好的分配方式就是平均分配经验，如此一来，等级特别低的楚凡和江蕾雅的经验以恐怖的速度在攀升！

　　20级、30级、40级、50级……

　　第一波杀完，耗费的时间只是两分钟，两个人冲到了53级！

　　桐人和亚丝娜说道：“继续！”

　　……

　　再继续拉怪的数量更多了，这一次，甚至亚丝娜都因为怪物太多而操作失误了，眼瞅着十多个金色骷髅就要把她包围的时候，突然间，周围的空气里一片炽热，这些金色骷髅哀嚎着，化为了灰烬！

　　亚丝娜吃惊不已的回头一看，发现楚凡动手了！

　　53级的楚凡，因为转生的原因，不管人类属性还是丧尸属性都提升了1倍，这就意味着53级拥有100多级的攻击力，而且在转生后，可以无视等级压制！

　　刚才，楚凡释放的技能正是他的绝学之一的尸皇怒焱！

　　一时间，亚丝娜开心不已：“楚凡哥哥！你这么快又恢复了！”

　　楚凡微微一笑：“大家，这一波杀完，你们不要管我们了，你们在91层按部就班的练级，我和蕾雅去上面转转！”

　　桐人说道：“哥哥，为了保险起见，再群两波。”

　　和桐人四目相对，楚凡看出了桐人眼神中的坚定和温柔，顿时点了点头：“听你的，兄弟！”

　　……

　　这一波杀完，楚凡和江蕾雅的等级同步冲到了61级，紧接着，又是两波，两个人的等级冲到了68级。

　　这时候，他们两个和大部队告别了，以最快的速度冲向了96层。

　　楚凡的丧失等级达到了62级，飞行能力被重生系统翻倍，达到了惊人的900米/秒，直接无视了传送师，飞上去了，因为这样速度更快！

　　第96层，怪物已经变成了等级为125级的下巨人，这种巨人的属性和BOSS没有区别，只是血量少了一点，已经不是正常的四转玩家能扛的。

　　现在，四转玩家的等级上限是155级，这也是最终的等级，而重生的玩家也是这个级别，但是重生，毕竟要比转生更累。

　　但是，就在这一层，楚凡和江蕾雅继续开启群怪模式，两个人利用下巨人的仇恨不死不休的特点，飞行中把所有的下巨人都拉到了自己的身边，自己则处于下巨人的包围之中，紧接着，开始爆发无限禁咒！

　　无限？为何无限？

　　理由很简单，只要等级提升，技能就会无限，这里，也包括了自身等级的提升！

　　这，就是系统的一个不是漏洞的漏洞！

　　因为寂灭罗生门这样的大招无限的开启，下巨人连靠近楚凡的几乎都没有，只能被一个接着一下的干掉，惨淡无比。

　　而楚凡和江蕾雅的等级则在不停的攀升。

　　这种杀戮方式，两个人经常在RPG副本中使用，屡试不爽！

　　不知道为什么，也许是因为不希望江蕾雅死，楚凡爆发出了强烈的生存欲望，红灯虽然一直亮着，可是自身的精力却仍旧很充沛，似乎把这一年来的锻炼结果都释放在了这一天的这一刻！

　　……

　　第96层，在短短10分钟之内被突破，地面上，到处都是高阶装备，其中不乏传奇级国色和经典！

　　楚凡没有错过，让楚楚全都收入了背包里：“嘿嘿嘿，给小的们带回去！马勒戈壁的德意志圣剑，你不是跟老子过不去吗？老子这就把兄弟们武装到牙齿！”

　　老实说，攻打到96层，是贱人胖都无法想象的，因为剧情一般都会75层定格，那一层，是玩家和希兹克利夫的PK层，如果希兹克利夫输掉的话，玩家就会通关，后面的不用打了，反之，则是玩家失败，gameover！所以，又是一个不是BUG的BUG出现了！


第3122章 无需再战？

　　其实，在第75层以上，装备的爆率和极品率提升了非常多，所以楚凡能够在空之龙城把自己的装备提升到顶级。

　　而第91-99层，是研发组的成员都没有想到的层数，虽然已经设计了，但是谁都没有料到会有玩家打到这里，甚至他们都没有料到玩家会四转。

　　所以，虽然这几层被设计了出来，而且是精心设计，但是谁都考虑的是这几层无人问津。

　　而这几层的爆率，高的惊人！

　　不需要再提升自己的装备的楚凡，在这几层撒了欢，如鱼得水，一边疯狂的飞速练级，一边爆装备，简直疯狂了。

　　研发组的成员们都在出汗，心说这尼玛赚钱不要命啊！楚凡你要不要这么禽兽？

　　德意志圣剑的亲密伙伴德意志战神一直开着直播，关注这场比赛。

　　现在，虽然生化阵营已经来到了华夏帝国首都龙都，但是却没有办法渗透一步，他们遭遇到中国区两大阵营前所未有的抵抗！特别是林渊、老梦、白霜儿、朱莉、李紫倾等高级玩家，几乎是舍生忘死，完全不管自己的死活，拼命的战斗，让他们举步维艰。

　　现在，看到楚凡仍旧不死，德意志战神都有些肝颤了：“老大，楚凡打出了好多顶尖级装备，还有不少经典和世界之心……我的天，怎么还有飞升之星？”

　　德意志圣剑倒是很冷静：“咱们国内的格林童话单人本也是这样的，如果你有能耐破坏了原剧情，就有机会突破到更高层，爆出更好的装备。不过战神，如果到了第100层，楚凡战胜不了希兹克利夫，这些东西和他的命，也就烟消云散了，所以，你怕什么？更何况，楚凡已经亮红灯了，随时可能死掉！”

　　“……”德意志战神一时间语塞，“是啊，差点忘了……”

　　“总之，他活不成了。”德意志圣剑冷冷道，“楚凡的时代结束了。”

　　……

　　时间，不知不觉中又过了1个小时，已经是凌晨4点44分了，楚凡已经突破了第98层，来到了99层。

　　此时，他的等级和江蕾雅一样，都是145级，还差10级。

　　飞速的冲级过程是在太刺激，两人已经忘我。

　　在这一层，楚凡抱着江蕾雅，一个热吻送了过去。

　　楚凡的性格是比较被动的，很少这样主动浪漫，特别是对江蕾雅，总是矜持。

　　而这一次，楚凡不再矜持。

　　江蕾雅抿嘴一笑，露出了格外诱人的笑容：“走，打掉这一层！”

　　……

　　第99层，从来都没有人能够企及的地方，怪物都是神使，还有神，基本上都是过去很多人都没见过的超级生物，品阶已经达到了创世级，很多都是10星左右的BOSS，但是，楚凡和江蕾雅的速度仍旧惊人的快，等级还在不停地提升。

　　而且，现在纵然是创世级10星BOSS也无法杀死两个人，因为他们的能力是145级四转玩家的两倍左右，但是，这还只是纸面数据，实际上算上了装备压制、数据压制，已经超出了这个层次。

　　而且，不仅仅是楚凡厉害，楚凡的宠物天兵神狼也已经练出来了，现在是创世级世界存在，日月同辉已经开启的情况下，属性暴虐至极，成为了楚凡最好的攻坚战伙伴！

　　战斗，又持续了整整1个小时，楚凡，已经多活了5个小时，还没有死掉的迹象！现在，不知道是什么样的力量在支撑着楚凡！也许，就是爱，简单到一个字的爱！

　　……

　　艾恩葛朗特第100层，风景格外好，甚至看上去压根不像是一个BOSS场，反而更像是一个美丽的城堡。

　　和江蕾雅牵手，一步步的走到了城堡的顶端，甚至可以看到云层。

　　BOSS，就在前方，茅场晶彦本人。

　　他身穿着科研人员的白大褂，正坐在了一张桌子上，桌子上泡着三杯浓郁的咖啡，他自己喝一杯，另外两杯是楚凡和江蕾雅的。

　　而两个人的面前，还放着一种奇怪的点心——煎饼果子。

　　楚凡走过来的时候，他不由自主的微微一笑：“来而不往非礼也。”

　　楚凡也笑了，安然的坐在了这里，江蕾雅坐在了楚凡的身旁，不说话，只是静待着之后发生的一切。

　　其实现在，楚凡的身体已经虚弱到了极致，可是仍旧坚挺着，他望着茅场晶彦，喝了一口茶，咬了一大口煎饼果子，不由啧啧赞道：“味道还可以，不过，还是缺了一点东西。”

　　“哦？缺了什么？”

　　“和煎饼的高汤不能用清水，清水做出来的高汤，味道太寡淡，要用真正的羊骨头高汤，这样做出来味道才特别好。”

　　“受教了。”茅场晶彦淡淡一笑，“楚凡，你是一位很好的老师，不但是教会了我厨艺，还让我知道了人类居然也会有最无私的情感。楚凡，你对你的团队，真的很有爱，明明现实中已经在帮助上万甚至数百万的人了，在这个世界里，居然也敢带着自己的女人，只是两个人来挑战我。这份勇气，这份担当，我非常感动。”

　　楚凡笑了笑：“大叔，吃完之后，战斗吧，我做好准备了。”

　　茅场晶彦望着楚凡，却摇了摇头：“无需战斗了，胜负已分，你……赢了。”

　　……

　　一语石破天惊！

　　就在这一刻，世界上所有关注直播的人，都瞪大了眼睛。

　　甚至，连楚凡的死敌也是如此：“怎么会这样？这不是作弊吗？为什么？”

　　……

　　楚凡也很吃惊，他极力让自己冷静下来，问道：“为什么？”

　　茅场晶彦微微一笑，伸出手，眼前立刻展开了一个程式：“来，楚凡，你看看就知道了。这是我作为BOSS的数据，而这是你的数据，你看看两者有什么差距？”

　　楚凡看了一眼，一时间惊呆了。

　　楚凡目前尸变加上狂暴状态下，血量是38亿，对方是2000亿，这个没法比。

　　但是，楚凡的攻击力比对方多了10万，防御力比对方多了8万，技能优化度比对方高出了18%，压制力高出了35%……回血速度，楚凡则高出了对方57%，而且这还只是楚凡，江蕾雅也是全面超出了茅场晶彦！

　　所以，这一战如果开打，茅场晶彦只有一死，没有活路！


第3123章 恐怕我需要

　　“我为人人，人人为我。”茅场晶彦说道，“你其实并不自私，你当初说过，你只是为了现实中的战友们才会那么拼命，可是你没有做到，明明是中国人，却有一颗可以包容五大洲四大洋的心，楚凡，你拯救了很多日本人啊。你这个人，终究是要走向全世界的。我当初没有计算到你会变得这么强，所以才会跟你打了这一场赌，可是没想到，你居然赌赢了。”

　　“呵呵，大叔为什么不修改自己的数据？”楚凡调侃道。

　　“呵呵，你开玩笑。我不会那么做的，那样做太没品味了。”茅场晶彦喝光了最后一滴咖啡，“咖啡和煎饼果子，显然不是最搭配的。不过楚凡，我很欣赏你的为人，你的为人，像是煎饼果子，又柔软，又爽脆，又热辣……楚凡，我想如果不是因为《刀剑神域》，我会把你视为我的兄弟，我的小老弟……”

　　听到这，楚凡一时间泪流满面：“茅场……大哥……”

　　“看来，你已经知道了一切。是啊，其实咱俩的战斗开始之前，我已经死了，愿赌服输，既然输了我就要交出自己的性命。楚凡，亚丝娜，你们俩回家吧，也许你们的年级比较大，回家之后，好好的调养身体，等到身体完全恢复了，就结婚吧，你们挺般配的。”

　　……

　　平静的……平静的结束。

　　系统读取happyending的时候，楚凡和江蕾雅的游戏眼镜都自动脱落，掉在了地上……

　　而这时候，两个人的心电图和生命体征完全正常！

　　这时候，房间里传来了欢呼声！

　　然而，白霜儿和朱莉突然间冲了进来，帮两个戴上了早就准备好的，他们原本的游戏眼镜。

　　这一刻，大家都吃了一惊。

　　倒是江蕾雅露出了笑容：“呵呵，是啊，还是你们了解楚凡，他不把接下来的事情做完，是不会收工的，这家伙，贪啊！贪得无厌啊！哈哈哈。”

　　的确，楚凡还没有领完最终任务奖励，怎会下线？还有，跟德意志圣剑，得有一个交代吧？

　　……

　　《刀剑神域》的剧情还在进行，只是，只剩下了欢乐。

　　游戏结束了，楚凡和亚丝娜·蕾雅没有继续SAO之后的下一款游戏，倒是桐人成为了主角，继续和亚丝娜打了妖精篇和幽灵子弹以及圣剑篇等等。

　　随后，在桐人20岁那年，他们两个人结婚了，而同时，楚凡和亚丝娜·蕾雅，也在他们两个人结婚之后，步入了婚姻殿堂。

　　亚历桑德罗在《刀剑神域》结束之后，和自己喜欢的小美女一起，读完了大学，随后回到了巴西老家，他成了种植园主，而日本老婆成为了地主婆，楚凡和蕾雅最终选择了在巴西定居，成为了种植园里最大的两个寄生虫，天天蹭吃蹭喝不给钱，亚历桑德罗乐此不疲。

　　而早田老师一直没结婚，据说，是因为暗恋楚凡，不过，她一直在四处旅行，还把自己在SAO里面的故事写成了小说，一时间成为了畅销书作家。

　　每一个人，都有自己好的归宿。

　　……

　　7年后，游戏世界中已经年满25岁的楚凡带着江蕾雅来到了一个公墓，在一个无名的墓碑前，鞠躬致敬，此时此刻的江蕾雅，肚子已经变得很大了，怀了8个月的身孕。

　　无名墓碑里埋葬的是茅场晶彦，是他们两个帮忙处理的后事。但是他们不想让这位罪孽深重的老师死后还被打扰，所以没有在墓碑上刻印他的名字。

　　老实说，这人害死了好多人，万死不足抵罪，可这个人，也是楚凡和江蕾雅的救命恩人，当时那情况，如果继续开打，可能楚凡会因为时间的原因而死亡，但是，他选择了避战自杀。

　　之后和楚凡喝茶的，其实是老师的拟态。

　　深深鞠躬之后，献上了鲜花，浓郁的豆浆，以及煎饼果子。豆浆，才是煎饼果子的最好搭配。

　　……

　　楚凡摸了摸江蕾雅隆起的小腹，露出了一丝微笑：“回到现实中，要不要给我生个孩子……呃，好像顺序错了，要不要嫁给我？”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“不要！”

　　“口是心非。”

　　“哼，谁让你之前骂我的？就不要，罚你两年不准娶我！”

　　“呜呜呜，老婆我错了，小裤裤都错掉了！”

　　“滚，不准贫嘴！”

　　……

　　结束了。当“END”出现在大屏幕上的时候，系统已经开始给楚凡结算了。

　　因为楚凡成为了第一个完成国色单人新副本的玩家，所以获得的奖励非常惊人。光是飞升之星就奖励了10块，此外还送出了一个至尊级的世界级套装，名为神域套装，附加了很高的攻防属性和尸变属性，楚凡决定送给江蕾雅做个纪念。

　　而与此同时，楚凡的丧尸进化点获得了100亿，这足以让楚凡日常模式下冲到40级，40级，将是一个崭新的开始。

　　不过，这还不算完，楚凡的天兵神狼品阶从至尊级，被上调到了神话级，这也是副本奖励，而且成长数据完全跟进，楚凡拿出去可以直接用，而且，这只人形和兽形态混搭的超级战宠具备了飞行能力。

　　这，就是这一次副本之旅的奖励，但是，相比较楚凡从76层开始的获得，一直到99层，还是不够看，这一次，大难不死的楚凡真心是发了。

　　……

　　走出了副本，楚凡带着江蕾雅，一路飞回了中国区，所耗费的时间，是大半个小时。

　　来到这里的时候，生化阵营和本方仍旧在焦灼。

　　只是，看到了楚凡的时候，德意志圣剑不由自主的闭上了眼睛，叹了口气道：“收兵……”

　　德意志战神也郁闷不已：“收兵！”

　　生化阵营的NPC却不管这一套，仍旧在狂轰乱炸。

　　可就在这时候，楚楚已经把楚凡这一战所有的收获全都抛向了己方！

　　己方成员以最快的速度完成了分配和提升，紧接着，再次冲杀上去。此时，楚凡已经回到了龙都的潜伏者基地，来到了韩风、韩雅等人的身边，微微点头：“谢谢你们。”

　　韩风摇了摇头：“不用谢，应该做的，诶，对了，你醒过来了吗？”

　　“应该可以醒过来了。”楚凡调侃道，“干嘛，要给我打强心针？”

　　“是啊，需要吗？”

　　“恐怕我需要。”


第3124章 乱入者

　　德意志战神压根没有跟楚凡直面的意思，因为他很清楚，楚凡如果成功脱离险境，就意味着生化阵营这一场战斗必输无疑，那么，不如等待时机再战。

　　老实说，这样的结果，是德意志圣剑最不愿意看到，但也只能用自己的双眼去看的一幕。

　　心里，突然间有点悲凉，甚至有些沮丧，难道楚凡真的要这样一辈子都凌驾于他之上？

　　他撤了，很多玩家也都撤了，因为这些玩都在关注楚凡的比赛，看到结果之后，已经知道今天完全不可能翻盘了，既然如此，何必执着？

　　楚凡终于在线上闭上了眼睛，已经睡着了，细细一算，他已经昏迷了整整五天五夜，但是大脑却一直在工作，没有停歇，换了谁，谁也受不了。

　　没多久，系统将他自动踢下线，让他舒舒服服的继续睡。

　　而在线上，血雨腥风在所难免，人类发动了对生化阵营NPC的反击，并以最快的速度占据优势，并最终取胜。

　　……

　　下线后，看到楚凡安然的入睡了，毒岛静也松了一口气，她走出了楚凡的房间，来到了自己的房间里，默默地在墙壁上挂上了自己的腰带，随后搬来了一把凳子。

　　只是，就在她站在上面，要用这根名牌腰带结束自己的一生的时候，一双手却把她紧紧抱住，抱了下来。

　　又是江蕾雅。

　　望着江蕾雅，毒岛静哭成了泪人：“我这种人就不该活着！”

　　其实，毒岛静在楚凡出事后为了忏悔，做了很多事，其中就包括了一口气捐出了10亿美元给中国的贫困山区这样的好事，就是为了补偿自己对楚凡的伤害。

　　而是，她压根没想在楚凡苏醒时候活着。

　　不，确切的说，楚凡是死是活，她都不想活了。楚凡死了，她心也死了，楚凡活着，她愧对楚凡。这种郁闷的心态，让她产生了求死的念头，且无法自拔。

　　……

　　江蕾雅安慰道：“楚凡没死，而且你也没有害死他的意思，你也做出了补偿，这就算了吧。”

　　毒岛静哽咽道：“我保证，我这一辈子也不会出现在楚凡哥哥的世界里了。”

　　江蕾雅摇了摇头：“这也算了吧，没必要这么说了，等楚凡醒过来，我替你求情，把事情的真相都说出来。其实，你也做了一件好事，估计因为你的原因，XF游戏眼镜又要改版了。”

　　……

　　江蕾雅这句话倒是真的。

　　死亡游戏事件的第三天，《大灾变》官宣——从即日起，游戏进入停运状态，持续半个月时间，半个月之内，免费为玩家更换XF3游戏眼镜。新的游戏眼镜内置防木马系统，无法被改写游戏程式，已经通过了认证。

　　此外，官方仍旧在全区范围内配合国际刑警，追捕田村广志。

　　《大灾变》因为这个意外事故，损失了一部分玩家，数量大约在25%左右，非常惊人。但说起来也非常奇怪，还是因为这件事，《大灾变》居然多出了30%左右的新用户，很多新用户表示想去看看那个造成楚凡惨剧的副本到底是什么？

　　香凡集团必然利用了这个契机，把这个副本包装起来，开放了权限，设定了不同的难度，让即便是刚建帐号的小号玩家都可以尝试。

　　……

　　而楚凡的身体的确很不错，他回到了天津，住在了七里海湿地附近的别墅里，静静地恢复了3天，已经可以下地了。

　　而且，他也接受了毒岛静的道歉，并允许毒岛静加入DE战队。

　　不过，不管是谁都很清楚，楚凡和毒岛静之间顶多是很好的朋友了，不能再进一步了，这一点，当事人都很清楚。否则，这段关系就太狗血了。

　　第4天，楚凡拄着拐杖，一步步的在前面行走的时候，来到了一片螃蟹田里。

　　湿地这边盛产七里海螃蟹，是河蟹，蒸着吃特别好吃，是楚凡的最爱，现在即将到八月份，螃蟹虽然还不是特别肥，但已经可以吃了。

　　家里的女孩子们正在那边抓螃蟹，一个个乐不可支。

　　“啊，阳光、湿地、养眼的美女。”楚凡不由啧啧赞道。

　　“臭哥哥，都这个时候了还不老实。”李紫倾走过来，搀住了他的胳膊。

　　“呃，小美女？来，让哥哥非礼一下！”楚凡说着，手已经不老实了，慢慢的伸到了李紫倾的身后。

　　“讨厌！大坏蛋！”李紫倾吐了吐舌头，“哥哥，我都怀疑你这家伙是不是真的没恢复好，整天就知道欺负我们！”

　　“嘿嘿。”楚凡悠悠一笑，“其实早就好了，只是走路还不太稳，呃，阿紫，你的腿好光滑。”

　　李紫倾低着头，恨恨道：“坏蛋哥哥，别以为你成了这个样子，我就会把自己当做福利送给你，你坏死了！”

　　“就是就是，这家伙一直很无耻。”身后，岚湮也走了过来。

　　“呃，你好，平板美少女。”楚凡桀桀一笑。

　　“欠揍啊！”岚湮一个千年杀打了过去。

　　楚凡一个激灵：“嗷嗷！你真动手啊，疼啊！”

　　“知道疼就老实点，要不然，趁你病要你命！”

　　“完咯完咯！没有活路咯！”楚凡一阵唏嘘，把目光转向了前方。

　　突然间，他感觉有些异样，人群中，都是自己VIC联盟的伙计，可是为什么多了几个人？

　　楚凡擦了擦眼睛，发现一点都没错，就是多了几个人，这几个人，年纪或大或小，最大的得有50多岁，年纪不算很大，却已经是一头白发，不过长得非常精神非常帅，很高大的一个帅老头，正在彬彬有礼和诺言聊天。

　　另外，一个戴着眼镜，身体很强壮的男孩子身边，跟着一个比楚凡大了三两岁的帅哥，这俩人也十分眼熟。

　　此外，还有一个皮肤很白的小白脸，戴着一副金丝眼镜，正在和朱莉一起收螃蟹。

　　楚凡激动了，加快了速度，差点栽倒，岚湮和李紫倾赶紧把他搀扶住。带着他，一步步的朝着前方走去！


第3125章 一人晴朗一人阴霾

　　那几人，还能是谁？

　　楚凡的心中早已经有了答案。

　　只是，他没有第一时间走到他们的面前，而是主动的走到了自己的老妈和未来老岳父的面前：“爸爸，妈妈，这样真的好吗？”

　　江起凡微微一笑，认真道：“原本的规定是，香凡集团的内部人员是不允许和玩家有私下里的接触的。可是，你是XF集团的老板，又是咱们的合作伙伴，等于咱们是一家人。所以，你可以和这些人接触，这样做不触犯原则。”

　　楚凡听到这，不由微微一笑：“谢谢爸爸。”

　　江起凡很得意听到这句话：“你永远是我最好的儿子，没有之一。”

　　孙香说道：“去吧，去和这些老朋友叙叙旧吧，他们要在天津住上一段日子了，我给他们放了年假。”

　　的确，现在游戏暂时停运，放假是必然的。

　　……

　　楚凡快步走过去，第一个来到了那帅老头的面前，行了一个标准的军礼。

　　那老头不由一愣，望着楚凡，一时间眼眶都潮湿了：“儿子……终于见面了！”

　　楚凡的嘴角都在抽搐：“都是你，对吧？”

　　老头不假思索：“对，雷威雷严都是我。我真名叫严威。”

　　说着，老头也向楚凡敬了礼：“元首，好久不见！”

　　这时候，一个长得粗枝大叶，却有着粗犷的帅气的年轻人，也走过来朝着他行礼了，紧接着，那个带着黑框眼镜和那个带着金丝眼镜的年轻人，都过来了，他们纷纷朝着楚凡敬礼。

　　楚凡的眼眶里都是泪：“霍云！王耕！邵华！”

　　霍云一开始没心没肺的笑，可是看到楚凡喜极而泣，他也忍不住流泪了：“老楚……对不起，一个公司如同一个部队，有公司的原则，而我们，不像韩风姐那样，比较霸道，所以……”

　　“混蛋！说谁霸道呢！”韩风冲过来给了他一个大脖溜。

　　霍云泪流不止：“老楚……老子想你……”

　　“哥，我也想你……”

　　邵华本身是个很内敛的人，但是这一刻也受不了，也在流泪：“兄弟，好久不见……”

　　一时间，楚凡感觉自己的人生已经圆满了，至少在开服之后，可以安安然的投入到战斗之中了，以后，也许真的不用在那个世界里有什么牵挂了，因为所以的牵挂，都具现化了。

　　……

　　螃蟹不算肥美，但是和好朋友一起吃，感觉怎么都好吃，楚凡只觉得自己的全身一下子利索了，整个人都如同腾云驾雾一般，仿佛进入了天堂。

　　大家在一起幸福的待了一周时间，严威等人才离开，但是，都加了微信好友，在一个群里，以后楚凡随时都能找他们，毕竟，他们的工作地点都在深圳的香凡集团大厦。

　　而楚凡的身体也已经完全康复了，几天之内，楚凡不停地暗示或者明示江蕾雅，可惜，她都不上套。

　　这是一个阳光明媚的清晨，江蕾雅又一次把楚凡劝上了飞机，这一次，是陪着许绝一起去法国，做一档生意。

　　江蕾雅和楚凡是一种人，从不会因为一遭被蛇咬，十年怕井绳，所以，江蕾雅希望楚凡好了之后，多出去转转。

　　而送走了楚凡，韩风在一旁唏嘘：“这样真的好吗？”

　　江蕾雅点了点头：“知道吗？我对他充满了无限的愧疚，如果不是我去年暑假在人群中多看了他一眼，也不会又这样的事情发生。他的人生，也许会平平淡淡，但是不会有什么危险。”

　　“呵呵，幼稚，他还是会来到《大灾变》，还是会成为生化枪神的。”

　　“真不一样。也许，他会去找到死神战队的伙伴，到时候，岚湮会加，他和岚湮也许会再续前缘。或者，岚湮不回来，诺言回来了，两个人在一起。再或者，他和熙熙……”

　　“蕾雅，你别说了，其实我发现了你们俩最大的问题。你们俩，似乎过于重视对方了，所以你们俩至今走不到我们和他走到的那一步。”韩风一针见血，“现在，他走出来了，你还没有。其实归根结底，是你在弥补他，不，确切的说，你是在找平衡，你是希望楚凡对你越来越愧疚，最后你们俩来一次轰轰烈烈的爱恋。”

　　江蕾雅脸红了：“嘿嘿，风，别拆穿我嘛！”

　　……

　　其实，事实就是如此，江蕾雅其实也有邪恶的一面，只是从不会向楚凡表述出来，这一点，楚凡居然蒙在鼓里。

　　所以说，有的时候，人越聪明，反而越傻，聪明之极的人，其实也是傻到了家。

　　……

　　来到了法国，《大灾变》仍旧处于停运状态，不过法国的新玩家倒是越来越多，而且，最近法国雄起了一个新战队，名叫自由国度。自由国度目前拥有了80万会员，已经超过了浪漫玫瑰带领的战队。

　　不过，这对于浪漫玫瑰来说，已经不重要了，她已经退出了游戏世界，去了巴西生活，她利用在游戏中赚取的资本，带着不少伙伴，开起了种植园，做起了饮品加工，每天过得很充实。

　　此外，她永久拉黑了楚凡。

　　理由很简单，因为她不想继续深陷其中无法自拔了。

　　楚凡，对于某些人来说，其实是一剂毒药，能够害死人的毒药，还是少接触为妙。

　　对于她的离开，楚凡没有发表过任何意见，只是下了飞机的时候，不知不觉的叹了口气。

　　许绝看到了这一幕，不由自主的握紧了他的手，换来的，是楚凡热情的拥抱。

　　许绝发自内心的笑了，她一直牢记沈沉星的话，那就是对待楚凡，只管付出，不要去想回报，因为这样的话，他早晚会加倍回报你。

　　这不，这个定律已经生效了。

　　……

　　楚凡的天空，已经没有阴霾。而在德国慕尼黑，德意志圣剑的家中，则是一团阴霾。

　　天空中下起了小雨，黏黏糊糊的下了一整天，还没有停下来的意思。

　　望着窗外，德意志圣剑端起了一杯加了冰的威士忌，喝了一口，不由叹了口气。

　　身旁，德意志战神如影随形：“老大，要不要派个杀手做掉楚凡？”


第3126章 Bonjour!

　　德意志圣剑望着德意志战神，思忖了片刻之后，摇了摇头：“不可能实现的操作了。还有，如果真的做了，恐怕会被楚凡连根拔起。”

　　“我会格外小心的！”德意志圣剑急切地说道。

　　“那也不要了，听我的，兄弟，不要动手了。”德意志圣剑摇了摇头，“已经错过了最好时机了，而且，我们现在的一举一动，已经被纳入被监视的范畴了，田村广志那件事，并没有完全平息。”

　　“不是已经死无对证了吗？”德意志战神问道。

　　“呵呵，小心为妙。”德意志圣剑道，“我这几天心神不宁，不知道要发生什么事，打完最后一仗之前，把咱们瑞士银行里的钱一点点的转移出来，咱们准备走人。”

　　所谓走人，意思是离开欧洲，直奔南非。南非那边，德意志圣剑拥有不少产业和朋友。而且，南非的保卫者阵营老大钻石国王和楚凡一向不对付，倒是和德意志圣剑关系密切，会为他提供一切帮助，到了南非，这家伙龙入大海，再也没有忌惮了。

　　但是现在，他还走不了，因为他如果贸然的走了，就会打草惊蛇，他，而且，他那可怜的自尊心也让他走不掉，他必然要和楚凡战斗到底。

　　……

　　而与此同时，在法国，楚凡正在和法国区自由国度的老大谈合作。

　　自由国度的玩家都是新玩家，而且是一个极大的团体，目前他们还没有进入游戏，加入保卫者还是潜伏者阵营，对于他们来说是一个艰难的抉择。

　　目前，没有人给他们指引方向，也没有过多的投资商关注他们。

　　团队老大曾经在H1Z1中是个绝顶高手，法国区第一人，他在法国拥有数量极多的粉丝，他借助H1Z1的人气，组织了一个巨大的团队进入《大灾变》，但是却没有足够的财力支持。

　　楚凡直接以凡星饭店掌门人的身份为他们提供了一份一个季度2亿美元的赞助金，帮助他们发展，让对方非常感动。

　　所以，协议谈的非常顺利，很快就签署了正式合同。

　　这份合同的违约金很高，违约方要赔偿另一方高达10倍，也就是20亿美元的赔偿金。

　　当然，谁都不愿意违约，特别是法国团队，压根赔不起。

　　楚凡的这个动作已经是和德意志圣剑正式决战的序幕了。

　　而与此同时，UE荣耀、林渊等资本大鳄都在招兵买马。

　　现在，VIC大联盟十分壮大，就等着和生化阵营的总决战呢！

　　当然，德意志圣剑本人也在做准备。

　　甚至，他已经有点后悔当初昂田村广志陷害楚凡了。

　　理由很简单，他觉得没必要了，因为自己的队伍实力越来越强，已经具备了挑战楚凡的能力，现在，只需要时间的发酵。

　　的确，一个楚凡很厉害，10个楚凡也很厉害，但是，VIC，不，是整个人类阵营能有100个楚凡吗？没有，就算是楚凡在《刀剑神域》地图中有那么多的斩获，也不可能打造出100个装备实力和他一模一样的玩家来。所以虽然前几天选择了战术性撤退，但是他始终觉得自己还有很大的胜算。

　　所幸，楚凡也是这么想的。

　　不说正经的话题，就说比较偏门的。现在，外围很多大豪客正在赌，他们在赌这一场博弈的胜利者是谁，目前，局面五五开，众说纷纭，谁都说不好楚凡到底能不能获胜。

　　但是，舆论导向，已经偏向了楚凡，只是敌对的圣剑压根不在乎。因为这个人根本就是一个现实主义者，没有任何幻想主义情怀。

　　……

　　和法国区的老大会面，一起吃了一顿晚饭，他们愉快的分开了，这一次的合作谈得非常顺利。楚凡仍旧厚道，签署合同的3个小时之内，2亿美元的资本已经注入。

　　现在，楚凡已经从一年前籍籍无名的臭小子，变成了真正意义上的资本大鳄、电竞霸主，手头聚拢了大量的资金。

　　国内的电竞玩家们，都把楚凡视为了白手起家的典范。不过，楚凡曾经在自己大学的一次电竞教学中说道：我只是一个另类的典范，我的成功不适用于绝大部分玩家。电子竞技对于很多人来说，是充满诱惑的，但是勤奋、天赋和运气，永远是这个行业不可或缺的三要素。如果想要自己过得非常好，那么，必须拥有上述三个要素。而且，这碗饭，其实就是青春饭，将来的某一日，当你的年纪偏大，反应速度变慢，头脑不再灵活的时候，还是要回归到正常的生活之中。如果你觉得对这样的生活没有信心，那么，要么你选择不要加入这个行业，要么，你选择加入VIC战队。我给你信心，给你保障。

　　楚凡是这么说的，楚凡也是这么做的。目前，楚凡拥有凡星饭店的掌控权，掌握着全球505家连锁店，仍旧有15000个招聘名额。此外，XF集团仍旧需要3-5万名员工，另外，和楚凡相关的科技、餐饮、娱乐集团多达数十个。

　　这就是为什么人们都说，楚凡至少掌控着上百万人的生死的原因。这也是楚凡为什么一直都在拼命的原因。

　　谈好了合作，没有回巴黎，两个人连夜去了波尔多，因为在波尔多，许绝拥有自己的农场。生于天津，却在欧洲发展壮大的许绝真正发家的地方就是法国，所以她至今在法国拥有产业。

　　农场中有法国第二大葡萄园，同时，她也是法国第二大红酒品牌的老板。

　　农场里的生活很舒服，住在了用高级木材搭建起来的别墅里，楚凡沉沉入睡。

　　许绝知道楚凡累了，没有打扰他，而是让楚凡安静的睡了。

　　……

　　第二天清晨，当楚凡睁开眼睛的时候，许绝安静的躺在了他的怀里，娇躯横陈，一脸温柔：“小凡，Bonjour!”

　　Bonjour的意思是早上好，法语。

　　楚凡笑了笑：“Bonjour!”


第3127章 真正的男人

　　就如同VIC战队有白霜儿和夜莺这样的高妹，身高都在1米7以上，当然也少不了许绝这样的高姐。她的身高也超过了1米7，而且，她以前做过模特，而且是欧洲的顶级模特，自然也说明身材好到了爆。

　　模特，也是一个颠覆性的职业。往往人们都觉得模特应该是非常瘦，甚至可以平板一点的职业，但是现在慢慢的发生了改变，模特，不但要有身高、颜值，还要有身材，缺一不可。

　　比如许绝就属于这一种，她的身材几乎完美到了爆炸的程度。

　　身穿着睡衣，许绝的双眼朦胧的望着楚凡，已经让楚凡感受到了前所未有的冲击，因为以前和许绝再热情的相拥，也没有达到过现在的程度。一时间，楚凡感觉到了些许的紧张：“姐姐。”

　　许绝露出了雪白的小尖牙，在他的脸上咬了一口：“终于落在我的手心里了。”

　　楚凡无奈的笑了笑。如果换作原来，哪怕是刚和许绝重逢的时候，这样的许绝楚凡一定是拒绝的，但是现在，楚凡压根无法拒绝了，因为自己从心里就完全的不会排斥许绝，换言之，他已经对许绝产生了爱恋。

　　凝视着许绝，楚凡最终还是把嘴唇伸了过去，慢慢的闭上了眼睛，很快，就感受到许绝的热辣。

　　“最喜欢小凡的嘴唇了，很小很可爱。”许绝在他耳边柔声道，“小凡，永远在一起吧，我们不分开了！”

　　楚凡知道这句话的深层次含义，顿时微微点头：“姐，也许，压根不该分开。”

　　开始了，就不会结束。

　　许绝是主动的，而楚凡想要主动，却被许绝拒绝了。这就是楚凡身边的女孩子完全不同的感觉。其实从骨子里来说，她还是难以戒掉自己想要彻底垄断楚凡的想法。

　　只是，以前的楚凡，绝对不会答应，而现在的楚凡，压根不会反对。

　　这种温柔的占有，让许绝的心情几乎荡漾到了极致。

　　……

　　当许绝如同一条美女蛇一般完全缭绕住楚凡的时候，他的双手已经放不开了，在许绝生命的支点久久徘徊，许绝亦紧紧地抱着他，感受着他给自己带来的温热，近乎疯狂地说道：“小凡，我是你的，是你的！”

　　其实，和楚凡在一起的女孩，不管是热情的，主动的还是被动的，最终，都会变为主动的，因为戒不掉，戒不掉，是因为楚凡的属性太过于优秀，总结起来，其实只有两个字，就如同他的个性一样，那就是——不竭。他就如同是一种永不枯竭的可再生能源一样。

　　……

　　早餐，只能无奈的变成了午餐，因为当这场暴风雨结束的时候，已经是午后了，而且，许绝几乎动弹不得了。

　　楚凡把许绝做好的早餐加热了之后，拿到了房间里，喂给了许绝和自己吃，这时候，许绝的目光柔情似水：“小凡，我很感谢蕾雅。”

　　楚凡叹道：“我很唾弃自己。”

　　“是啊，说真的，总觉得对不起她，对吧？”

　　楚凡点了点头：“是的，一直都这么觉得。”

　　“其实，有件事你也许不知道，蕾雅一直也觉得对不起你。”许绝说道。

　　“……”楚凡无言以对，其实他知道，只是他从来不喜欢邀功。

　　许绝站起身，双手捧着楚凡的脸蛋：“有一个不是秘密的秘密，蕾雅没有告诉过我，但我能看出来，其实这一次，蕾雅是有阴谋的。”

　　“呃，我看出来了，我还不算傻，蕾雅是故意给我发福利的。”楚凡说道，“她知道我的身体刚好，也知道我这一次受苦了，所以故意安排了我和姐姐你出来谈生意，她也知道，我和姐姐已经到了火候。”

　　“那你为什么不拒绝我？”许绝问道。

　　“我怎么会拒绝？”楚凡摇了摇头，“我不可能对姐姐没感情的。”

　　说到这，许绝忍不住抱紧了他。

　　……

　　在法国呆了两天，许绝一个人先回来了，而楚凡则一个人去了一趟德国，这一次，不是谈生意，而是在德国慕尼黑的一家乡村酒馆里喝酒。

　　这家酒馆的啤酒非常好，是主人家自酿的黑啤，从啤酒桶里打出来，整个房间没多久就弥散开了香气。

　　吃着店里的烘焙薯条，喝着啤酒，楚凡在群里发了微信：“明天我回家，蕾雅洗白白等我。”

　　这句话，是当着所有核心成员的面发的，大家心知肚明，楚凡接下来要做什么了。

　　江蕾雅尴尬极了，私下里给他发了一条：“笨蛋，你疯了，干嘛发这个？”

　　楚凡冷笑了一声：“死丫头，谁允许你把我当做福利送来送去的？”

　　江蕾雅抿嘴一笑：“嘿嘿嘿，看出来了？”

　　“再看不出来就是傻子了，早就看出来了，懒得揭发你，你个坏蛋，一次次的这样欺负我，你好意思吗？”

　　“小凡，你生气了。”

　　“对，很生气，你等着吧，等我回去好好收拾你！”

　　“啊，我好怕怕啊！”

　　“少来这套！”

　　……

　　发完了一个“磨刀霍霍向猪羊”的表情，楚凡的心情好多了，平日里，其实也不乏跟江蕾雅如此调剂。

　　只是这一次，江蕾雅拿着手机，陷入了苦苦的沉思：“到底是跑路呢，跑路呢，还是跑路呢？”

　　朱莉在一旁叹了口气：“还跑啊？再跑就过分了。”

　　白霜儿也轻笑道：“姐，我们都跑路，你自己应付狂暴的创世级10星BOSS吧！”

　　“呜呜呜，你们太坏了，咱们不是好姐妹吗？”

　　“对啊，正因为是好姐妹，所以才不能亏待你。”李紫倾也如是说道。

　　“紫倾，你……”江蕾雅吃惊不已，楚凡和李紫倾什么情况，她很清楚。

　　李紫倾恬然一笑：“姐姐，我和你的角度不一样，所以，不要考虑我了，其实，我和哥哥的感情已经到位，只不过，尚需要沉淀。”

　　这一刻，江蕾雅感觉曾经自己眼中的小丫头居然一下子成熟了。

　　而且，自己曾经短时间视作正太的某人，也已经不再是正太，而是真正的男人了。


第3128章 一年之约

　　在慕尼黑的酒吧里喝着啤酒，酒至半酣的时候，楚凡的面前突然间多了一个人，这人悄无声息的坐在了楚凡的身边，冲着不远处的侍应生点了点头。

　　很快，侍应生也端来了一个扎啤。

　　楚凡望着这人，顿时冷冷一笑，也没有碰杯的意思：“你还是来了。”

　　“怎么，你来看我了，楚凡？”

　　“没有那兴趣，我是想念慕尼黑的啤酒了。”

　　“哦？”这人淡淡一笑，“是啊，说起来，这家的啤酒是不错的。”

　　“嗯，味道很好，主人家自己酿造的，这手艺，精细的如同德国人制造的汽车，规矩之中的美味。”

　　“所以说，跟我的对决，你也得小心，因为我也是个很规矩的人。”

　　“战斗要怎么进行，这一次我听你的。”楚凡很大度地说道。

　　眼前这人，不是别人，正是德意志圣剑，他得到了情报，说楚凡来到了慕尼黑，自然也跟过来了，只不过，他不可能在自己的地盘上和楚凡动手。

　　更确切的说，自从田村广志事件之后，他已经发现用那种方式对付楚凡已经是一种没必要的选择了，要对付他，就得在游戏世界中动手。

　　最近一段时间，他对生化角色的手感越来越好，觉得自己已经完全可以驾驭这个角色了，而且，生化阵营的角色拥有很多好处，比如说，可以自生装备。

　　这一点，是人类阵营永远无法比拟的。

　　正因为如此，也助长了这厮内心深处的狂躁。

　　……

　　望着楚凡，看着那张仍旧平静如昔的脸，德意志圣剑思考了片刻之后，给出了答案：“楚凡，半年为限，如何？”

　　楚凡轻笑道：“还是一年吧，半年，你未必够用。”

　　“呵呵，你就这么有把握？”

　　“是啊，我就怕对手弱。”

　　听到楚凡如此狂傲的话，德意志圣剑也有些愤怒，不过，他真的需要时间。

　　以往几次和楚凡的交手，楚凡的实力都凌驾于他之上，所以，时间上的积累，恰恰是战胜楚凡的法宝，这一年内，他只要老老实实地贯彻自己的每一个路线，每一条策略，假以时日，为什么不能战胜楚凡？

　　更何况，一年的时间，他可以利用这段时间，好好的积攒金钱，毕竟，以他如今的地位，多在《大灾变》混哪怕一天，也会多几百万甚至上千万进账，因为已经成为了敌对势力的头号玩家。

　　……

　　两个人没有击掌，没有碰杯，只是口头约定，但是这对于两个都把承诺视为生命的男人来说，已经足够。

　　……

　　回家了，只不过，没有回自己的别墅，而是回到了那个家，那个自己最初刚进入VIC战队的时候，在天津的家。

　　只不过和以前大不同的是，如今的VIC战队已经财大气粗，把整个小区都买了下来，作为了VIC战队的第三期拓展工程。

　　而VIC战队做事非常到位，给每一户原住民的买断费用，都是市面价的125%，多了四分之一，另外，给他们安排的新居所，地点不比这里差，是李紫倾的母亲陈岚开发的楼盘，给了他们七折的优惠，如此一来，把装修费都算进去，每一家住着比原来更大的房子，手头却还富裕了20多万甚至更多的钱。

　　这不是豪气冲天，而是做人的本身原则。而且，这件事是江蕾雅亲自做的。

　　整个小区一共有10个楼，每个楼72户，刨去没有入住的和本身就是VIC战队的住户，还剩下500家，5万平米的面积，江蕾雅付出了15亿RMB的代价。

　　目的，就是为了让楚凡圆梦。

　　其实，楚凡的心一直都在这。

　　回到了原先的居所，地方虽然小了一点，但是楚凡只感觉自己的眼眶潮湿了，望着眼前的一切，无比的熟悉。

　　美女们一个没走，却也一个没多，仍旧只是江蕾雅、白霜儿、朱莉、李紫倾和张玲。

　　楚凡，仍旧穿着不入流的假名牌，全身上下的行头加在一起，不足500块，但是，这种回家的感觉很好。

　　在门口，江蕾雅一脸灿烂笑容：“回来了？”

　　楚凡凑过去，献上了一个吻：“嗯，回来了！”

　　两个人甜蜜的抱在了一起，这种感觉，是一年多以前没有过的，那时候，两个人还不熟，楚凡如果敢这样，早就被一脚踢出去了。

　　关上门，楼上楼下，仍旧井然有序，收拾得很干净。

　　现在，大家都住在附近，原本很多人的别墅并没有卖掉，而是变成了办公场所，或者变成了VIC的俱乐部，娱乐场所。

　　楚凡望着江蕾雅，思忖了许久之后，说道，“嗯，我给你们做好吃的去。”

　　……

　　还是和往常一样，没有任何变化，但是，和往常又完全不同。

　　这一晚，是回归之夜，吃过楚凡烧的饭，大家如同往常一样，陪着楚凡下楼去锻炼身体，随后上楼，洗白白。

　　楚凡，臭不要脸的进入了江蕾雅的房间，和她紧紧相拥，却带着一星半点亲密的间隔，沉沉而睡。一年，还有一年。这是两个人心照不宣的承诺。

　　……

　　夏去冬来，世界杯仍旧在继续，UE荣耀抢走了第五站冠军，第六站冠军则是林渊的，而第七站冠军，本来作为生化阵营的德意志圣剑有希望染指，但最终还是被江蕾雅夺走。

　　转过年来的北京总决赛，楚凡力压群雄，毫无悬念的夺走了总决赛冠军，至此，世界杯的悬念结束了，楚凡8站比赛夺得了3个冠军，从而真正意义上的拥有了枪神杯，把这座奖杯作为了自己的永久纪念。

　　而比赛结束之后，虽然第二轮的世界杯仍旧在如火如荼，但是楚凡表示不再参赛了，他深居简出，每天都陪伴着自己的家人，进入了最安逸的模式，对于他来说，什么都见过了，什么都习以为常了，什么，也都不在乎了，最在乎的，只有家人的感受，只有家庭的温暖。

　　而属于他的战斗，属于他和德意志圣剑的一年之约，即将到期……


第3129章 对决开始

　　这一天，是楚凡的生日，8月25日。楚凡终于年满24岁了，人生的第二轮，本命年。

　　系着红腰带，穿着红裤衩，套着红背心，一身是红的楚凡，日照三竿才睡醒，昨天，是江蕾雅的生日。

　　楚凡是个很俗的浪漫人，送给了江蕾雅一个玫瑰园，玫瑰园里一共种了5201314朵玫瑰，地点就在东丽区。

　　昨晚，两个人喝了一夜的酒，酒后，江蕾雅差点暴走，把楚凡吃掉，吓得他惊慌失措，又回到了两年前的状态。

　　现在，江蕾雅也刚刚醒过来，穿着红色的肚兜，看上去非常可爱，像极了古代的小媳妇。

　　楚凡望着江蕾雅，仍旧心有余悸，退后了两步：“你……清醒了？”

　　江蕾雅桀桀一笑，露出了雪白的小尖牙，扑了上去：“嘿嘿，还没有，小子，让老娘美味的吃掉吧！”

　　“亚麻带！”

　　话音刚落，门居然开了，朱莉站在了门口：“矮油，现场直播！”

　　朱莉拿着DV，还挺专业，看的楚凡都目瞪狗呆：“姐姐，不要这样！”

　　“那两个懒虫快点起床吧，咱们今天吃长寿面！”

　　“哦？还吃啊？”楚凡挠了挠头，“不是给蕾雅过完生日了吗？再说了，今天也不是风的生日，明天才是啊！”

　　韩风也来到了门口：“今天是你的生日，小笨蛋。”

　　“你瞧，我刚为自己逃避吃面找了一个借口。”

　　朱莉冲过来，一个夺命剪刀手祭出：“小混蛋，对姐姐下的面有什么意见吗？”

　　“呃，姐姐下面很好吃，我没意见！”

　　韩风扶额：“你们这帮家伙真的是很H很暴力，懒得理你们！”

　　……

　　今天的面和昨天不同，昨天是三鲜打卤面，而今天则是陕北特色的biangbiang面、臊子面等等。

　　楚凡最爱的是biangbiang面。

　　这种美味是陕西关中特色传统风味面食，因为制作过程中有biang、biang的声音而得名，特指关中麦子磨成的面粉，通常手工拉成长宽厚的面条。由上等面粉精制而成，用酱油、醋、味精、花椒等佐料调入面汤，捞入面条，淋上烧热的植物油即成。

　　因为面身上面铺满了辣椒，所以看上去一片红润，十分好看，而且色泽很吉利，这是朱莉为了楚凡而学会的。

　　面已经开煮了，所以朱莉才会闯入禁地，叫醒两个懒虫。

　　只不过，楚凡和江蕾雅这雌雄两个流氓最近一年可是把工作室的美女们祸害的不轻，今天调戏这个，明天调戏那个，就比如现在，衣服都没穿好，就在厨房里，双双抱着朱莉，一双手肆意妄为。

　　朱莉就一个“忍”字当头：“他娘的，日子过的一天不如一天了，打工的被老板剥削也就算了，天天还骚扰老娘，老娘受不鸟了，明天老娘就离家出走！”

　　“呵呵呵，姐，你长得美想得更美！”江蕾雅整个人都趴在了江蕾雅宽阔的胸怀里。

　　楚凡则从后面抱住了朱莉：“姐，你最好了！”

　　朱莉无可奈何：“两个坏蛋少来这套，赶紧去穿好衣服，室规呢，室规何在？”

　　“呵呵呵，哪有什么室规？”江蕾雅桀桀一笑，“我是室长，我宣布工作室进入黑暗统治时代！”

　　“呜呜呜，两位魔头饶了我吧！”

　　……

　　居民楼一个楼栋每一层有4户，不过户型都非常大，每一户一般都有4-6名成员，特别是顶楼，住的人很多，今天，全民吃面。

　　楚凡的对面住的是一群老爷们，张阳、帝墨殇、无风自忻、剑舞红尘笑等贱人都住在里面，而旁边的两户，一户住着刘杨、韩风、兰等NPC军团的成员，另一户则是诺言、岚湮、董香、夜莺、圣雪、许绝等人，楼上楼下，都是核心成员或是亲友团，大家都跑到了楼上来蹭面吃，什么醋啊，蒜啊，腊八醋啊，辣椒油之类的味道，在楼道里来回的蹿。

　　楚凡抱着干儿子，正在给孩子喂辅食，辅食，也是biangbiang面，不过是不辣的。

　　干儿子，就是张阳和藤原静的孩子，张阳这个没文化的非要给孩子起名叫张小阳，结果被楚凡这叫一通鄙视。

　　最终，名字是楚凡帮忙起的，叫张天辰，一个很大气的名字。

　　孩子刚10个月，长得虎头虎脑，十分可爱，楚凡特别喜欢他，而且，小孩子跟楚凡很亲近。现在，张阳和藤原静处于“暂时分居”的状态，藤原静住在了二楼，朱亚萍谭敏同住，一起照顾孩子。这个孩子，可以说是集万千宠爱于一身。

　　吃着饭，楚凡说道：“今天晚上的宴会大家都少喝点，不是俺老楚不舍得酒，今天什么日子，大家懂的。”

　　张阳笑道：“真快，不知不觉一年了，该和圣剑那贱人决一死战了。”

　　“是啊，那家伙的好日子的到头了。”帝墨殇说道。

　　顾先森望着楚凡：“哥，放心吧，这一战的后勤工作都准备好了，还有，咱们开始收网。”

　　“嗯，拜托你了，老顾。”顾先森是个巨富，而且家族拥有很广泛的人脉关系，这一点，可能是许绝、沈沉星都无法比拟的，他已经洞察到了一些情况，用了一年时间，帮助楚凡布局。

　　同样，李紫倾也参与其中，当然，还有诺言的姐夫罗非，现在，万事俱备，只差一声号令。

　　……

　　中午面，晚上则是盛宴，今天楚凡和家里会烧菜的以及VIC炊事班的成员一起，做了很豪华的津门菜，让大家痛痛快快的吃了一顿，当然，少不了这个季节最好吃的河蟹。

　　酒不算足，但是饭已经饱，所有成员都很有自觉性，7点半就吃完退席，进入了锻炼模式，9点半，准时就寝，当然不忘带上了游戏眼镜。

　　今天，是一年之约的结束，也是世界大战的开始，更确切的说，是丧尸世界大战。人类和生化阵营，将进行殊死较量！


第3130章 大决战（上）

　　战火，其实已经点燃，当楚凡上线的时候，天州城、龙都城等华夏帝国重要城市都已经燃烧起来，大片的敌人正在一步步的推进，它们之中，生化魔物占据了90%左右，而玩家只有10%。

　　并不是玩家数量少，实际上在生化阵营当中，玩家也占据了4000万的份额，只是因为生化魔物的数量太多了。

　　这一年以来，它们高调且疯狂的发展，数量一直都在膨胀。

　　而这一年时间，楚凡也很高调，但主要都是在忙一件事，那就是LOL的RPG版的事情，毕竟，他已经成为了香凡集团的员工。

　　LOL的RPG版目前暂时没有命名，不过已经确认，仍旧是香凡集团和TX集团合作，仍旧是走《大灾变》的消费制度。

　　目前，一切都非常顺利，预计会提前两年左右，5年之后开服。

　　时间，其实并不漫长，更何况，现在的《大灾变》还没有结束。

　　……

　　楚凡上线的时候，仍旧保持着人形姿态，仍旧在天州市，这个自己最熟悉的城市里站立。

　　如今，中国区的保卫者潜伏者已经合兵一处，组成了联合政府，联合政府的首脑仍旧是楚凡，而林渊甘心为绿叶。

　　现如今，林渊已经和老婆蓝心蕾结婚一年了，老婆给他生了一个女儿，这一战，老婆正式复出，加入到了战斗之中。

　　一年以来，军衔系统重新调整，不过楚凡仍旧是元帅头衔，这和他每日的苦练大有关系。

　　现在，楚凡全身的装备，都已经达到了惊人的品阶，就和自己的丧尸等级一样。

　　高调的，是新游戏的研发工作，而低调的，则是每日的日常练级。最近一年，特别是最近大半年，楚凡推掉了所有的工作和比赛，每天至少在线12个小时，又成为了劳模。

　　而第二届世界杯系列赛开打至今，已经打了4战，德意志圣剑拿到了一站冠军之后，剩下的三站比赛有两站都是白霜儿夺魁，另一站的冠军则是被林渊拿走。圣剑的斩获并不算多。

　　坐在电脑前的德意志圣剑也很清楚，这是自己的最后一战了，打完比赛，不论如何，他必须离开柏林了。

　　虽然这一年来，田村广志的案子并没有找到他一次，但是他仍旧不放心，而且，除了这个案子，他也涉嫌洗钱、电子犯罪等等，不得不走。

　　归宿，还是南非，没有改变。

　　……

　　德意志圣剑很清楚，天州是楚凡的大本营，为了照顾楚凡，他刻意调拨了2000万丧尸NPC和200万德国玩家，自己也亲自挂帅来到了这里，就是为了和楚凡一较高下的，一年的积累，让他的实力大幅度提升，他觉得自己已经拥有了挑战楚凡的能力。

　　……

　　战斗目前已经打响，而且是不宣而战，比他们规定的时间提前了5分钟，由此可见他十分心急。

　　而楚凡刚一上线，正好看到他在对面。

　　日常模式不比苏生地图或者国色副本，丧尸等级的修炼非常耗费时间，现如今，德意志圣剑只是冲到了47级，这在当前的全部玩家之中，排名非常靠前，而在生化阵营之中，排名第1。

　　望着一年来不停地准备的楚凡，德意志圣剑也是做足了准备，两个人四目相对了片刻之后，德意志圣剑冷冷一笑：“你多少级了？”

　　楚凡嘴角微扬：“不多，比你多了一点而已。”

　　听到这，德意志圣剑心中一阵唏嘘。

　　这一点，到底是多少？

　　这一年，楚凡把自己的名字销声匿迹，任何榜单上都找不到楚凡，所以楚凡的丧尸等级到底有多少，没人知道，更没有人知道楚凡到底在哪练级。

　　但是现在，单纯的看楚凡的一身双子座装备，已经可以看出端倪，那色泽呈现出了一张近乎帝王般的金色，身后却是鲜明的铂金色，全然不同，这，到底怎么回事？以前他的装备不是这样！

　　而楚凡本人，也应了对方的要求，慢慢的开启了丧尸模板，这一次，他的变化和以前也不同。

　　头发没有变成白色，而是仍旧保持纯黑，双眼，也是纯黑色，没有太多变化，看上去返璞归真。

　　而就在这一刻，已经停播了大半年的楚凡的直播平台也再次开启，很多人发现了一个问题，那就是楚凡上传了很多过去大家从没有看过的视频。

　　这些视频，都来自最近大半年的新副本，甚至有些副本，是生化阵营的副本，楚凡乱入进去了！

　　这些视频，并不是楚凡亲自上传，而是楚凡的记者团队上传的，不过同样非常清晰！

　　……

　　看到这些，德意志圣剑这才知道，过去的一点时间，楚凡压根不可能闲着！

　　德意志圣剑冷冷一笑，突然间重拳出击，双剑狠狠的砸在了楚凡的面前！

　　两个人之间的距离只有不到1米，但是，就在双剑挥舞了半米左右的时候，却听到了“铿”的一声，剑刃居然被反弹！

　　德意志圣剑这才看到，楚凡的面前生出了一块若有似无，但是韧度惊人的盾牌！

　　这盾牌，不是楚凡的，而是整个天州城的！

　　德意志圣剑一阵哑然：“这是什么？”

　　“哦，雅典娜之盾。”楚凡说道，“一年前我们在中国区境内的所有重要城市都安装的，对了，忘了告诉你，这种盾每天都需要充能，提升韧度，我们提升了一年，韧度有多厚，自己算算吧！”

　　德意志圣剑大惊失色：“你们，你们都对自己做了些什么？”

　　“哦，没做啥，就是每天花1000万而已。”这时候，白霜儿也走了过来，“这是雅典娜之盾的维护费，当然不是GP，是RMB。”

　　每天1000万，一年就是36点5亿，为了这一战，楚凡简直是拼了！

　　德意志圣剑思忖了片刻，才冷静下来，露出了一丝微笑：“楚凡，以为这么做就胜券在握了吗？光有防御，没有进攻，你拿什么赢？更何况，我有什么样的秘密武器，你知道吗？”


第3131章 大决战（中）

　　然而，楚凡却点了点头，说了一句差点让德意志圣剑气得背过气去的话：“呵呵呵，我怎么会不知道？你真的以为你的手下每一个对你都很忠心吗？倒是你，我的底牌是什么，你知道吗？”

　　一股不祥的预感席卷了德意志圣剑的内心深处，望着笑意盈盈的楚凡，德意志圣剑只感觉自己的全身都在颤抖。

　　要坏，要出大乱子！德意志圣剑攥紧了拳头，“楚凡，你来吧，我不怕你！”

　　淡定，是装出来的，现在，德意志圣剑并不知道楚凡到底准备了什么，但可以肯定的是，准备的东西很厉害！

　　……

　　很快，天州城的大门主动开启了。就算是楚凡面前，也居然开启了一道门，楚凡居然从屏障里出来之后，门才关闭，这种高尖端的科技，让人匪夷所思。

　　德意志圣剑见过舍得花钱的，可是没见过这么舍得花钱的，要知道，36点5亿RMB可不是一个小数，对于楚凡来说，那也是一大笔钱，为什么楚凡如此舍得？

　　理由，只有一个，那就是纯粹的、发自内心的热爱！

　　楚凡出现的时候，已经开启了狂暴属性，此时此刻，他的等级完全展现在了德意志圣剑的面前。

　　级别不高，只有50级，50级的轩辕魔皇。

　　看到楚凡的等级，德意志圣剑略微放心了，他目光狰狞，狠狠的锁着楚凡，突然间发出了一声嘶吼：“进攻！”

　　话音刚落，楚凡淡淡的回应道：“呵呵，谢谢你替我们喊口号。”

　　“你什么意思？你们已经被包围，为什么还这么狂妄？”

　　“错了，不是我们被包围，而是你们来给我们送人头了！”楚凡说着，一步步的走向了德意志圣剑，“圣剑，受死吧！”

　　话音刚落，整个天州城内已经空了，数不清的人类玩家和NPC都已经出击了，这些人，都已经开启了生化模式，变身为了生化战士。

　　这时候，德意志圣剑发现很多NPC的模样和以前完全不同，几乎震惊了。

　　这一年来，华夏帝国的NPC变成了什么样子，他并不清楚，天知道这些家伙经过了怎么样凶残的改造，现在一个个像极了生化魔物，但是双眼之中带着睿智和坚定，完全是拥有独立思考的能力！

　　NPC怎么会这样？德意志圣剑完全不敢相信自己的眼睛。

　　就在这一刻，他的小弟们和楚凡的战友们已经绞杀在了一起！

　　这时候，实力的差距，已经体现出来！

　　楚凡的玩家战友们的实力已经非常强劲，和对方的玩家对垒的时候不落下风，而NPC和NPC之间的战斗经常会出现秒杀，但是现在，被秒的基本上并不是己方成员，而是敌人！

　　德意志圣剑赖以为荣的生化近战兵和生化狙击兵的实力的确很强，它们的攻击力带着强劲的腐蚀效果，可是刚刚开打，腐蚀效果却几乎派不上用场，因为敌人的阵营中居然多了一个几乎不可能出现的兵种——生化医生！

　　这些生化医生居然可以使用广域治疗技能，利用电磁感应消除生化腐蚀效果的影响！

　　这，得是多么可怕的高科技了啊！

　　德意志圣剑终于知道楚凡这两年时间对自己的阵营做了些什么，这简直就是近乎丧心病狂的改造，这家伙得多热爱自己的阵营，才会舍得花这么多的钱？

　　但是，一分耕耘一分收获，你如果有100分的耕耘，自然有惊人的收获，现如今，到了NPC回报楚凡的时候了！

　　……

　　看到喽啰们有些抵抗不住，德意志圣剑急忙后撤，随后一声怒吼：“大家伙，上！”

　　话音刚落，数不清的神话级巨兽，冲了上来。

　　神话级，目前的超高品阶，神话级10星的巨兽，实力何其强大！

　　这些巨兽，都是骷髅架子堆起来的，身高都有10米左右的生化骨龙战将，双翼飞龙，背后骑乘着骷髅生化战士，威力惊人，单体技能和群杀技能都令人恐怖！

　　然而，就在他们以惊人的速度冲刺而来的时候，江蕾雅已经站在了楚凡的身旁，这时候，德意志圣剑发现，她的丧尸等级也达到了50级，身上的装备，同样光泽耀人。

　　这大半年，江蕾雅和楚凡一样，都是深居简出，没有参加任何比赛，但是同样没有放弃修炼，两个人经常在一起练级，犹如神雕侠侣！

　　直面数量惊人的敌人，楚凡挥舞手臂，直接释放出了自己的大招——寂灭罗生门，简单粗暴的元素力量，顿时在自己的面前形成了巨大的元素气场！

　　而几乎是与此同时，江蕾雅也释放出了自己的禁咒技能——太阳风暴！

　　一时间，整个空间似乎要被颠覆了，炽烈的能量瞬间在天空中爆裂开来！

　　进入了这个区域的生化骨龙一个个目光呆滞了，骑乘它们的骨龙战将具有很高的智商，转身就要跑，然而，炽烈的能量却如同一只只恶魔的手臂，将它们紧紧抓牢！

　　它们拼命地挣扎，但却不论如何也无法挣脱，血量以惊人的10位数的速度再狂掉！

　　没错，是10位数！

　　50级的丧尸等级形成了致命的压制力，而可怕的装备等级，亦形成了压制，另外，枪魂的作用，也是重要因素！

　　但是，10位数，意味着则是10亿单位，要知道骨龙虽然强大却也只有500亿血量，这样恐怖的冲击，到底闹哪样？

　　德意志圣剑完全看不懂的，甚至觉得这是系统在给楚凡开小灶！

　　而且，在风暴的中心，楚凡的天兵神狼和白霜儿、朱莉、李紫倾、张阳、帝墨殇等强大的战将一起，亦在剥削生化骨龙的生命值，这，是一场空前的屠杀！

　　众人的目光都瞪直了。

　　这时候，楚凡连续释放出了尸皇怒焱、尸天动地、星沉月落等大招之后，终于开口了：“圣剑，磨剑十年，只为一挥，这个道理，你应该懂吧？”

　　“……”对方怎么会不懂，只是，原理是什么，“你为什么会有这样惊人的杀伤力，你和一般的丧尸不同！”


第3132章 大决战（下）

　　楚凡嘴角微扬：“理由很简单。你觉得NPC可以玩家化的同时，玩家为什么不能NPC化？”

　　听到这，德意志圣剑都感觉到了毛骨悚然：“你……你的意思是，你们已经和NPC的科技互相融合了？你他妈，你他妈作弊！”

　　“呵呵，别幼稚了，圣剑，自己好好的想想自己为自己的阵营做过什么吧？你曾经比我富有，可是你可曾好好地为自己的阵营做过任何事？你转投生化阵营的时候，因为NPC们极力反对，你当时做了什么，你都忘了吗？”

　　这时候，德意志圣剑都想起来了。

　　他做了什么？他屠杀了他们。

　　当时，NPC阵营的元首斯塔泽·莱因哈特进行了全民公决，最终，99.75%赞成，几乎是全票否决了德意志圣剑提出的议案，结果，德意志圣剑的选择是非常极端的，他杀掉了整个德国区的NPC，甚至连襁褓之中的孩子都不放过！犯下了滔天的罪行。

　　“圣剑，你忽略了一件事，那就是貌似实力强大生化阵营，实际上也是人类控制的，同样是人类，为什么我们自己的阵营无法研制出更高的科技呢？毕竟，我们人多！你杀戮了他们，制造了惨绝人寰的惨案的时候，有没有想过，自己会有今天？”

　　楚凡说着这番话的时候，天空中的骨龙已经一个个的被击碎了，而地面上，大片的地面BOSS，品阶童颜高达神话级10星，却也被岚湮、老梦、林渊等人带领的地面部队一个个的击破，面对高度NPC化的人类阵营玩家，这些BOSS显得非常脆弱！

　　的确，楚凡所说的，正是德意志圣剑忽略的，一直以来，他总是崇尚至高无上的力量，总觉得生化阵营的最高指挥官就是最强大的，但实际上，果真如此吗？

　　不！绝不！

　　以人为本，不但是现实世界的规则，亦是虚拟世界的铁律！

　　没有永远强大的力量，只有永恒的挚爱和信念！

　　德意志圣剑咬牙切齿：“楚凡，你真的以为这样就可以战胜我吗？”

　　“当然，我们的信念和羁绊都比你深刻。”说着，楚凡的目光转向了他的身后不远处，一个并不算巨大，只是和他的身高相仿的魔影，正在一步步靠近。

　　这个家伙，就是生化阵营的总指挥官，也就是最终BOSS。

　　等了两年，这家伙终于肯出现了！

　　“圣剑，你退下吧。”说话间，那人一步步的走向了楚凡。

　　这个声音，居然是个女声。

　　这也是生化阵营的元首第一次发声，有可能，也是最后一次。

　　这人一步步的走近了楚凡，更近了，一直来到了楚凡的面前。

　　她，身材窈窕，穿着特殊材质的金属盔甲，呈现出了银色的光泽，头盔遮住了几乎整张脸，只有嘴唇和眼睛显露出来，双眼，是和楚凡一样的颜色，而嘴唇丰润之中，带着性感。

　　谁都没有想到，生化阵营的元首居然是这个模样。

　　“说的不错，楚凡。”对方的声音有些冰冷，“你挺有实力的，我也很欣赏你，楚凡，只要你愿意归顺我，我可以退兵。”

　　听到这，楚凡不由摇了摇头，望着头顶上没有任何名称的标记，却只是写着“创世级10星BOSS”的家伙，楚凡并不害怕，尽管她是日常模式出现的第一个创世级10星BOSS。

　　“开玩笑呢，你真的以为你有多么强大吗？”楚凡冷冷道，“我不否认，你曾经很强，但是现在，我真的不在乎你了。”

　　“狂妄。”对方一时间咬牙切齿。

　　“呵呵，心理素质真差，就这样，怎么当上的生化阵营元首？如果我猜的不错，你的父亲，才是真正的元首吧，也是这场战争的始作俑者！”楚凡语气冰冷的质问道。

　　这一刻，对方彻底惊呆了。

　　事实，的确如此。她的父亲，原本就是日本区保卫者阵营的一名科学家，是他制造了生化病毒，并传播到了整个世界的。

　　而她，是自己父亲唯一的女儿。

　　这，就是生化阵营的秘密，也是兰冒死从生化阵营中窃取到的。

　　而后来，她的父亲在生化阵营中感染了病毒，最终病死，她，继承了父亲的位置，成为了领袖，并用最为强大的生命病毒，植入了自己的体内，变成了最为强大的，可以以自我意志来控制自己的生化丧尸！

　　……

　　她很强大，也很聪明，十二天王，是她的智慧结晶，但是最终的结果，是十二天王11个被杀，1个投降。

　　而目前，生化阵营和人类的战事刚刚开打，却朝着对生化阵营完全不利的局面发展，现在，别说在天州城，就算是在整个大陆，丧尸们的第一次攻击波都已经被瓦解了，而且，大量的生化阵营的精锐，被作为了最后的秘密武器的精锐，被生生的破解，一个个变成了战火中的炮灰！

　　和楚凡四目相对的时候，楚凡的身后，一团炽烈的能量来袭，天兵神狼，居然以惊人的速度和楚凡融为了一体，一时间，楚凡变得极为巨大。

　　而几乎是与此同时，江蕾雅、林渊、老梦，中国区的四大天王都完成了类似的融合，加上了韩风、韩雅、雷威这中国区NPC阵营三巨头，7个人，都傲立在了她的面前！

　　对方虽然表面上淡定，但是心跳已经出卖了她，她远远没有其父那么从容……

　　深吸了一口气，她攥紧了拳头，咬牙切齿道：“来吧，我会拼死和你们一战的！”

　　这是她没有想到的结果，两年前继承了父亲的一切之后，她本以为能够发扬光大，实际上，她也做到了，但是，她碰到了一个白手起家，却一步步走到了今天的强大男人。

　　这个男人，就是楚凡。

　　众人将她包围，但是众人并没有轻易动手，而是把主动权交给了楚凡。

　　这时候，楚凡走到了她的面前：“撤兵。”

　　“啊？”她不由一愣。


第3133章 大结局

　　“你让你的属下撤兵，我饶你一命。”楚凡语气铿锵坚定，“别把卖弄自己那点不值钱的自尊心了，撤兵吧！这一战你压根没有胜算！我承认你的努力，但是你不够强。再好好的努力几年，再和我战斗吧！”

　　女孩几乎要哭了。

　　楚凡邪性的笑了笑，居然伸出手摸了摸她的头：“长得真漂亮，身材也挺好，就是搞不懂，为什么你是生化阵营的老大呢？不好意思，我没有调戏你的意思，我觉得你挺了不起的。撤兵吧。”

　　“你……你要我付出什么代价？”女孩很坚强，但是眼泪做不到，眼泪不停的流淌着，让她心烦意乱。

　　“代价？呵呵，把德意志圣剑留下，就这么简单。”

　　说到这，女孩顿悟：“好吧，留给你，本来这家伙也只是我豢养的一条狗。”

　　一条狗……这个形容词，有些残酷。

　　德意志圣剑的目光近乎呆滞，随后，是冲天的愤怒：“混账娘们，你说什么？”

　　楚凡也怒了：“不准侮辱狗！狗是人类最好的朋友！”

　　德意志圣剑一时间气得语无伦次了：“楚凡，你说什么？你敢侮辱我！”

　　楚凡冷冷道：“侮辱你是轻的，我还要让你身败名裂！你真的以为你唆使田村广志杀我的事情可以瞒天过海吗？”

　　这一刻，德意志圣剑完全惊呆了：“你说什么，这不是我……”

　　“不用狡辩了。”顾先森突然走了出来，“德意志圣剑，你真的以为田村广志是个没有准备的人吗？早在你杀了他的那一刻，他那封定时发送的邮件，已经在8个小时之后，落入了毒岛静的手中。很可惜，如果你当时选择了善待他，就不会有今天了，以他的脾气，会取消发送。可惜啊，太可惜了！”

　　一时间，德意志圣剑近乎崩溃：“不可能……”

　　“成也日本人，败也日本人。呵呵，进入了这个世界，不管你我，经常和日本人有缘啊。”楚凡拍了拍德意志圣剑的肩膀，“等死吧，圣剑老朋友，对了，别想跑了，这个局我布了一年，就是为了亲眼让你自己看到自己的惨败，要不然，一年前国际刑警早就收拾你了。”

　　德意志圣剑的双眼都瞪直了：“你说什么？”

　　楚凡嘴角微扬：“我是说，等死吧。”

　　……

　　的确，田村广志给自己留了一手，日本人做事也一向谨慎小心，给自己留足了后路，无父无母的田村广志虽然一人吃饱，全家不饿，但是防人之人怎会没有？所以，他早就把自己和德意志圣剑沟通的一次次的纪录都保存了起来，作为证据，如果对方对自己有什么不轨行为，立刻让这些东西浮出水面。

　　德意志圣剑，德国人，德国民族的严谨让他在最近一年多时间内非常谨慎的处理每一件事情，但是这件事却还是穿帮了。

　　现在，他不是郁闷那么简单了，而是充斥着恐惧感！

　　这场精心策划的大决战，最终以更精密更用心的布局压制，而变成了一次反向的屠杀，原本应该取得战斗先机的生化阵营，最终落得一个惨败的下场。

　　归根结底，其实只有两个字——“用心”。用心不够，用心，要持之以恒，这一战，实际上是两年来的积累，只能说，德意志圣剑的积累不够，而且，没有仁义之心。

　　……

　　战斗，虽然仍旧在进行中，但已经是人类玩家和生化玩家之间的对决了，人数上占据了巨大的优势的人类玩家在装备上同样不逊色，完全压倒了对手。

　　而此时此刻，在慕尼黑，仍旧在那个酒吧里，楚凡也摘掉了游戏眼镜，正在等待一个人的到来。

　　这人，在20分钟之后，被国际刑警带到了这里，又一次坐在了楚凡的对面，只不过，他看上去有些狼狈，双手带着手铐，一脸的颓废。

　　楚凡平静的递给了他一扎黑啤酒：“结束了，老朋友。”

　　“是啊，结束了。”德国人终于慢慢的平静了下来，“我真没想到，居然会败在你的手里。”

　　“呵呵，收起你的所有自尊和骄傲吧，你败给我稀松平常，你忽略了太多事情。”

　　“举例吧。”

　　“用心、以人为本、持之以恒。”楚凡一针针都见血。

　　德意志圣剑深吸了一口气，随后端起了啤酒杯，一饮而尽，站起身，转身走了：“谢谢你的啤酒。对了，最后问你一句，我是不是死定了？”

　　“是的，法律决定的。”

　　德意志圣剑悲怆的笑了笑：“楚凡……”

　　“不用说了，我会想办法照顾你的团队的。”

　　这一刻，德意志圣剑崩溃了，悲痛的哭泣……

　　……

　　德意志圣剑被捕入狱之后，立刻交代了自己的全部罪行，而法院也在最短的时间，即半个月内，对他宣判，他被判处死刑，不过因为杀了日本居民，所以要在日本国内执行，德国方面会引渡他。

　　而德意志战神等15名同伙，也因为不同的罪名被捕入狱，其中，德意志战神罪孽深重，被判处终身监禁。

　　生化阵营中的玩家阵营土崩瓦解，芬兰之星因为涉及洗钱，同样被芬兰政府拘捕，判处40年监禁，不得保释。而AD龙王则在退出了游戏世界之后，终日饮酒，最终死在了一个夜店女的床上。

　　随后的《大灾变》进入了非常日常的模式，因为大BOSS还没有死掉，所以人类和生化阵营的战斗仍旧在继续。

　　但是，结果，几乎是谁都可以预见的，只是在得到这个结果之前，这款热门游戏仍旧以每天10万新玩家入住的速度不停地堆积热度，仍旧是世界第一游戏。

　　不过，楚凡和他的很多战友，却慢慢的淡出了这个世界，转向了实体产业或者电子产业。

　　……

　　一年之后的7月份，在平静的地中海上，一艘不算豪华却非常沉稳的私家游轮里，昏天暗地的战斗，持续了整整7个小时……

　　胜利的一方捂着肚子，泪流满面的看着沉沉睡去的“失败者”：“呜呜呜，禽兽凡你个混蛋，你美了，你睡着了，老娘我快饿死了！我不管，给我起来，我要吃饭！”

　　“蕾雅……”楚凡睡眼惺忪的望着她，突然间睁开了眼镜，“我去给你做饭！”

　　然而，江蕾雅却把他紧紧地抱住了：“算了，我不吃了，我要吃了你。你就是我的晚饭！”

　　床下，两个人的衣装缠绵的围绕在一起，如同两个人的甜蜜关系，一年来，每一次眼神交错，两个人都会情难自禁。而第一次，是楚凡的主动，那一次，柔情蜜意与简单粗暴，完美融合。

　　此后，江蕾雅再也戒不掉楚凡，楚凡再也戒不掉她，似乎，两个人都要把自己亏欠对方的全部补偿。

　　……

　　牵着手，走到了甲板上，两个人望着远端的海天一线，发现如此美丽。

　　“小凡，还会回游戏里吗？”

　　“呃，会吧，不过，想再偷懒一年，反正老梦帮我盯着呢。”

　　“嘿嘿，这家伙真的是深刻的热爱啊！”

　　“可不，要不也不可能世界杯七连冠。”

　　“老禽兽，总得给年轻人一点机会不是？”

　　“呵呵，谁又说不是呢。”

　　“小凡……”

　　“蕾雅，你想说什么？”

　　“什么时候回家？”

　　“等咱们俩造人成功，就回家。”

　　“无耻。”

　　“多谢夸奖，无耻是我最优秀的品质。”

　　“小凡，回家之后，我们再也不出来了，多陪陪咱们的家人，好不好？出来都三个月了，我想他们了。”

　　“嗯，不出来了，就在家里，让他们……宠着我们。”

　　远端，夕阳无限好……仍未近黄昏。

　　……

　　（全书完）
