

网游植物师

作者：不是浮云


内容简介：

　　植物师是苦逼职业，练级没人要？

　　哈！榴莲炸弹树见过没？刷怪神技能，一炸一大片，刷累了还可以调戏BOSS！

　　稀有道具？

　　寄生毛毛球听过没？寄生目标，分解合成稀有道具，看敌人不爽还可以把其任务道具分解掉，破坏任务之余，说不定还能弄个极品道具去泡妞踩人！

　　看我还没飞行坐骑？

　　不用坐骑直接飞给你看！

　　炫耀美女妹子？

　　……估计你会自卑到死！


第1章 史诗任务

　　30级副本，天使废墟。

　　在《无尽世界》中，30级可以说是游戏的开始，但30级的副本天使废墟，在整个游戏中，是最有名的副本之一。

　　50级以下唯一的套装“奥西尔的祝福”需通关此副本完成任务才能获得；30级以下，唯一一个在每周首通活动中，能获得成就点奖励的副本；游戏中赫赫有名的，被称为最简单又最不可能完成的史诗任务“永恒之石”，更是需要玩家花上一个天文数字般的时间，才能在这个副本中完成！

　　天使废墟的大名，在游戏中无人不知无人不晓，即使游戏开放了五年多的时间，许多玩家现在都是升级到了满级的120级，也无法忘记在天使废墟中拼搏的日子。这个副本，是30级以下最难的副本，副本BOSS“游荡的亡灵天使”，以那变态的实力，成为不少副本队伍的噩梦。不少玩家废了好大心思，才从这个副本中毕业。

　　虽然游戏开放了五年多，但这一年来，游戏是越来越热门，在天使废墟中奋斗的队伍，和过去比起来，不少反多，在不同地点的天使废墟副本入口处，不少玩家队伍在团灭之后，都是咬着牙，发狠的再次进入了副本。

　　“五缺一，有奶有骑，来个专业输出，要求白银套，最好是法师，不要小白！”

　　“暴乳奶妈求组，奶量巨大，如滔滔洪水，保管饱！”

　　“出售法师白银护腕，5金币，要的MMM！”

　　“有没有队伍要植物师呀，植物师，植物师……”

　　“植物师？……抱歉，我们满人了！”

　　……

　　艾尔小镇外，天使废墟副本入口处，一群群三十级的玩家在大声吆喝着，各种求组、买卖声音不断此起彼落，好不热闹。

　　一个体型健壮，脸色沉稳的黑衣刺客，这时像是刚上线的样子，白光一闪，在人群中出现。

　　刺客的模样有点不凡，让人一看隐约有种此人是高手的感觉，有缺人的队伍见此，马上上前询问：“兄弟，我们队伍缺个输出，来不来？就差一人了。”

　　“抱歉，有队伍了。”

　　刺客玩家却是嘿嘿一笑，拒绝了这玩家的邀请，身形微微一淡，竟是进副本去了。

　　这么快就有队伍了？这刺客玩家见此，不仅有点摸不着头脑，他可是亲眼见到刺客玩家刚上线的。

　　与此同时，天使废墟副本中，一道白光一闪，刺客的身形出现在其中。

　　不过在刺客玩家的周围，除了刺客自己外，再无一人，这刺客玩家竟是独自一人进了这让无数队伍头疼不已的天使废墟！

　　整个天使废墟到处都是倒塌的建筑，一眼望过去，疮痍满目，一个个亡灵怪物的身后，是一片片倒塌的沧桑古老建筑。

　　叶尘眯着眼睛看着这一片熟悉到让他有点吐的景色，使用了潜行技能，就飞快的从倒塌的建筑还有那些密集的怪物中，穿梭过去。

　　天使废墟不仅BOSS麻烦，前边的小怪，也会让不少实力不强的队伍很头疼，即使是刺客使用潜行技能，一不小心也会撞到怪物身上，继而被大量的小怪围殴致死。

　　不过叶尘就算闭着眼睛，都能从这一片怪物中安然无恙的穿过。

　　一分钟之后，叶尘如风一般的穿过了副本前边的小怪区域，来到了一座废弃的花园处。

　　这个贵族式的罗马花园中，满地杂草中，点缀着一朵朵或黄或蓝的花，一只背部只剩下一只翅膀，有如丧尸一般的亡灵天使在花园游荡徘徊着，这就是无尽世界中不少玩家头疼不已的BOSS游荡的亡灵天使。

　　叶尘眼神微微一凝，脚步没有停顿，全速奔向了BOSS！

　　砰！

　　—511！

　　潜行中，叶尘跑到了BOSS背部，一记偷袭攻击下去，BOSS头上出现了大大的暴击伤害！

　　“吼！”

　　BOSS一声怒吼，猛的一转身，狠狠的抓向了叶尘。

　　但叶尘却是在BOSS转身的瞬间，就知道了BOSS的动作，身形只是微微一侧，就再次绕到了BOSS的身后，手中暗红色的匕首，再次狠狠的落在了BOSS的背部！

　　砰！

　　刺客对目标的背部进行攻击时，会有伤害加成，虽然这一次没有出暴击，但又一个巨大的伤害从BOSS头上飘了起来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　BOSS不断的想对这名突然而来的刺客玩家发动攻击，但它的每一次攻击，都是仅以丝毫之差落空了，这名独身而来的刺客，仿佛一个没有实体的影子，在BOSS那如狂风暴雨般的攻击中，像无根的浮萍，似乎随时有被BOSS抓到然后暴打致死的危险，只是刺客在不断变动位置时，那节奏迷人的脚步，却是给了人一种极其安心的感觉。

　　完美的幻影舞步！

　　号称刺客的最高级技巧之一的幻影舞步，在与BOSS的对抗中，竟是如此的赏心悦目，若是把这一段录制成视频放到论坛上，必定会有人猜测，这个刺客就是大名鼎鼎的刺客“黑色幻想”！

　　“吼！吼！吼！”

　　BOSS的HP在以一个变态的速度高速下降着，刺客一个人的输出速度，比那些六人的精英队伍还要恐怖上许多，BOSS从头到尾没有攻击到一次刺客，吼声已是越来越愤怒！

　　刷！

　　蓦然间，BOSS背上那残余的黑色羽毛，尽数从翅膀上脱落，继而尽数向着刺客飞刺而来！

　　大范围攻击，无可躲避！

　　但刺客却是在BOSS羽毛脱落的瞬间，就一脚踏上了一旁倒塌的半截灰白石柱上，从上边一借力，整具身体就从石柱上飞腾而起，在半空一个倒挂金钩，那些黑色如刺的羽毛，尽数从头底下掠过之后，他才轻巧的落到了地面！

　　并非技能，只是一个看似简单的技巧，但实际上游戏中能如此干净利落的在实战中用出来的玩家，却是寥寥无几！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　BOSS这一次大范围攻击后，遭到了没有丝毫减弱的攻击，它的HP如流水般的飞速下降着。

　　“嗷！！！”

　　一个巨大的暴击伤害闪起，BOSS发出一声不甘的怒吼，灰黑色的身体缓缓倒在了地面上，爆出了寥寥可数的几件物品。

　　叶尘眯起眼睛，从那几件物品中，挑出了一颗闪闪发光的小石头。

　　系统提示：你获得了物品“永恒之石碎片”！

　　永恒之石碎片：已绑定，不可交易，丢弃消失，史诗任务“永恒之石”任务所用，集齐999块碎片后，可从布兰多大导师手中得到物品“永恒之石”！

　　“最后一块碎片，近三年时间，终于被我拿到手了，哈哈哈！”

　　望着背包里叠加成999块永恒之石碎片，叶尘有点近似疯狂的哈哈大笑了起来。

　　前后花了近三年时间，刷了无数次天使废墟，他终于收集到了足够的永恒之石碎片！

　　“终于可以告别这见鬼的副本了！”

　　把地上剩下的东西一抄，丢进了背包，叶尘没有多看，选择离开了副本。

　　“兄弟，怎么这么快就出来了，是不是团灭了，来我们队伍吧，所有人白银套，绝对效率！”

　　叶尘从进入副本开始，前后花了不到四分钟的时间，此前那名想招揽他进队的玩家，见到叶尘，再次大喊道。

　　“不用，副本过了。”

　　叶尘笑了笑，拿出了一卷回城卷轴开始读条。

　　十秒时间眨眼即过，白光微闪，叶尘的身形从副本入口处消失。

　　“过了？鬼才信你！”

　　那名玩家楞了楞，等叶尘不见了才恢复过来，继而露出了一副不信的样子。

　　艾尔小镇中的广场回城点中，叶尘的身形悄然浮现。

　　确认了下方向，叶尘向着小镇中一个偏僻的方向走了过去。

　　艾尔小镇是一个30级玩家的中转站，周围有着不少30级的怪物刷新点和副本，虽然在游戏地图中算是偏僻，但人数并不少，镇子中无论什么时候都是一片热闹兴旺的景象，几乎每一个npc前边，都有着买东西或者是做任务的玩家。

　　惟独叶尘走向的，那名叫做阿道夫的npc老头前边却是没有一个玩家，这老头闲得在打磕睡。

　　“阿道夫先生，我要进行角色重生。”

　　望着身上那个早在两年前就完成了的角色重生任务，叶尘静静说道。

　　“角色重生？你确定？”

　　阿道夫一听，顿时来了精神。

　　他在游戏中只有一个功能，就是负责玩家的角色重生。

　　角色重生和过去游戏中的删号差不多，不过又有着很大的不同。

　　“确定！”

　　“咳，角色重生意味着你的等级会归零，所有技能都会被删除，知道了这些，你确定还是要角色重生？”

　　阿道夫很尽责的问道。

　　“确定！”

　　“真的确定？这可意味着你在游戏中很大一部分的努力都会消失！”

　　阿道夫努力的想劝说这个要重生的孩子，生怕他做出错误的决定。

　　“确定！”

　　叶尘脸一黑，有点不奈烦了！奶奶的，重生了这么多次，这老头是越来越烦人了！

　　“咳，真是个有勇气的孩子，其实重生重新拼搏也不是坏事。虽然你的等级和技能都会消失不见，但你所有物品道具、声望值、成就点、金钱都可以让新角色继承，不过我得先告诉你，角色重生后，被新角色继承过去的道具和属性中，若是任务所得，再次进行相同任务时，将会有一些任务将不会再次获得奖励。

　　哦，对了，关于你的副职，新角色若是选择和重生前角色相同的副职的话，副职技能熟练度也是可以继承的。物品道具、金钱，在角色重生后，你可直接在仓库中获得，副职技能熟练度、声望值和成就点，需要你的等级重练到和角色重生前相等的等级才能到我这里来取回，请问你是否明白了？”

　　阿道夫，清了清嗓子，给叶尘说了一则看似是好消息的话语，不过这些话，叶尘已几是可以背得出来了。

　　“明白了，请帮我进行角色重生吧！”

　　叶尘点点头。

　　“很好，请选择你新角色的职业和名字！”

　　“职业，植物师；名字，一页尘埃！”

　　叶尘的话音刚刚落下，阿道夫大手一挥，叶尘的身体便化做一道白光，从艾尔小镇中消失了踪影。


第2章 村长，你老了

　　刺客不厉害吗？

　　当然不是。

　　刺客很强，但有着先天的不足，在群体PK中，尤其是后期漫天大技飞舞之时，劣势就会渐渐凸显。

　　而叶尘需要的，是一个可持续大范围杀伤的职业！

　　能满足叶尘需要的，只有植物师。这个虽然被不少人称呼为“苦逼职业”、“新人杀手”，但在资深玩家中，却是公认的大后期职业。

　　而且，别人需要练到后期，植物师这个职业才能发挥出威力，但对于辛苦做了诸多准备的叶尘来说，他不需要等那么久，只需要练到30级，继承了成就点等属性后，植物师就可以迅速的强大起来！

　　这个被人诟病不已的职业，很快就会在他手中发出惊人的光芒，游戏中最为强大的植物师，将会在他手中诞生！

　　虽然等级和那些高等级的玩家差了许多许多，但等级对叶尘来说，只是浮云，更何况只是区区的30级。

　　白光一闪，叶尘的身影在一条新手村中出现。

　　同时出现的还有一个个同是穿着一条布裤衩或者一件小内衣的男性或女性玩家，不少刚进游戏的玩家，见到那些只穿着一件白色布衣的女性玩家，眼睛就忍不住直勾勾的望了过去，想要大饱眼福。

　　“色鬼，看什么看！”

　　这些刚进游戏的女玩家中，有些可不是好惹的，马上恶狠狠的盯向了那些猥琐的家伙。

　　多熟悉的一幕啊，貌似当初他刚进游戏时，也是这般来着。那时他还差点泡了个美女，可惜的是后来练级太疯狂，美女无论什么时候找他，他都是在说在练级，在练级，美女最后气愤的把他甩了。

　　不过，这么多新玩家，这么说来，这极有可能是系统开放的一条全新的村子了？

　　叶尘想到近来游戏热得发紫，大量的玩家涌了进来，游戏开放全新的新手村分流也不是不可能。

　　“全新的新手村的话，那个任务可能还没有人做。”

　　叶尘想起了新手村中最有价值的一个任务来，这个任务属于随机任务类型，不过只是最基础的随机世界任务，有特定的触发条件。

　　随机世界任务可是好东西，大多数都会奖励最珍贵的声望值和成就点，所以这种任务往往是唯一任务。

　　这任务触发的方式有点奇怪，知道的人极少，知道的人，都是把这任务当作了极为机密的事项，保存了起来，至少叶尘没有在公开场合中见过说出过这任务的。在一个全新的新手村中，他接到这个随机世界任务的可能性极大。

　　想到这里，叶尘背包中那件防御+2的布衣往身上一遮，就飞快的跑向了村长处。

　　“村长，有没有任务啊。”

　　“没有！”

　　“村长，能不能送我一件装备啊，一身布衣好可怜。”

　　“出门左转，是装备店！”

　　“村长……”

　　……

　　村长是一老头，不少玩家都是想在村长处接任务，不过看来都是吃了闭门羹。

　　望了一眼有点熟悉又有点陌生的村长老头，叶尘就确认，这任务应该还没有被人完成，要是有人完成了任务，村长很快就会退位，换上另外一位不同的npc。

　　叶尘看着那些死缠烂打的玩家，只是嘿嘿暗笑，村长这里是有任务的，不过却是需要特别的触发方式！

　　“村长，你老了！”

　　叶尘走过去，望着村长老头，做出一副诚恳的模样说道。

　　“你才老了，你全家都老了！”

　　村长瞥了一眼叶尘，大怒着说道，他最讨厌别人说他老了，还是一个不认识的年轻家伙！

　　汗！

　　哪里出错了！

　　叶尘一听，忍不住一阵大汗。

　　奶奶的，急着跑来抢任务，他似乎是漏掉了一些很重要的前置步骤！

　　不过这也不能怪他，这任务只是在好几年前，他在游戏刚开放时候听人说过一次而已，那时他已是不可能再接到这任务，之后虽然也是角色重生了好几次，不过每次都重生到那些老村子中，也没有再接任务的可能。

　　细细回想起那个人说的话来，叶尘的大脑渐渐清晰。

　　想触发任务，先得取得村子村民的信任，也就是获得这个新手村的隐形声望。

　　在无尽世界中，任何一个村子城镇或城市中，玩家在当地，都具有隐形声望，当玩家在那个地方活动的越是频繁，隐形声望就会越高，而当玩家离开了那个地方，隐形声望就会随着时间的流逝，渐渐消失。

　　提高玩家在一个地方隐形声望最快的方法，就是做任务，如果叶尘没记错的话，想触发村长那里的那个任务，需要把新手村中所有的任务都先完成，隐形声望才能勉强达到触发任务要求。

　　新手村有不少任务，不少玩家实际上只做到一半，就能升级到10级，继而离开村子。因为10级之后，必须离开新手村，传送到外边各大城市中选择职业，才能继续升级下去。

　　这些全新的新玩家，和叶尘这种角色重生的玩家不同，他们的职业一出生并不是确定的，而是到了10级，玩家再选自己喜欢的职业就职。

　　选择角色重生的玩家和他们差不多，到了10级，也必须到城市中，再次选择职业才能升级，只不过是可选择的职业，已是在重生时候定了下来而已。

　　一个不拉的把新手村任务尽数完成，叶尘可是从没有试过，虽然新手村中不少任务他都是做了好几次，但没有一次是全部完成的，每一次都是升级到了10级，就先离开了新手村。

　　不过论坛有新手村任务大全嘛，上去看上一看就知道所有任务了！

　　叶尘飞快的上了论坛，搜索出新手村任务，以惊人的速度，迅速的把所有任务看了一次，然后回到了村子中。

　　“杀鸡砍牛送信杀耗子……”

　　新手村的任务都是相当的简单的，叶尘顺着记忆，一次过接了好几个任务，在村子中来回跑动了起来，中途到新手技能导师处学了一个战士的直劈技能。

　　新手技能导师处可自由学习一个任何职业的技能，不过这技能只限在新手村使用，不满意还可以洗掉，到了十级出了村子真正选择职业的时候，技能会被删除。

　　至于任务，不少任务都是杀怪采集物品，而叶尘为了方便，把升级的所有属性，都是加在了力量上。

　　玩家每提升一个等级，体质、力量、敏捷、智慧、精神五个属性各增加一点，此外还有五点自由属性。10级之前，没有必要把自由属性留着不用，到了10级，到职业工会时选择职业时，系统会免费洗点一次，所以叶尘加起力量来倒也爽快得很，不然以手中那把攻击1——3的新手木剑，杀起怪来可是相当的费劲的。

　　由于是新开放的新手村，新人玩家居多，大家都在抢怪，不过和游戏刚开放时还是不能相比的，以叶尘的技术，和这些新人玩家抢起怪来，自是如鱼得水。往往叶尘往怪堆中一站，附近很快就会有玩家恨不得要杀人了。

　　若不是十级之后玩家才能PK，叶尘还真的会被群殴。

　　全力量的暴力杀怪就是爽，叶尘的任务进行得很顺利，仅仅是两个小时，村子中的任务就完成了差不多一半，他的等级也到了7级。

　　十级之前升级还是很快的，大约三个小时的时间，就能升级到十级，不过十级之后，升级所需的经验就会迅速提升。

　　又一小时过去，叶尘的等级升到了10级，再花了一个多小时，叶尘才按照论坛上所说的，把新手村所有的新手任务，一个不拉的完成了。

　　然后，叶尘才走向了村长处。


第3章 泰坦巨城

　　“村长，你老了！”

　　这次叶尘有点忐忑，虽然告诉他这任务的人不大可能说假话，但这种奇怪的任务触发方式，总是让人感到有点不安，尤其是之前这老头不仅回骂了他，还顺便问候了他全家。

　　“原来是一页尘埃啊，我真的是老了吗，连你也说我老了。”

　　村长老头一挥手，把周围那些死缠烂打的玩家全都清出了房间，房间中只剩下叶尘和他两人，并且说话的神情语气，和一会前都是有了明显的不同。

　　标准的任务模式！

　　叶尘知道任务有着落了！

　　“我觉得村长你到了选继承人的时候了。”

　　任务在叶尘心中已是越来约清晰，这时叶尘诚恳的回答道。

　　“果然如此吗？或许我在好年前，我那儿子说我老了，要我把村长位置让给他之时，我就应该如此做了，要是这样，他就不会离开村子，到现在都不回来。”

　　村长喃喃说道。

　　“你的儿子？请问村长，你儿子叫什么名字？”

　　长久以来积累下来的游戏经验，让叶尘在听到村长这句话时，像是条件反射般的做了询问，尽管这个问题，那人并没有提及过。

　　“我儿子的名字……埃扎克？还是埃撒克？完了，我竟然连自己儿子的名字都不记得了！”

　　村长接下来的话，让叶尘忍不住一头大汗！

　　能把自己儿子的名字忘记掉，这可是需要不小的本领才行！

　　不过叶尘已是把这两个名字记在了心中，或许以后有用到的时候。

　　“看来我真的是老了，不过想找人代替我还需要一段时间。这样吧，我看你也满有前途的，若是你能证明一下你的实力的话，我可以让你成为‘代理村长’。虽然只是一条不起眼的小村，不过对你以后的发展，还是有不少好处的，想不想尝试下呢？”

　　对话进行到这里，村长总算是给出了任务，叶尘自是一手接了下来。

　　系统提示：你接受了任务“代理村长”！

　　“很好，村子东边的树林里，不知道从哪里冒出了一条恶狼，不时偷吃村里的畜牧，有时还会伤人。你若是能把那恶狼给杀了，想来村民们也会承认你这个代理村长的。”

　　老头马上给出了任务。

　　“村长，请交给我吧，我去去马上回来！”

　　杀怪任务而已，简单！

　　“大哥，你是不是接到了什么任务啊，告诉下小弟，小弟感激不尽！”

　　“兄弟，求任务触发方法，100金报酬！”

　　“哥哥，带带妹妹啦！”

　　……

　　叶尘从村长屋子中走出来，才发现屋外边已是热闹得不成话，一会前村长的异常举动，傻瓜都知道是有人接任务了。

　　“哗，会飞的BOSS！”

　　“哪里哪里！”

　　叶尘大汗之下，猛的朝天一指，不少人还真的是抬头望了过去，叶尘一见，好机会，当即从人群中溜了。

　　“靠！被骗了！”

　　众玩家见天空一片晴朗，连鸟都没有一只，哪里有什么BOSS，察觉到有问题时，发现那个接了任务的可恶家伙已是逃跑消失不见了踪影。

　　飞快出了村子，叶尘很快就走到了村子东边的树林中。

　　树林里尽是些十级怪物，不过却是没有什么玩家在练级。

　　在新手村中，基本不需要如何练级，就能升级到十级了的。

　　从一群群怪物中穿过，叶尘很快就找到了村长说的那头恶狼。

　　疾风之狼，等级13。

　　无尽世界中，并没有鉴定术这种技能，面对怪物，玩家只能看到怪物的等级，怪物的更多数据，要么就是从别的玩家处得到，要么就是自己不断的与怪物战斗，从战斗中总结。

　　从名字来看，这疾风之狼明显是属于速度型的怪物，叶尘不敢小瞧也不会小瞧。

　　虽然怪物应该厉害不到哪里去，但他这个角色也是弱得厉害，让这狼连续攻击到两次，百分百要挂掉的。

　　面对属性未知的怪物，最好的办法就是与之慢慢周旋，得到怪物的数据后，再一举击杀。游戏中每次出现新副本时，玩家们都是靠着一次次的团灭，才能获得副本的通关方法。

　　不过叶尘显然是高看了这个疾风之狼。这狼速度是不慢，不过和天使废墟中的亡灵天使比起来，要差太多了，叶尘没有花多少时间，就把这头HP仅仅是3000点的狼给杀掉了。

　　3000点HP是叶尘估算出来的数值，不过叶尘知道这个数字，不会差到哪里去。

　　从怪物的受到的伤害和剩下的血条长度，判断怪物的HP数值，他十分之擅长。

　　……

　　“很好，做得不错，我果然没看错人，或许我还没有那么老。”

　　任务完成，叶尘回到新手村交任务，村长老头赞赏的拍着叶尘的肩膀说道。

　　系统提示：你完成了任务“代理村长”！

　　系统提示：你获得了20声望值，当前共有声望值20！

　　系统提示：你获得了2成就点，当前共有成就点2！

　　系统提示：你获得了物品“代理村长凭证”！

　　代理村长凭证：已绑定，新手村代理村长才能拥有的东西，在村子中购买物品能打八折。

　　老头爽快的给了任务奖励，叶尘对此很满意。

　　代理村长凭证这东西没啥用，虽然能打八折买东西，不过新手村能买的也就十级以下的装备和恢复药剂，过了十级根本就用不上。不过20点声望和2点成就点的奖励，可是相当不错的，这两样属性在游戏中都是稀有属性，而这任务也太简单了点。

　　“村长大人，不知道还有什么事情需要我去做的吗？”

　　“没有了，你做得很好！村民的困难你已是全部解决掉了，村民们对你可是赞不绝口，我觉得你需要到外边的世界去闯一闯，趁着年轻，多增长点见识，有空回来村子，尽一下代理村长的责任就可以了。”

　　就叶尘所知，这任务在完成之时，就是告一段落了，不过长久的游戏经验，总是感到这个怪怪的任务后，还有后续才对。不死心的询问了一下，但看样子就算是有后续，也不是那么简单就能触发。

　　村长的意思很明显，是让叶尘离开新手村了的，叶尘没有继续在新手村浪费时间，果断告辞，从新手村中的传送阵，传送到了泰坦巨城。

　　泰坦巨城是60级以下玩家活动的巨型城市之一，旗下有着大大小小数十个小城镇，艾尔小镇就是隶属泰坦巨城的一个小城镇。

　　泰坦巨城中，各种罗马式的高大建筑整齐林立，城市大气雄伟，让人身在其中就有股明朗爽快之感，这个城市可是叶尘相当喜欢的城市。

　　“龙战分会招新人玩家！龙战是华夏区第一公会，掌握游戏第一手资料，游戏中所有副本，没有龙战公会没有的攻略！现在公会正在组织新人练级，想来的速度了，以后可没有这么好的机会！”

　　“华夏区十大公会之一的华夏帝国招人，公会福利优渥！”

　　“热血联盟招人！我们不是什么大行会，但我们有大行会没有的热血，进了行会，成为我们的兄弟，兄弟们会为你赴汤蹈火！”

　　……

　　从巨大的传送阵中走出来，一声声行会招人的吆喝声音从周围不断传来。

　　游戏现在大热，可是招收新人玩家，壮大行会实力的好机会。

　　这些吆喝声音落在叶尘耳中，是那样的熟悉和感慨。几乎是与世隔绝的在那见鬼的副本中刷了三年，但现在他回来了！

　　一声声行会拉人的吆喝声落在叶尘耳中，只是叶尘听到龙战行会的那拉人广告时，忍不住嘿嘿冷笑。

　　嘿嘿嘿！游戏中所有副本，没有龙战没有的攻略，真的是好大的口气！

　　不过人家身为华夏区第一公会，也是有说这种狂话的资本。

　　“靠！竟然是这个时间了！”

　　叶尘才想到植物师公会就职，不过一看时间，却是发现时间在不知不觉中，已是过去了好几个小时。

　　城里大部分地点都是安全区，叶尘在街边一站，就此下线离开了游戏。


第4章 两只萝莉

　　微微睁开眼睛，叶尘打算伸手取下头上的游戏头盔，不过却是感到双臂上一阵沉重。

　　低头一看，叶尘好笑的看着左右手臂，各被一个六七岁的西瓜头小美女紧紧的搂着了，生怕他飞走了一般。

　　打算轻轻的把手臂从两小女孩的手臂中抽出来，不过似乎是失败了，当他的手臂微微一动，两个一身黑色小裙，像一对双胞胎般的小女孩都是睁开了朦胧的眼睛。

　　“叶尘哥哥早晨。”

　　两个小女孩打着呵欠，松开叶尘的双臂，咕噜的从床上爬了起来。一个声音有点弱弱的清脆感，另一个却是充满了朝气活力。

　　“困不困，要不要再睡一会？”

　　叶尘摘下游戏头盔，问道。

　　“不！”

　　两小女孩都是猛的摇头，叶尘见了也只能无奈。

　　“那去刷牙洗脸，哥哥马上做早餐。”

　　三人都是从这张不算大的床上爬了起来，穿过小而破旧的小客厅，来到了小小的厕所中，一人拿起一条牙刷和漱口杯子。

　　“小兰，牙齿要上下刷才能刷得干净点。”

　　三人一起刷牙，叶尘看着小兰，握着她的小小手臂，示范道。

　　“嗯。”

　　小兰弱弱的点了点头。

　　“像我这样！”

　　“对，就像小静那样。”

　　小静咧开小嘴，露出一排整齐的洁白牙齿，对着小兰说道，叶尘见了，嘿嘿笑着赞道。

　　三人洗刷完毕，两个小女孩在客厅中趴着翻开了两本图书，叶尘则是到厨房弄起了早餐来。

　　“来，吃早餐了。”

　　没一会，叶尘把早餐捧了出来。

　　小兰和小静，飞快的把客厅收拾了一下，两人合力摆出了那张小木桌子。

　　“叶哥哥，等会你还是要去工作吗？”

　　喝着加热好的牛奶，小兰轻声问道。

　　“是的，等会你们要乖乖的呆在家里，无聊的话就看电视，千万不要出到外边去哦，不然会被坏人拐走的。还有，无论谁来了都不要开门，知道吗？”

　　虽然每天都嘱咐一次，不过叶尘还是有点担心，做着鬼脸吓唬两人道。

　　“放心吧，叶哥哥，我会保护好小兰的！”

　　小静语气很是坚定。

　　“嘿嘿，小静很有一副姐姐的样子，那哥哥不在家时，你可得好好和小兰相处。”

　　带着两个小孩子到底有多辛苦，叶尘这两个多月来算是有了深刻的体会，还好小兰和小静都十分的懂事，不然他可就悲剧了。

　　“口渴了饮水机中有水，饿了的话，直接打开电饭锅，里边有保温的菜和饭，千万别饿着了。”

　　早晨过后，叶尘看了看时间，是时候出门了。

　　出门之前，叶尘再次叮嘱两人道。

　　“知道了，叶哥哥慢走。”

　　小兰和小静，向叶尘挥挥手，叶尘这才微微放心的出了门，把门反锁了起来。

　　“小兰，我们看看电视吧。”

　　“嗯。”

　　打开电视，活泼的小静蹦跳着打算跳到那张古旧的黑色沙发上坐下。

　　“以下播放一则新闻。前些时间因孤儿集体出逃引发公众高度关注的511孤儿院事件……”

　　电视打开，一则新闻响起，不过新闻主持人才开始讲话，小静飞快的一按遥控器，电视吡的一声关上了，房间一下子静了下来。

　　“新闻不好看，我们玩拼图游戏！”

　　“好！”

　　小兰清脆而肯定的回答道。

　　小静从一个纸盒中翻出了一盒2000块的超大拼图。

　　两小女孩吃力的移动了下家具，让房间空出足够大的地面，小静继而一咕噜的把拼图纸片全倒在了地上，像一座小山似的。

　　“准备了，小兰，看完成时候，我们谁拼的碎片多点！”

　　小静中气十足的对小兰说。

　　“好！不过我想我肯定会赢了小静你的！”

　　小兰一向弱弱的眼睛中，闪动着一股小小的兴奋神色。

　　“哼，要试过才知道！”

　　小静自是不会示弱，两人随之开始一人划了一堆拼图碎片到自己身边，面对面的开始拼了起来。

　　小静七岁，小兰六岁，不过两人玩拼图的速度却是有点惊人。一般来说，玩拼图都是从那些特征点开始拼起，但这两个小女孩，却是看着手中碎片，稍微确认一下，就飞快的放到了地面上，尽管这一片碎片周围连一块碎片都没有。

　　一片片五颜六色的拼图碎片就这样一点点的在地上拼凑了起来，一副色彩斑斓的近两米长的巨大拼图在地上渐渐成型！

　　“嘻嘻，1058块，是我赢了！”

　　小兰圆圆小脸上露出了一个小小的得意表情。

　　“可恶，果然还是小兰你厉害一点……才过了两个多小时，好无聊啊，这拼图都玩烂了，位置都记熟了，没意思。”

　　小静呈个大字的躺在地上，很无聊的说道。

　　“再玩几次哥哥就能回来了。”

　　“好，再来，我就不信赢不了你！”

　　小静从地上猛爬了起来。

　　……

　　“叶尘，过来吃饭了！”

　　在一建筑工地中，烈日当空高照，叶尘戴着一顶土黄色的安全帽，推着一辆小推车。

　　“好，来了。”

　　停下小推车，叶尘摘掉安全帽，擦了擦额头上的汗。

　　“不用那么勤奋的，长命工夫长命做，反正工资也就这么多。”

　　一满脸胡子的中年大叔笑着拍了拍叶尘的肩膀。

　　“嘿嘿，我一开始还以为叶尘这家伙肯定挨不了几天就会跑掉的，虽然体魄不错，不过脚步虚浮，一看就知道身体差不多要废掉了。不过年轻就是好啊，挨了两个月，身体又变得这般强壮了。”

　　另一名四十多岁的大叔，看着叶尘那晒得有点发黑的皮肤，还有那健壮有力的身体，忍不住一脸的项目。

　　两个多月前，当这名年轻的小伙子在来工地应聘苦力时，他们都是不看好这个体魄不错，不过一身皮肤虚白，走起路脚步没有力的小伙子。像这样吃不了苦的年轻人，他们见得多了，很多都是在第一天过后，就消失了踪影的。

　　不过叶尘却是挨了下来，并且身体以一个惊人的速度在恢复着，仅仅是两个多月的时间，就强壮得像一头牛了。

　　“刘叔你也还年轻嘛。”

　　一群人围在一起吃着午饭，叶尘笑了笑对那中年大叔说。

　　“他还年轻啊。我那管家婆和他老婆是相熟，两人说八卦时，我还听到他老婆抱怨他晚上不给力呢。”

　　结果另外一中年大叔听了，却是嘿嘿说道，周围的人一听，顿时是哈哈大笑了起来。

　　“老钱，想讨打是不！”

　　刘大叔一听顿时是怒了，很凶的盯向了老钱。

　　“咳，不说这个了哈。那个游戏，叫无尽世界的那个，你们玩过没有？近来很热门的样子，我那儿子说里边好玩得很，还让我也进入看看，不玩散下心也不错。”

　　老钱急忙转移话题。

　　奶奶的，无尽世界竟是这么的热门了？连工地的民工都知道了？

　　叶尘在一旁听着，忍不住大汗。

　　“这游戏我没玩过，不过我可是从一做新闻记者的亲戚家里听到了一些消息。前些天闹得很热门的511孤儿院事件你们应该知道吧？听说那个黄院长，不仅虐待孤儿，还非法监禁本应已离开的成年孤儿，为他在游戏中打装备什么的呢。”

　　老钱一提起这话题，马上有一民工悄悄说道，叶尘听了，也忍不住竖起耳朵听了起来。

　　“真的假的？新闻怎么没说？这游戏有这么大的吸引力？”

　　“听说新闻给那游戏公司背后花大力气压了下来呢……”

　　……

　　“啊啊啊，又输了，不玩了！”

　　房间中，小静再次无聊的摊躺在地板上。

　　“我们看看书吧，小静你教教我认字。”

　　小兰安静的把拼图从地上收拾干净，摇着小静的手臂说道。

　　“嗯，好啊。不过那本看图识字的书没啥用，我记得纸箱中有一叠报纸，里边应该有很多你不认识的字。”

　　小静一听马上来了精神，跑进了房间角落中，翻出了一叠报纸。

　　“哇，好古老的报纸，好像有好几年了。”

　　从纸箱中翻出一叠报纸，报纸上满是灰尘。

　　“好了，我要开始念了，不认识的字你就问我哦。”

　　“嗯！”

　　“我看看，似乎是一份有关游戏的报纸呢……唔，不管了，都一样！……谜！华夏区第一法师龙魂删号！……龙战公会在前些日子刚确立其在华夏区第一公会的地位，但就在昨晚九点，游戏正值高峰期，许多玩家却是发现，排在法师等级榜第一，隶属龙战公会核心的龙魂，却是消失不见踪影！种种迹象表明，龙魂角色已不存在，记者与龙战公会取得了联系，龙战公会称对此事不清楚！”

　　“别念太快了，这个字，还有这个字、这个字，都不认识。”

　　“哦，好的，这个就是‘魂’字，还有这个是……”

　　两个小女孩对着报纸认真的学起了字来，小静教着，小兰认真的学着。

　　“有没有人在呀。”

　　但没多久，房间外却是传来了一个陌生的男子声音，一阵嘟嘟嘟的敲门声紧随而来。

　　两个小女孩一听，顿时是闭上了小嘴，紧张的望向了房间的大门。

　　“有没有人在啊。”

　　门外那男子继续敲着门问话。

　　“小静……”

　　小兰害怕的望向了小静。

　　“别怕，听哥哥的话，不要开门应该就没问题了。”

　　小静低声说道。

　　“嘿嘿，看吧，没人。我观察好几天了，这房间就一个人住，那个年轻的家伙，每天早上都出去，到了晚上才回来，我们有大把的时间把这房间搬个干净。”

　　见没人回答，门外之人嘿嘿笑了起来，看样子不是一个人。

　　“别废话了，我放风，你进去把值钱的东西都拿掉。”

　　另一个声音也是传了进房间内，然后一阵喀嚓的撬锁声响了起来。

　　“怎么办，他们要进来了！”

　　小兰急得快哭了。

　　“别担心，我会保护你的！”

　　小静转身飞快的冲了进厨房中，提了一把锋利的菜刀出来！


第5章 职业导师

　　提着菜刀，小静黑圆的双眼，紧紧盯着房间门口！

　　咔嚓！

　　“嘿嘿，开了！”

　　一声清脆的响声传来，房门被轻轻打开，一个染着黄头发的小混混就要从外边蹿进。

　　但黄发小混混才一只脚从半开的门中踏进，一道寒光就从他眼前一划而过！

　　铮！

　　一声响亮的金属撞击声传来，地面上甭射出几点火星，黄发混混一楞之后，望着被切开了一道口子的鞋子，刹那间一阵冷汗淋漓，再望向狠狠注视着他的那个仅仅一米高点的小女孩，身体竟似是僵硬了一般，明明是看到那小女孩弯着腰从地上再次提起了菜刀，但一时间竟是忘记了逃走！

　　“发生了什么事？”

　　望风的另一个黑发混混，从外表看来要成熟许多，转身望进来时，看到小静再次高举菜刀，不由吓了一大跳。

　　“跑！”

　　在小静的菜刀再次砍下时，黑发混混一拉黄发混混，飞快的把他从房门内拉了出来，从长长的走廊处疯狂的跑了开去。

　　“靠！你不是说没人的吗？”

　　喘着大气，黑发混混大怒着问黄发混混。

　　“我怎么知道，这些天我从没有见她们从里边出来过。”

　　黄发混混哭丧着脸说道。

　　“才哥，刚才那小女孩，真的是想杀了我。”

　　看着沿着脚趾边裂开的鞋口子，只要切口再偏一点，他的脚趾就要被砍掉半个了，黄发男子一阵心有余悸。

　　“废话，那小女孩才几岁啊，下起手来，哪里知什么轻重，没砍中你算你走运，真砍了你就自认倒霉吧。”

　　才哥没好气的说。

　　“不是啊，我真的感到那小女孩有一股很强烈的杀气，以前只有看那群不要命的疯子打架时才感受到过的感觉。”

　　想起那一瞬间的感觉，黄发混混虽然已是远离了房间，但还是忍不住一阵发寒。虽然说小孩子下手不知轻重，但这个感觉，也太诡异了一点。

　　“算了，幸好没出什么事，暂时别来这一带活动了，那一家子也别再动，我看你说的那家伙也有蹊跷的样子。”

　　才哥想了想说，听黄发混混这么一说，他也感到了那个房间中的人有点不妥。

　　……

　　“怎么办啊，门锁坏了。”

　　房间中，两小萝莉并没有为赶走了小偷而高兴，而是摆弄着被撬坏的门锁，都是苦起了可爱的小圆脸。

　　“小静，叶哥哥会不会不要我们了？”

　　“不会，叶哥哥那么好人。”

　　两小萝莉坐在地板上，托着小脑袋，看着虚掩的门。

　　“万一叶哥哥真的不要我们了呢？”

　　“别担心，还有我，我会一直陪着你的！”

　　小静握了握拳头。

　　话虽如此，但小静脸上的担忧之意，却是出卖了她。

　　在忐忑和不安中，时间悄然流逝，晚上五点多，叶尘回到了出租屋。

　　“怎么了？出了什么事？”

　　打开门，叶尘当即发现门锁出了问题，再看着两个垂头丧气的小女孩，叶尘问。

　　两小萝莉低着头把事情经过大概说了出来，都是不安的望向了叶尘。

　　“两个小傻瓜，这么小的怎么就这么喜欢胡思乱想，这又不是你们的错。”

　　叶尘摸了摸她们可爱的西瓜头。

　　“这么说哥哥不会不要我们？”

　　两小萝莉高兴的望了过来。

　　“当然。”

　　“哇，最喜欢叶哥哥了！”

　　两人都是开心的大叫了起来。

　　“不过以后不能像这样拿刀砍人。”

　　叶尘不忘教育道。

　　……

　　门锁并没有坏得彻底，只是让东西卡住了，叶尘稍微摆弄了一下，就修好了锁。

　　小兰和小静吃过晚饭后，因为白天担心了一整天，也是累得很了，很快都在床上睡着。叶尘看着两个露出幸福笑脸的小女孩，在床边微微露出一个笑意，然后低头沉思起来。

　　今天出了这样的事情，这让他不得不反思一下。

　　这片出租屋在F市中的位置就和贫民窟差不多，治安没有多大保障，不时会发生偷窃事件。此前他一个人生活，基本不外出，自然是无所谓，但外出打工留两个小女孩在家中，这实在是有点鲁莽了。

　　“在工地工作了近三个月，钱方面暂时是不用太过担心，身体也恢复得比想象中要好。游戏中任务也是完成，接下来只要在游戏中稍微花费点工夫，赚点生活费应该不成问题。”

　　叶尘决定提早中断工地的工作。

　　若是小兰和小静两个小女孩不出现，他本来是会整天把时间都花费在游戏中的，但两个小女孩的出现，却是让他不得不对计划做出了改变。

　　这三年来，他在游戏中几乎没有任何收入，三年下来积蓄花费得差不多了，两小女孩一出现，他就有点陷进了经济危机的预兆，不过更让叶尘在意的，还是他那本来健壮的身体，在这三年来，虚弱了许多，用弱不禁风来形容也不为过。

　　感到必须狠狠锻炼一下身体后，加上经济有点困难，叶尘就到了工地去应聘。

　　虽然工地的工作是很苦，不过工资比起一般的打工要可观上许多，而且更重要的是，在赚钱的同时，他的身体能得到锻炼。

　　有了决定，叶尘戴上游戏头盔，回到了游戏中。

　　既然决定不打工，那么他就必须要从游戏中有收入，不然肯定是挨不下去，而想要有收入，他的等级必须要尽快提升到三十级，让角色的实力迅速强大起来。

　　晚上是游戏高峰期，叶尘在泰坦巨城中上线，发现街道中人来人往的，好不热闹。

　　“到植物师工会。”

　　叶尘先到附近的玩家仓库中，取出了一些金币和一套早就准备好的植物师10级用的黑铁装备后，随后拦了辆马车，直奔植物师工会。

　　泰坦巨城可是座名副其实的巨大城市，各个职业工会分散在城市的各个角落，新人玩家在城市中走动，迷路也不奇怪，不过只要花上十个银币雇佣一辆马车，就可以最快速度，到达城市的任何一个角落。

　　在一座高大的圆顶大理石建筑前停了下来，叶尘走了进这座有点像宫殿般的灰白色建筑中。

　　建筑敞开的石头大门上边，有着一棵带刺的蔓藤般的植物标志，表示着这里就是泰坦巨城植物师工会的所在。

　　虽然植物师在论坛上被不少玩家称为“苦逼职业”和“新人杀手”，不过泰坦巨城的植物师工会中，并不显得太过冷清，叶尘进去时候，里边还是有不少玩家在，毕竟植物师这个新奇的职业，对不少人来说，还是有着很大的吸引力的，而且不少玩家都知道，植物师后期并不弱。

　　不过叶尘知道，很大一部分玩植物师的玩家，不可能挨到植物后期，就会受不了这个职业，而进行角色重生。植物师被称为“新人杀手”，很大一部分原因，就是玩植物师的玩家，有着超过一半的玩家，最后会放弃这个虽然好玩，但却是苦逼的职业。

　　“你是否决定成为一名植物师，选择我特罗斯成为你的职业导师？”

　　“是的！”

　　“你是否决定成为一名植物师，选择我布纳成为你的导师？”

　　“是的！”

　　……

　　宽敞巨大的职业工会大厅中，站立着各种职能的npc，在这当中，有好几个都是供新人就职的职业导师，每一名职业导师，都是在问着几乎相同的话语。

　　“学到技能了，打怪升级去！”

　　叶尘跟在那些新人玩家后边，前边那个玩家在答应了特罗斯的问话，学到技能后，欢天喜地的从叶尘身边走过，叶尘则是走向了植物师职业导师之一的特罗斯。

　　特罗斯是一六十多的老头，穿着一套暗绿色的植物师布衣，有着极好的质感。这一身衣服意味着他有着不低的身份，植物师属于法系职业，装备以布甲为主，在男性植物师npc中，衣服越是低沉优质，就意味着他在npc中就越有地位。

　　“你是否决定成为一名植物师，选择我特罗斯成为你的职业导师？”

　　特罗斯望了眼叶尘，循例问道。

　　“我要成为一名植物师，但我不需要你做我的职业导师！”

　　但和那些玩家不同，叶尘做出了一个不同的回答！


第6章 苦逼职业

　　叶尘这与众不同的回答，让特罗斯微微眯起了眼睛，已是有很久时间，他没有听到这种答案了。

　　“你确定真的不需要？选择我成为你的职业导师，你可以从我这里免费学到前期职业技能，还能接到报酬优厚的职业任务。若是放弃的话，你将无法享有这些待遇。”

　　不过特罗斯并没有太多废话，只是循例提醒。

　　“确定！”

　　叶尘点点头。

　　很多新人玩家都不知道，在职业工会中，npc询问是否选择他成为职业导师时，有着另外一种回答，不选择职业工会中的npc做为自己的导师，而是选择其它npc做为自己的职业导师。

　　不过这在那些两三年前就已是进了游戏的玩家中，并不是什么秘密。两三年前，大部分玩家在就职时，都会这般回答，不在职业工会中选择职业导师，而是自己去寻找职业导师。

　　但这种情况只是持续了一段时间，后来就渐渐销声匿迹了。

　　事实上，能在职业工会中招收学徒的npc，在npc中都有着不低的地位，对于大部分玩家来说，要寻找到比这些职业工会中的npc更高级的导师，难度极大，那些没有在职业工会中选择导师的玩家，最后大部分只能选择了一些更低级的npc，做为其职业导师，不然在升到30级之后，就无法升级，也无法学习高级技能。

　　若不是职业导师对玩家的影响并不大，找到一个牛叉导师也不会多学到什么技能，拜一般的导师也不会因此学不到某些技能，很大一部分玩家都要重练角色了。

　　话虽如此，但若是能拜在一个牛叉导师的门下，就像现实有一个牛叉的爹一样，在游戏中某些特殊时候，尤其是一些任务上，和npc打交道时，还是有着不小的作用的。

　　这些作用不一定会用得上，但需要之时，效果往往会是出人意料的好。

　　叶尘知道泰坦巨城中有一个相当有名的植物师npc，并知道成为那npc学徒的方法。虽然这方法不是百分百的成功率，但拜了那牛叉的npc做导师，前期暂时可能没多大用，但到了后期，就难说了！

　　“那好，我也不勉强你。”

　　特罗斯听罢，点点头，手轻挥，一阵光芒笼罩叶尘。

　　系统提示：你成为了一名植物师学徒！

　　“恭喜你成为了植物师的一分子，我这里有一些植物师的初期技能，由于你不是我的学徒，需要交纳十金币才能学习，请问你是否现在学习？若是不学习，你将无法接受植物师学徒试炼任务。”

　　叶尘早有准备，点头交纳了十个金币。此时若是不交纳金币，就如特罗斯所说的，不能接受试炼任务。所有职业的玩家只有完成了这个试炼任务，才算是正式就职，不然就无法学习到更多的职业技能，技能的等级也无法提升。

　　系统提示：你学会了技能“预种术”！

　　系统提示：你学会了技能“单体移植”！

　　系统提示：你学会了技能“枯萎之光”！

　　系统提示：你学会了技能“种植术：铁甲柳树”！

　　交纳了十个金币后，特罗斯手掌再轻挥，叶尘当即收到了一系列的系统提示。

　　“你现在已是一个植物师学徒了，为了证明你真的适合成为一名植物师，你需要完成一个最简单的试炼任务。”

　　传授了技能之后，特罗斯继续说道。

　　系统提示：你接受了任务“植物师学徒试炼”！

　　“谢谢特罗斯先生。”

　　接过任务，叶尘转身出了植物师工会。

　　任务叶尘没有多看，不用看他也知道，这所谓的试炼任务，不过是一个杀怪收集物品的任务。各大职业的试炼任务都差不多是这一个类型，完全说不上难度，只是需要花费一点时间而已。

　　不过尽管是杀怪任务，对于十级的植物师来说，还是够呛的。所以叶尘不急着去做试炼任务，他需要先做另外一个任务，完成了这个任务，即使是十级的植物师，输出一下子都能提高三分一！

　　笔直出了职业工会，叶尘顺手把就职后洗点的，总共45点自由属性点都加在了精神上。

　　精神属性是植物师最重要的属性点，加精神，除了正常的增加MP、魔法暴击率和魔法防御外，精神师每增加10点精神，就能增加种植出来的植物1点攻击力和自身1点魔法攻击力。

　　随后，叶尘才走向泰坦巨城中的另一座比职业工会更为雄伟的建筑。

　　英雄竞技场！

　　英雄竞技场座落于城市那巨大的中央广场旁边，是一座和古代罗马角斗场差不多的巨大灰白石头建筑。

　　城市中央广场铺着一块块整齐的大理石，上边有着一个个或黑或白的鸽子在地上跳动着，游戏中不少情侣都喜欢到这个平静的广场处谈情说爱。

　　不过在中央广场旁边的英雄竞技场中，无论什么时候，都是一片狂热，在这里，永远不缺激情。

　　走在整齐的大理石上，从跳动着鸽子群中穿过，叶尘在英雄竞技场那高大的石门前停了下来，在他身边，站着一个npc。

　　竞技场管理者，艾德。

　　“尊敬的艾德先生，我想挑战100场胜利任务。”

　　站在体型健壮的艾德面前，叶尘恭敬说道。

　　“100场胜利？有志气的小家伙，或许无尽大陆的下一名英雄就是你了！”

　　艾德高声赞赏道。

　　系统提示：你接受了任务“100场胜利”！

　　100场胜利：从竞技场中获得100场胜利，你将会获得艾德的奖励。

　　“谢谢艾德先生。”

　　叶尘这才转身，沿着英雄竞技场前的巨大石阶梯，走向竞技场。

　　“哇，这不是植物师吗？这么低级难道来竞技场送菜被虐？”

　　“哈哈，要是被我对上就好了。”

　　一旁两个也是走向竞技场的玩家，望着叶尘穿着的一套植物师装备，一点也不客气哈哈大笑道。

　　叶尘已是换上了那套十级的黑铁装，游戏中各职业的装备不能乱穿，每个职业的装备各有特色，很容易分辨。

　　十级的植物师，对大多数职业来说，比牧师还容易欺负。

　　叶尘嘿嘿笑了笑，没有与他们计较，只是大步进了竞技场中。

　　英雄竞技场无论是外表还是里边，都和古罗马的角斗场差不多。竞技场里是一阶阶巨大的石圆形阶梯，玩家可坐在上边观看中间竞技场中的战斗。

　　不过英雄竞技场虽然巨大，但和玩家的人数比起来，这点面积还是不够看的。能在竞技场里边出现，被玩家观看的战斗，其实都是相当高等级的比赛，绝大部分玩家的战斗，尤其是30级以下玩家的战斗，都是在虚拟的竞技场中进行。

　　“连接虚拟竞技场，进入训练模式。”

　　进了竞技场中后，叶尘下了命令，随之他便出现在一个小型的虚拟竞技场中。

　　训练模式下，可以设定npc的行为模式，叶尘直接设置了一个不会动，专门用来测试技能的木头人。

　　随后，叶尘使用“预种术”，种下了铁甲柳树的种子。

　　在前来竞技场的途中，叶尘在杂货店处购买了一些铁甲柳树的种子。植物师想把植物种植出来作战，必须拥有对应技能的种子，不然就算是学会了某种技能，也无法种植植物出来战斗。

　　一分钟后，一棵灰黑色，高近两米的柳树，从叶尘种下种子处，长了出来。

　　使用预种术种下的植物，需要一分钟的时间才能成长出植物来，这也是植物师前期弱的原因之一。

　　危急之时，要是植物师最重要的植物要是挂掉了，就等于没有了任何战斗力，一分钟时间，已足够血低防弱的植物师死上十次八次。

　　“单体移植！”

　　叶尘法杖一挥，铁甲柳树刹那间在木头人身边出现。

　　植物师种植出来的植物，是扎根在地上不会动的，想移动植物，必须使用“移植”技能。低级的植物师，只有“单体移植”这个技能，并且此技能不可升级，每次使用后，需要间隔30秒才可使用，只有在之后获得了“植物大师”的称号，才能缩短技能的冷却时间，并能学到“群体移植”。

　　铁甲柳树就如它的名字，是一棵防御型的植物，本身攻击不高，不过它可以挥动两条柳条进行攻击。

　　啪！啪！

　　在叶尘的命令下，铁甲柳树对木头人发动了攻击，而木头人头上冒出来的HP，却是让叶尘傻了眼。

　　木头人的装备默认是一套青铜装，青铜装比白板好点，比黑铁差一筹，叶尘一身黑铁装，全精神加点，种植出来的铁甲柳树，只是打出了二十点的伤害，若是扣除了装备和属性的加成，铁甲柳树碰到防御高点的玩家，连防御都破不了。

　　“奶奶的，不愧是苦逼职业啊。”

　　白银装在十多级可是极其的稀少的，一身黑铁装基本已是十多级最好的装备了，然后在一身黑铁装的情况下，植物师的输出还是如此的悲剧，苦逼职业可是名副其实的。

　　“枯萎之光。”

　　叶尘法杖一举，一道枯萎之光砸向了木头人。

　　枯萎之光是植物师前期唯一不需要使用种子种植植物就可进行攻击的技能，瞬发，并且冷却时间也只是三秒时间，就叶尘所知，前期大部分植物师，都是凭着这个技能挨下来的。

　　不过枯萎之光，输出同样是悲剧，虽然说只是一级技能，有提升的余地，但作为一个法系职业，只砸出大约三十点的伤害，这实在是太说不过去了。一身青铜套的任一系法师，随便都能砸出四五十的伤害来。

　　叶尘要是以这个状态进竞技场，碰到近战玩家还好说，以他的技术，慢慢耗死近战不是问题，但若是碰到了法师牧师系的职业，想赢肯定得花费一番手脚，并且随时有输给对方的危险。

　　毕竟法系职业，前期低级技能都会锁定追踪，人家只要大方的放他鸽子就能搞定他，技术再牛也没用。

　　“不过，嘿嘿嘿……”


第7章 砍人的植物师

　　确认植物师是比他想象中还要苦逼的职业后，叶尘没有急着开始进行竞技战斗，而是转身奔向了泰坦巨城的交易区。

　　“收骑士50级极品黄金血装，有的MMM，不要怕我没钱！”

　　“便宜出售20级药剂，25左右抗药性，抗药性比商店货要低，价钱比商店便宜，要的快M了！”

　　……

　　交易区内一片热闹，叶尘飞快在里边寻找了半个小时，花了三十多金币买了一套装备后，然后才返回竞技场。

　　把买来的装备一换，叶尘顿时改头换面，保证谁都看不出他是一个植物师来了。

　　他现在一身装备，没有一件是法系职业用的布甲类装备，手里拿的也不是法杖，而是一把短剑。

　　锋利的短剑（青铜）：通用装备，物理攻击7~11，魔法攻击8~12，力量+3，等级10可装备。

　　游戏中，有着一些通用装备，这些装备属性比同等级的职业装备属性要低不少，不过却不限职业，锋利的短剑就是这样一把武器。除此之外，叶尘身上其余所有装备，都换成了以物理攻击和力量为主的通用装备。

　　“使用物理攻击砍人的植物师，恐怕游戏中也就我一个了吧，嘿嘿！”

　　挥舞着手中的短剑，叶尘嘿嘿笑道。

　　“连接虚拟竞技场，开始随机竞技！”

　　叶尘饶有兴趣的下了命令，他很想看看其余玩家看到他这个用短剑砍人的植物师，会是一副什么表情。

　　100场胜利这个任务，和大多竞技场任务一样，为了防止玩家作弊，不能玩家指定对手，而需要使用竞技场中的随机竞技系统，进行玩家竞技战斗。

　　眼前景色一阵变幻，叶尘随机出现在了一幅丘陵地图中。

　　“竞技将在5秒后正式开启，请做好准备！5、4、3、2、1，开始！”

　　系统开始倒数，叶尘在倒数完毕，身体可以动弹时，当即在地面用预种术种下了一颗铁甲柳树的种子，然后慢慢向地图中央走了过去。

　　在竞技场中，一场普通的一对一竞技战斗，只会持续5分钟时间，在5分钟内，若是双方未能杀死对方，系统将从两个方面的因素进行计算，最后得出获胜者，不存在平手的状况。

　　这两方面因素，一是双方竞技地图中央区域的占领时间，二是杀掉对方的血量。在这两因素中，中央区域的占领时间在计量时起着更重要的作用，所以往往在竞技战斗正式开始后，双方玩家都会主动去占领中央区域，若是有一方在连续三分钟的时间内，不曾踏入地图中央区域一步，占领着中央区域的玩家，将会直接获得胜利。

　　叶尘知道对面那玩家，只怕在竞技一开始就已是冲向了地图中央区域，毕竟抢先一步抢占中央区域，接下来只要不被对方杀死，五分钟时间一过，胜利就基本稳稳在手。不过叶尘却不着急，铁甲柳树需要生长时间，太着急过去，对他不利。

　　差不多一分钟时间过去，叶尘这才慢悠悠的在地图中央区域出现。

　　一名战士玩家早在地图中央区域，也是就一平大大的圆形草地中守候着。

　　战士似乎不是那种想靠拖时间获胜的玩家，看见叶尘出现，战士就冲了过来，想速战速决。

　　不过两人一看，都是觉得对方有点面熟，叶尘记忆力很好，马上认出了对方来了。

　　“嘿嘿，兄弟，你如愿了。”

　　叶尘对战士玩家嘿嘿笑道。

　　这战士玩家不是别人，正是一会前，在英雄竞技场阶梯处取笑叶尘这个小小植物师的家伙，没想到冤家路窄，叶尘第一场竞技战斗中就遇上了他。

　　“你不是植物师吗，怎么穿了这么一身古怪的衣服。”

　　战士也认出了叶尘，看着叶尘身穿一身奇怪的装备，忍不住脸色古怪的问道。

　　“是植物师。”

　　叶尘点头承认。

　　“那怎么穿这么一身不伦不类的装备。”

　　战士极度的好奇，别说十级没有什么好装备，而且他一眼就看出来了，这一身都是青铜装，只是比垃圾的白板好一点而已。

　　“这样杀人方便点，植物师穿这一身装备更牛叉。”

　　叶尘嘿嘿笑着的回答。

　　“靠！我还不信了！”

　　战士游戏名字叫“有一腿”，这时听了叶尘的话，看着叶尘那萎缩的表情，只当叶尘在扯蛋欺骗他，就一点也不客气的一记直劈砍了过来。

　　“闪过了？”

　　但有一腿却是有点惊讶的看到，叶尘似乎是未卜先知一般，在他手一动之时，就已是脚步一移，当他的技能落下时，叶尘早已离开了直劈的攻击范围。

　　不仅如此，叶尘在躲掉他攻击的同时，还脚步一转，很巧妙的从侧边逼近了他的身边，那把怎么看就怎么怪异的短剑轻轻从他的身体上划过。

　　—13！

　　……

　　两分钟后，战斗结束，有一腿异常郁闷的回到了竞技场中。

　　“哈哈，有一腿，我又赢了一场，你呢？”

　　有一腿那位法师同伴，哈哈大笑着走了过来。

　　“输了。”

　　有一腿一脸郁闷的回答。

　　“怎么，对方是什么职业？很厉害吗？”

　　法师奇怪的问道，有一腿玩竞技PK可是相当有一手的。

　　“是一个植物师。”

　　“植物师？怎么可能！”

　　法师玩家惊叫了起来，低级的植物师很弱，那是人所皆知的，除非那植物师的装备到了逆天的程度！

　　“那家伙就是我们在门口碰到的那人，他应该还在继续PK，你搜索他的房间观看就知道了，名字叫‘一页尘埃’。”

　　有一腿没有多说，在观看界面，搜索了起了叶尘的游戏名字。

　　法师此时万分好奇，也是搜索了“一页尘埃”这名字，发现这ID的玩家果然正在进行着另外一场战斗。

　　这场战斗才开始不久，然后两分钟后，法师脸色古怪的望向了有一腿：“这家伙真的植物师？”

　　“废话，你没看到他种植出了一棵铁甲柳树吗？”

　　有一腿没好气的说。

　　不过也难怪法师会如此想，就算是他自己，也有点难以相信，这样一个家伙，竟然是一个植物师。

　　接下来，有一腿和植物师两人，干脆连虚拟竞技场都不进了，而是一场接着一场的观看起了叶尘的战斗。

　　“这家伙，四十连胜了！”

　　看着里边那个植物师，从一身古怪的乱七八糟的近战装备，刹那间换成了一套植物师用的装备，一道枯萎之光，把想逃跑的敌人打倒在地上，法师脸庞抽搐了起来。

　　一个半小时，观看了这家伙四十场战斗，里边那植物师的实力让两人已是佩服得五体投地！

　　远超常人的预判能力！精确至极的瞬间换装！一旦被他近身了，就别想再跑！

　　“靠！这家伙玩什么植物师啊，玩刺客都要无敌了！”

　　四十场战斗下来，进入这个虚拟房间观看的玩家，早已不只有一腿两人，房间中此时已是出现了近三十名的观看者，看到叶尘又是几乎无损的赢了一场，有人忍不住骂道。

　　被一名植物师用短剑硬硬砍到要逃跑，这实在是太丢人了！

　　但偏偏在座的，都是被叶尘用一把短剑，配合着一棵铁甲柳树外加一个枯萎之光的技能，砍到想要逃跑，并且还逃跑不了，最后不是硬生生被砍死，就是被枯萎之光砸死！

　　这些人，大部分都是死得极其的郁闷，然后不服气的找了进来，想看这家伙到底是怎么回事。

　　但越是看下去，这些人就越是无语了。

　　这个拿着短剑的植物师，根本就不是和他们在一个世界的家伙！一群人实在想不明白，这样一个家伙，为何要去玩那蛋疼的植物师，难道就是想享受拿着短剑砍死人的快感吗？

　　被一个植物师用短剑砍死，虽然这个植物师的实力很变态的样子，但一群人还是希望有人出来帮他们报一下仇，但一场场战斗看下来，这些不死心的玩家，都是郁闷的发现，除了这家伙连胜的战绩在不断的刷新外，没有一个人能挨得过三分钟，就被砍到药剂没有而死亡了。

　　竞技场中使用的药剂和外边使用的药剂不同，十多级的玩家，每场战斗只能使用十支HP恢复药剂十支MP药剂，用完就没有了。

　　“又胜了！九十连胜了，苍天啊，大地啊，难道就没有人来收拾一下这家伙了吗？”

　　看着叶尘轻松的把敌人再次砍倒在地上，观看室内顿时一片鬼哭神嚎。

　　到了九十连胜，前来观看的玩家，已是有了四百多人。在十多级的低级竞技场中，有这么多人观看，已是一个很不可思议的数字，毕竟十多级的竞技场，系统一向是不重视的，不会对其进行宣传。

　　“我叫了夜色女王来。”

　　一片喧闹的观看室内频道内，忽然间一个声音静静的响了起来。

　　“是那个创下了两百多连胜的夜色女王？”

　　频道内，稍微一阵沉默后，有人低声问道。


第8章 空间系法师

　　“是的。”静静的声音再次响起。

　　“哈哈，这下子有好戏看了！”

　　观看室内，顿时是一片激动了起来。

　　一个眼看就要创下了一百连胜的，拿着短剑砍人的变态植物师，一个是创下了两百多连胜的更变态的家伙，这战斗实在是太有看头了！

　　“夜色女王是谁？什么职业？”

　　观看室内，不少玩家显然是对这个名字很陌生，不由好奇的问道。

　　“嘿嘿，等会你看就知道了！保证不会让你失望！”

　　知道的玩家，却是嘿嘿的神秘笑道。

　　“这个一页尘埃是随机挑战，夜色女王来了，也未必能对得上他吧。”

　　见没人回答，这人又是不服气的说道。

　　“笨，没见识！有这种连胜记录的玩家，在竞技场中，三场之内必定能遇上，尤其是现在一页尘埃已是连胜九十场，只要夜色女王来参战，几乎百分百会遇到！”

　　有经验的玩家没好气的回答道。

　　竞技场的随机挑战系统虽然是随机给玩家挑选对手，但这随机也是有着一定的规则的。在挑战记录上表现出色的玩家，往往对上的也是有着同等记录的对手。

　　一众人都是满怀期待的开始等待了起来，而在等待期间，不少玩家都是招呼熟人前来看热闹。这些玩家大部分都是卡在十多级，专门刷竞技场战绩，听到竟是有这种大战，即便在野外练级，都是飞快的赶了回来，生怕错过大好战斗。

　　在竞技场中，除非是战斗的双方，不然像他们这种在观看房间中观看的玩家，是无法录制别人的战斗视频，错过了就意味着永远看不到这场战斗了。

　　观看房间内的玩家越来越多，很快就有了七八百人之多。

　　“靠！这么多人，在十多级的竞技场观看房内，就算不是史无前例，也能在游戏史上拍进前十了！”

　　看着房间频道内不断刷新的信息，一些老鸟不由一阵感慨，同时也对这一场大战更是期待了起来。

　　在众人的期待中，叶尘已是连赢了两场，创下了92连胜的记录！

　　“夜色女王还没来吗？不会是怕了吧？”

　　等了两场，有人忍不住不奈烦了，担心再等下去，夜色女王不来，这个变态的植物师可就要走掉了。

　　“她来了，下一场如无意外，两人会对战。”

　　那个静静的声音肯定的响了起来。

　　“新的一场开始了，真的是夜色女王！”

　　静静的声音才响起，有玩家就激动的大喊了起来。

　　“刀锋，这植物师你感觉怎么样。”

　　观看室内，铁血小兔问他一旁的嗜血刀锋，声音很是清脆甜人。

　　她和嗜血刀锋两人是铁血行会的核心管理人员，等级已是接近120级满级，一般情况下，根本就不会出现在这种低级的竞技场中，不过一会前两人听人提起在这十多级的低级竞技场中，竟是出现了这么一个奇怪的植物师，还很有可能要和夜色女王战斗时，都是好奇的赶了过来。

　　夜色女王此前在创下两百多连胜时，两人就曾闻迅赶来，没想到没过多久，这低级的竞技场中，又是出现了一个厉害人物。

　　能连胜数十场的，已绝对是实力的体现，而能连胜一百场的，基本都能算是怪物级别的家伙！

　　“从刚才那两场战斗来看，这个一页尘埃无疑很强，我看他以前多半是近战类型的技术玩家，不然反应不可能会那么的迅速。”

　　嗜血刀锋冷冷的声音响起，虽然他有着一个似乎很疯狂热血的名字，但实际上，嗜血刀锋却是一个相当冷静的人。

　　两人来了之后，只是观看了两场战斗，不过已是对里边那个拿刀砍人的植物师，有了比较清楚的认识。

　　“我也这么想，奇怪的是他怎么会玩植物师的？准备两套装备，物理攻击和植物师攻击轮流输出是不错，不过他现在也不过是占着别的玩家低级没有几个技能的便宜，到了高级之后，肯定无法这样玩。他有着这样的技术，应该也明白这些，怎么偏偏练了个植物师？……唔，算了，人家喜欢怎么玩是人家的事。刀锋，我们有没有可能收他入行会？等他等级高了，肯定会成为一个厉害人物！”

　　“看运气了。”

　　嗜血刀锋淡淡说道。

　　铁血小兔也只能苦笑一下，之前发现夜色女王时，她就兴奋的联系了夜色女王，表示招募她进行会，成为核心精英的意愿，不过夜色女王却是轻描淡写的拒绝了。

　　“开始了！开始了！两人到就要走到地图中央区域了！”

　　频道中激动的声音响起，铁血小兔两人，也是集中精神观看了起来。

　　竞技地图是一片碧绿的平坦草原，叶尘和夜色女王两人都是渐渐接近了对方。

　　“空间系法师？”

　　远远望着夜色女王那一身熟悉的漆黑发亮的职业服装，叶尘脸色微凝。

　　空间法师，这可是一个可以和植物师有得一拼，同样被称为“苦逼职业”和“新人杀手”的职业。

　　其它系的法师职业，不少技能都带有锁定追踪能力，唯独空间法师这个职业，几乎没有一个技能，是会追踪的。空间法师想攻击到目标，必须得到目标的具体空间坐标，然后才能发动攻击。

　　想得到目标的空间坐标，有两个方法。第一个最简单，就是凭着空间法师职业自带的辅助系统，自动计算出目标坐标。不过辅助系统并不会一瞬间就给出目标的坐标，而是需要至少一秒以上的计算时间才会得出目标的坐标，而要是目标在此期间移动了的话，这个延迟了一秒以上的计算结果，就直接废了。

　　而第二个方法，则是玩家自己直接推测出目标的坐标。在这种情况下，目标附近数米的范围内，根据地形情况，会随机出现一到数个坐标，玩家可根据此坐标，推测出目标的具体坐标，继而发动攻击。

　　所以尽管空间系法师，在数个法师体系中，技能攻击和破坏力是最高的，但玩空间法师的玩家却没有几个。凭着空间法师职业自带的辅助系统，杀一些怪还可以，用来PK基本是一个笑话。

　　但想靠自己来推测目标坐标，这需要玩家对空间坐标极其的敏感，绝不是一般人能做得到的事。而且就算有这种本事，玩这职业也太累了一点，长时间下来没几个人受得了，有这种本领，还不如玩其余职业要轻松得多。

　　叶尘对空间法师的了解，尤在植物师之上，知道这绝对是一个高端职业。玩不好的人就是一垃圾，但玩得好的人，和植物师不同，从一开始，即便没有什么特殊技能，也会极其的厉害！

　　叶尘望向夜色女王时，远处，身材高挑，扎着一束长长黑色长发的夜色女王，也是望向了叶尘这个植物师。

　　叶尘对她还不了解，不过她已知道叶尘是一个高手，专门赶过来的。

　　两人迅速接近，眨眼间叶尘已是进了夜色女王的攻击范围。

　　虽然叶尘也有着远程攻击用的枯萎之光，算是半个远程攻击者，但和法师这种正统的法系职业相比，尤其是空间系法师，攻击范围要小许多。

　　不过叶尘却是没有理会，和空间法师作战，不断移动，就是对付空间法师的最大利器！

　　毕竟凭着空间法师职业的辅助系统，基本是无法锁定他的位置了的，而空间法师亲自推测坐标，要是没有一定实力，更是不可能做到！

　　刷！

　　叶尘继续前奔，但刹那间，一团黑色的光球，却是骤然从他胸前的空间撕裂而出，一下子就扣掉了叶尘五十多点血！


第9章 变态家伙

　　高手！

　　能把不断移动中的目标一击而中的空间法师，就叶尘所知，在整个游戏中，绝对不超过一百过，属于国宝级别的高端玩家！

　　这么厉害的空间法师，竟是出现在这种低级的竞技场中，这实在是让叶尘有点奇怪。

　　不过现在可不是想这个的时候，他现在已是连胜了92场，再胜8场，就能获得了100连胜的成绩。而且在竞技场中，每天只有前十场是免费提供竞技场专用药剂，之后再参加竞技场战斗，每场需要另外花费银币，十多级的竞技场，每场需要10个银币。叶尘现在正穷着，可不想把钱浪费在这种地方。

　　“哈哈，夜色女王果然厉害，一击就中！照这样下去，一页尘埃还没有靠近夜色女王，就要被干掉了。”

　　观看室内，那些在旁观着战斗的玩家，都是被这一击弄得热血沸腾了起来。

　　他们当中，可是有不少人都是夜色女王的fans。夜色女王长着一张冷艳的瓜子脸，加上那一头富有特色的扎束长发，配合着高挑苗条的性感身材，牵走了这里边不少玩家的心。而且被叶尘这么一个法系职业拿着一把短剑砍到死，他们可是憋屈着呢，夜色女王要是能干掉叶尘，他们可是巴之不得！

　　“空间系法师攻击力果然厉害，那一页尘埃已是换回了植物师装备，魔法防御肯定不低，但还是打出了那么高的伤害，要是别的职业，伤害就要更恐怖了。”

　　另有玩家看着夜色女王打出的伤害，高声赞叹。

　　植物师是最擅长魔法防御的职业之一，还是被打出了这样高的伤害，别的职业可想而知。

　　那个一页尘埃会怎么做呢，难道真的是像他们希望的那样，在成功接近夜色女王前，就直接被杀死？

　　所有旁观的玩家，都望向了叶尘。

　　确认到对方是一名货真价实的空间法师后，叶尘脚步没有丝毫的停顿，第一时间喝下了一瓶HP恢复药剂。

　　以空间法师的超高攻击力，不让HP处于满值状态，一不小心被击中出了暴击，以他剩下的那一百多点的HP，会直接遭到秒杀。

　　随后，叶尘漆黑瞳孔微凝，望向了一身漆黑法袍的夜色女王。

　　可以做到精确坐标攻击的空间法师很强，这是毋庸置疑的，尤其是后期会大范围空间攻击的空间法师，连躲都无法躲！

　　不过前面的只是一个十级多点的空间法师，技能有限，尽管攻击神出鬼没，威力强悍，不过却还不是他的对手！

　　来了！空间图腾柱！

　　凝望着夜色女王，叶尘身体的身体忽然微微一扭动，前进的轨迹刹那间改变，向着原本前进路线的左边侧身闪了过去！

　　而在叶尘身体一动之时，一道黑亮的图腾柱却是猛的从叶尘原本前进方向的地面上冒了出来！

　　“躲开了！他怎么做到的！”

　　观看室内那些紧张观看着的玩家见到这一幕，都是惊叫了起来。

　　空间法师的攻击毫无轨迹可言，他们这些近战玩家在和夜色女王战斗时，没有一人能成功靠近夜色女王。夜色女王两百多连胜记录的终止，只是在和一高输出的火法战斗时，不幸被对方连出暴击才输掉。

　　“偶然！一定是偶然！”

　　不少玩家都是大叫了起来，除了偶然外，他们想不出第二个可能。

　　只是嗜血刀锋和铁血小兔目光微凝，眼中的惊讶脸色越来越浓重。

　　“裂空魔弹！靠！这家伙又躲开了！”

　　一众人讨论期间，夜色女王又用出了裂空魔弹。前期的空间法师只会空间图腾柱和裂空魔弹两个技能，裂空魔弹就是之前击中叶尘的那一招技能，会从空间突然裂出一个黑色光球出来，完全无迹可循，但众人都是有点不能置信的看到，之前让叶尘受到了不少伤害的裂空魔弹，这一次竟是落空了。

　　在夜色女王释放裂空魔弹的瞬间，上千双眼睛，都是眼睁睁的看到，叶尘再次像是未卜先知一样，先一步从原地离开，让夜色女王的女王的攻击落了空！

　　刷！

　　此时，竞技场中，又是一道黑色的空间图腾柱突然冒出，从叶尘身边擦过！

　　不是夜色女王失误，而是叶尘再次事先改变了前进的方向！

　　一次可以说偶然巧合，两次也能勉强解释得过去，但三次呢？

　　观看室内的玩家，都是知道，一页尘埃的确是连空间法师的攻击，都能进行准确至极的预判！

　　和一会前夜色女王第一次击中叶尘的情形相比，旁观室内一下子静了下来。

　　“这家伙……太变态了吧！”

　　有玩家憋气道。

　　此时，嗜血刀锋和铁血小兔眼睛中已满是震惊。他们两人技术还算不错了的，在诺大一个铁血行会中，也算是有名号的人物，但自问面对着夜色女王这种神出鬼没的空间攻击，躲避率也不会超过50%，所以两人才想把夜色女王招募过来。

　　而现在竟是冒出了一能百分百预测到夜色女王的动作，并准确的躲避掉攻击的家伙，这让两人如何能不惊讶？

　　“等会战斗一结束，就马上联络他！”

　　嗜血刀锋飞快的决然的对铁血小兔说道。

　　这样的人，还不赶快挖进铁血行会，他们就真的是白活了！

　　竞技场草原地图中。

　　夜色女王的频频攻击和叶尘的非人躲避，已是让战斗白热化了起来。

　　夜色女王攻击了数次后，叶尘已是足够接近夜色女王，已是可以使用枯萎之光进行攻击了，不过叶尘并没有如此做。

　　发动枯萎之光，他固然可以击中夜色女王，但以夜色女王这种高手玩家，肯定不会放过这种大好机会，必然会选择在这时，对他发动攻击。

　　这种两败俱伤的打法，叶尘明显吃大亏，只要接近夜色女王，胜利就属于他了的。而就目前的状况来看，接近夜色女王也不是什么难事。

　　刷！—87！

　　“啊！！”

　　但在叶尘再次突然改变前进的轨迹，想进一步接近夜色女王时，但这一次，众多玩家却是惊讶的看到，这一次，叶尘却是自己一头撞到了夜色女王释放出的一记空间图腾柱上，被扣掉了恐怖的八十多点HP！

　　不少玩家见到这种突然的转变，有人忍不住，惊讶的大叫了起来。

　　他们本以为这一场战斗，说不定是一页尘埃的胜利时，没想到夜色女王似乎还没尽全力。

　　“有意思！”

　　叶尘知道夜色女王是察觉到他是从她细微的神情动作，知道她下一刻会发动攻击，然后迅速做出躲避动作。她察觉到这一点，便不再攻击叶尘原来所在的坐标位置，而是将计就计，才能让叶尘似是自己撞向图腾柱。

　　“不错，不过……”

　　叶尘的身形猛然一顿，像是刹车的停在了原地。

　　与此同时，在叶尘的左上边方向上，一个裂空魔弹破空而出，不过却是落了空。

　　“看样子是在左右两边随机挑选了的。”

　　叶尘身形一顿后，再次全速向着夜色女王冲了过去。

　　从夜色女王的这一次攻击，叶尘已是知道，夜色女王并没有看破他行动的变态能力，刚才那一次图腾柱攻击，只是因为他一直以来，都是选择左上或右上的躲避方向，只要在这两个方向上攻击，就有50%的几率成功击中他，夜色女王的那一道在右上方向释放的空间图腾柱才能成功对他造成伤害。

　　之前一味的左或右的躲避攻击，只是叶尘偷懒想快点接近夜色女王，现在既然对方想在这两方向上狙击他，他自是得多动动了。

　　“夜色女王要败了。”

　　观看室内，嗜血刀锋看着叶尘开始无规律的朝着各个方向进行躲避动作，夜色女王的攻击频频落空，而叶尘已是在此期间，成功接近了夜色女王后，嗜血刀锋叹了口气。

　　本来在他们看来，很是厉害的夜色女王，和眼前这个自出场以来，还没有出手过一次，只是一味的躲避的植物师相比，感觉差远了，仿佛根本不是一个层次上的对手。

　　“这个植物师是谁，这么厉害的玩家，怎么可能会寂寂无闻的？”

　　铁血小兔自是也看了出来，看着里边那个妖孽一般的十级植物师，她忍不住问。

　　“无尽世界这么大，谁知道呢。倒是招募他的事……”

　　嗜血刀锋犹豫的说道。

　　一会前两人热血充脑，都是想着招募这个厉害的高手，但现在又觉得这个高手是太厉害了点。虽然他们铁血行会是有点名气，但想招这种高手，嗜血刀锋实在不知道，有什么东西，可以留住人家的，以人家的条件，随便都可以到一个条件更好的行会去。

　　“这个……”

　　铁血小兔也是犯难了。

　　“一页尘埃接近夜色女王了！”

　　此时，房间频道内有玩家大喊了起来！


第10章 100连胜奖励！

　　“单体移植！”

　　夜色女王在不断攻击的过程中，虽然她有不断后退，想拉开和叶尘的位置，但最后还是被叶尘巧妙的接近到不到三米的距离，夜色女王想继续后退拉开距离时，叶尘不犹豫的移植了铁甲柳树，挡在了夜色女王的前边。

　　铁甲柳树虽然攻击低，作为植物师的攻击手段，不会自己移动，但取而代之的，却是有着较大的攻击范围，一被移植过来，铁甲柳树立刻挥舞着两条暗绿色的柳条，对夜色女王发动了攻击。

　　两个二十多点的伤害从夜色女王头上冒起，和大多数选择空间法师的玩家一样，夜色女王也是追求着高魔攻的快感，不过在这种情况下，她的防御力并不是太低，身上装备显然相当的不错。

　　“枯萎之光。”

　　夜色女王硬抗着铁甲柳树的攻击，想继续后退，不过这时叶尘法杖一举，一道枯萎之光砸了下去，夜色女王再受到了一个三十多的伤害，并且移动的身体，因为受到攻击，也是微微一顿。

　　两下攻击下来，夜色女王已是掉了八十多点HP，夜色女王身上红光微泛，吃下了HP恢复药剂，不过叶尘这时身上的装备刹那一变，变成了一套通用力量装！

　　“夜色女王完了。”

　　观看室内，那些看了叶尘数十场战斗之多的玩家，都知道夜色女王是要输了，这场战斗已是分出了胜负。

　　那一页尘埃穿着一通用物理力量装，物理攻击并不是如何的高，但一被他缠上了，除非有着近战技能的战士和刺客，可以凭着技能逼开他，换做别的职业，那是想都别想。夜色女王一空间法师，完全没有近战能力，面对着这种近战凶残到了极点的变态家伙，不可能存在赢面。

　　竞技场内，夜色女王并没有就此认输，而是努力的想摆脱叶尘的追击，不过这只是徒劳。

　　“她竟是一个新人玩家？”

　　叶尘一边追着夜色女王狂砍，一边奇怪的想着。

　　早在一会前，叶尘就从夜色女王行动时的各种细节动作中，猜测到她可能刚玩无尽世界没多久，这时在近身战后，叶尘彻底确认了这一点。

　　夜色女王应该是一名对空间坐标有着极其敏锐的触觉和计算能力的新人玩家，不然真正有着这样厉害技巧的玩家，不会在近战之时，表现得如此的笨掘，那些玩家高手，虽然不能完全摆脱他的追击，不过暂时脱离，争取一些恢复HP的时间却是不成问题。

　　系统提示：战斗结束，恭喜你获得了胜利！

　　“夜色女王真的输了，还输得这么惨。”

　　叶尘收到胜利的系统提示时，观看室内一片默然。

　　虽然夜色女王对一页尘埃造成了不小的伤害，但谁都看得出，一页尘埃占据着绝对的优势，即使是再比一场，夜色女王也会毫无疑问的输掉。

　　“厉害！”

　　虽然不少夜色女王的fans因夜色女王的输掉而变得垂头丧气，但更多的玩家，对叶尘已是彻底的服气了。

　　“还有七场！”

　　另一边，叶尘赢了夜色女王后，像是没事一样，再次开始新一场的竞技。

　　一场竞技赛平均下来也花了他三分钟的时间，九十多场竞技赛下来，叶尘已是在竞技场中连续战斗了四个多小时，不过多得夜色女王的出现，让他兴奋了一小会，现在只要振奋精神，再战七场，就能从竞技场中解放了。

　　接下来的七场战斗再没有什么悬念，叶尘很顺利的获得了100连胜。

　　“又一个100连胜诞生了。”

　　还在观看室内看着叶尘战斗的玩家，感慨道。只有他们这些常混竞技场的玩家，才知道想取得100连胜，有多么的困难，更何况是一个植物师。

　　“他还不会还想继续挑战下去吧。”

　　“似乎是离开了。”

　　有玩家再搜索叶尘的游戏名字，却是没有找到相应的战斗房间。

　　……

　　系统提示：恭喜你取得了100连胜！

　　系统提示：任务“100场胜利”完成！

　　在取得100连胜后，叶尘耳边连连响起两个系统提示，叶尘松了口气之余，离开了虚拟竞技场，走向了英雄竞技场外的艾德。

　　“一页尘埃？”

　　叶尘刚从英雄竞技场的门口走出，走落阶梯，一男一女从一旁跳了出来，挡在了他跟前。

　　“两位有什么事？”

　　叶尘飞快的扫了眼两人，脑海中没有这两人的印象。

　　嗜血刀锋和铁血小兔都是暗呼运气不错，要知道华夏区各大城市的英雄竞技场都是通过虚拟竞技场连接在一起的，他们中途打算联系叶尘时，却是发现叶尘这家伙早已屏蔽了远程好友申请，只能在竞技场门口等了起来。华夏区这么多英雄竞技场，他们一等就等着了叶尘，这运气不能说不好。

　　“我们是泰坦巨城铁血行会的核心管理成员，刚才看了兄弟的战斗，对兄弟十分佩服，不知道兄弟是否愿意加入铁血行会？只要兄弟答应，进来之后，绝对是精英级的核心成员！”

　　铁血小兔飞快的说明了来意。

　　虽然感到招募到叶尘的可能性不大，但总不能什么不做就此放弃。

　　“抱歉，我暂时没有加入行会的意愿。”

　　加入行会，对低级的玩家可是有不少的帮助，至少练级下副本不愁找不到队伍，尤其是像植物师这种被一般队伍排斥的职业。

　　不过叶尘却是没有进行会混队伍的打算，获得“100场胜利”任务奖励后，就算在30级前练级不如那些效率高的升级队伍，和一般玩家相比，却不会差到哪里去！

　　“没关系，兄弟什么时候想加进行会了，不妨考虑一下我们铁血行会，我们铁血行会的大门永远为你敞开！”

　　嗜血刀锋此时插话道，并向叶尘递了一个好友申请。为了防止名人受到骚扰，远程好友申请可以屏蔽，不过近距离的好友申请功能，却是屏蔽不了的。

　　两人本来就没打算一下子就说服叶尘，对于这种不是新人的高手，想空口说白话，一下子把其说服，那是痴人说梦。

　　叶尘收到好友申请，没有多想，就接受了下来。

　　在游戏中，人脉是一个很重要的资源，即使他完全没有加入铁血行会的打算，但与其一个高层认识，有需要或者有矛盾之时，解决起来会方便很多。

　　“好的，到时候再说。”

　　加了嗜血刀锋和铁血小兔为好友之后，叶尘便转身告辞，走向了下边的竞技场管理人艾德前。

　　“哈哈，我艾德果然没看错人！你竟然是取得了100连胜的辉煌战绩！对于你这种有前途的年轻人，我艾德从不吝啬，一定要好好奖励你才行！”

　　叶尘走近，艾德当即是爽郎的哈哈大笑了起来。

　　系统提示：你完成了任务“100场胜利”！

　　系统提示：你得到了艾德的指导，作为植物师的能力得到提升，可多种植1棵植物出来战斗，当前可种植植物数量：2！

　　系统提示：由于你在竞技场中的优异表现，艾德对你进行了特别的奖励！你获得了技能书“《种植术：榴莲炸弹树》”！

　　竟是技能“榴莲炸弹树”？

　　饶是叶尘，看到这个意外的奖励，也忍不住惊讶的瞪大了眼睛！


第11章 榴莲炸弹树

　　完成了“100场胜利”任务后，可以获得多种植一棵植物的奖励，叶尘是知道的，所有的植物师都知道。

　　但叶尘怎么也想不到，取得了100连胜后，会获得“榴莲炸弹树”这个技能！

　　“榴莲炸弹树”这技能，叶尘在游戏中只在一位植物师身上见到过，稀有程度高得不像话，没想到原来是100场胜利任务中，取得100连胜的特殊奖励！

　　在研究植物师这个职业时，叶尘曾经花费了不少力气想查探“榴莲炸弹树”的来历，植物师一旦拥有了这个技能，练起级来，速度会数倍增长，比法师还要厉害，这技能是叶尘初期最想得到的技能，没有之一！

　　可惜的是他花了不少时间，最后都是没有能查出来，毕竟他只是见过一人使用过榴莲炸弹树技能而已，知道的人少得可怜。那些玩植物师的玩家都不知道这技能怎么来的，他那时连植物师都还不是，想查探出来，自是更不可能。

　　叶尘怎么也没想到，会在这里，这个时候，获得他最想得到的植物师初期技能！

　　“哈哈哈，发达了！”

　　一楞之后，叶尘忍不住手舞足蹈的哈哈大笑了起来。

　　这种意外至极，但让人无比兴奋的收获，让叶尘现在的心情，仅仅是次于花了三年时间收集齐999块永恒之石碎片的那一刻，无比的畅快。

　　系统提示：你还没有完成植物师学徒试炼任务，无法学习更多的技能！

　　叶尘迫不及待的想学习这牛叉的技能，但随之而来的系统提示却是稍微泼了他一盆冷水。

　　“果然是学习不了，得快点去完成学徒试炼任务才行了。”

　　不过叶尘对此也是有了心理准备，只是稍微感到有点遗憾。

　　植物师的学徒试炼任务，是到泰坦巨城外的狗头人森林中杀1000头狗头人，并收集100根狗头人骨头。就算叶尘在得到艾德的指导，可以种植两棵植物出来作战，凭着铁甲柳树那点可怜的输出，想完成学徒试炼任务，还是得花上不少时间。但若是能种植榴莲炸弹树的话，杀死1000头狗头人只是小意思。

　　“对了，这里还有50颗榴莲炸弹树的种子，送给你的，没有种子可种植不了植物，以后你若是有需要，也可到我这里来，使用竞技场绩点换取榴莲炸弹树的种子。”

　　系统提示：你获得了50颗“榴莲炸弹树种子”！

　　不过艾德的奖励还没有完，最后还奖励了叶尘50颗榴莲炸弹树种子，并且以后还可以在艾德处直接兑换榴莲炸弹树，这可是一个很不错的福利。

　　植物师初期的种子在杂货店或者植物工会中都可以不太费力气就能弄到，但到了中后期，种子就会渐渐变得珍贵，越是厉害的植物技能，种子就越难弄到，大多数种子，不少种子都需要高级副职园林师才能种植出来。而要是没有种子，即使植物师拥有再厉害的技能，也只能空瞪眼，这也是植物师被称为苦逼职业的原因之一。

　　不过叶尘在艾德处看了一眼，马上就忍不住一阵苦笑。

　　兑换一颗榴莲炸弹树种子，竟是需要50点竞技场绩点。竞技场绩点只有在随机竞技比赛中才能得到，每胜利一场，能获得3点绩点，每输一场，则会扣除1点绩点。竞技场绩点能在像艾德这样的竞技场管理者处兑换一些特殊物品和装备，不过兑换价格都是很坑爹的那种，极少有玩家会特意为了兑换某种东西而专门泡在竞技场，想兑换到一件有价值点的东西，太费时间了，不划算。

　　拿榴莲炸弹树种子来说，叶尘需要赢17场才能兑换出一颗种子，这差不多是一个小时的时间了，叶尘花了近五个小时取得100连胜，只不过是刚好能兑换6颗种子。

　　这还是在叶尘100%胜利的原因，要是换做别的玩家，可能花上两三个小时也说不定，这样一来，就算是榴莲炸弹树练起级来再有效率，这个效率也要大大打折了。

　　就算是叶尘，也经不起这种大量花费时间在竞技场中的行为。

　　普通的竞技战斗，对叶尘已是难以起到什么提升作用，像今天，若不是为了开启种植第二棵植物的能力，他不可能花费如此多的时间在竞技场上玩耍。

　　“艾德先生，请问在哪里可以得到种植榴莲炸弹树种子的培养方法呢？”

　　“我的种子也是由上边提供而来，是谁提供的我就不清楚了。”

　　入手榴莲炸弹树种子的种植方法很有必要，叶尘动起了心思，不过艾德却是遗憾的摇了摇头。

　　叶尘点点头，他只是随口问问，并没有真的打算从艾德口中得到什么有用的信息。要是这么简单就能弄到种子的培养方法，艾德那里出售的种子就成了摆设，系统不会做出这种无意义的设定。

　　……

　　泰坦巨城外，东边的狗头人森林处。

　　狗头人是十三级的小怪，是十级玩家的最好练级区域。无尽世界中是存在等级压制的，三级之内几乎不存在等级压制，但四级以上的等级差，等级压制将会表现得极其明显，从四级开始，玩家A或者怪物A比玩家B每高一级，双方战斗时，玩家A或者怪物A的闪避率就会提高10%！

　　也就是说，一个玩家比另外一个玩家的等级高于四级时，就会在自身固有的闪避率基础上，提高10%的闪避率，若是双方的等级差达到了10级，高等级的那个玩家，相对于低等级的那玩家而言，将能直接达到最高的80%闪避率，要是面对那些太高级的BOSS的话，等级压制形成的闪避率甚至能达到恐怖的95%！

　　所以尽管越级杀怪有经验加成，但一般玩家都不会越过三级杀怪。怪物等级超过人物四级以上之后，把怪物的血量和攻击力和等级压制这些因素一一算上，绝对是不划算的，最划算的，就是杀等级差三级以内的怪物。

　　狗头人森林中的狗头人怪物作为十三级的怪物，又是不少玩家的任务怪物所在的地图，此时自是显得热闹无比，叶尘来到狗头人森林外时，已是看到一个个队伍在努力的杀着狗头人怪物。

　　狗头人怪物模样和一个兽人差不多，手中抓着一把骨头武器，不过头部就是一个狗头模样而已，模样要说有多丑就有多丑。

　　阳光从树里林间洒落，叶尘没有在狗头人森林外围停留，而是踏着厚厚的褐色枯叶，从一棵棵有点枯黄的树木间穿过，笔直向着森林深处走去。

　　外边的玩家队伍太多了点，他现在虽然是可以种植两棵植物作战了，但植物不会移动的缺点还是摆在那里，在学会群体移植，可以让单体移植配合群体移植一起使用之前，抢怪对植物师来说，都是一件吃力不讨好的苦差事。

　　事实上在这里组上一个队伍刷怪，是最好的完成任务的方式，不过大多队伍都是嫌弃植物师，叶尘是懒得过去讨白眼，尽管他比起这里任何一个玩家来，输出都不会低。反正晚上还有时间，今晚之内，他多花点时间，试炼任务还是能完成的。

　　渐渐走入森林深处，玩家的队伍渐渐少了起来，叶尘打算再深入一点，就开始杀怪。

　　“那边的兄弟，要不要一起组队？我们队伍刚好有人下线了。”

　　前边又出现一个玩家队伍，叶尘从一旁经过，当中一个战士玩家见到叶尘，招呼道。

　　“植物师，几乎没有输出的，不要！”

　　不过队伍中一叫楚白龙青年法师认出叶尘的职业后，马上有了意见。楚白龙的游戏角色长着一张还算英俊的小白脸，不说话看着还有个人样的。

　　“有什么关系，带带人家又没什么损失，而且植物师也不是没有输出，只是低了点而已，这里在狗头人森林中可是有点深入，哪里找没有队伍的玩家？”

　　战士皱了皱眉，这楚白龙心胸实在是狭窄了点。

　　“我叫了个朋友来，一会就到了。”

　　楚白龙不知真假的说。

　　“谢谢你的好意，不过我想还是不用麻烦你们了。”

　　叶尘谢过战士，继续向树林深处走了过去，他可不想加入这么一个队伍找闹心。

　　“小艾，你怎么退队了？”

　　叶尘离开没多久，战士忽然抬起头来，望向了队伍中那个一直没有出声的牧师小MM。


第12章 牧师MM

　　队伍中其余几人都是望向了那个牧师小MM。

　　“那个……我想起来了，我还有事，等会就要下线，你们顺便多叫个人过来吧。”

　　牧师小MM头望天，努力的想了想，然后猛的一拍手掌，恍然大悟的说道。

　　几个人都是脸一黑，傻瓜都看得出，这是她临时，还是费了很大力气才想出来的借口。

　　“那我走了，你们加油杀怪啊！”

　　牧师小MM握拳表示加油，然后抱着大大檀木法杖，蹦跳着离开了。

　　“草！没了牧师，还打毛呀！”

　　战士气愤的踢了一脚一旁的树木。

　　在无尽世界中，牧师是一个极其重要的职业，只要不是太小白的牧师，基本上不愁组不到队伍，牧师也是各大小游戏行会公会极力抢夺的资源。

　　虽然在游戏中，存在着各种可以恢复的药剂，但药剂的价格一来较高，二来几乎所有的药剂，都带有着抗药性。例如系统商店出售的10级使用的HP恢复药剂，系统属性上就是，“使用后每秒恢复20点HP，持续时间10秒，药剂冷却时间30秒，增加30点抗药性。”

　　抗药性的意思很简单，就是让玩家对药剂产生抗性。一天之内，当抗药性达到了一定程度后，药剂就不会产生效果。

　　若是玩家没有装备有特殊的增加抗药性上限的装备的话，正常情况下，每个玩家一天之内，某一种药剂的抗药性上限是1000点，拿系统商店出售的10级HP恢复药剂来说，一天之内，只能使用33瓶，数量限制得相当的厉害。

　　当然，若是其余种类的HP恢复药剂的话，还是可以使用的，毕竟每天每个玩家可以使用的药剂总抗性上限是3000点。例如20级的HP恢复药剂抗药性达到了1000，10级HP恢复药剂抗药性还没满的话，是可以使用10级的HP恢复药剂的，不过当对于十多级的玩家来说，这显然没有得选择。

　　尽管游戏中有着不少药剂师，制造出一些抗药性比系统商店低的药剂来出售，但一般来说，抗药性都在20到25左右，没有牧师，多吃几瓶药剂，只是杯水车薪。

　　没有了药剂，就只能坐在地面上打坐回复。虽说打坐回复的速度还是满快的，但和有牧师在场的情况下，根本就不能比。

　　“我也走了，你再叫多一个人来好了！”

　　战士气愤的骂了句后，也退出了队伍。

　　队伍中本就没有骑士，现在又没有了牧师的战士，再多药剂也不够用。而且战士对楚白龙这家伙也是十分的不感冒，要不是之前想着反正也就一晚的时间，忍一忍就过了，他也早就走人了。

　　现在牧师MM最先忍不住走人，他留着就更没有意思了。

　　退了队伍，战士直接使用了回城卷轴，留下其余四人。

　　“剩下四人，还能干鸟，我们也走了。”

　　剩下的四人中，另外两人同是不满的望了眼楚白龙，也是很干脆的退队走人。

　　“龙哥，现在怎么办，是先回城再找支队伍吗？”

　　剩下的两人中，一人显然是和楚白龙是朋友，这时只能无奈的问道。

　　楚白龙小白脸般的面孔微微抽搐，眼中迸出一股阴鸷寒光。

　　“不！去杀了那个贱人！”

　　楚白龙望向了牧师MM离开的方向。若不是她，他就不用受这几个人的白眼了。

　　另一法师微微叹了口气，他就知道会是这样，不过只能硬着头皮跟了上去。

　　“哥哥，等等，组组我。”

　　叶尘在前边没走多远，牧师小MM就追了上来。

　　叶尘闻声转身，认出她就是刚刚那队伍中的牧师，便奇怪的问道：“怎么了，你不是在那个队伍中的吗？怎么来找我了。”

　　“我不喜欢那个家伙，看着他就不爽，哥哥你没人组，怪可怜的，所以充满爱心的小艾我就决定来帮哥哥你了，怎么样，是不是很感动？”

　　牧师小MM皱了皱小鼻子，然后闪着灵活的眼睛，嘻嘻的活泼笑道。

　　“嗯，是很感动。来，你的游戏名字是什么，我组你。”

　　叶尘笑了笑，虽然这几年来，他在游戏中遇到了不少很有意思的人，不过没想到在这里能遇到一个这么有意思的小MM。

　　“白小艾。”

　　叶尘点点头，给她递了个组队邀请。

　　虽然牧师同样没有什么输出，不过有了牧师，叶尘种出来的植物就基本不用担心会挂掉，能省下不少完成任务的时间。

　　至于多一个人分经验，叶尘完全不用在意，等完成了学徒试炼任务，学会了榴莲炸弹树技能，升级只是小意思，当下快速完成任务才是关键。

　　“很好，两个狗男女都在一起，正好省我们功夫！大山，把两人一起杀掉！”

　　叶尘和小艾两人刚组好队，楚白龙两人就追到了后边。

　　见到两人走到了一起，楚白龙冷声哼道。要说罪魁祸首，他一直都认为就是前边那个路过的植物师，若不是他从这里经过，队伍哪里会解散！

　　“好。”

　　旁边的大山微微耸了耸肩膀，这楚白龙的性格，他最清楚了，知道这时说什么都是枉然，一不小心还会把他的怒气惹到自己身上来。

　　“攻击，先杀了那牧师，然后慢慢料理那个植物师。”

　　楚白龙说罢，两人都是法杖一举，一人一道火球术，砸向了小艾。

　　呼呼！

　　两人在后边偷袭，火球呼啸过来，树林中的光线有了微微的变化，叶尘眼微微一跳，猛的一转身，看到两火球的同时，脚一横移，挡在了两火球攻击的路线上。

　　—37！—39！

　　两个火球在叶尘的身上砰砰破碎，砸起了两个三十多的伤害。

　　“草！这植物师反应好快！”

　　偷袭虽然成功，但却是打在了不同的人身上，楚白龙忍不住大怒。他知道小艾的装备并不是如何的好，打在小艾身上，能打出更高的伤害。

　　“小心，别挂了，在保护自己的情况下，尽量帮我加点血。”

　　叶尘也是看出了小艾的装备一般，才帮她挡下了两道魔法攻击。若是小艾受了这道火球，只怕要被打掉近一半的HP。

　　虽然说牧师的魔法防御较高，但那也要装备跟得上才行，小艾装备一般，即使是全精神加点，比起装备好的人来，魔法防御最多也就持平。

　　“好。”

　　小艾一点也不含糊的点头答应，法杖一举，一个圣洁的治疗术落在了叶尘身上，叶尘的HP顿时恢复了50点。

　　叶尘一见，心中忍不住暗暗称奇。牧师的治疗术虽然说系统会帮忙锁定目标，但只是限定不快速移动的目标，若是想为高速移动中的目标治疗，需要极高的判断力，他现在已是全速向着楚白龙两人逼近，小艾竟然还能准确的把治疗术加在他身上，可见小艾可不是只长着一副可爱样子，而是实实在在的一个称职牧师。

　　HP被加起了一截，叶尘本想喝下一支恢复药剂的念头也放了下来。

　　“这植物师向我们跑过来干什么，找死吗？不管了，大山，先杀了这家伙！”

　　楚白龙不知叶尘向他们跑过来想什么，不过却是对叶尘挡下了他们攻击之事怒了，对着大山大喊道。

　　两人法杖再次一举，想再次攻击，但这时，两人周围，却是数道人影一现，一道道匕首的寒光闪起！

　　数道个伤害几乎同一时间飘起，楚白龙和大山两人，刹那间遭到了这几个刺客的秒杀！

　　“哈哈，你们两个运气真不错，要不是我们，你们两个可就要被杀掉了。”

　　总共是六名刺客玩家，刚好一个队伍，当中几人都是弯下腰去拣楚白龙和大山两人掉落下来的物品，只有一人对叶尘两人哈哈大笑道。

　　“谢谢。”

　　叶尘知道他们杀了楚白龙两人，并不是为了帮他们，救他和小艾只是顺便。

　　原因很简单，在无尽世界中，玩家间的PK规则和一般传统游戏有所不同，只要玩家间的等级差不超过五级，就可以随意进行攻击，并且不会增加罪恶值。

　　虽然在等级允许的情况内，主动攻击杀害他人不增加罪恶值，但主动发起攻击的那一方，若是在攻击状态结束前，被人杀死，就会百分百掉落一件装备，背包里的物品掉落几率也会大于正常情况下。

　　楚白龙两人的装备都不错，发起主动攻击时被这一队从这里经过的刺客队伍看到，刺客队伍当然不会客气的杀了他们了，毕竟杀怪可不知道要杀多少怪物才能掉出一件好一点的装备来。

　　不过叶尘还是客气的道了谢，不然真要打起来，他少不了要浪费药剂和时间。

　　“走了。”

　　几个刺客收拾完毕，再次潜行，从叶尘两人眼前消失。

　　“尘埃哥哥，他们好奇怪啊，应该都是15级了吧，这么高级，还组了一整支刺客队伍来狗头人森林干什么？”

　　小艾奇怪的问道。

　　“估计是狗头人首领快要刷新了。”

　　叶尘望向了狗头人森林深处。


第13章 BOSS在身边

　　“BOSS？”

　　小艾眼睛大亮，露出一副很有兴趣的样子。

　　“是的，算是最低级的精英BOSS。这BOSS每周在狗头人森林内随机刷新一次，每次比上次刷新时候晚两到五个小时，这个刺客队伍，就是专门来寻找BOSS的。”

　　叶尘点点头，解释道，同时望了眼小艾，微微汗了下。这可爱的小MM，并不像那可爱的外表那样人畜无害，看她的样子，估计要是见到狗头人首领，就要扑过去打了。

　　“这样啊。”

　　小艾露出一副很遗憾的表情，想来也知道狗头人森林不小，找起来相当的麻烦。

　　“BOSS先别管，我们先离开这里，不然一会那两法师，很有可能会再带人回来找麻烦。”

　　以楚白龙这人心胸之狭窄，叶尘知道这家伙肯定会咽不下这口气。

　　楚白龙是先出手恶意攻击他人，被那几个刺客出手杀掉后，楚白龙会连那些刺客玩家的名字都不知道，那家伙找不到那几个杀他的刺客，肯定会找他和小艾两人。

　　“姐，我给人杀了，帮我报仇！”

　　叶尘带着小艾向着森林另一边走去时，泰坦巨城复活点中，楚白龙复活后一阵暴跳如雷的大怒后，飞快的联系了一个人。

　　“哼！不是那么有骨气，说不依靠家族任何人的力量，好好的在游戏中表现一番的吗？才一天不到就要找我了，你这只会玩女人的废柴也就这点能耐了。”

　　在一个副本中，一个叫血色玫瑰的美艳美女接到楚白龙的消息，冷哼了一声，满是讥讽的回复道。

　　“我都放下脸来求你了，你帮不帮我报仇，就一句话！”

　　楚白龙怒道。

　　“你再废柴也是我的弟弟，姐当然会帮你。说吧，对方有多少人，不要隐瞒什么，把事情经过详细说来，不然以后别想我帮你。”

　　血色玫瑰警告道。

　　“姐，我就知道你对我最好了。”

　　虽然被血色玫瑰不断的被骂作是废柴，不过楚白龙却是一点也不因此而气恼。和血色玫瑰一比，他的确是一个废柴。

　　“别废话，快点把事情经过告诉我。”

　　血色玫瑰有点不奈烦的说道。

　　“是这样的……”

　　楚白龙把事情经过细细说了出来，还真没有丝毫的隐瞒。

　　“哼，说你废柴还真是废柴，被杀了还真活该！这事明显理不在你，我不会出动血色公会的人帮你……”

　　“姐，你刚刚才答应我的……”

　　楚白龙大怒着喊了起来。

　　“住嘴！”血色玫瑰也是大怒着吼道，“听我说完，你这一事无成的家伙！”

　　楚白龙被血色玫瑰这一吼，乖乖的把没说完的话，吞回了肚中。

　　“这事要传开，对血色公会会有不好的影响，我不会让血色公会的人帮你，不过我认识一个专门干这些报复事宜的人，按你说的，对方总共八人，有六个是刺客，一个植物师和一个牧师。我让那人雇佣两支队伍帮你，时限是三小时，三小时之内，你带那两支队伍找到对方，就能如愿复仇，找不到你该干嘛就干嘛去，别再烦我！”

　　“谢谢姐。”

　　楚白龙大喜着说道。

　　“少废话，以后少给我惹麻烦！那人叫万事达，等会他或者他的人会加你好友联系你，你在城里等着！”

　　“知道了。”

　　楚白龙在站在泰坦巨城复活点外，有点兴奋的回答道。

　　“哼！以后别让我骑在你头上，不然把你有多远嫁多远！”

　　不过，楚白龙很快就想起了一会前的对话中，他表现得实在是太过弱势了，这时便忍不住恶狠狠的在心中想着。

　　远处，副本中，血色玫瑰微微叹了口气，然后与她口中的万事达联系了起来。

　　“哇，玫瑰大美女吗，找我有什么事？”

　　在另一处野外地图，一个看起来相当猥琐的胖子，接到血色玫瑰的消息后，想起血色玫瑰那挑逗人的身材，当即擦着口水，谄媚道。

　　“废话，当然是找你帮忙。雇佣两个低级队伍，帮我弟弟杀几个人。”

　　“你弟弟？”

　　万事达一听，顿时打起了小心思，这可是一个天大的接近美女的机会！

　　“放心，交给我，我会亲自出马帮你摆平这件事的！”

　　万事达拍着胸口保证道，随后从血色玫瑰口中得知了地点后，就屁颠颠的飞回城，找楚白龙去了。

　　……

　　“就在这里吧，足够远了，他们应该找不过来。”

　　狗头人森林中，叶尘带着小艾来到了一处比较偏僻的位置。

　　“哇，那个高大的，看起来很凶悍的怪物是什么东西。”

　　叶尘才想开始打怪，小艾忽然指着不是太远处，一个身高两米多的丑陋怪物大喊了起来。

　　“我草……”

　　叶尘望过去，忍不住骂了一声，一阵大汗。

　　这怪物不是什么东西，正是这座狗头人森林中的唯一BOSS，狗头人首领！

　　狗头人首领的刷新点不定，所以才会有人专门组成刺客队伍过来寻找，但正常情况下，都是会刷在森林更深入处，像叶尘和小艾所在的这个位置，狗头人首领不大可能刷新在这种地方的。

　　但不大可能却是变成了现实，这只能说是两人的运气爆棚了。

　　但叶尘看着自己一身的装备和属性，忍不住翻了翻白眼。

　　这狗头人首领等级十五级，不说等级压制、BOSS的技能和攻击力，单单是防御，无论是他还是铁甲柳树，都不可能破得了它的防御。小艾又是一牧师，也就是说，明明是有一BOSS在两人面前，两人也只能干瞪眼。

　　“是BOSS狗头人首领……”

　　叶尘还没有说完，她就看到小艾已是眼睛发光，似乎想扑过去了。

　　“我们杀不了，别过去送死。”

　　叶尘再汗了一把后，急忙道，他很担心这个小MM跑过去打那家伙。即使她的攻击同样破不了BOSS的防御，但在没有人抢仇恨，她这一下攻击，绝对能把仇恨拉过来。

　　以小艾那垃圾的装备属性，说不定连一下攻击都抗不过就给秒了。

　　“好想过去摸一下它呀。”

　　小艾总算还没有失去理智，很遗憾的望着BOSS叹了口气。

　　“你有认识的等级差不多的朋友吗，告诉他让他带人过来打就好了。”

　　区区一个狗头人首领，15级的精英BOSS，掉落的东西好极也有限，叶尘倒是没有如何放在心上。

　　“没有，就让这BOSS在那吧，有个BOSS陪着打怪，我感觉会好很多。”

　　小艾的回答，再让叶尘汗了一把，这小MM实在是古怪。

　　不过说叶尘对这BOSS完成没有心思也不可能，玩游戏的，没有谁见了BOSS会不心动的。这里位置算是相当偏僻，留在这里守着，万一真没人找过来，等他完成了学徒试炼任务，学了榴莲炸弹树，事情倒不是不能考虑。

　　“那开始打怪吧，你尽量帮我的植物加血就行了，注意不要把MP全部用光，若是怪物少，MP有多，你就有用丢个圣光弹，不过要注意控制仇恨。”

　　叶尘也不知道小艾到底是否知道这些常识，不过为了避免出现意外，他还是交代了一次。从这MM对BOSS的态度，怎么看都是一个新人。

　　“好。”

　　小艾爽快的点头，挥舞了下手中的法杖。

　　叶尘一招枯萎之光打在了附近一个狗头人头上，狗头人当即举起手中的骨头棒，怒气冲冲的冲了过来，小艾见此，也是不客气的一个圣光弹砸了过去，不过那个位数的伤害，让人有点无语。

　　狗头人就要冲近了，叶尘一个单体移植，移植了一棵早就在进入狗头人森林之初，就种在外边的铁甲柳树。

　　植物师种下的植物，一般人就算见了，也不会蛋疼的去攻击。因为这相当于主动恶意攻击他人，若是被人遇见了，被杀死可是百分百掉落一件装备，不少想恶作剧的玩家，都是经过这种惨烈的教训。

　　十三级的狗头人，HP只有400点，两人一树打起来，速度还是很快的。而30秒时间过去后，叶尘再次把另外一棵铁甲柳树也是移植了过来，这样一来，铁甲柳树的数量就变成了两棵。

　　“哇，尘埃哥哥，你能种两棵植物了？”

　　小艾见此，十分的惊讶。

　　“嗯，花了些时间完成了竞技场的100连胜任务。”

　　“花了很多时间，吃了很多苦吧，真可怜。我认识的一个朋友，一开始也练植物师，被这个任务恶心死了，据说他在竞技场，十场都还没有一场胜利。”

　　小艾在努力的想象着叶尘为了那100场胜利，在竞技场中吃了多少苦，眼中顿时怜悯的光芒大盛。

　　“唔……算是花了不少时间。”

　　叶尘看着小艾的样子，有点哭笑不得，不过他实在不好意思打断小艾的想象，告诉他，他其实是一点苦都没吃到，最后还得了一个天大的好处。

　　多了一棵铁甲柳树，杀怪的速度一下子快了许多。

　　植物师战斗起来，虽然各种苦逼，种在地上的植物也不能随意移动，不过这些不能移动的植物，还是有着一些好处的。当植物在地上扎根，随着扎根的时间的变长，植物自动恢复HP的速度，就会渐渐变得越快，即使是在不断的战斗中，还是能以肉眼可见的速度，缓慢的恢复着HP，越是高级的植物，这个效果就越是明显。

　　不过，对最低级的铁甲柳树来说，这个恢复效果，强极也有限，若是没有小艾在一旁不断的帮忙加血，叶尘是每杀几个怪，就必须让铁甲柳树休息一会，恢复HP的。

　　“哇，那怪掉装备了！”

　　小艾的眼睛锐利得厉害，一个狗头人被铁甲柳树杀死时，她望着地上的东西，兴奋的大喊了起来。


第14章 彪悍的传奇项链

　　叶尘就在装备旁，顺手拣了起来，看了一眼后丢给了小艾。

　　“运气不错，是牧师学徒护腕，你的，换上吧。”

　　牧师学徒装，10级的青铜装，有着“学徒套装”之称。当然，除了一整套装备的名字和外表看起来像是套装外，这种职业学徒装并不具备套装属性，不过因为属性在同等级的青铜装备中属性是最好的，比起一些同等级普通的黑铁装也不逊色，在低级玩家中是相当的受欢迎。

　　不过就叶尘所知，职业学徒装大多都是从精英小怪上掉落，普通小怪掉落职业学徒装的几率是相当小的，现在才打了没多少个怪，就掉了一件出来，运气可以说相当不错。

　　“哇，精神额外加5，比我这白板护腕好多了。”

　　小艾看了一眼，就高兴的装备了起来。

　　两人继续刷怪，但没刷多少个怪，狗头人小怪又是掉落了一件装备。

　　虽然只是一件白板，但游戏中装备可不是那么容易掉的，运气不好，刷几百个怪，都未必能打到一件装备。

　　除了装备，叶尘发现铜币的掉落几率，也比他感觉中要远高。

　　怪物掉东西，这自然是让人兴奋的一件事，叶尘看着这些不断掉东西的丑陋狗头人，也觉得顺眼了许多。

　　“靠！今天到底怎么了，又是一件牧师学徒装。”

　　又杀了一会，叶尘再拣起地上的一件装备一看时，终于是忍不住了。

　　两人开杀，总共才杀了不到一百五十个怪物，就爆出了七件装备，其中两件还是称得上极品的牧师学徒装，以正常的物品掉率来说，这几乎是不可能之事，叶尘都要怀疑是不是系统出了bug。

　　小艾笑眯眯的收下了新装备换上，两人继续刷怪，没刷多久，叶尘再次拣起一件装备时，忍不住眼一黑！

　　奶奶的，这简直是逆天了，又是一件学徒装，只不过这次是植物师用的！

　　“尘埃哥哥，我想是我这条项链的关系……”

　　饶是小艾，也察觉到了事情有点奇怪，继而吞吞吐吐的把一条项链的属性在队伍频道中发了出来。

　　看着小艾发出来的装备，叶尘忍不住目光一凝！

　　祝福的白衣天使项链（传奇）：已绑定，牧师职业可装备。此项链受到了强大的祝福状态加持，原本属性暂时被覆盖。从获得此项链之时起，即使项链放在仓库中，在效果消失前，都能获得祝福状态。祝福状态下，自己或者队友杀死怪物，物品和金钱掉落几率大幅提高，但队伍中的人数越多，祝福效果就越小。祝福效果对前5000个怪物有效，当祝福效果消失时，项链将变回原本属性。当前祝福效果已生效次数：688/5000。

　　叶尘自认已是见多识广，不过还是第一次见到这种神奇至极的装备！

　　“从哪里来的……嗯，不说也没关系，只是有点好奇。”

　　叶尘忍不住了，这可不是一般的装备，而是让无数人眼红的传奇装啊，以小艾这么一个游戏小白，怎么会得到传奇装备出来的？

　　虽然这条闪耀着圣洁银光的项链的属性还未知，不过叶尘知道这项链的属性绝对会极其的优秀。传奇装备过去他见过不少次，不过从没有见过这种被强大祝福状态加持，以致覆盖了原本属性的装备，要说项链的原本属性很一般，叶尘是绝不会信的！

　　“没关系，就算是说出来，我想也没人能再能得到的。”

　　小艾倒是一点也不介意，她对装备并没有太大的概念，之前带着项链和楚白龙等人组队刷怪，并没有什么效果，她还以为这项链是骗人的呢。

　　“在新手村时，我上游戏论坛找任务攻略，然后看到一篇帖子说，到海里淹两三个小时的话，就能学会潜水技能。”

　　小艾想了想说。

　　“那是骗人的……你不会是照做了吧……”

　　叶尘无语的望向了小艾，只要她多看两眼帖子下边那些玩家的回复，肯定就能发现那是骗人的。

　　“呵呵……新手村不就是一个个小孤岛，周围都是大海的吗，我就跳到海中，想学会潜水技能，结果就给海水冲走了。”

　　叶尘一听，汗了一把，在新手村海边被海水冲走，结果多半是溺水而死。

　　“我以为快要溺水挂掉时，海中漂来了一条巨大的木头，我抱着木头漂流了小半天时间，冲到了另外一座岛屿上。上了岛屿，我发现上边有许多很高级的怪物，不过这些怪物见了我，都是不鸟我，我就在上边一直走，最后到了一个小山谷。山谷中有一个老婆婆npc，似乎是晕在了地上，我给了她一点水喝，她醒来了又叫我找食物。”

　　这样都可以……叶尘真的是无语了，这是标准到不能再标准的奇遇系统啊，除了在论坛上见过外，叶尘还真没见过身边的人遇到这种完全靠运气触发的奇遇事件。

　　“给她吃了东西，她又说她受了伤，要我帮她治疗。我在新手村学的技能就是治疗术，便用治疗术帮她加血。不过那老婆婆的血可奇怪了，我给她用一次治疗术才加1点的血量，我加了大半天，她的血量才加起了一点点。老婆婆见此不奈烦了，让我去采集一种草药，她要炼药治疗伤势。”

　　“然后你答应了，采了药回来？”

　　叶尘一边问，一边忍不住感叹。

　　小艾的运气简直是没得说的，由于新手村学的是体验类的技能，效果只有在新手村才能正常发挥，出了新手村，无论是什么技能，效果就只能变为1点，也就是说，若是换了另外一个正常就职后的牧师，使用治疗术给那npc治疗伤势，稍微花上一些时间，npc老婆婆的伤势就会被治好了的。

　　以叶尘对游戏中某些蛋疼任务的了解，他一点也不怀疑，要是就此治好了npc的伤害，就无法触发下一步的采药任务，任务可能也就到此为止了。

　　“没有呢，那长有草药的地方，可是有一个很巨大的蝎子在守着，远远见到我就瞪了过来，我完全不敢接近。不过我很快就发现，这蝎子就在一片山崖下，于是我就跑到了山崖顶上，用石头砸它……”

　　“然后就把它砸死了？”

　　叶尘有点不能相信，理论上来说，怪物不会因此就受到伤害的。

　　“没有这么简单啊。”小艾苦起了小脸，“一开始我砸了好几块石头，不过都是没有能对它造成一点的伤害，那家伙被砸了，还举起那条巨大的钩子尾巴向我示威，我一赌气，就和那蝎子对着干了起来，不断的用石头砸它，然后不知不觉，把山崖顶上的石头都砸光了，而砸下最后一块石头时，我很意外的发现，那个丑陋的蝎子竟是被那块石头给砸出了一个大大的窟窿，挂掉了！”

　　小艾说到这里，想起蝎子被砸死时那个不能置信的模样，抱着小肚子哈哈大笑了起来。

　　叶尘听到这里，已经是完全的无语了。

　　这已不是用运气就能形容的了，换做其余任何一个人，只怕都不可能拿到这件传奇装备！

　　“把药采了回来，那老婆婆见我不会炼药术，白了我一眼后，又教了我炼药术，我把药炼了出来，她吃了药之后就好了，然后把这条项链给了我当报酬。”

　　“她还教了你炼药术？”

　　叶尘大汗，炼药术是副职技能，游戏需要15级才能就职副职，然后学习到相应的副职技能，这MM的奇遇已是快要突破天际了！

　　“是啊，她还叮嘱我说以后一定要做炼药师呢。”

　　“你学的炼药术叫什么名字。”

　　“传奇炼药术。”

　　“……”

　　叶尘沉默了。

　　彪悍的人生不需要解释啊！

　　牧师在游戏中的重要性不用多说，一个强力的牧师，永远都是那么的炙手可热。

　　小艾身上已是有了一件牧师传奇装，还有一门特殊的炼药术，加上小艾本身就有着很大的可塑性，叶尘已是预见了小艾那光辉的未来。

　　叶尘已是对小艾动了拉拢的心思，不过么……现在一切还早，他和小艾认识还没多久，小艾也只是一个完全的新人，什么时候突然不玩了也说不定，叶尘也不急在一时。

　　“小艾，‘稻田里的小偷’这个任务你做了没有？”

　　叶尘忽然想起了一事，问道。

　　小艾的项链自获得之时起，无论是否带在身上都会生效，就这样杀小怪爆些不值钱的东西太浪费了，他倒是想起了一个任务，凭这项链，说不定能赚一笔极大大的好处！


第15章 抢BOSS

　　“稻田里的小偷？”

　　小艾迷糊的问。

　　“还没做就好，等咱们把学徒试炼任务完成了，就去做。运气好的话，完成了那任务，能瞬间升几级。”

　　和小艾打了大半个小时的怪，叶尘知道小艾来狗头人森林，也是为了做学徒试炼任务，和叶尘不同的是，小艾除了杀1000头狗头人，还需要收集100块狗头人的牙齿。

　　“能升那么多的等级？”

　　小艾眼睛大亮。

　　“前提是得你的项链在里边能发挥作用，不然估计也就升半个等……”

　　“好，等会一起去！”

　　小艾表现出浓厚的兴趣。

　　“不过，我还是很想先杀了那个BOSS啊。”

　　但望着不远处那在附近徘徊了许久的狗头人首领，小艾十分的不舍。

　　“等完成了学徒试炼任务，我可以学一个很厉害的新技能，到时这BOSS还在的话，咱们可以尝试打下。”

　　叶尘本来就对这BOSS有兴趣，现在有小艾的传奇项链在，推倒狗头人首领的心思忍不住多了几分。

　　虽然说低级的精英BOSS掉落不如何，但并不是说它不掉好东西，人品爆发的话，也会掉出一些相当稀有的物品来。在游戏中，有一些物品是不限定掉落的范围和BOSS种类的，最常见的，就是技能书！

　　技能书是游戏中最抢手的道具，不少技能书除了BOSS极少量的掉落，可是需要“成就点”才能兑换得到，而“成就点”的获得之难，让无数玩家望着成就官员处里边可兑换的技能书，只能望而兴叹。

　　“真的？”

　　小艾觉得她这一瞬间充满了力量，仿佛被传说中的春哥附体！

　　“当然！”

　　叶尘用力点头。

　　“那杀怪！速度杀！”

　　小艾已是迫不及待的想把学徒试炼任务给完成了。

　　有了两件诱人的事情在前边等着，两人接下来都是极其卖力的刷起了怪来。叶尘就不说了，发挥绝对的恐怖兼稳定，而小艾也是超常发挥，在保护两棵铁甲柳树的生命的同时，更是不断的开始使用圣光弹攻击起怪物来。

　　随着时间的推移，铁甲柳树的恢复能力渐渐加强，加上叶尘有意的拉着怪物的仇恨，让狗头人怪物尽量不要攻击铁甲柳树，小艾需要治疗铁甲柳树的次数渐渐减少，队伍的输出在逐步提高。

　　在祝福的白衣天使项链的作用下，学徒试炼任务的收集物品部分没有花费多少时间，两人都是收集到足够的任务物品，剩下的就是杀足够数目的狗头人。

　　杀怪数量在稳步上升着，在此过程中，装备和铜币依然在不断的掉落着，小艾已是收集够了一整套的牧师学徒装，无论是输出还是加血能力都提高了一大截！叶尘的植物师学徒装也掉了半套，虽然叶尘用不上不下，但这物品掉落率之高之恐怖，让叶尘这个老鸟感到大汗不已。

　　若不是祝福的白衣天使项链的祝福状态有着杀怪数量的限制，这一条项链简直是无价之宝。

　　哗！哗！

　　两人刷了近七百个怪物时，两声清脆的悦耳声音传来，伴之而来的是一前一后两道白光。

　　这是铁甲柳树的升级光芒，植物师种植出来的植物，若是不死亡，杀够了一定数量的怪物，就能升级，不过只能升到比当前玩家技能高一级。叶尘铁甲柳树技能是1级，这两棵铁甲柳杀了数百个狗头人后，都是升到了2级。

　　2级的铁甲柳树，比1级的攻击高不了多少，不过防御力和生命力，还有生命恢复速度，一下子都是高了不少，小艾就更不需要使用治疗术，而是可以更用力的输出杀怪。

　　要是以叶尘一个人，想让铁甲柳树不死亡，不是做不到，而是效率太慢，他肯定会选择不断的战斗，铁甲柳树一旦死亡就继续种植出来帮忙的。

　　现在有了一个牧师，铁甲柳树得到了升级，杀怪效率自是要高几分，牧师在游戏中受欢迎，可不是没有道理的。

　　两人努力的杀着狗头人小怪，不时望向周围的树林，不过望着任务渐渐即将完成，还是没有一个玩家出现，发现狗头人首领其实是刷在了这么一个偏僻的地方。

　　“靠！狗头人首领刷到哪里去了。”

　　狗头人森林，就如叶尘所想的那样，那些前来寻找狗头人首领的玩家，在寻遍了狗头人首领常刷新的地点，完全没有发现狗头人首领的身影后，都是有点不奈烦了，毕竟距离狗头人刷新的时间，已是过去了一个多小时，狗头人肯定是不知道刷新在哪里了。

　　“我们不找了，你们继续吧，不刷在常刷新之处，想找到太费时间。”

　　有一部分玩家已是先放弃，不过还是有一部分玩家闲着也是闲着，都是开始分头在狗头人森林中开始四处寻找了起来。

　　狗头人森林中，除了那一部分还在寻找狗头人首领的玩家，楚白龙也一早就带着万事达，带着雇佣来的玩家，疯狂的在森林中搜寻着叶尘和小艾。

　　不过楚白龙怎么也想不到，叶尘为了以防万一，并没有走向森林的更深入处，实际上是带着小艾，倒退了一段距离，找到了那处偏僻之处，还刚好遇到了刷新在那里的狗头人。

　　“靠！那家伙不是会已回城了吧。”

　　找了许久，楚白龙已是有些不奈烦了。

　　“要是不想找了，收队也是可以的。”

　　万事达在一旁笑眯眯的说着。

　　他对这种事见怪不怪，一点也不心急，反正钱是拿定了的，找不到人，也不能怪他。

　　“再找找看，我就不信找不到他！”

　　楚白龙已是狠下了心来要出这一口气，尤其是在被血色玫瑰狠狠的责骂了一顿后，再不把这一口气出了，他非要憋死不可。

　　……

　　“终于完成了！”

　　在BOSS的敦促下，叶尘和小艾两人以一个绝对惊人的速度完成了试炼任务，所花的时间，比叶尘想象的要远少，前后总共花了不到三个小时！

　　“回去交任务了！”

　　“好！”

　　记下了坐标，两人拿出回城卷轴，刷的飞回了泰坦巨城。

　　“速度交任务，一会见。”

　　两人都是迫不及待的想返回去杀BOSS了，出了回城点，就分头走向各自的职业工会。

　　“不错，试炼任务完成得很出色，从这一刻起，你就是一名正式的植物师了。植物师是不逊于世界上任何一种职业的存在，希望你能在这个职业上走得更远，成为一名植物大师，那样你才算是真的踏入了植物的世界。”

　　匆匆走进植物师职业工会，叶尘向特罗斯提交学徒试炼任务时，特罗斯有点惊讶的望了眼叶尘，然后点头赞扬道。

　　“谢谢特罗斯导师。”

　　叶尘虽然急着赶时间，不过面对npc时，还是做足礼数。

　　在十五级前，职业工会除了一些简单而奖励低下的职业任务外，就再没有什么可以做的了，叶尘随之转身出了职业工会，来到了仓库处，拿出了艾德奖励给他的技能书，《种植术：榴莲炸弹树》。

　　榴莲炸弹树技能书闪耀着一股稀有的金色荧光，叶尘微微吸了口气，点击了学习。

　　系统提示：你学会了技能“种植术：榴莲炸弹树”！

　　从仓库中拿出仅有的50颗榴莲炸弹树种子，叶尘想关掉仓库界面时，不过看着仓库一角落处的一个暗红色瓶子，想了想，也把那暗红色瓶子拿了出来。

　　小艾也是早就交完了任务，两人没一会，就在泰坦巨城门口处汇合，继而再次向着狗头人森林处走了过去。

　　一牧师一植物师，这个奇怪的组合走了进森林中，自是引来了一些玩家的注意。这些玩家很奇怪，这么一个完全是精神加点的组合，能做得了什么。

　　不过叶尘和小艾都是没有理会这些好奇的玩家，小艾一脸兴奋，完全把心思放在了BOSS身上，叶尘则是在寻找着一些偏僻之处，然后把两颗榴莲炸弹树的种子，提前种了下去。

　　走了近二十分钟时间，两人很快就接近一会前BOSS的位置所在。

　　不过两人还没有走到BOSS身边，就远远的看到了，在远处，已是出现了一群穿着五颜六色装备的玩家的身影。

　　在他们离开半个小时后，那些寻找BOSS的玩家，还是寻了过来。

　　“啊！！！有人在打BOSS了，还打了一大半的血！”

　　小艾心中大急，费了那么大劲，BOSS还是被人捷足先登了。


第16章 神之血液

　　“我有办法，你在这里盯着，我到周围去找个合适的位置。”

　　但叶尘却突然说道。

　　“好。”

　　小艾感到有点奇怪，BOSS周围有着四五十个玩家之多，她想不出在这种情况下，还有什么办法，不过想不出，她就很干脆的不想了。

　　“别走太近，小心别人过来杀你，要是BOSS被人拉走了，记得通知我。”

　　叶尘叮嘱。

　　游戏是鼓励争夺BOSS的行为的，在所有BOSS附近一定范围内，杀人PK是合法行为。

　　对于30级以下的BOSS来说，BOSS周围300米范围内，只要等级不比BOSS高，可以随意攻击此范围内的任意玩家而不受到一切惩罚，即使先出手攻击他人然后被反击致死，也不会百分百掉落装备。

　　因此，要是没有一定实力的玩家，见了BOSS最好就是远离BOSS，不然被人杀了就只能认栽。

　　“知道了。”

　　小艾点头，叶尘这才向着一旁的树林周围走了过去。

　　“狗头人森林中有不少石头的，不知道周围是否有足够高的石头，希望来得及。”

　　叶尘不是第一次来狗头人森林，数年过去，狗头人森林这个低级地图并没有什么改变，今天再次进入狗头人森林，一路上依然是看到了一块块熟悉的灰白石头矗立在其中。

　　想杀死狗头人首领，他必须要找到一块两三米高的石头才行，不然只凭他和小艾两个十级的玩家，不可能杀得了一个高他们五级的BOSS的。

　　“有了！”

　　在树林中飞奔了上百米的距离，叶尘看着前边出现的一块高大的灰白石头，心中大喜。

　　“有2.77米，足够了！”

　　只是一眼，叶尘就看出了这块矗立在周围厚厚树叶上的大石头。

　　“靠！是那家伙，就是那家伙，快点给我杀了他！”

　　在叶尘接近这块大石时，距离石头不远处，楚白龙看着叶尘接近大石后，猛的指着叶尘对周围的几人大喊了起来。

　　周围几个玩家，都望向万事达，等待他的命令。

　　虽然楚白龙是名义上雇佣他们的人，但一路上，他们对楚白龙这个雇主的印象可是相当的坏，在万事达决定攻击前，他们绝不会出手。

　　万事达不急着攻击，只是眯起了胖胖的眼睛，望向了那个在打量着那块灰白大石的植物师。

　　在游戏中，他早就混成了精，感觉之敏锐和楚白龙这种什么也不懂的小白不可同日而语。这个在打量着灰白大石的植物师，让他产生了一种奇怪的感觉。

　　他想知道那植物师接下来准备干什么。

　　蓦然间，植物师法杖一动，一棵黄绿交间的奇怪植物刹那间在灰白大石的顶部出现！

　　望着这个突然而来的变化，万事达狡猾的眼睛骤然一凝，眼中充满了惊骇之意！

　　精确的坐标定位移植！

　　植物师在正常的地面上使用移植技能时，能比较随意的指定一个位置，就能比较准确的把植物移植到那个位置处，但是想移植到一块石头的顶部，必须精确的掌握到石头顶部的坐标，下命令把植物移植到该处坐标才能移植成功，不然移植就会失败，移植技能进入冷却，并且植物也会因此而死亡！

　　这当中的难度，可是比空间法师的坐标攻击还要高许多！

　　他是亲眼看到这个植物从远处走近那石头处的，也就是说，这人只是那么打量了一下那石头，就已是推出了那块石头顶部的坐标？

　　万事达有点不能相信，但这又是他亲眼所见，不到他不信！

　　或者……这人早就经过了许多次尝试，一早就知道了这石头顶部的坐标也说不定。

　　万事达在心中找出了一个可能的理由，不然这个人就实在是太妖孽了！

　　不过这人把一棵植物移植到石头顶部干嘛呢？

　　万事达仔细望向了石头顶部那棵黄绿色的植物。

　　很少见的植物，万事达产生了一种有点陌生的感觉。

　　不过树上那一个个土黄色的成熟榴莲，却是让万事达很快就想到了一个植物师，还有他特有的植物——榴莲炸弹树！

　　不会错，的确是榴莲炸弹树！

　　榴莲炸弹树，万事达只是从游戏视频中见过几次，此时榴莲炸弹树的形象在他的脑中逐渐清晰，他继而确定，眼前出现那前边那个小小的植物师身上的，的确是一棵榴莲炸弹树无疑！

　　这怎么可能！

　　胖子的眼中，已是充满了不能置信。

　　“怎么了，快攻击啊，不然就要让他跑了！”

　　楚白龙在队伍频道中，大声催促道。

　　“不着急，先等一下。”

　　万事瞥了这家伙一眼，冷冷说道，怎么也想不明白，这家伙怎么会惹上一个会榴莲炸弹树植物师。拥有榴莲炸弹树，也就是说，这人的坐标定位移植很有可能也是真本事！

　　真要如此，这人绝对不是什么简单人物！

　　“什么意思，难道想反悔不成？算了，你们不出手，我自己出手！”

　　楚白龙大怒道。

　　“他要是敢动手，就直接把他杀了。”

　　万事达一点也不客气的说道，周围几人，早就对楚白龙这家伙有了意见，一听万事达的话，都是脸色狰狞的围住了楚白龙。

　　“你！你好！我看你怎么向我姐姐交代！”

　　楚白龙恶狠狠的望向了万事达。

　　万事达一点也不介意，本来他是打算讨好一下这个血色玫瑰的弟弟的，不过一番接触后，他已是发现，这家伙只是一个成事不足败事有余的败家子而已，以他对血色玫瑰的了解，想交代一下，简单得很。

　　万事达再次望向了那名植物师，发现他从背包里，拿出了一个暗红色的瓶子，打开瓶盖，放在了地上。

　　一股暗红色的烟雾从瓶子中升了起来，然后飞快的在空中消散不见了踪影。

　　“这东西怎么有点熟悉的感觉……难道是那东西……不过，这怎么可能？”

　　望着那消散的暗红色烟雾，万事达脸色更是惊疑。

　　“那女的，快杀了那女的，一定要杀了她！”

　　此时，一个小牧师从远处奔了过来，楚白龙见了，顿时大嚷了起来。

　　“住嘴！”

　　万事达一改笑眯眯的和蔼模样，恶狠狠的瞪了楚白龙一眼。对于这种人，你越是给他脸色看，他就越是不知死活。

　　“万事达，你那边怎么回事？”

　　血色玫瑰这时给万事达来了消息，显然是楚白龙找她告状去了。

　　血色玫瑰感到有点奇怪，在她的印象中，这个胖子虽然猥琐奸诈，不过却是很讲信用的。

　　“会坐标定位移植的植物师你认识几个？”

　　万事达不急着解释，只是问道。

　　“成功率30%到50%的，有两三个吧。”

　　血色玫瑰微微沉吟，回答道。

　　“会榴莲炸弹树技能的植物师呢？”

　　胖子又问。

　　“废话，游戏中公开露过面的，也就是有一个会这技能的植物师了吧。”

　　血色玫瑰没好气的回答道，她不明白胖子问这些有什么意义。

　　“那我就直说了，在我眼前，就有一个会坐标定位移植，还会榴莲炸弹树技能的植物师。不仅如此，他一会前，似乎还使用了一瓶‘神之血液’！”

　　胖子叹了口气，回答道。

　　“什么？”

　　血色玫瑰顿时忍不住惊叫了起来！


第17章 牛叉技能

　　“万事达，你不会是在糊弄我吧。”

　　血色玫瑰努力让心情平静下来，但还满是不信的问。

　　坐标定位移植，榴莲炸弹树，神之血液，这三样技术、技能和物品，每一样，都是比国宝还稀少的存在，任何一人能否掌握到当中一样，已说明这人很不简单了，而这三样东西竟是出现在同一个人身上！

　　“我才没这个闲情！”

　　万事达望着远处一群疯狂的向着那块大石处涌过来的怪物，语气无比的肯定。

　　别人认不出神之血液还罢了，他却绝不会认错！

　　从前边的情况来看，神之血液的效果，已是开始生效！

　　“靠！那是狗头人首领吧，怎么变得这么凶残的样子了！”

　　周围几个玩家，看着狂奔而来，满脸凶悍肆虐的狗头人首领，骇然说道。

　　“咳，我也就不和你客套了。这人我们不打算杀，按照规矩，价钱会双倍赔偿，你非要杀也可以，价钱十倍。我个人建议你最好还是不要杀，不然你弟弟，还有你的血色公会，迟早一身麻烦。”

　　万事达不再迟疑，向血色玫瑰说了自己的打算。这植物师才十级，杀了人家不疼不痒，而在没有巨大利益的冲突下，与这么一个高手为敌，实在不智。

　　“不杀！”

　　血色玫瑰干脆利落得很。

　　“我估计你弟弟会动……”

　　“杀了他回来！”

　　血色玫瑰的果断让万事达极为欣赏，所以他才想和这女人有一腿，可惜的是他的身材实在是难以让这个强势的女人产生好感。

　　“杀了他。”

　　万事达一挥手。

　　“你们打算干什么，我姐姐不会放过你们的！”

　　楚白龙还不知道万事达和血色玫瑰已是谈妥，见几人准备动手杀他，连忙出声威胁。

　　不过周围几人却是嘿嘿笑着，一人一下，就把楚白龙杀掉在地上。

　　“接下来，就看看热闹吧。瞪大你们的眼睛，游戏中十数亿玩家，可不是谁都能有这机会看到这种场面的。”

　　万事达很干脆的在地上面坐了下来，饶有兴趣的望向了远处。

　　“万老大，那家伙用了什么手段啊，我一个朋友本来在打BOSS的，结果他说BOSS和周围的小怪突然发疯，攻击力大增，一下子把他们所有人都干掉，然后跑掉了。”

　　一个被雇佣而来的玩家，好奇的问道。

　　“那是神之血液的效果。”

　　万事达笑眯眯的说道，看样子心情很好。

　　“神之血液？”

　　“嗯，在BOSS的范围内，使用神之血液，可以让BOSS和BOSS周围的小怪的攻击力，在五分钟时间内提高50%，不过在此期间，BOSS的防御下降70%，并且这个防御下降的效果，会持续10分钟的时间。”

　　“这么说，这神之血液，岂不是抢BOSS的超级利器？”

　　周围玩家听了，忍不住惊叫了起来。

　　提升了50%攻击力的BOSS，没有人能承受得下来，而等到五分钟攻击力增幅时间一过，剩下的五分钟时间，BOSS基本就任人宰割了。

　　“不错，所以神之血液十分稀有，只有一些随机接到的世界任务才能获得，并且任务会极难，若不是任务太过困难，神之血液的稀有程度至少下降九成！”

　　胖子点头感叹道，能获得神之血液，这就是一种实力的证明，血液玫瑰在等级还不高时，就曾接过奖励神之血液的任务，不过最后只能无奈放弃，所以没有人比她更明白神之血液代表着什么，也是她如此果断的放弃与这个植物师为敌的原因所在。

　　“这么珍贵，把神之血液用在一个15级的BOSS身上，也太浪费了吧。”

　　周围玩家忍不住吐槽了。

　　一个15级的BOSS，就算抢了过来，又能打得到什么有价值的道具呢，泰坦巨城中那么多行会，但这15级的BOSS，却是没有行会组织队伍过来打，前来打的都是玩家自发组织过来的。

　　“那不会，神之血液的等级和完成任务的玩家的等级相应，估计他用的是30级的神之血液，只对30级以下的BOSS有用。”

　　胖子摇摇头，他绝不相信那瓶神之血液是高级的，不然随便拿去出售，绝对能引来无数大小行会公会的争夺，卖上一个天价。

　　“那植物师又移植了一棵榴莲炸弹树过来，厉害啊，才十多级，就可以种两棵植物了。”

　　胖子解释时，一名因听了胖子的话而正惊奇的望着前边的玩家，这时又是惊讶的说道。

　　植物师需要在英雄竞技场取得100场胜利，才能开启种植第二棵植物能力的事情并不是秘密，那些在论坛上举例说明植物师初期多么苦逼时，这件事必不可少的会被提及。

　　虽然在论坛上，举的例子有些被夸大的成分，不过不少植物师，到了三十多级才能在竞技场取得100场胜利却是不争的事实。

　　“这个自然，他要是还没能种植出第二棵植物，那才奇怪。”

　　胖子摇摇头，在他看来，这是理所当然之事。

　　……

　　“哇，尘埃哥哥，你怎么做到的，BOSS真的向这边奔来了！刚才那BOSS突然发疯，疯狂的杀着树林中那些玩家，看得心情好愉快！”

　　小艾极度激动，她一会前见到BOSS的HP越来越好，还以为BOSS要就此被杀掉时，BOSS却是突然开始发疯了，周围那些玩家被它一扫就倒一大片，牧师完全失去了作用，看得她那个激动。

　　随后她接到叶尘的消息，说BOSS要过来时，她便飞快的跑了过来，结果BOSS还真的是如叶尘所说的跑了过来。

　　“不过，这两棵植物站在那么高的位置，能打得到BOSS吗？”

　　BOSS奔了过来，小艾看着大石顶上的两棵榴莲炸弹树，担心的问道。

　　“当然可以，等会你注意下两棵植物的HP，要是被BOSS攻击到了，就全力加血，不用担心仇恨问题。”

　　叶尘只是叮嘱道，并没有向她解释，这是BOSS在杀光了敌人后，就会跑向神之血液气味发出处。而由于神之血液的原因，BOSS会全力攻击对它造成伤害的人，牧师它是会无视掉的。不过这并不是说它不会攻击牧师，若是不同方向上出现了多数个攻击者，在神之血液的刺激下，BOSS的仇恨很容易完全混乱，见人就杀，这也是使用了神之血液后，极度容易造成攻击者全灭的重要原因之一。

　　“吼！”

　　狗头人首领带着十数个狗头人气势汹汹的疯狂冲了过来，叶尘已是带着小艾退到石头比较后边处。

　　轰！轰！轰！轰……

　　狗头人首领冲到了石头下边，石头上边的两棵榴莲炸弹树上，一个个硕大的榴莲从上边掉落，继而在地面上轰然爆炸！

　　—199！—231！—222！……

　　“好高的伤害！”

　　一个个巨大的伤害从狗头人和狗头人首领头上飘起，狗头人小怪一瞬间就几乎遭到了全灭，只剩下狗头人首领这么一个光凸凸的光棍BOSS，万事达周围的那上十个玩家见了，都是目瞪口呆了。

　　“榴莲炸弹果然厉害，不过能打出这么高的伤害，神之血液有很大功劳。”

　　万事达眯起了细小的圆眼睛，解释道。

　　“这榴莲炸弹树太牛叉了吧，这样BOSS就只能挨打致死了。”

　　“哪里有这么简单，BOSS又不是傻瓜。”

　　万事达却是嘿嘿笑道。

　　万事达说话之时，就见狗头人首领手中那把巨大的骨棒猛的向着上边的榴莲炸弹树猛的砸了过去，一下子把榴莲炸弹树的HP砸掉了一大半！

　　不过在榴莲炸弹树受到伤害的瞬间，圣洁的治疗术就在树身上不断的亮了起来，飞快的把树的HP加上了一小截。

　　狗头人首领手中再次出现了一把灰白的巨大骨棒，不过它并没有马上向着榴莲炸弹树砸过去，而是在石头下边急躁的来回徘徊着，不时发出一声怒吼，显然使用骨棒砸树的攻击，是有冷却时间的。

　　不过这冷却时间并没有多久，榴莲炸弹树的HP还没有加满，狗头人首领就再次砸了一把骨头棒上去，再次把榴莲炸弹树的HP打掉了一大半。

　　在神之血液的减防效果下，榴莲炸弹树的输出极其恐怖，BOSS的HP掉得飞快，按照这个输出速度，BOSS用不了多久，就会倒在地上。

　　不过在输出方面，即使是有着技能冷却，BOSS的输出还是要胜一筹，至少万事达周围的玩家，都是感觉到，在BOSS死亡前，两棵榴莲炸弹树就要抗不住了。


第18章 BOSS大爆

　　“听万老板所说的，这人应该是很厉害，不过始终是等级低了点，估计是要抗不住了，我们要不要动手，把BOSS抢了过来？”

　　察觉到这个趋势后，一刺客玩家眼睛一转，动了心思。

　　周围几人，显然也是有人打着这个主意，望向了万事达。

　　抢BOSS在系统的规则下是天经地义之事，没有谁需要觉得有内疚的，不过抢不抢，就看万事达一句话了，毕竟他们现在还是处于万事达的雇佣下。

　　虽然十五级的BOSS很难掉得出什么好东西来，但是杀BOSS，就算不掉什么好东西，都是让人心情愉快的一件事。

　　“在那植物师死前就抢？也不是不行，如果你们只出动一个人，能把那植物师杀掉的话，我们就把BOSS抢了。”

　　胖子笑眯眯的，一脸的奸诈模样。

　　周围几人面面相觑，不知道胖子在打着什么鬼主意。

　　不过当中一个刺客玩家稍微犹豫后，还是有了决定。

　　“我去，我就不信还杀不了一个比我低五级的家伙！”

　　虽然植物师加的是精神，精神影响玩家的感知，感知高的玩家能知道潜行刺客的位置所在，但这么低级的精神系玩家，感知还是极低的，不足为惧，他只要直接潜行过去，凭着刺客的高攻，能直接把命比纸薄的植物师干掉！

　　“靠！那植物师冲出去了！”

　　这刺客玩家刚想稍微等待时机，等BOSS的血再少一点，他就进入潜行，然后上前攻击那个植物师的，但这时，几人都是惊讶的看到，那植物师竟是忽然换上了一身奇怪的非植物师装备，冲到了BOSS身边，狠狠的刺了BOSS一下，下一瞬间就飞快的向后撤退！

　　然后，几人都是惊讶的看到，BOSS猛的一转身，本来那一块准备砸向大石顶上的骨头棒，却是向着那植物师砸了过来！

　　若是被BOSS这块骨头棒砸着，以植物师那薄如纸的HP，实在找不出存活的可能！

　　但让几人更为惊骇的是，那速度飞快的骨头棒，竟是以毫厘之差，只是从植物师的身边笔直的擦身而过，植物师竟是没有受到丝毫的伤害！

　　“怎么回事，怎么回事，他怎么躲过的！”

　　几人都是在队伍频道中嚷了起来，他们都以为，那植物师要就此被BOSS干掉了的，但植物师却神奇的活了下来。

　　“似乎是BOSS出手的瞬间，他的脚步错了一下……然后就避过了。”

　　有一玩家不太确定的说。

　　真是高手！

　　在这些周围这些玩家还在讨论着叶尘是怎么躲过BOSS攻击之时，胖子的眼睛却是眯成一条细缝，眼缝中发出一股精光！

　　这人竟是以这种方法，在BOSS准备出手攻击榴莲炸弹树的瞬间，把BOSS的仇恨转移到自己的身上，让榴莲炸弹树得以存活下来，这样一来，BOSS就无法杀死榴莲炸弹树，迟早都得被榴莲炸弹树干掉。

　　但这样做，一不小心，就会遭到BOSS的秒杀，继而前功尽弃！

　　要是别人，胖子或许会觉得这样的行动是逼不得已，但从这植物师的动作来看，胖子却是没有丝毫这样的感觉，那植物师显然对躲掉BOSS的攻击，有着极大的把握！

　　胖子周围几人讨论间，植物师再次重复了一次一会前的攻击，这一次，BOSS的攻击还是落空了。

　　再一次同样的现象，即使是这些感觉有点迟钝的玩家，都是察觉到了那植物师的意图。

　　“这家伙，好变态，不是打算这样杀死BOSS吧？”

　　几人都是骇然了。

　　“这真不奇怪，再来几次，BOSS就能被杀死了！”

　　另一人，同样是脸色骇然的说道。

　　他们自认要是被BOSS那块骨头棒砸了过来，是绝对躲避不掉的，但前边那植物师，却已是连续两次躲掉了。

　　“好了，还有谁要去杀他的吗，现在再不去，可就迟了。”

　　胖子笑嘻嘻催促着几人。

　　但周围几人，在见识了那植物师如此妖孽的技术后，对自己一个人是否能杀死那植物师，已是没有了丝毫的信心。他们的等级都在十六到二十级，要是一不小心，没杀死那植物师，还被植物师或者BOSS杀了，那可就悲剧了。在游戏规则下，会百分百掉落装备。

　　“既然没人去，那就等等看BOSS会掉什么装备吧。”

　　胖子望向了BOSS。

　　BOSS快挂了，虽然不是他们杀的，不过能看BOSS掉什么也不错。

　　至于动手抢BOSS，胖子没有多大兴趣。

　　15级被人打到烂的BOSS，能掉出的东西好极有限，利益远不到让胖子与这么一个高手为敌的地步。

　　而且30级以下的BOSS，只要玩家的等级比BOSS等级高了，杀了BOSS，掉落会大幅减少，本来就难掉出好东西的低级BOSS，可能连什么不掉都不会奇怪。

　　说话间，BOSS的HP越来越少，榴莲炸弹树的杀伤力相对于一个15级并且减掉了70%防御的BOSS来说，厉害过了头，一个个两百多的伤害疯狂飘起之后，狗头人首领在一众人的注视下，轰的一声倒在了地上。

　　胖子等人对狗头人首领会掉什么东西，是有点好奇的，不过也仅此而已，对于一个最低级的BOSS，他们并没有太大的期待。

　　但狗头人首领倒在的瞬间，那从狗头人身体上掉落的大堆五颜六色、金光闪闪的物品，几人看在眼里，忍不住都是再次目瞪口呆了。

　　“娘的，BOSS大爆了，这个模样差不多是BOSS首推才会如此壮观！”

　　“我好像看到了技能书，是蓝的还是红色的……”

　　“金币少说也有上百个！”

　　周围几个玩家在纷纷讨论着，胖子看了也张大了嘴巴。

　　……

　　“哇，升级了，还有好多东西！”

　　狗头人首领挂掉，叶尘和小艾身上同时升起一道升级的光芒，两人齐齐升到了11级。

　　BOSS本来就会给大量经验，两人还是越5级杀的BOSS，经验加成下，一举让两人都分到了大量的经验。

　　“三件15级的白银装，三件黑铁装，两件青铜，还有四件白板……这大爆得还真够华丽的……金币119个……不过这些都是垃圾，这两本技能书，才是最值钱的东西！”

　　叶尘和小艾都是有点兴奋的走到石头边，把所有物品都拣了起来，发现狗头人首领这一次的掉落，恐怕比首推还要厉害几分！

　　“这本《春雨》牧师技能可是个不错的技能，你学了，初期效果不明显，不过等到技能的等级高了，以后会很有用。”

　　两本技能书，一本就是许多牧师求之而不得的技能《春雨》。

　　“哦，是么，我学了看看效果。”

　　小艾接过《春雨》技能书，随之点击了学习。

　　游戏中，有不少技能书都是没有学习要求的，《春雨》就是这么一个技能，小艾身上翠绿色光芒一闪，技能书就从她的手中消失了。

　　“消耗100点MP，以目标为中心10米范围内的玩家，在5分钟的时间内持续回复HP……好像很厉害的样子。”

　　小艾当对着自己和叶尘用了一个春雨技能，一片朦胧的绿色雨点当即从天空洒落，把两人笼罩了进去，然后两人身上都是多了一个持续的HP恢复状态。

　　“每秒才恢复6点HP，好少啊。”

　　但看着那个状态的属性，小艾马上苦起了小脸。

　　“这技能效果与精神属性点有着很大关系，等你等级高了，技能等级也升了起来，春雨技能的效果会有很大提升，使用时能省不少药剂。”

　　叶尘解释道。拥有高级春雨技能的牧师，只要运用适当，整个队伍在练级时候，基本上是不用消耗红药了的，在抗药性上限的约束下，这样的牧师无论走到哪里，都会受到强烈的欢迎。

　　“这本《虚幻时光》，是植物师用的技能，我收下了。”

　　望着另外一本技能书，叶尘忍不住有点兴奋！


第19章 一月一次的奖励

　　竟是虚幻时光，这技能叶尘本以为要在三十级，到阿道夫处继承了成就点，才能拿得到的技能，现在却是直接打到了。

　　这样一来，前期PK时暂时有了杀人的手段不说，还省了一笔珍贵的成就点，打这个十五级的BOSS真是赚大了！

　　叶尘点击学习技能书，身上随之涌起了一股灰色的光芒，系统继而提示他学会了虚幻时光技能。

　　望着虽然还是很空，不过已是初显威力的技能栏，叶尘不禁有点满意，新角色的成长，比他预料的还要好上许多。

　　“这些装备值不了几个钱，我们随便分了。”

　　十五级的BOSS，爆出来的装备好极也有限，虽然在祝福的白衣天使项链的作用下，狗头人首领爆出了最好的白银装，不过由于十多级的装备换代太快，实际上值不了几个钱。

　　“好。”

　　小艾自是没有异议，叶尘随便估了一下这些装备的价值，把装备和金币大概一人分了一半。

　　BOSS已是杀掉，看了眼时间，叶尘发现大半个夜晚已是过去，现实已差不多是天亮了，不过剩下的时间刚好还能把“稻田里的小偷”任务做掉。

　　才想让小艾一起回城，不过这时，叶尘望着远处树林中冒出来的一个胖子，还有他身后的几个人，眉头微微紧皱。

　　使用回城卷轴也需要10秒的读条时间，中途若是遭到他人攻击，卷轴就会终止，这一群人若是对他们有歹意，他们是来不及回城了。

　　“咳，高手兄，我们是路过的，不小心看到高手兄你的风采，想和高手兄交个朋友。我叫万事达，偷鸡摸狗，杀人越货，扯皮条，只要有钱什么都做，高手兄以后有什么需要，可以尝试找我帮忙。”

　　胖子笑眯眯的上前自我介绍。

　　这人就是那个万事达？

　　叶尘并没有见过万事达，不过从论坛上，他倒是略微听过一些此人的事情。

　　想着万事达一会前的自我介绍，再看着他身后的那上十个玩家，叶尘大概猜到了他为何会出现在这里，不过对方为何最后不出手，叶尘却是想不明白。

　　想不明白，叶尘也懒得多想了，现在就算被杀上一两次，对他而言也不会有什么损失。虽然万事达一行人人数和等级都占着绝对的优势，一出手他和小艾绝对没有幸存的可能，不过叶尘也没有什么可惧的。

　　“原来是万老板，或许以后真的需要找你帮忙。”

　　认识像万事达这样的人，在游戏中有时做起不少事来会方便很多，叶尘知道他迟早都要找这胖子帮忙，便向胖子申请了好友。

　　“尘埃兄，那么我就不打扰兄弟你了，有事再联系。”

　　胖子加了叶尘好友，却是没有再废话，点点头后，向着身后上十个玩家一挥手：“收队！”

　　“是！”

　　一行人整齐的喊了一声，齐齐拿出回城卷轴，齐齐传送走人。

　　“好了，我们也回去吧。把装备先丢仓库，然后我和你去接‘稻田里的小偷’这个任务。”

　　叶尘转身对小艾说。

　　“好的，尘埃哥哥，刚才那笑得很猥琐的胖子很有名吗？”

　　小艾望着胖子消失的方向，奇怪的问道。

　　“在某些人当中，应该算是比较有名的吧。”

　　叶尘想了想，说。

　　“回去吧。”

　　两人拿出回城卷轴，也是从原地处消失。

　　……

　　“尘埃哥哥，这个任务很急吗，我怎么觉得你很想在今天完成这个小偷任务啊。”

　　数分钟后，叶尘和小艾出现在了泰坦巨城的另一处郊外，在两人前方不是很远处，有着一处农庄，远远望过去，那里有着大群玩家的身影。

　　“嗯，这任务是一个系统活动型的任务，所有玩家每周可以参加一次。任务奖励分两部分，一部分是完成了任务后，根据在任务中取得的成绩，系统会给予经验奖励，这是所有完成任务的队伍都有的奖励。另一部分，则是每个月，系统会从所有参加了这个任务的玩家队伍中，选出成绩最好的那个队伍，每人奖励10点成就点和1000金币。今天是这个月最后一天，完成了这个任务，晚上就能知道结果，要是错过了今天，就要多等一个月才知道结果了。”

　　叶尘解释道。

　　“哦，原来如此，这么说，前面那些玩家都是来做这任务的了。”

　　小艾恍然大悟的望向了前边那大群的玩家。

　　“当然，每个月最后一天，‘稻田守望者’处都是人最多的时候。”

　　叶尘是见惯不惯。

　　“稻田里的小偷”这任务，是一个不限等级的任务，等级超过10级的玩家都可以接受。任务不难，只要一身青铜装的玩家，都能安全完成，最重要的是，这任务只需在副本中不断杀一只只肥大的老鼠，从老鼠身上爆落稻子，获得稻子的数目就是成绩。而稻子的掉落完全看运气，要是运气好，即使装备不如何，也有可能获得当月最好的成绩。

　　所以尽管任务本身奖励的经验对不少高等级的玩家而言并不是很多，但每到月尾，总是有大量玩家想到此任务的npc“稻田守望者”处接受任务，花上半个小时去碰碰运气，毕竟此任务从游戏一开始持续到现在为止，还没有哪个队伍能把第一稳拿到手的，每个月获得成就奖励的队伍，至今还没有出现重复的。

　　“60级强力输出队伍少一人，来个法师！已有四法一牧，就差一个法师了！”

　　“50级骑士求组，四级嘲讽，三级挑衅！”

　　两人一接近农庄处，一个个热闹的声音就响了起来，不少在本月结束前，临时到这里来做任务玩家都是在求组着。

　　“哈哈，打到了295颗稻子，要发达了！”

　　而在杂乱无章的热闹声音中，一个玩家欣喜大笑的声音传了出来，在人群中是那样的刺耳。

　　“不是吧，295颗稻子？上个月最多的也才打到了270颗稻子吧！”

　　“我靠，这不是说这个月的冠军已定了？”

　　“这家伙的队伍才四十多级呀，这样都能打这么多稻子，没天理了。”

　　周围的玩家一听到这玩家的话语，马上炸开了锅。

　　而在一旁吵闹声中，有人刷到了近300颗稻子的事情像风一样，飞快的传开了。

　　此时，在一个放眼望去，都是无边的金黄色的稻田中，一个队伍在疯狂的扫荡着稻田中那些从周围飞蹿出来的肥大老鼠。

　　“老鼠啊，这些可是你的同类，你还真的是下得了手啊。”

　　整个队伍中，除了一个一身白袍的牧师外，其余几人都是各系法师，看装备，等级都不低了。

　　而那个穿着一身白袍的男牧师，看着队伍中的一个红袍法师，嘿嘿取笑道。

　　被称为老鼠的红袍法师望着男牧师，咬牙切齿的说道：“住嘴，你这个娘娘腔，说了不准在游戏中叫我外号的！”

　　“你才是娘娘腔，你全家都是娘娘腔！”

　　男牧师怒了。

　　“别吵了，刚有消息说，有队伍刷出了295颗稻子！”

　　两人还想争吵，不过队伍中最沉稳的那中年法师，却是叫停了两人。

　　“295颗而已，我们使用了‘幸运卷轴’、‘强力的攻击卷轴’、‘迅捷的速度卷轴’，随便都能刷出更多的稻子！”

　　红袍法师不屑一顾的哼了一声，对这近三百颗的成绩一点也不放在心上。

　　“都给我精神点，别忘记了这里从来没有什么百分百之事！运气才是这里的一切，多少队伍在这里投入了不菲金钱，最后都竹篮打水一场空！这次我们连‘幸运卷轴’都用上了，绝对不允许因为人为的失误而去奖励！等级高，想拿成就点越来越困难了，要是能拿下这10点成就点，我们接下来就能省下不少心思和时间。”

　　中年法师却是冷冷喝道。

　　“知道了，无人老大。”

　　周围几人一听，都是脸色一正，再没有了丝毫的儿戏。

　　“好，都给我杀！”

　　望着周围那些疯涌而来的肥大老鼠，无人可挡大喝道。

　　大片片的魔法，随之向着周围的老鼠，汹涌席卷而去！


第20章 黄金稻田

　　“尘埃哥哥，295颗稻子是不是很多了，我们还有没有希望啊。”

　　周围那些玩家的反应，饶是小艾也是察觉到了情况有点不妙。

　　“唔，那就要看你那项链的威力了，要是它能正常发挥，拿第一是没有问题的。”

　　叶尘笑了笑，对295颗这数量的稻子并没有多大的反应。若是小艾的祝福项链正常发挥，拿第一肯定没有问题，要是在这任务中没有效果的话，以他和小艾两个人，是绝不可能在这活动中争夺第一，所以他根本不用想太多，只要正常的进行任务就行了。

　　“哈哈，连这么低级的植物师也过来凑热闹了，每月最后一天，这里的热闹还真是名不虚传。”

　　叶尘带着小艾从人群中走向稻田守望者时，有玩家被叶尘挤了一下，转身一看是个植物师，顿时嘲笑道。

　　“你也不过是个短腿的战士。”

　　叶尘没有理会此人，不过小艾望了一眼那玩家，呶呶嘴。

　　“小丫头，你说什么！”

　　战士玩家像是被触到了疼处，大怒道。

　　“小艾，别管他了，过来准备进入副本。”

　　叶尘看看时间，发现他真的要快点进行任务才行了，便招呼小艾道。

　　“噢，两位年轻的冒险者，你们是收到消息不远万里过来帮我赶走稻田里那些可恶的小偷的吧！那些小偷实在太可恶了，现在眼看是稻子成熟时，它们却在稻田中肆虐的盗窃着我辛苦了好几个月的劳动成果，我绝不能眼睁睁的看着它们肆意妄为！请两位尽力帮我赶走稻田里的那些小偷，抢回它们夺走的稻子，我一定会给予让你们满意的报酬的！”

　　稻田守望者就是一一身布衣的农民，站在农庄前，头戴草帽，抗着一把有点年月的锄头，叶尘带着小艾走过去时，他顿时高兴的对叶尘两人说道。

　　系统提示：你接受了任务“稻田里的小偷”，请问是否现在就进入任务副本“黄金稻田”？

　　“是！”

　　叶尘没有与稻田守望者废话，直接确认，进入了副本。

　　“靠！跑什么跑……哈哈，一个植物师和一个牧师，两人就这样进了‘黄金稻田’？真是没事浪费时间！”

　　那战士玩家显然不想就此放过小艾，追着小艾过来，结果却是看到小艾和叶尘两人就这样接受了任务进了副本。

　　“两个什么都不知道的小白吧，估计没一会就会被杀出来了。”

　　战士一同伴笑道。

　　“哼，也是，不过也可能是他们怕了我，故意逃进了副本中。”

　　战士玩家忍不住YY道，似乎这个理会要更合理一点。

　　另一边，叶尘和小艾两人眼前景色骤然一变！

　　副本黄金稻田！

　　望着眼前一片一望无边际，放眼望去，无论哪里都是一片金黄色沉甸甸的稻子的景色，小艾眼睛睁得大大的！

　　“哇，好漂亮啊！”

　　小艾很没有形象的冲了进身前的稻田中，兴奋的大叫着。

　　黄金稻田的确是一处景色好到了极点的副本，尽管叶尘已是来过了不少次，再次看到眼前这美丽的景色时，依然还是会产生一种心旷神怡的舒服感觉。

　　“准备了，副本马上就要正式开始。”

　　不过他们可不是来看景色的，而是为了冠军的奖励而来！

　　“好！”

　　小艾一把从金黄的稻田里跳了出来。

　　“我简单说一下，等会稻田里会冒出大量的老鼠，我们的任务就是杀死这些老鼠。而在每块稻田的中心，都有一个老鼠窝，我们只要找到那个老鼠窝，藏在稻田里的老鼠就会纷纷冒出来攻击我们。这些老鼠的攻击一般，我们不用太在意，你只要正常治疗和药即可，不过小艾你还是得注意下榴莲炸弹树的HP，不时加一下血，其余时间就等我命令。”

　　叶尘指着前边的一块稻田，说了一些注意事项。

　　“好，没问题！”

　　小艾肯定的点头。

　　“那先去找老鼠窝。”

　　叶尘一挥法杖，两人就进了稻田中，开始四处寻找这块稻田的老鼠窝。

　　“尘埃哥哥，在这里。”

　　没一会，小艾就指着前边一个用稻杆筑起来的巢，向叶尘挥手道。

　　“单体移植。”

　　叶尘来到老鼠窝旁，移植了一棵榴莲炸弹树过来。

　　轰轰轰……

　　感应到身旁出现了怪物，榴莲炸弹树不用叶尘下命令，一个个榴莲就轰轰的从树上掉落，开始轰炸了起来。

　　黄金稻田任务副本中的怪物等级是和玩家队伍的等级相应的，以榴莲炸弹树的杀伤力，杀害同级的怪物，简直就是小菜一碟，HP本来就只是有着象征性的一点点的老鼠窝，刹那间就遭到了秒杀。

　　而在老鼠窝被除掉后，这一块宽阔的黄金稻田中，马上出现了一大片的连锁反应，索索声响不断传来，整块稻田一下子变得半透明起来，可以清楚的看到，稻田中一个个肥大的老鼠，开始飞快的向着两人所在之处，飞奔了过来。

　　“好多老鼠！”

　　小艾马上是被这个数量的老鼠给吓了一大跳。

　　“那些跑过来的老鼠不用管，注意那些不跑过来的老鼠，抽时间把它们全都杀了。”

　　叶尘指挥道。

　　那些没跑过来的老鼠才是大头，正常爆率下，那些不会向老鼠窝被毁处跑过来的老鼠往往最有可能掉落稻子，要是不想把时间花在它们身上，而是在杀完了主动跑过来的老鼠后，就急着到下一片稻田再开工，往往会是得不偿失。

　　虽然一开始有人说这是心理作用，不过经过无数玩家的试验，发现同一队伍，若是不杀这些不跑过来的老鼠，最后打到的稻子数目，必定会比杀的时候少，也就是说，这是一个实实在在的技巧，偷懒不得！

　　“好，知道了。”

　　游戏中比老鼠还恐怖的怪物要多得多，老鼠得数目虽然有点吓着小艾了，不过小艾已很快就适应了过来，应声答道。

　　“春雨！”

　　看了眼周围那些纷纷跑过来的老鼠，小艾法杖一扬，用了刚学会的春雨技能，然后再一个圣光弹，砸向了远处一个似乎不为眼前情况所动的老鼠。

　　榴莲炸弹树的杀伤范围可是相当广的，不愧为植物师练级的最强技能，两人站在一棵榴莲炸弹树下，那些跑过来的老鼠，还没有来得及攻击两人，就被炸弹榴莲树招引了过去。

　　副本中的这些任务老鼠的攻击都是十分的弱小，不过它们的攻击却是带有无视防御的特性，无论是防御多高的玩家，抑或是防御多低的玩家，在它们眼前都是一样，每受到一次它们的攻击，都会飘起数点至十数点的伤害。

　　这点伤害对大多数玩家来说都是不会造成伤害危险的，不过若是老鼠的数量多了，即使是每个老鼠只造成几点伤害，累加起来的伤害还是很可观的。

　　所以进入副本做任务的玩家，装备还是有着一定的要求，不然血不够长，攻击不够高，即使有牧师，也很容易就被众多的老鼠群殴致死。

　　叶尘和小艾两人，装备不成问题，不过成员数太少，本来输出肯定跟不上，迟早被老鼠给围死，但是榴莲炸弹树的存在，却是让叶尘一点也不用担心这一点。

　　这些老鼠的防御不高，HP也不长，它们一靠近榴莲炸弹树，在一个个上百的巨大伤害之下，都是没有能承受两三下，就纷纷倒在了地上。

　　“有稻子掉落了！”

　　老鼠前赴后继的倒在了榴莲炸弹树下，小艾眼利的看到一个老鼠死后，掉出了一颗金光闪闪的稻子。

　　“这里还有，那里也掉了一颗！”

　　不止如此，这种金光闪闪的稻子一下子掉出了三四颗之多！

　　“哈哈，不错，你的项链有效果！”

　　叶尘进黄金稻田副本多了，哪里见过这种疯狂的掉落，忍不住哈哈大笑了起来。

　　按照这个掉落速度，想不拿第一都不行！

　　拿了个开门红，叶尘和小艾都是来了精神，两人都是没有理会向着他们冲来的老鼠，而是各自用技能，攻击起了那稻田外边那些懒洋洋的不打算动的老鼠。

　　老鼠飞快的死亡着，三十秒时间后，叶尘手里已是有了8颗的稻子。

　　“正常情况下，一块稻田能掉出10颗稻子就算不错了。整个副本持续30分钟，大多数队伍一分钟也就刷一块稻田，所以300颗稻子基本上就是任务的极限。不过在祝福的白衣天使项链的效果下，稻子的掉落明显多了，倒是可以使用一下那个选择。”

　　叶尘如此想着，一挥手，把另外一棵榴莲炸弹树也只移植了过来，移植的位置，离原先那一棵榴莲炸弹树大约有两米远。


第21章 虚幻时光

　　“外边的老鼠掉了一颗稻子，我去拣。”

　　叶尘有这个打算时，小艾杀死了外边一个不动的老鼠，一颗稻子掉落，小艾当即冲了出去，把稻子拣了起来。

　　而与此同时，榴莲炸弹树旁，也是掉了一颗稻子出来。

　　“小艾，把稻子给我。”

　　两人已是有了十颗稻子，叶尘当即对小艾说道。

　　“好。”

　　小艾把稻子交给叶尘，叶尘背包里顿时有了10颗稻子。

　　“合成‘美味的食物’！”

　　集合了10颗稻子后，10颗稻子处顿时出现了一个指令，而叶尘却是执行了这个指令！

　　“小艾，小心点，注意加血，马上会有很多老鼠涌过来的！”

　　叶尘提醒道，“美味的食物”，效果是在90秒内，把稻田里的老鼠向香味发出处引诱过来！

　　这是进过黄金稻田副本的玩家都知道的事，不过除了一开始有玩家如此做之外，很多玩家发现，合成“美味的食物”，使用后固然能吸引来大量的老鼠，不过最后能赚回本就不错了，绝大部分时候，都是连花费出去的稻子都赚不回来，只是白做工。

　　若不是有着小艾的项链在手，叶尘也不会如此做。

　　在两棵榴莲炸弹树下，叶尘使用了“美味的食物”！

　　一股淡淡的香气随着周围的轻风飞快的向着远处传了开去，刹那间，周围稻田里的老鼠，都是一阵索索声响，全都是向着叶尘他们所在的这片稻田狂涌了过来！

　　“好多！”

　　小艾一眼望过去，只觉满眼都是飞蹿的老鼠，忍不住惊叫道。

　　叶尘也忍不住脸色微变，太长时间没有进过黄金稻田副本，副本的情况，和以前有了一些的不同，使用了“美味的食物”后，一次过出现的老鼠竟是比以前多了不少！

　　浩浩荡荡的老鼠群，刹那间已是涌到了两人附近！

　　轰轰轰……

　　大群老鼠涌过来，两人站在榴莲炸弹树之下，若只这些老鼠只对他们攻击，他们即使喝药，也抗不了一分钟，不过幸好榴莲炸弹树的攻击范围不小，老鼠群一出现在榴莲炸弹树的树下，一颗颗榴莲就纷纷坠落，把这些疯跑过来的老鼠，都是笼罩进了爆炸的光芒中。

　　大片大片的伤害从两棵榴莲炸弹树周围飘起，场面极其的壮观！

　　“加不及血了！”

　　但没一会，小艾就急喊了起来。

　　她一个十级牧师，只拥有春雨和治疗术两个恢复技能，治疗术无法同时照顾到两棵榴莲炸弹树，在老鼠群的疯狂攻击下，两棵榴莲炸弹树的HP都掉得飞快，小艾只能勉强保住两人身边的这棵榴莲炸弹树，至于两米多远的那一棵，她却是无能为力。

　　若是这样下去，用不了十秒的时间，另外一棵榴莲炸弹树就要被老鼠群围殴致死了。要是失去了另外一棵榴莲炸弹树，剩下的那一棵榴莲炸弹树将陷进更多的老鼠的围攻中，也持续不了多久！

　　“不用担心，我有办法。”

　　叶尘飞快的望了一眼周围那些涌过来的老鼠群，却并不显得担心。

　　最疯狂的只是最初这一波老鼠而已，后边继续跑来的要少了许多，只要抗过前边的十秒时间，之后就不会有问题了。

　　“虚幻时光！”

　　对着两米远处的那棵榴莲炸弹树，叶尘法杖一举，用了一会前才学会的技能，虚幻时光！

　　一道灰色的光芒从两米多高的榴莲炸弹树顶上方笔直降落，在受到了这股灰色光芒照耀的瞬间，这棵榴莲炸弹树体型刹那间暴涨，树身一阵颤抖，树上掉落的榴莲的数量和速度骤然上升了数分！

　　“轰轰轰轰……”

　　一阵急剧的爆炸声传来，在如此急剧的攻击下，第二棵榴莲炸弹树周围的那些老鼠，还没有来得及跑到榴莲炸弹树下发动攻击，就纷纷被爆炸的榴莲炸死，化做了白光！

　　“好厉害，这是什么技能？”

　　小艾见到这个情景，也忍不住目瞪口呆。

　　“虚幻时光，BOSS掉落的那技能，能让生命力旺盛的植物变得更厉害，不过持续时间只有不到十秒。”

　　叶尘简单解释道，虚幻时光这个技能虽然稀有，不过效果却不是什么秘密，只是小艾这小白少见多怪而已。

　　不过榴莲炸弹树和虚幻时光，这两个技能配合在一起，的确是威力惊人，叶尘敢使用“美味的食物”也是因为学会了虚幻时光技能。

　　“掉了好多稻子！”

　　两棵榴莲炸弹树以强力的输出，疯狂的群轰着周围的老鼠群，小艾眼睛发亮的看到，周围一颗又一颗金光闪闪的稻子掉了出来！

　　“等老鼠死得差不多再拣，一时半会还不会刷新，小心别挂了。”

　　叶尘有点担心的叮嘱道，要是小艾挂了，任务就到此为止了。

　　很快，最初那一波疯狂的老鼠群已是死了个干净，在“美味的食物”的香味的引诱下，后边虽然还是有源源不断的老鼠跑过来，不过数量和密度都是少了许多，虚幻时光的效果虽然在持续了大约七秒钟后就消失，不过情况却是稳定了下来。

　　叶尘和小艾都是开始抽空拣落在地上的稻子，花掉的十颗，很快就赚了回来。

　　“美味的食物”效果持续90秒，90秒时间很快就过去，随着“美味的食物”的效果的消失，老鼠都是停止了蜂拥而来的步伐，叶尘和小艾把两人拣到的稻子合在一起一数！

　　38颗！

　　“好！继续！”

　　叶尘对这个结果很满意，继而从38颗稻子中，再次拿出了十颗来，合成了一份“美味的食物”。

　　……

　　此时，另外一个黄金稻田副本中，无人可挡带领的法师队伍，停止了手中的攻击动作。

　　副本时间已是进入了倒数，他们马上就要被传送出副本。

　　“哈哈，376颗，这差不多都能破记录了！”

　　被称为老鼠的红袍法师哈哈大笑道。

　　“呜，辛苦大家了。今天就先到这里吧，晚上六点成绩就能确定下来，到时候大家再庆祝一下。”

　　无人可挡对这个成绩是相当的满意，在他的记忆中，拿到了300多颗稻子的队伍，屈指可数，没有理由不拿第一。

　　“无人老大，我要申请一个美女赔酒！”

　　队伍中有人高兴的大喊道。

　　不过他还没有能等得到无人可挡的回话，六道光芒闪起，六人都是被传送出了金光闪闪的副本。

　　……

　　距离叶尘和小艾进入黄金稻田副本，已是过了足足三十分钟，稻田守望者附近，两道白光一闪，叶尘和小艾的身影出现。

　　叶尘看样子是很赶时间，一出现就带着小艾，跑到了稻田守望者处交任务。

　　“两位年轻的冒险者，实在是太感谢你们了，没想到你们能杀掉如此多的小偷，还夺回了这么多的稻子，这是我的一点点心意！”

　　一身农夫装的稻田守望者见到两人，高兴的说道。

　　系统提示：你完成了任务“稻田里的小偷”！

　　系统提示：你获得了经验213368！

　　系统提示：你的等级提升到了12级！

　　系统提示：你的等级提升到了13级！

　　系统提示：你的等级提升到了14级！

　　数个系统提示声响起，叶尘和小艾身上，同时闪起好几道升级的光芒！

　　“靠！怎么回事，怎么会有这么多经验！”

　　周围有玩家见了到这一诡异的一幕，马上惊叫了起来。

　　“怎么了，怎么了？”

　　没看到的玩家，好奇的围了过去。

　　“小艾，我要下线了，晚上要晚一点才上。副本成绩在今晚晚上六点公布，到时候你可以先到稻田守望者这里来领取奖励的，另外有什么活动，你自己进行即可，不用等我的，不明白的就上论坛多看看，很多东西上面都有讲。”

　　叶尘没有理会那些玩家，只是匆匆交代了一下，然后原地下线。

　　“小美女，你们怎么在能一下子升那么多级的，告诉我嘛。告诉了哥哥带你去升级哦。”

　　“小美女，别理他，告诉姐姐，姐姐带你进一个很好的行会。”

　　“告诉我，我出钱！”

　　……

　　叶尘下线，只剩下小艾，周围的玩家明白到怎么回事后，都是围了上来，七嘴八舌的在小艾耳边大嚷着。

　　“吵死了，都给我滚开！”

　　看起来很是文静可爱的小艾，忽然满脸不奈烦的大吼了起来。

　　这近似河东狮吼的强力一吼，让周围的玩家都是一楞，一瞬间所有的声音都是静了下来，这些玩家都是楞楞的望着文静可爱的小艾，怀疑是不是他们听错了。

　　“咳，小美女……”

　　一个人摇摇头，想着肯定是自己听错了，趁着没人出声，又是走近了小艾。

　　“滚！”

　　小艾还没等他说完，就一瞪眼，再吼了一声。

　　这下子，所有人都是看和听得一清二楚了！

　　没有理会楞楞的众人，小艾拿出了一卷回城卷轴，直接回到了泰坦巨城。

　　“累死了。”

　　一回到城中，小艾就苦起一张小脸，垂头丧气的，像是失去了所有力气的提着法杖，低垂着双手在像是僵尸般在街道上晃荡着。

　　“下线休息去。”

　　被街上的玩家像怪物的看了一会，小艾才抬起身体，伸了个小小的懒腰，也是下线去了。


第22章 bug一般的成绩

　　叶尘睁开眼睛，摘下游戏头盔，才想不惊动两个小萝莉悄悄起床做早饭，不过才一拧转头，就看到小静黑亮的眼睛在好奇的盯着他看。

　　“这么早就醒了？”

　　叶尘捏了捏小静那还有点婴儿胖的小脸蛋。

　　“没啊，刚醒一会，还在想着哥哥你什么时候醒，哥哥你就醒过来了。”

　　小静嘿嘿笑道，叶尘看了也不知道这小丫头说的是真还是假。

　　“小兰还在睡着，先别叫醒她，她还小，让她多睡一会。嗯，小静你要不要也多睡一会？”

　　轻轻拉掉小兰的小手，帮她盖上床单，叶尘道。

　　“不了，我要帮哥哥你做早饭。”

　　小静嘿咻的飞快的从床上爬了起来。

　　“那好吧，先去刷牙洗脸。”

　　叶尘知道小静的性格，多说无益，两人便悄悄出了房间，开始刷牙洗脸。

　　两人开始做饭——实际上都是叶尘一个人在做，小静只是像个小跟屁虫跟在后边不断走动而已。做早餐很简单，不过今天叶尘还是要出去一次才性，便把小静和小兰的午饭都是准备好了，这要花多一些时间。

　　在饭差不多要做好时，小兰揉着眼睛走出了房间。

　　“小静，为什么不叫我起床。”

　　趁叶尘没注意，小兰扯着小静的衣角，满脸的抱怨道。

　　“没呀，我叫了，只是你不醒。”

　　小静嘿嘿一笑，道。

　　“是这样吗？那下一次你一定要用力摇醒我。”

　　小兰努力的回想着，看有没有这方面的记忆，不过却是想不出什么来，只能哀求小静道。

　　“今天哥哥还要出去一下，不过不用几天，以后就差不多天天都在家里陪你们了。”

　　像往常一样吃着饭，叶尘笑嘻嘻的向两小女孩宣布。

　　“真的？”

　　两小女孩黑色的眼睛都是大亮。

　　“当然。”

　　“哇，太好了！”

　　两小女孩都是变得无比高兴，虽然说她们都是很懂事，不过终归是小孩。

　　“我出门了，你们小心点，要是像昨天那样有人敲门，你们就打开电视机，开大声点，他们就不敢进来了的。”

　　吃完饭，叶尘叮嘱了两人一番才出门去。

　　今天外出，主要还是要到工地去辞工。

　　虽然他本来就是工地的临时工，工期没限制，不过也不是说走就走。

　　“叶尘，找到新工作了？”

　　休息时，叶尘向工头说了起辞职之事，周围的那些工人听到叶尘要不干了，都是走了过来，热情询问。

　　“算是吧。”

　　叶尘笑着点点头，这事解释起来太麻烦了点。

　　“干别的工作好啊，这种体力活就是拿命换钱，能不做最好就不做。我们没得选择也就罢了，你还年轻，有大把前途，换别的工作，闯荡一番是应该的。”

　　老钱赞叹道，周围的那些工人，都是纷纷点头。

　　……

　　“那工钱麻烦工头你到时候打到银行卡上，你们忙吧，我先走了。”

　　工地的工头并没有为难叶尘，对于叶尘，工头的印象可是相当的好，听到叶尘找到了新工作，马上爽快的答应让他走人了，至于工钱，那是一个月一结，要等到结工资之时，才能给叶尘。

　　“放心吧，不会少你钱的。”

　　工头叨着一支烟，向叶尘挥挥手。

　　“有空来玩啊！”

　　见叶尘离去，周围一些和叶尘已是有点熟识的工人，在远处大喊道。

　　“有时间的话一定。”

　　叶尘挥挥手，不过他知道这只是客套话，这工地也快完工了，等到工地完工后，这些工人又不知道会流动到哪里去继续新工地的工作。

　　……

　　“哥哥！”

　　叶尘回到了家中，两小萝莉高兴的迎了上来。

　　“哥哥，今天和小兰玩拼图，我赢了一次！”

　　抓着叶尘的手臂，小静得意的说道。

　　“是吗，小静真厉害。”

　　叶尘摸了摸下小静的头颅。

　　“叶哥哥，是我故意让她的。”

　　不过，过了一会，小兰又是悄悄的在叶尘耳边道，让叶尘听了不禁是有点哭笑不得的感觉。

　　很快，三人吃完晚饭，叶尘也不急着上游戏，而是陪着两小女孩玩耍看电视。

　　看着高兴的耍成一团的两小萝莉，叶尘也在思考着今后的时间安排。

　　真想在游戏中赚到钱，只是晚上玩玩，时间肯定不够的，至少现在还远远不行。现在他的角色还那么低级，升级就需要花上不少时间，不过他也不能每天就丢两女孩在家里，自己整天窝在游戏中。

　　“还是得买一套游戏配套的室内监控设备。”

　　叶尘想了想，得出了一个勉强可行的办法。

　　这游戏配套的室内监控设备，不仅可以让叶尘在游戏中，分出数个小屏幕观看室内摄像头拍到的场景，也可以把叶尘在游戏中的画面，传输到室内电视上，当然，和室内的人语音聊天，更是不在话下。

　　叶尘上网看了一下价格，还好，不是太贵，只要5000，他还是支付得起的，叶尘便当即下了订单购买了一套，明天应该就能送过来了。

　　而叶尘在为两小萝莉的事情烦恼之时，游戏中稻田守望者处早已是吵开了天！

　　“我草，468颗稻子，这怎么可能！”

　　“还不止啊，你看队伍人数，才两个人，两人啊！还是一个牧师，一个植物师！”

　　“等级啊！两进去时候都才是十级，可能吗，游戏肯定是出bug了！”

　　……

　　虽然大多玩家都知道自己的成绩是不可能取得第一，但仍是有不少玩家，会在晚上六点后关心这如彩票一般的奖励会落在谁的头上，结果一看到这前所未有的，破记录的稻子数目，都是轰动了。

　　数年来，进行“稻田里的小偷”的任务队伍中，也不泛一些获得了惊人成绩的队伍，但三百多颗稻子的数量已是极限，从没有队伍能超过四百颗的成绩的，而现在竟是冒出了一个队伍，一举取得了468颗的惊人成绩。

　　若是一支强大到让人发指的队伍也就罢了，大家虽然觉得奇怪，也不会有太大的想法，只当是别人运气大爆发或者使用了什么特殊道具，但现在，在稻田守望者处，给出的冠军队伍名单上，却是一个都是十级的两人队伍，两个职业还都是公认的，前期最没输出的牧师和植物师！

　　这样的两个职业，即使一人一套黄金装，在黄金稻田中能活下来就算不错了，怎么可能还取得了如此让人难以置信，根本就不可能出现的成绩呢？

　　bug！

　　知道了这一消息的玩家，无一不是产生了这种感觉，并且很快就有人闹到了游戏官方论坛上！


第23章 练级计划

　　“黄金稻田，逆天记录！bug？？？”

　　“神秘的二人组，史上最强大的牧师和植物师！”

　　“高价收购黄金稻田变态记录牧师和植物师ID，知道的请打110！”

　　“10级植物师创下逆天记录！植物师要翻身了？”

　　“GM，我发现了bug，我要举报，快出来给我奖励！”

　　……

　　消息传开，论坛很快就闹成了一团，各种惹人注目的帖子一帖接一帖的在论坛上浮现，不少不知道怎么回事的玩家，也很快也是好奇的关注起了此事，而得知事情的经过后，大呼这两牧师和植物师变态之余，也是怕事情闹得不够热闹，加进了吵闹的大军。

　　论坛上各种声音都存在，有人本着系统不会出bug的前提，在很认真的分析着一个牧师和一个植物师，要如何才能取得这种不可能取得的成绩，有人只是好奇这两个区区十级的牧师和植物师到底是何方神圣，不过更多的玩家，都是在质疑系统是否真的出了bug，要官方给一个说法，毕竟要是有人因bug而获利，就等于是他们受到了损失。

　　“一页尘埃，白小艾，这两人到底是什么来头？”

　　在不少玩家闹着论坛之时，无人可挡和他的法师队伍，却是在另外一座城市外的稻田守望者处，看着冠军队伍的名单，脸色铁青。

　　叶尘自是知道他和小艾获得的恐怖成绩一出，必定会引起一番骚扰，早早在出副本之前就选择了隐藏姓名，不过尽管如此，系统还是不会彻底的把名字隐藏起来，而是会留下名字的最后一个字，至于职业和等级还有队伍构成状况，则是无法隐藏，别人一看就知。

　　任务中，四百颗稻子一直是一个无法逾越的数值，无人可挡早上下线前，已是认为他们队伍百分百会拿下这一月一次的10点成就点奖励了的，没想到一行人在稻田守望者处，兴奋的等到六点，然后迎来了一盘天大的冷水。

　　若对方队伍是一个正常的六人队伍，哪怕只是比他们多获得了一颗稻子，无人可挡等人也只能怨自己倒霉，但现在却是输给了两个十级的角色，还是牧师和植物师的组合，一行人可是输得极其的不明不白，憋了一肚子的气。

　　“论坛似乎因为这事闹开了，我到论坛上去看看情况。”

　　一行人都是默不做声，老鼠先忍不住了，丢了一句话，直接下线上了官方游戏论坛。

　　不过没一会，老鼠就回到了游戏中。

　　“官方出了公告，说那两人的数据正常，只不过是他们使用了极其稀有的特殊道具，才有这种变态的成绩。”

　　老鼠苦笑着摊了摊手。

　　游戏官方反应极其的迅速，事情还没有彻底闹大之前，就给了一个明确的回复。

　　几人闻言，铁青的脸上顿时出现了一丝失望之色。

　　官方公告一出，就代表着这奖励，他们彻底没了希望。

　　“靠！那两家伙到底用了什么变态道具，能弄出这种变态成绩！”

　　被老鼠称为娘娘腔的男牧师，这时一点也不显得娘娘腔，而是很有男子气概的暴怒着狠狠把手中的法杖一摔到了地上！

　　“算了，不要发怒了。这副本大家都清楚，想刷出那个数字的稻子，就算是使用了再特殊道具，若不是本身就有着极强的实力，不可能做到，而且人家还只是两个人就做到了，我们输得不冤。而且，若这两人真的是有几分本事的话，他们两人的等级还如此的低，倒是可以考虑和他们尝试联系一下。”

　　极度意外的失去了胜券在握的奖励，无人可挡也忍不住一阵失望，不过他只是深深的吸了一口气，就开始向着积极的那一方面想了起来。

　　“老大，想招他们进行会吗？”

　　一个法师疑惑的望了过来。

　　“笨！真有那个实力的玩家，哪里这么容易招募。”

　　无人可挡白了这家伙一眼，说法的法师不好意思的摸了摸头顶。

　　“老大，你说的是那任务？”老鼠倒是第一个明白了过来，“……，的确，若这两人有真本事，倒是可以联系他们看看。”

　　“不过两人都是隐藏了名字，茫茫人海哪里找？找到之时，恐怕他们的等级已不知是多少级了。”

　　牧师听无人可挡谈起正事，也是冷静的加入了讨论。

　　“总之，先尝试找找吧，反正也花费不了多少时间，找到最好，找不到也没损失。”

　　……

　　黄金稻田破记录成绩之事，这事闹起来快，不过在官方公告一出现后，事情平静起来也快。

　　除了一些玩家对那两个十级牧师和植物师的身分还是感到好奇外，大多数玩家都是把注意力放在了两人到底使用了何种道具上，毕竟他们认为十级的植物师和牧师，会的技能有限，再厉害也厉害不到哪里去，即使两人有点实力，不过能取得这么变态成绩，功劳定然是在那稀有的特殊道具上。

　　“奶奶的，官方怎么没把那道具的名字公布出来，就算是知道一下也好啊。”

　　有玩家遗憾的说着，不过他们也知道这是不可能之事，官方能说那是因为稀有的道具的原因，这已是最大的限度了。

　　叶尘到了晚上九点多才上线，这个时候，虽然还有一些玩家在为这事谈论着，不过只是像说着茶余饭后的小故事。

　　“尘埃哥哥，你终于上来了。一会前你不知道啊，好多人在讨论着我们呢！”

　　小艾从好友名单处见叶尘上线，马上兴奋的发了消息过来。

　　她上论坛上查资料，没想到却是看到论坛上不少帖子在讨论着她和叶尘的身分，她在暗里看到一群人在瞎猜，心里可是暗爽了许久，见叶尘出现了，马上忍不住拿出来分享了。

　　“是吗，想不想变得更出名。”

　　叶尘听了，笑眯眯的诱惑道。

　　要出名那是迟早的事，不过现在他等级还太低，不能太过锋芒毕露，游戏始终是游戏，在等级压制前，再强大的个人实力也要大打折扣。

　　“想啊！”

　　“那我们去杀怪升级。”

　　“呃……抱歉，尘埃哥哥，我朋友也是进了游戏了，我要陪她们一起玩，我现在已是到了另外一个城市了。”

　　小艾兴奋的声音顿时沮丧了下来，很是抱歉的说道。

　　“这样啊，那碰到什么不明白的再问问我吧。”

　　叶尘微微一楞后，很快就恢复过来。

　　虽然有点突然，不过叶尘并不感到意外。

　　小艾终究只一个普通的玩家，就算运气再好，得到了厉害装备和技能，也很难跟得上他的步伐。从今天之后，他一天下来，大部分时间都会花在游戏中，按照他现在的步调，要是小艾不随时跟着他练级，只怕不用十天，他就要彻底的抛下小艾了，到时候两人还是得分开。

　　小艾只是一个十六七岁的小女孩，让她整天把时间花在游戏中根本就不可能，叶尘虽然有培养小艾的想法，不过也知道那是不现实之事。

　　“好的，谢谢尘埃哥哥，有时间我会找你玩的。”

　　游戏的另一处野外，小艾断了与叶尘的通话，双手用力的捏了捏自己的小脸蛋，然后笑嘻嘻的对着前边一个粉红色的兔子怪物说：“小兔子，快过来，姐姐给你糖哦。”

　　“小艾，真的要杀了这么可爱的兔子吗？”

　　在小艾身边，一个年龄和她差不多的女孩，抱着一支法杖弱弱的问道。

　　“当然了，不杀了你怎么完成任务！杀杀杀！”

　　小艾一撑腰，连声催促。

　　……

　　“尊敬的无尽大陆的冒险者，你是本月冠军队伍的成员，恭喜你获得了10点成就点和1000金币的奖励！”

　　在每个月最后一天晚上的六点到第二天中午的十二点前，稻田守望者会完全变成另外一个功能的npc，叶尘走近对话，稻田守望者当即恭敬说道。

　　系统提示：你获得了10成就点，当前共有成就点12！

　　系统提示：你获得了1000金币！

　　“练级去吧，现在14级33%的经验，不过现在到哪里去练级，倒是需要重新考虑一下才行。”

　　拿了奖励，叶尘准备开始升级大计。

　　对于角色重生后，要如何以最快的速度升到三十级，叶尘早就做好了规划的，但计划跟不上变化，他没想到能意外的拿到榴莲炸弹树技能，有了榴莲炸弹树，升级计划必须得做出改变才行了。

　　想最大限度的发挥榴莲炸弹树的威力，在没有牧师的情况下，就只有找可以把植物移植到高处进行攻击，并且怪物不会远程攻击的练级点。符合这两种条件的练级点并不多，就叶尘所知，十多级的野外地图，除了狗头人森林的那些石块外，就只有“灰石林”了。

　　但灰石林是一处19级的怪物刷新点，虽然那里刷新的石狼不是远程攻击，不过行动十分敏捷，移动速度很快，叶尘现在才十四级，身上穿着的十级鞋子只加了3点移动速度，他至少要找一双加5点移动速度的鞋子，才能勉强凭着走位技术，不让石狼追上。

　　十多级加5点移动速度的鞋子可是绝对的极品，叶尘也不知道能否找得到，不过他无论如何都要尝试寻找下的。


第24章 做一回败家子

　　移动速度在游戏中是极其重要的一项属性，一个玩家身上的武器、护甲、护腕、护腿、鞋子、项链、戒指、耳坠，总共十件正常装备中，只有鞋子是增加移动速度的，一双属性好、加移动速度多的鞋子，就如现实的一辆好车，总是那么的受人欢迎，价格自然也是高居不下。

　　所以想找一双高移动速度的鞋子并不容易，尤其是想马上弄到手，就要有被人宰上一刀的准备。

　　不过叶尘刚拿了1000金币的奖励，即使花多点钱，他也不会太介意，问题是要从哪里才最后可能马上买到移动速度加5的鞋子。

　　到游戏论坛收购是一个方法，但这个方法反馈太慢了，除非是出了一个让人轰动的天价，闹得人所皆知，不然什么时候能收到，只有天知道了。

　　想了想，叶尘感到还是只能到城中的交易大厅，才有可能以最短的时间买到他想要的鞋子。

　　直接回到了泰坦巨城，在宽敞的灰白色大理石街道上没走多久，叶尘就走进了一间巨大的交易大厅中。

　　“刚刚出炉的60级召唤师极品黄金装，狂野之狼召唤技能等级+1！”

　　“出售各等级的低抗性药剂！”

　　……

　　刚进交易大厅的门口，一阵阵热闹的买卖声就传了过来，而放眼望过去，交易大厅内有着一个又一个，数也数不清的玩家摊档。

　　叶尘没有理会这些玩家，也没有想着弄从那些玩家摊子中找出一双十四级就能穿的极品鞋子来。他找一个人少点的地方，呼出了物品拍卖系统。

　　交易大厅中，许多站着不动的玩家，他们实际上都是在浏览着拍卖系统中的道具。

　　当然，这个拍卖系统只能查看到泰坦巨城及其范围内的大大小的城镇拍卖系统上正在拍卖的物品，全华夏区范围内的拍卖系统，则是只有在周六和周日才会开放，那个时候交易区可是会像节日一样，相当的热闹。

　　有钱没地方花，瞅准那两天来，只要不是太变态太稀有的道具，都能从交易量大得吓人的系统拍卖行中买到。

　　尽管只是泰坦巨城范围内拍卖系统，不过叶尘一进入拍卖系统，就发现拍卖系统中，正在火热拍卖着一颗毒液飞龙的坐骑蛋，价格已是到了八十多万金币。

　　“毒液飞龙的蛋？这么稀有的东西竟然不是在周末就开始拍卖了？”

　　即使是叶尘见了，也是忍不住一阵惊讶。

　　毒液飞龙，作为飞行坐骑，外形拉风，属性更是变态，绝对是身份和实力的象征！

　　正常状况下，应该是出现在周末的全华夏区的拍卖上才对，不过叶尘看了下拍卖的截止日期，马上就明了然了。这毒液飞龙的拍卖，竟是无上限持续一周时间，现在的价格只是在热身着，只怕等到了周末，才会一口气爆发出来。

　　游戏中无论物品还是金钱，掉落都是很稀少，而需要消耗金币的地方却是不少，虽然游戏运行了好几年，金币却还是没有贬值的迹象，还是有着相当的购买力。但尽管如此，这毒液飞龙已是拍卖出了八十多万的价格，这已是一个相当吓人的价格了，把这些金币拿到交易平台上出售，能让人一夜暴富。

　　不过叶尘知道，毒液飞龙对那些人民币战士有着极大的吸引力，最后成交的价格肯定还会高一倍以上。

　　“奶奶的，要是能打到一颗这东东，小静和小兰的事，倒是能一口气解决掉了。”

　　看着毒液飞龙的价格又是刹那间上升了两万金币，叶尘忍不住微微感慨。

　　两万金币，在游戏中已是能做不少事了的，但在这种稀有道具的拍卖上，涨起来却像是两个铜币一样。

　　不过叶尘只是说说而已，等天掉馅饼可不是他的性格，没有再理会毒液飞龙，叶尘搜索了下14级以下高移动速度的鞋子。

　　能否找到合适的鞋子，叶尘没有多少信心。挂东西上拍卖行，最少也得十个金币，十多级以下的装备，不少挂上去了连十个金币都赚不回，拍卖行上，可是极少出现十多级的装备。

　　不过叶尘一搜索，感到他运气不错，有一双13级的黄金鞋子在拍卖着，还是全职业通用的！

　　油蜥皮鞋（黄金）：珍稀的油蜥皮制造的鞋子，光滑油亮，穿着这鞋子移动起来几乎感受不到阻力。

　　属性：防御+7，魔法防御+8，移动速度+5，等级13可装备。

　　职业限定：无。

　　附加技能：低级暴走。

　　低级暴走：用尽全身力量，让移动速度在30秒时间内额外增加1点，但在状态结束后1分钟的时间内，会进入疲劳状态，移动速度额外减少2点。技能冷却时间3分钟。

　　望了一眼鞋子拍卖的剩余时间，叶尘不由庆幸他来得及时，要是再迟几分钟，鞋子的拍卖就要结束了。

　　鞋子还剩余七分多钟的拍卖时间，叶尘在发现这双鞋子，仅仅是在看鞋子属性这一会，就发现竞拍出价的价钱变了两次，不知道有几个人，盯上了这双黄金鞋子，在进行着竞拍。

　　鞋子起拍价是100金币，虽然似乎有着好几人在出价竞拍，但竞拍的价格都是不高，现在才出到135金币66银币而已，每次有人出价，只是出几个银币的加价。

　　“这鞋子除了增加移动速度5外，等级低，属性更低，低级暴走技能对大多数玩家而言更是鸡勒，最多也就值三百金币，不过出售的玩家却是挂了一口价五百金币，难怪这些家伙到了这个时候才来开始慢慢竞拍了。”

　　叶尘经验无比丰富，一就看出了问题所在。

　　这种等级的鞋子，其实真的挺鸡勒的。能买的起的玩家，会直接花钱让人带着练级，直接升级穿高级装备，而没钱的玩家，虽然想买，但奈何钱包羞涩。低级玩家，哪里来几百金币买一双鞋子，有这个钱，都可以买一套不错的白银装，同时加强输出和防御了。

　　速度快是好，但对大多玩家而言，输出和防御才是最首要的。

　　所以现在出价竞拍的玩家，要么就是打算拍下来倒卖的商人，要么就是钱不太够，又想买下来威风一下的小康玩家，不过无论是谁，都不会花五百金币一口价拍下来的。

　　不过这可不包括叶尘。

　　在稍微观察了一会，发现的确是至少有着至少五个人在盯着这双鞋子之后，叶尘没想太多，直接一口价，买了下来。

　　防御什么的对叶尘而言都是浮云，这双鞋子的移动速度，他少说也能用到三十级，到时候换下来之后，他随便都可以再把鞋子卖掉。

　　虽然这样少说也要亏掉两百金币，不过现在有着那么多人，竞拍到最后落到谁的手上，只有系统才知道，叶尘可不想因为区区两三百金币而后悔和耽误时间。因为想少花一点，在拍卖行上最后被人截了糊而后悔不已的玩家，叶尘可没少见。

　　叶尘一口价把鞋子买了下来，交易大厅内，数个玩家还在紧盯着鞋子还剩下多少拍卖时间，在心中计算着如何在最后那一刻出手，把鞋子夺下来的玩家，都是忍不住一楞。

　　“靠！哪个败家子！”

　　沉默了一会，有个胖子商人忍不住狠狠的骂了一句。

　　五百金币买一双13级的鞋子，真他娘的败家，太败家了！


第25章 传说之地

　　灰石林的怪物石狼，主动攻击、血长、攻击高、移动速度快，对低级玩家来说是种让人相当头疼的怪物，没多少玩家喜欢到这里来。叶尘进入到灰石林地图区域时，发现这片区域相当的冷清，一眼望过去，只是孤零零的林立着一条条沧桑古老的灰白石头。

　　这些林立着的灰白石头上，到处是岁月风霜的痕迹，斑驳不堪，表面上爬满了或枯黄或生长正值旺盛的藤蔓，除此之外，叶尘却是没有看到几个玩家的身影，有也多是一些来这里单练的玩家，因为石狼虽然属性比起一般的怪物来，但经验却还不错，至于练级的队伍，则是去找更有效率的地图去了。

　　尽管现在灰石林是一片冷却，但在过去，游戏刚开放不久之时，灰石林也曾经有过辉煌之时。

　　叶尘就曾经像大量前来灰石林的玩家一样，到这片像是古代遗迹一般的石林中寻找宝藏。那时候可热闹着，虽然这些石狼在那时对于连装备都穿不齐的玩家来说，实力和变态一样，但这些强悍的石狼，一出来就会被玩家联手杀掉，整片灰石林，人多过怪，怪物就差没地方刷新了。

　　灰石林是一片带有传说的地方，无数玩家从npc身上，听说这里藏有巨大宝藏或者有隐藏任务的消息，然后都是眼巴巴的赶了过来。

　　在游戏刚开放之时，这样的消息，对玩家可是有着无比巨大的杀伤力的，一旦完成了这些传说中的任务，获得巨大的领先优势那是无可置疑的。

　　那时事情闹得很热闹，游戏中几乎每一个人都是在关注着灰石林的消息，每天因为传说或者传言到灰石林去的玩家络绎不绝，即使到了今天，叶尘知道仍然有玩家，因为那些传言，而到灰石林中来。

　　但时隔五年，叶尘至今未曾听说过，谁在这片有如古代遗迹的土地上完成了什么奖励丰富的任务。

　　叶尘不能否认有谁通过什么离奇的手段或者只是幸运的完成了这隐藏得让无数玩家都毫无头绪的隐藏任务，估计灰石林有没有任务，只有那些完成在这里悄悄的获得了好处，藏着没说出来的玩家才知道了。

　　以前到灰石林来之前，叶尘就对灰石林的地图进行过一次仔细的研究，不过时隔四年多，他忘了大半不说，也不知道游戏在这些年来，是否对地图进行过改动，在买下了鞋子之后，叶尘还是上了论坛，再搜出了玩家手动绘画出来的灰石林地图，仔细和记忆对比了起来。

　　除了某些特殊任务外，游戏系统本身是不会提供这种大地图的，论坛上出现的野外地图，都是一些热情玩家自己绘画出来的地图。在过去，这些地图可是作为各大行会公会的秘密资料，不过到现在，大部分低级地图都不是秘密，在论坛上是随处可寻。

　　一番对比，叶尘发现灰石林没有太大的改动后，就向着灰石林赶了过来。

　　叶尘心目中理想的刷怪地点就是灰石林的中心区域，那里林立着合适的石头不说，怪物刷新也是相当的密集，他不用花费太多的时间引怪，就能把怪物引回到榴莲炸弹树的攻击范围，练起级来效率会更高。

　　小心的避开着路上的石林，叶尘一路向着石林中心前进。

　　“喂，那边的植物师，不要再过来了，到别处去！今天龙战分公会在这里包场练级，不想死就别再过来！”

　　前边出现了两个练级队伍，等级估计都在19以上，身上的装备更是不错，杀起石狼来相当的随意，完全不费力气的样子。当中有人看到叶尘走过来，马上大喝道。

　　龙战公会在这里包场练级？

　　有猫腻！

　　别人听了这玩家的话，或许就会信以为真，不过叶尘不用想多想，就知道这话是假的。

　　灰石林绝对是一处不适合一般人练级的地方，龙战公会的人要练级，有着大把更有效率的地方可霸占，哪里需要来这么一处偏僻的地图包场？

　　“还不滚！我们龙战公会可不是你一个植物师能惹得起的！”

　　另外一个龙战公会的成员，见叶尘迟疑还没走，很是凶悍的再喝了一声。

　　19级的家伙，虽然有着5级之差，存在着一定的等级压制，不过一个单体移植，再加上虚幻时光，这个看起来很嚣张的家伙就会被秒杀掉，然后凭着油蜥皮鞋的速度，他可以大方离开这里。

　　不过叶尘没有冲动，他早就过了这个年纪，只是淡淡的瞥了这家伙一眼，叶尘才转身离开。

　　他的目的是来练级，不是争一时之气，杀了这人，他估计就要重新找地方练级了，费时间不说，还相当的麻烦。

　　“小子，看什么看！”

　　那看起来很凶悍的玩家被叶尘这样望了一眼，马上感到是受了侮辱，大喝了一声后，手中的弓一抬，就对着叶尘的背后放了一箭，标准的放冷箭！

　　这玩家冷笑着等着叶尘受了攻击而不敢反击的吃瘪模样，但当那支黑色的利箭快要飞到叶尘身后时，叶尘身体却是微微横移，那支箭就从叶尘的身体一擦而过，连衣服都没碰到！

　　这家伙是怎么做到的？

　　两个队伍的龙战公会成员见了都是一楞，那植物师可是连头都没有回一下，怎么就躲过了这一次完全是偷袭式的攻击的？

　　“靠！我就不信你还运气会好到连续躲掉两次！”

　　虽然这看起来应该是运气问题，但这弓手玩家更是大感侮辱，弓一抬，想再次射出了一箭！

　　“猎手！够了！别忘记团长吩咐我们什么来着！”

　　但那名看样子是两支队伍队长的玩家，在见了叶尘竟是在受到了攻击后，竟是像没有看到一般，还是径直向前走着之时，他心中敏锐的感到有点蹊跷，马上出声喝止了打算再次攻击的弓手。

　　“切！算你好运！”

　　被喝了这么一声，弓手才不是很情愿的放下了手中的弓箭。

　　……

　　“龙战公会肯定是接到了什么任务，才出现在这种地方。”

　　练级是假，那么就肯定是任务了，就是不知道这个龙战分公会的成员，到底接了一个什么类型的任务。

　　不过什么任务都与他没关系了，想破坏别人的任务，可不是简单之事，而且游戏中大部分任务，本来就是无法破坏的，叶尘没有浪费心思和时间在这种事上，而是老老实实的走向了灰石林中的另外一处位置。

　　灰石林中有好几处刷新还算不错的地方，叶尘前来时已是做好了当中有些地方有队伍在刷怪的打算，现在要换位置，也很简单。

　　“单体移植！”

　　在灰石林中另外一处怪物刷新点停了下来，叶尘观察了下周围的怪物分布情况下，挑了一块两米高的石柱，一招单体移植，把事先种好的榴莲炸弹树，种到了石柱上边。

　　种好了榴莲炸弹树，叶尘没有先惊动比较接近榴莲炸弹树的石狼，而是先奔向了较外边的一只石狼。

　　引怪也是一门技术，尤其是这些石狼的移动速度很快，即使叶尘的鞋子加了5点速度，和石狼比起来，还是慢了一些。若是追的石狼多了，利用障碍物阻挡石狼追击就会越来越困难，一不小心就会被石狼追上，他的生命就会受到危险。

　　在这种情况下，从外围把怪物往里带，效果会好很多。

　　游戏中的怪物数不胜数，叶尘自是不可能记得几年前打过的怪物的仇恨范围，不过只是拉了两个怪，叶尘就弄清楚石狼的仇恨范围有多大了，拉起来怪更是简单，太远的他干脆就直接一个枯萎之光，把怪拉过来。

　　大约三十秒后，叶尘身后已是拉着十四五个石狼，向着榴莲炸弹树跑了回来！

　　十四五个怪物，还是石狼这种让人头疼的怪物，即使是经典的法师、牧师、骑士群刷组合，也不敢一次拉这么多的怪，这个数量的怪物，足以让一个这样组合的六人队伍团灭了！

　　不过叶尘却不惧！

　　“虚幻时光！”

　　灰色的虚幻时光落下，榴莲炸弹树顿时开始疯狂攻击，一个个成熟的土黄色榴莲纷纷坠落，爆炸声急剧的在寂静的石林中响起！

　　“哈哈，好爽的经验！”

　　虚幻时光下的榴莲炸弹树，输出极其的惊人，即使是有着1000HP的石狼，也几乎是遭到了瞬杀，大量的经验从叶尘眼飘起！


第26章 封闭性区域任务

　　一个普通的练级队伍，若是来灰石林处练级，群刷六七个怪，经验就不错了，能刷八九个怪，经验绝对能让人感到满意，叶尘现在一个人拿了别人两个队伍的经验，经验升得就像坐飞机。

　　这种久违的经验飙升的感觉，让叶尘这种本来就喜欢练级的人，更是有种欲罢不能的爽快感。

　　叶尘一次过引了十四五个石狼，大约有十个被虚幻时光状态下的榴莲炸弹树杀死，剩下几个跑在后边的，这才追了过来，想攻击叶尘。不过叶尘只是带着它们在石柱下转悠，它们很快就被榴莲炸弹树拉了仇恨过去。然后就此傻傻的围着石柱转起了圈来，不时头仰天对着榴莲炸弹树咆哮一番。

　　“继续！”

　　彻底摆脱了最后几只石狼的仇恨后，叶尘马不停蹄的向着另外石柱另外一边的石狼跑了过去。

　　按照叶尘的计划，是找到两处相隔一定距离的石柱分别移植一棵榴莲炸弹树，炸完一边再跑另外一边，轮流群刷的，不过并不是所有的石头都适合移植植物，就目前这个地方，有几处可以移植植物的石柱，不过相隔都是过远了，跑起来浪费时间。

　　而且石狼的数量比叶尘记忆中的要多上不少，叶尘对这里的记忆，只是限于当初那人山人海，一眼望不到怪的情景，才有了分开两处刷的想法。

　　但实际上，由于速度比起石狼来还是慢了半步，叶尘也无法引太多的怪物，不然就很容易会出现危险，在观察了一下后，叶尘便把石柱周围的怪物分成了两个半圆，刚才那十多个怪，就是左边那个半圆地图的怪物，现在他要引的，是右边那个半圆的怪物。

　　有了一次经验，对石狼的属性有了比较明确的认识后，叶尘再引起怪来，自是轻车熟路。而右边那半圆地图的怪物，还没有被他引掉一半，那几个傻傻的围着石柱转的石狼就已是被榴莲炸弹树消灭掉了，效率相当的惊人。

　　若不是灰石林这些石柱的顶部大小，无法同时栽种下两棵炸弹榴莲树，叶尘干脆把另外一棵榴莲炸弹树也是移植到上边去，这样杀起来要快上许多。

　　不过现在的杀怪速度其实已是相当的变态了，叶尘虽然有少少遗憾，但也没太放在心上，只是专心的引着怪。

　　虚幻时光技能冷却是一分钟，叶尘显然是没有办法每次都使用虚幻时光加快榴莲炸弹树的杀伤，迅速灭杀石狼的。

　　“单体移植！”

　　不过叶尘早有对策，把另外一棵榴莲炸弹树也是移植到了距离石柱三米多远的地方，然后带着一群石狼，先是跑向了石柱。

　　石柱就那么大，叶尘自是不敢带着它们在石柱下转悠，不然只怕一掉头就给狼群给包抄了，叶尘只是带着它们从石柱下跑过，让它们都先受到一轮来自石柱顶部的榴莲炸弹树的攻击。

　　受到榴莲炸弹树攻击的石狼，有一些受到的伤害多的，仇恨就此被榴莲炸弹树拉了过去，在石柱下转起了圈来，而受到伤害少的，则还是跟着叶尘，而叶尘就带着这些石狼跑向了另外一棵榴莲炸弹树。

　　此前第一次引怪时，叶尘已是考虑到了这个状况，所以左半边拉的怪物要多两个，右边叶尘总共也就拉了十二三个怪物而已。十二三个怪物，有六七个被石柱上的榴莲炸弹树拉走了仇恨，剩下的一半，跟着叶尘跑向了另外一棵榴莲炸弹树。

　　引着这一半石狼，叶尘绕着地上的榴莲炸弹树跑了半圈，然后再向着石柱处跑了回去。

　　从石柱上榴莲炸弹树处的概率来看，这一半石狼，大约会有两到三个会被地面上的榴莲炸弹树拉走仇恨，而事实也是如叶尘估计的那般，跟着他过来的六个石狼，有三个被地面上的榴莲炸弹树拉走了仇恨。

　　植物师虽然各种苦逼，不过植物都是具有血长、防御高、自带HP恢复特性。正常来说，一棵植物，硬抗着杀死两个同级怪物不成问题，当然，植物肯定也会因此大受损伤，不休息一会恢复HP肯定是不行的。

　　榴莲炸弹树作为超级稀有的植物，不仅是攻击，其余各项属性，都是比一般的植物要高，不过石狼可是比叶尘高了五个等级，本身攻击也比同级怪物要高，三个石狼的围攻，榴莲炸弹树肯定抗不下来。

　　所以叶尘在确认到地面上榴莲炸弹树拉走的怪物数量后，第一时间，一个枯萎之光，砸在了一个刚刚被榴莲炸弹树拉走仇恨的石狼头上，这石狼马上就丢掉榴莲炸弹树，奔向了叶尘。

　　这是植物师才具有的特殊仇恨方式，被称为“优先仇恨”，优先仇恨模式下，只要植物师使用技能主动攻击被植物拉了仇恨的怪物，怪物的仇恨就会马上转到植物师身上。

　　优先仇恨主要是为了保护植物师的植物而存在，若是没有优先仇恨，植物师只怕会更苦逼。

　　不过优先仇恨每十秒只能生效一次，并且是自动生效，很多开了优先仇恨而忘记关闭的新手植物师，往往就会因此被不明不白的死亡，继而上到论坛上大骂设计者是SB。

　　这么转了一圈，叶尘再带着四个石狼回到石柱下边时，围着石柱的石狼已是有几个被榴莲炸弹树杀死，叶尘再简单的转了两圈，跟着他的四个石狼，仇恨就被榴莲炸弹树拉走。

　　然后，叶尘这才关了优先仇恨，用枯萎之光攻击另外一棵榴莲炸弹树的那两只石狼。

　　随着轰轰隆隆的爆炸声不断响起，十多个石狼很快就都躺在了地面上，地面上那棵榴莲炸弹树，最后也只是被打掉了一半多点的HP而已。

　　“好抠门的怪。”

　　前后总共死差不多三十个怪物，但叶尘打扫战场时，却只是拣到了不到一百铜币。

　　望着这数十铜币，叶尘感到一阵蛋疼，考虑着是否有没有必要花时间在这上边。

　　不过蚊子再小都是肉，多拣几次，还是赚够买一个面包的钱的……

　　而且……时间循环得刚刚好，在他拣完了铜币之时，石柱左边的怪物开始一个接一个的刷新了！

　　“不错！”

　　叶尘露出了一个笑意。

　　这样一来，他基本就能实现无缝刷怪，刷怪效率将达到最大化！

　　轻车熟路的把左边刚刷新的怪物引回来，虚幻时光这时已是冷却完毕，利用虚幻时光，这一次叶尘不需要出动地面上的榴莲炸弹树，就轻易的无损清掉左边的这一批怪物。

　　而这一批怪物被清掉时，地面上的榴莲炸弹树的HP已是恢复到了近九成，右边的怪物也是刚好陆续刷新，叶尘再次奔了过去。

　　虽然怪物掉落不怎么样，不过叶尘的经验却是疯狂的涨动着，不到两个小时，叶尘身上升级的白光骤然一闪！

　　升级了！

　　正常来说，别人需要花10个小时才能刷到的经验，他不到两个小时，就做到了！

　　“哈哈，这速度，真的是无敌了！”

　　虽然早就对榴莲炸弹树的刷怪速度有所了解，但叶尘却是没想到，拥有了榴莲炸弹树后，升级速度竟是能快到这般变态！

　　十五级后，可以选择副职就职，不过叶尘现在兴在头上，副职就职也不急在一时，便毫不客气的把这事丢在了后边，等有空再说。今晚他就要在这里疯狂的刷上一晚，连升数级，享受这种变态升级速度带来的快感！

　　尝到了甜头，叶尘杀起怪来更起劲，而两棵榴莲炸弹树在杀了大量的石狼后，都是一先一后升级到了2级，各项属性都增加不少，群刷起怪更简单快捷，叶尘干脆在引怪时，用枯萎之光，多引了几个更远处的石狼过来。

　　又一小时过去，叶尘的经验在这一小时中，暴涨了恐怖的30%多，只要再花两个小时，马上又能升一级！

　　系统提示：你所在的区域地图有玩家触发了封闭性区域任务，任务即将开启，请问是否接受任务？

　　叶尘正在引着怪，接到这个系统提示时，心中顿时忍不住一个咯噔！

　　封闭性区域任务？

　　是龙战公会！

　　刹那间，叶尘只想到这么一个可能！


第27章 石族图腾

　　区域任务，就如字面的意思，是一个区域性的任务，只要任务触发时，身在此区域中的玩家，都能参与到任务中去。而“封闭性”，则表明这个任务在触发的那一刻开始，整个区域将会暂时被关闭，除了已经身在此区域中的玩家，之后到来的玩家，暂时无法进入此区域。

　　所以封闭性区域任务，也有着持续时间不长的特点，一般来说，任务会在数个小时内就结束。

　　同时，和一般的区域任务不同，封闭性区域任务，玩家若是不接受的话，将会被强行排除出此区域，直到任务结束才可再次进入。

　　“封闭性区域任务不外乎是协同和对抗两种任务模式，协同的话那就是协同龙战公会的人完成任务，对抗就是与龙战公会对抗，但不管是哪个形式，对我而言都是没损失，倒是不接受任务，被排除出灰石林区域，那才是最大的悲剧。”

　　前来灰石林地图练级的玩家虽然稀少，但不是没有，此时在灰石林中练级杀怪的玩家中，不少都还没有弄明白这任务是怎么回事时，叶尘已是有了决定。

　　任务自然是要接下来，若是协同任务，龙战公会完成任务的可能性很大，几乎是白白能获得一笔奖励。

　　若是对抗任务，奖励将会更丰厚，更是有一试的价值，毕竟封闭性区域任务，还会把等级高于此地图3级以上的玩家，自动排除出去。

　　也就是说，现在在灰石林中进行任务的玩家，最高级的也就只有22级！以他现在的角色属性，即使面对着22级的玩家，也不是没有一战的能力。

　　“确认接受任务！”

　　系统提示：你接受了封闭性区域任务“石族图腾”！

　　石族图腾：

　　任务性质：对抗类封闭性区域任务。

　　任务描述：这里是上古种族石族的沉眠之地，但如今去是有人打上了石族种族图腾的主意！石族种族图腾长眠于最中央的石族祭坛处，这些可恶的种族毁灭者，正在通过某些特殊魔法阵把石族图腾从深眠的地下抽取上来。图腾是种族的荣誉，石族的荣誉不容沾污！破坏魔法阵，保护石族的图腾，是你的任务！

　　任务奖励：所在阵营在任务中取得胜利时，获得大量经验奖励，队伍成功破坏敌人的魔法阵，额外获得某一特殊职业技能奖励！

　　任务时限：4小时59分59秒。

　　任务建议：敌人人数和实力都很强，石族虽然灭亡，但早在千万年前就预料到这么一天，在这片古老的大地上，留下了一些物资，可先到周围寻找这些物资，加强自己的实力，再联合友军，一举击破魔法阵。

　　叶尘打开任务日志，一眼从上边扫过。

　　奖励竟然包含着特殊职业技能？

　　叶尘眼睛一亮，当即起了浓厚的兴趣！

　　若是奖励装备，叶尘还真没有什么多大的兴趣。十多级的装备，就算属性再好，到了四五十级，都差不多要淘汰了，但技能可以用一辈子。

　　更何况，叶尘可是知道，这种与种族相关的任务中，若是奖励技能，技能往往也是与这个种族的特性有着或多或少的关系，并且这个技能，绝对是稀有技能，叶尘就曾怀疑过榴莲炸弹树是不是从这种类型的任务中获得的。

　　既然出现了技能，那么这个任务，无论如何都是有一试的价值和必要！

　　飞快的把眼下拉着的这一波石狼到石柱下清掉，叶尘再仔细的看了一次任务日志。

　　任务日志的描述并不是很清楚，灰石林中，不少接了任务的玩家，此时都是看着任务日志发呆，聪明一点的已是上论坛搜索相关的任务信息去了。

　　叶尘知道敌人就是龙战公会，从任务日志中，也看出了几个有用信息。

　　“龙战公会是敌人不会错，就是不知道龙战公会事前到底对此任务了解有多深，要是事先知道这是一个对抗类的区域任务，做足准备，想破坏魔法阵的可能性几乎等于零……不，这个可能性不大，这种类型的任务，没在触发的那一刻，触发方是不会知晓的，不过无论怎么说，龙战公会的人都是有备而来，他们的人数比这边阵营的玩家要更多，装备和等级也要更好，想完成任务，还是很难。”

　　望着任务日志，叶尘在心中默默计量着。

　　“剩下的就一些细节的方面了……”叶尘望着前边一只石狼，一脚踩进了它的仇恨范围，但石狼却是完全不为所动，不过当叶尘一个枯萎之光砸了过去，石狼马上就凶悍的奔了过来。

　　“果然，站在石族阵营一方，这些石狼不会再主动攻击，这个倒是可以稍微利用一下。”

　　站在榴莲炸弹树下，叶尘没有理会奔过来的石狼，继续思考着。

　　“物资中肯定会有任务专用的装备，估计属性还不错，不过也不能太过依靠这些装备，相反寻找合适的队伍成员，才是最主要的。”

　　对这种特殊的区域任务，叶尘有过经验，知道系统为了平衡实力，给予的物资补给中，装备是会有，并且属性还不差，不过却不会太变态，想找到一套装备，然后一人当千，那只能做白日梦。

　　不过找到一套任务专用装备，能增强一下实力，那肯定不在话下，正常来说，这样一套装备，能让一个玩家，对抗对方两三个，不是太困难。

　　相对于装备，一支有实力的队伍，无疑在这种玩家对抗中，要来得更重要。

　　不过在目前的状况下，寻找一支有实力的队伍成员，比寻找装备要更困难。

　　“真是的，怎么情况会反转了呢？”

　　想到这里，叶尘不禁是有点哭笑不得。

　　绝大多数的区域任务，无论是协同还是对抗类，基本都是不缺人的，但偏偏这个灰石林中，人数却是少得可怜。人本就少了，还想在这少得可怜的人数中，凑一支可靠一点的队伍，叶尘一想也忍不住硬起了头皮。

　　“只能先到周围看看情况再说了。”

　　摇摇头，叶尘决定先行动，站在这里干想，没有任何用处。

　　“单体移植。”

　　手一动，把石柱上的榴莲炸弹树移植进了附近一处还算茂密的丛林中，叶尘向着灰石林的外围转了过去。

　　龙战公会对封闭性区域任务不会陌生，那么可以肯定，在人数优势下，他们会派出一部分人出来，在灰石林中的玩家还没有联合和强大起来之前，迅速把这些玩家杀死，摧毁任务物资。

　　这种封闭性区域任务，一旦死亡，就会被强行排除出任务区域，任务以失败告终！

　　至于守着中央区域的祭坛不动，除非龙战公会的人数上占了压倒性的优势，不然这是最烂的对策。

　　任务专用装备的强大无庸置疑，任务物资中会出现什么奇怪道具谁也不知道，一旦人手一套任务专用装备，并且带上一些奇怪的恢复药剂和道具，联合起来的玩家，哪怕只是一次毫无指挥的野蛮冲击，也有可能冲破龙战公会的防线。

　　以龙战公会的丰富任务经验，不会不知道这种任务中，到处都是充满着意外，不想让意外发生，最好的办法就是在敌人强大前，把敌人扼杀于摇篮中！

　　……

　　“按照原定计划，一团跟随我留守，二、三、四团，按照原先分好的队伍，两个队伍一组，到指定位置巡逻，迅速找出灰石林中的那些玩家，把他们全部杀掉，一个不剩。所有人都动起来，任务只准成功，不许失败，别人可是在看着我们，要失败了可是一个大大的笑话。”

　　灰石林最中央处，残破不堪的石头祭坛上，一颗硕大的水晶晶石在悬空散发着闪闪光芒，在巨大水晶石身边，一名有点中年发福的中年胖子，沉着的对周围三四百人大说道。

　　此人声音虽然不大，但却是给了人一种极其可靠的感觉。

　　“是，罗老大！”

　　在他的命令下，周围那些龙战公会的成员，纷纷响应，队长各带着队伍，向着灰石林周围，散了开去。

　　“龙战公会果然名不虚传，任务竟是被猜对了一半！”

　　罗成看着眼前这些散去的龙战公会成员，心中忍不住有几分佩服。

　　“任务这时应该会被人在论坛暴光了，此次任务不容失败。”

　　罗成背着手，望着前边光芒闪耀的巨大水晶，黑色沉稳的眼睛中，目光闪烁。

　　就如罗成所想的那般，在游戏论坛上，的确已有玩家，把灰石林区域出现了封闭性区域任务之事，报道了出来。


第28章 “精英队伍”

　　灰石林在低级地图中，还是相当有名的，不少玩家虽然没有亲自到过灰石林，但灰石林的大名，几乎都有所耳闻，毕竟前期要接触的npc就那个几个，想不知道都难，现在听说灰石林出了任务，看到帖子的玩家都是急不可待的进到帖子中一看究竟。

　　“为什么是封闭性区域任务，我就在灰石林不远处啊！”

　　得知竟是一个封闭性区域任务，不少玩家都是大失所望，更有玩家痛心疾首的惨叫起来。

　　“竟是龙战公会触发的任务，华夏第一公会果然名不虚传啊。”

　　爆料的帖子中，不仅详细的描述了石族图腾的任务，还从灰石林中出现龙战公会包场之事，猜测任务触发者就是龙战公会。

　　“也不一定是龙战公会触发的吧，只是猜测而已。”

　　龙战公会在华夏区虽然是第一公会，但并不是没有对手，远没有到一家独大的地步，显然别的行会不想把这个风头白白让给龙战公会，这时有人出来反驳道。

　　“谢谢各位玩家的关注，灰石林触发的封闭性区域任务是龙战公会触发，此任务是某一多环独立世界任务的第一环，龙战公会已是为此任务做足了准备，相信很快就能完成此任务。”

　　不过，龙战公会哪里会放过这种宣传的大好机会，在帖子引来大量关注后，马上站了出来，承认了此任务的确是他们触发。

　　“竟是多环独立世界任务？奶奶的，谁走了这狗屎运！”

　　玩家们事实上对是谁触发的任务并不是太过关注，不过龙战公会代表发言人发的帖子中，却是给出了一个极其重要的信息。

　　多环独立世界任务，任务分为一环环独立的任务，上一环的任务结果，对下一环任务的影响并不大，但却会影响任务的最终奖励，只要完成了一定数量的任务环数，就能获得不菲的奖励，要是所有任务环数都完成，奖励将会达到最大，奖励会丰厚得让人眼红！

　　而从发帖爆料人给出的石族图腾的任务描述来看，这个多环独立世界任务，还是难度相当大的任务，不然不会是稍有的封闭性区域任务，对抗方的奖励也不会如此的丰富！

　　作为龙战公会的对抗方，赢了那可是奖励一个稀有技能！

　　这个奖励让不少等级合适的玩家懊悔不已，大叹自己为什么没有这般的好运气，不过这些玩家在想到任务中面对的是准备充足的龙战公会时，心理就渐渐的平衡了。

　　“和龙战公会玩对抗，估计也只能浪费时间了。”

　　“就是就是！”

　　……

　　在论坛上不少玩家本着吃不到的葡萄是酸的心理发着各种帖子时，叶尘继续一个人在灰石林中转悠。

　　灰石林说大不大，说小不小，叶尘运气似乎也是不如何的好，已是找了好一会，依然还是没有发现任务说的物资在哪里，让他有点怀疑，他是不是找错地方了，不然就是系统太小气，他们这一阵营的人数少，干脆连物资都偷工减料了。

　　物资没找着，不过叶尘在转过一块大大的石头时，却是发现石头后边，竟是藏着一看就让人感觉在偷偷摸摸的做着什么见不得人的事，那个女的，还有点眼熟的样子。

　　“咳，我什么都没看见，没看见一个男的跟一个女的偷偷摸摸的藏在石头后边，也没有看见一个女的跟一个男的偷偷摸摸的藏在石头后边，你们继续！”

　　叶尘见两人像是吓了一大跳的望向他，似乎还想动手PK的样子，马上不好意思的摸了摸后脑，转身想走。

　　这两人不是龙战公会的人，在这种对抗任务中，敌人都是可攻击的泛红色，叶尘可不想多事。

　　叶尘想走，但这女的竟是猛的伸手出来，一把把叶尘拉了回来！

　　搞什么，搞什么！

　　叶尘有点想不明白了。

　　他不介意3P4P5P什么的，青春冲动期时还很努力的幻想过这些事情，但那至少得是他一个男的，和另外n个女的才行，至于两男一女什么的，那实在太恶心了。

　　叶尘面容一板，就想严词拒绝，训导他们，这种打野战的行为是如何的不好！

　　“别出去，龙战的人马上要追过来了！”

　　不过在叶尘开声教导两人之前，那女的开声了。

　　“哦，原来如此。”

　　叶尘恍然大悟的点点头。

　　“不然你以为是什么！”

　　那女的冷冷望向了叶尘，眼神不善！

　　“以为你们在偷情。”

　　叶尘诚实的点头回答。

　　“你……！”

　　“兄弟，你是好人。”

　　女的顿时大怒，但窝在另一边的那青年男玩家，却是感激的望了过来。

　　“不用谢，不用谢。”

　　叶尘谦虚道，望了一眼这个可怜的家伙。这家伙铁定是看上了这女的，然后这女的肯定不鸟这家伙，再然后这家伙就从叶尘这一句话中，得到了极大的心理满足。

　　这女的……一身漆黑法袍，头上扎着一束长长的黑色长发，难怪匆忙望了一眼觉得有点熟悉，她不就是在英雄竞技场中，被他虐了一次的夜色女王吗？

　　难怪这男的会喜欢上她了，以夜色女王凹凸分明魔鬼身材，还有那一头极有个性的束发和冷艳得让人产生征服感的脸蛋，处于青春冲动期的男性，没几个能承受得住诱惑的。

　　但这夜色女王怎么会出现在这种地方？要说巧合，那真的是巧合过了头。

　　而且她身上竟是拿着一把十六级才可以装备的黑魔导法杖，显然等级已是升到了十六级以上，不见两天，等级竟是比在英雄竞技场时，升了四个等级，升级也腻厉害了。

　　“夜色，现在队伍缺人，植物师虽然没有输出，不过他人品不错，我们加了他一起任务吧。”

　　青年男玩家对夜色女王道。

　　人的第一印象果然是太重要了！

　　叶尘听了那男青年玩家的话，忍不住一阵感慨。

　　他只不过是说了一句他喜欢听的话，就混了一个“人品不错”的印象！

　　夜色女王听了这家伙的话，也忍不住是一阵无语，不过她可是深知叶尘的实力，倒是没有废话，就把叶尘加了进队伍中。

　　“你好你好，欢迎加入我们这支专门为了破坏龙战公会而成立的精英小队，我叫法号至善三千大师，叫我法号即可。”

　　叶尘加入队伍，男青年玩家当即表示热烈欢迎。

　　听着这家伙这个有点蛋疼的名字，叶尘已是有点明白夜色女王为何不鸟他了。

　　不说样貌和其它因素，单是这个游戏ID，就让女玩家有了心理障碍。

　　什么名字不好起，竟是起了个又长有臭还像和尚的蛋疼名字。

　　女人最要的就是面子，把自己男友的名气报给人听，别人一听：“哇，你男朋友是和尚啊！”

　　估计女人一听这话，转身就能把这家伙给甩了。

　　想在游戏中泡美女，至少也得起个威猛拉风，再不济也要起个谁都不明白的深沉名字啊！

　　不过这蛋疼的想法只是在叶尘脑中一闪而过，叶尘更在意的是，法号口中的精英小队，要真的是有一支精英小队，那可是省了他寻找队伍的功夫，实在是再好不过了！

　　“专门为了破坏龙战公会而成立的精英小队……其余的精英成员呢？”

　　叶尘向四周望了望，没有看到哪里藏着精英，再看看队伍成员，数了数，一二三，没有错！包含他在内，总共三人！

　　“刚才和龙战公会的人打了一次，其余的人挂回去了，幸好我和夜色跑得快，活了下来！”

　　法号满脸庆幸的说道，叶尘听了，额头上一汗，大汗，庐山瀑布汗！

　　一战就几乎全灭，这队伍的确是够“精英”了！


第29章 让人兴奋的偷袭

　　“被龙战公会的两个队伍偷袭了。”

　　这时，夜色女王简单说了句。

　　叶尘点点头，夜色女王既然在这个队伍中，就算这支队伍不是精英，也差不到哪里去，结果却还是被人灭了四个，那么也只有被人偷袭这个可能了。

　　“你们事前知道龙战公会要来这里做任务？”

　　叶尘想了想，又问。

　　“我从一个朋友处稍微听到了一些消息，消息不太确定，不过因为和龙战公会有些仇隙，灰石林也可以练级，便到这里等候了起来，结果龙战公会是来了，不过来的人却是太多了点，我们连接近都没有办法，更不用说破坏任务了，直到后来任务被触发，才想找点好装备看能否对抗下，可惜装备还没找到，就遭到了偷袭。”

　　法号叹了口气。

　　“来了！”

　　夜色女王眯着眼睛望着不远处树林中晃荡的人影，低声道。

　　“你们打算在这里伏击他们的牧师？”

　　叶尘望了一眼龙战公会那渐渐清晰的人影，问。

　　若只是逃跑的话，藏在这石头后就太傻了。

　　“当然，龙战的人都是两个队伍一组，不先杀死牧师，想杀别的人很难。我和夜色的鞋子速度都很快，杀了牧师后，可以慢慢把两个队伍的人都放风筝杀掉。”

　　法号振了振精神道。

　　“想法不错，不过你们确定能在两个牧师互相照顾兼且可以喝药的情况下，能一击杀死他们？”

　　叶尘望了一眼两人。

　　牧师上了20级，只要装备不太差，有意识的挑一点体质血装，HP很容易就上到400。夜色女王虽然换上了一把高级点的法杖，攻击上升了一些，不过牧师精神属性一般都不低，魔法防御之强悍，即使是攻击力强大的空间法师，也会很头疼，夜色女王一招下去，顶天也就打出120多点的伤害。

　　法号职业是弓手，等级18，使用狙击技能能重创物理防御低下的牧师，不过伤害再高也就170多。这样一来，除非那牧师的血低得吓人，或者两人中，一人好运的出了爆击，这才有可能一击杀掉对方的牧师。

　　“呃……这个总是要试一试才知道的。”

　　法号有点心虚的回答道，他自是也考虑过了，不过只是感到似乎可行，但实际可不可行，他却不像叶尘，对技能异常熟悉，一想就知道答案。

　　“我学了‘虚空波纹’。”

　　倒是夜色女王的回答，让叶尘精神一振。

　　虚空波纹是所有空间法师都想学会的稀有技能，范围攻击，威力惊人，有这个技能，夜色女王和法号两人一起出手偷袭，杀死一个牧师并不是不可能！

　　至于夜色女王是如何学会虚空波纹这种稀有技能，叶尘倒也是猜测了个大概。估计这技能和夜色女王在竞技场混了那么久脱不了关系，在论坛查找资料时，他顺手查了一下夜色女王，发现她可是在英雄竞技场混了相当长的一段时间，那时候他感到有点奇怪，现在却是明白为什么了。

　　“法号你会不会范围技能？”

　　叶尘望向了法号，要是法号也会一个范围技能，想灭掉这两队龙战公会的玩家，那就相当简单了。

　　“不会，箭雨技能可是要40级才能学习。”

　　法号有点郁闷的说道，箭雨是弓手前期一个比较重要的范围技能，不过却是有等级学习要求，法号还要挨个20级才行。

　　“那好，等会听我指挥攻击。”

　　叶尘点点头，心中已是有了打算。

　　法号倒是没有所谓，一来叶尘比他要大上两三岁，二来三人说话这一会，法号从叶尘的神情谈吐中，已是感到叶尘一举一动间都有着一种成竹在胸的感觉。

　　倒是夜色女王，让法号感到很奇怪。夜色女王就如她的名字，有着几分孤傲的，向来不怎么服人。她一向话少，就算嘴上不说，脸上也会很清楚的表明自己的所想，但这时叶尘说要指挥她，她竟是一点反应抗拒之意都没有，让法号感到相当的异常。

　　对了！

　　法号猛然想了起来，夜色女王竟是没有问眼前这一页尘埃的名字就直接把他加了进队伍中，这岂不是说两人此前已是认识的？

　　但从两人的样子来看，又不像是认识的样子。

　　“集中注意力，他们要过来了！”

　　法号此时心中已是塞满了疑惑，不过望着前边渐渐走近的敌人，只能先把这些疑惑都是咽在了肚中再说。

　　两支龙战公会的队伍，向前移动的速度不快也不慢，相互间的距离更是走得极近。

　　25级之前，正常来说是没有什么职业有范围攻击的，这两支队伍走得近一点，相互间照顾起来，就完全不怕敌人的偷袭了。

　　叶尘看着心中窃喜。虽然他的榴莲炸弹树很厉害，不过以三个人对付十二个人，却是相当勉强的一件事。若是这些人走得再分散一点，他的榴莲炸弹树只怕是偷袭杀死一人，最多两人，就要赔了进去，但现在这两队伍走得如此近，榴莲炸弹树砸进去，很简单就能攻击到三到五个人！

　　三人蹲在石头后边，透过石头边上的草木缝隙，三人都已确认到两支队伍已是进入了他们的攻击范围。

　　“要攻击吗？”

　　法号望向了叶尘。三人都算是远程攻击职业，自是在最远的距离攻击，跟着后退放风筝是最好的作战方法。

　　“不要急。等会我先出手攻击，夜色你攻击我给你的坐标位置，法号你随时准备，攻击我要你攻击的玩家。”

　　叶尘眯着眼睛，望向三人前边，两块矗立在青绿草地上，夹在他们和龙战公会两个队伍之间，相互相隔大概两米多点的灰白石柱。

　　这两条石柱，就像一道石门一样！

　　看那两个队伍的前进方向，恐怕两个队伍都会从那道石门中走过！

　　若是如此的话，事情就有意思了！

　　叶尘的眼睛闪起了一阵微微的兴奋之意，一击杀死一个人，和一击杀死上十个人，各种感受，可是有着天与地的差别！

　　好家伙，两支队伍真的要从那石门中走过了！

　　“夜色，等会我叫你攻击时，马上攻击坐标（2224，1897，3340）附近！”

　　叶尘飞快的对夜色女王道。

　　“好。”

　　夜色女王虽然疑惑，不过还是点头答应。

　　“我呢，我呢。”

　　法号有点着急的问。

　　“认准哪个血少的，听我指挥然后攻击，别弄错，不然会给人逃跑的。”

　　叶尘仔细的交代了下，免得这家伙乱攻击。三人等级都不高，攻击手段就这两个，打错了就等于浪费了一次攻击，然后导致有人跑掉。

　　打错了会给人逃跑，这家伙在说什么呢？

　　法号听了叶尘的命令，还有点疑惑，但这时叶尘的声音却是猛的传了过来！

　　“单体移植！虚幻时光！”

　　听到声音，法号马上望了过去，结果顿时吓了一大跳！

　　一棵他完全没有见过的奇怪绿色植物已是在那石门中间处出现，一个个像是炸弹一般的土黄色的带刺榴莲从树上疯狂掉了下来，然后周围升起了大片大片的伤害值，和一个个MISS字样！

　　十二个龙战公会成员的等级都在十八到二十一级，在等级压制下，叶尘的榴莲炸弹树有着10%到30%的MISS几率，在瞬间攻击如此多个目标之下，这MISS几率，顿时是出现了不小的效果。

　　尽管如此，在这短短的刹那间，三个HP少一点的龙战公会成员还是遭到了秒杀，化做了白光！

　　“靠！偷袭！这变态的植物是什么东西！快退！”

　　远处，刚从石门中经过的龙战公会两支队伍的玩家，已是骇然的向后急退，想脱离榴莲炸弹树的攻击！

　　玩家和怪物最大的不同就是行动灵活多变，骤然遭受到了来历不明的偷袭攻击，这十二个玩家有近十个遭到了重创，除了一血比较少的那三个被秒杀，其余各人已是第一时间开始后退。

　　但榴莲炸弹树的攻击范围可是不小，后退之时，又有两个离榴莲炸弹树比较近的玩家，却是来不及了，继而又化做白光倒在了地上，若不是等级压制，只怕还有两个也是要如此。

　　“夜色，攻击！”

　　此时，来不及吐槽那该死的等级压制，叶尘在队伍频道中大喝道。

　　夜色女王早已准备，法杖一举，一道灰色的空间波纹，刹那间从石门后边，在剩下七人的后退的方向上涌现！


第30章 另一个队伍

　　虚空波纹像水波一样在空间中飞快扩散而开，技能低级时攻击范围不大是这技能的唯一弱点，不过伤害力绝对惊人。

　　榴莲炸弹树已是给龙战公会的两个队伍造成了极大的伤害和慌乱，虚空波纹此时无声无息的出现，虽然技能的攻击范围不大，但在眼前这种情况下却是足够用了。龙战公会剩下的这七个玩家，逃跑起来，依然是密集的靠在一起，夜色女王的虚空波纹像一个震荡波一样，从他们的身体上横切而过！

　　—187！—179！—126！MISS！……

　　数个几近两百的巨大伤害从好几个人头上猛飘而起！

　　此前榴莲炸弹树的攻击中，两个牧师，有一个牧师已是在偷袭下挂掉，另外一个的HP也是濒死边缘，虽然和周围的那些玩家一样，都喝了一瓶恢复药剂，但20级的恢复药剂，每秒恢复的30点HP，根本就不管用，虚空波纹打出的伤害一出，除了攻击MISS的玩家外，包括剩下的那一牧师在内，都是刹那间齐齐化做了白光倒在地上！

　　又死亡五个！

　　剩下两个！

　　“法号，攻击左边的弓手！”

　　虚空波纹的伤害一出，叶尘已是把前方发生的一切清楚的看在眼里，当即喝道。

　　“好！”

　　叶尘和夜色女王一人一个技能，就几乎把对方全灭，法号至善三千大师这还没有见过这种场面的家伙，看得那个热血沸腾，若不是叶尘吩咐在先，他早就忍不住也是出手攻击了，这时叶尘声音一起，他的箭就从手中的铁弓上猛的疾射而出！

　　砰！

　　箭如流星，从空中飞快的一划而过，然后砰的一声插在了那名侥幸存活下来，但却还没有来得及跑远的弓手身上。

　　—344！

　　巨大的暴击伤害飘起，法号这一箭还很幸运的打出了暴击伤害，那弓手毫无疑问的倒在了地上，不过以他那点血，以狙击技能的高伤害，就算不出暴击伤害，他都是活不下来了的。

　　“空间图腾柱！”

　　叶尘再喊，夜色女王则是法杖再挥，一个一米高的黑白交间的图腾柱在最后那名战士玩家前边出现。

　　这名战士玩家都是吓破了胆，只想着逃跑，哪里想到前边会突然冒出这么一个东西来，身体直直撞了上去。

　　又是一个一百多点的伤害飘起，但战士还是顽强的活着。除了骑士玩家，战士玩家的血比其余职业的都要来得高！

　　“枯萎之光！”

　　“二连射！”

　　“裂空魔弹！”

　　但战士还没有来得及庆幸自己的血足够长，叶尘三人已是一个人一个技能砸过去，战士就悲剧的也是倒在了地上。

　　“哈哈，爆了好多东西！”

　　两个队伍死个干净，前边的草地上爆出了一摊又一摊的药剂和道具，法号这小子，迫不及待的兴奋的冲了过去。

　　这不是他看到有谁掉了什么好装备，纯粹是这个凌厉至极的偷袭行动，让他彻底的兴奋了起来，前边那些战利品，给了他一股极大的成就感！

　　“哈哈，大爷我的名字叫法号至善三千大师，好好的记住我的名字，想报仇随时来找我！”

　　龙战公会十二个玩家的尸体躺在地上，都还是灵魂状态存在着。连敌人的模样都没有看到，就被人两三下就全灭掉，让他们就此复活，他们实在是不甘心。

　　而法号望着这一个个飘荡着的灵魂，一点也不怕死的哈哈大笑道。

　　“是这家伙，怎么可能？”

　　两个队伍是追法号和夜色而来，自是认得法号，这时见到法号跑了出来，都是不能置信的在队伍频道中大喊了起来。

　　一会前，他们只是一次简单的偷袭，就灭掉了这家伙所在队伍的四个人，若不是这两个家伙见机得快，在另外一个人的拖延下，趁机逃脱了，说不定已是被他们一锅端了的。

　　现在怎么才过了几分钟，形势就会突然反转，一次偷袭攻击，就把他们全灭掉了呢？

　　“还有一人，这家伙不是植物师，肯定是他们找到了一个很厉害的植物师！”

　　带领着两个队伍的队长皱眉说道，望向了法号跑出来的石头处，但石头那边，始终是没有人再跑出来。

　　“小天，你马上复活，把消息发回团长处，让他们派人过来！”

　　叶尘没出现，但这队长却是没有犹豫，马上下了命令。

　　灵魂状态下的玩家，无法接受或者发出私聊信息，只能和同为灵魂状态的队友交流，那叫小天的玩家听了，当即选择了回城复活。

　　“法号，马上把值钱的装备拣了走人，很快就会有人过来。”

　　有人复活去了，叶尘看在眼里，马上对法号道。

　　法号现在是异常兴奋，不过还没有得意忘形，听了叶尘的话，便飞快的扫了一眼四周，把几件装备拣了起来，冲了回石头处。

　　借着石头的掩护，三人一前一后，全速离开，只留下了一个不清不楚的背影给龙战公会的这些成员。

　　“什么？你们两个队伍全灭了？”

　　这两个队伍都是龙战公会前来做任务的四团成员，四团团长收到小天发来的消息，顿时吃了一惊。

　　能让两个队伍全灭之后才能发回信息，岂不是说对方已是集合了相当数量的人数？

　　“对方集合了多少人。”

　　感到事情有点重大，四团团长急急问道。

　　不能让敌人汇聚起来，是这个任务的关键，他必须弄清楚有多少敌人，然后把情况告知罗成，让罗成做出决断。

　　“好、好像是三人……”

　　小天有点吱唔的说道，十二人被三人团灭，实在不是件什么光彩之事。

　　“三人？三人要怎么才能团灭你们十二人，你们十二个就站着不动等对方杀么？”

　　四团团长顿时大怒，这也太不像话了。

　　“他们有两个会很厉害的范围技能。”

　　小天急急解释。

　　“范围技能？”四团团长一楞，“把详细情况说出来。”

　　小天急忙把事情经过说了出来，四团团长闻言，脸上越来越凝重。

　　“这里怎么有两个这么厉害的人在？你们两个队伍的人，先在城中呆着，等会可能还会有问题要询问你们。”

　　四团团长吩咐了句，转身与罗成联系。

　　又是两个队伍团灭，这一次还是被三个人灭掉的？

　　体型微微发福的罗成，站在渐渐散发出湛蓝光芒的巨大水晶旁边，目光连连闪烁。

　　就在一会前，三团团长也是发来了类似的消息，三团中的两个队伍，被一个实力强悍的队伍以闪电速度灭掉，罗成才刚刚让三团在那片区域加重巡逻，四团这边又传来了比三团那边还要严重的消息！

　　这到底是怎么回事？灰石林这片区域，一向少有玩家前来，有实力的玩家更不为蛋疼的到这里刷怪练级，同时出现两个这么厉害的队伍，要说是巧合，怎么也说不过去的吧？

　　以这两队伍掌握的技能，到哪里练级都比在灰石林要快，这么来说，两个队伍都是为了此次任务而来？

　　罗成微微叹了口气，游戏就是游戏，保密工作是最难做的，任务的消息，始终还是泄露了。

　　而最让罗成不安的是，两处事故发生的地点是离得相当近，这两个队伍要是联合起来，情况可是相当的不妙！

　　“三、四团加重两块区域的巡逻，发现了敌人，不要急着攻击，迅速联系附近的成员，一起出手！同时，各团刺客，都分散出去寻找敌人！”

　　任务不像想象中的进行得那么顺利，不过罗成并不显得惊慌。

　　敌人再厉害也不过是20级的玩家，技能就那几个，摸清对方底细后，对付起来并不难，他这边占着绝对的人数优势，他还不信这两个队伍还能逆天了不成！


第31章 接触

　　“爆了四件装备，弓手、法师、牧师、战士各一件，弓手和法师的都是白银装，另外两件是黑铁装。”

　　三人走远，法号拿出了十二个龙战公会爆出的四件装备，准备分赃。

　　“法师弓手的你们一人一件，剩下两件给我，怎么样？”

　　“好。”

　　夜色女王和法号都是点点头。

　　三件装备，都是十多级的装备，值不了多少钱，三人都不太在意。

　　“尘埃老大，你是不是和夜色她认识的啊。”

　　叶尘的一次指挥，就让三人一举灭掉了龙战公会十二个人，法号此时心甘情愿的叫起了叶尘老大来。分完赃后，他再也忍受不了心中的好奇，加了叶尘好友，悄悄私聊问道。

　　“唔，只是见过一次面，知道双方的名字，说不上认识。”

　　“哇，只是见过一次面，夜色她就这么听老大你的话，老大不愧是老大！”

　　法号一听，更是佩服得五体投地了。

　　“尘埃老大，现在我们要去做什么呢，继续去偷袭杀龙战的人吗？”

　　然后，法号在队伍频道中问道。

　　“不要急，这次偷袭成功和运气有一些关系，龙战公会现在也差不多知道了我们的手段，肯定会让下边的队伍注意不走得太密集了的，想像之前那样迅速灭掉敌人的可能性不大。我们先去找点装备，运气好，能找到几件带技能的装备，再找三名队员，杀起敌来就简单得多了。”

　　叶尘摇摇头，三人等级还是太低，手段就这几个，敌人对他们的攻击手段有了防备后，战斗就无法迅速结束，没有效率不说，一旦敌人附近有支援，他们就很危险了。

　　所以当下，三人最重要的，还是寻找任务装备和再找三名队员，尤其是队员，要是能以六人对付十二人，叶尘还是有很大的把握迅速结束一场战斗。

　　叶尘说话之时，法杖微动，用了单体移植，把一会前战斗用的榴莲炸弹树移植到了几棵树中间，免得被龙战公会赶过来的人把榴莲炸弹树给杀了。

　　榴莲炸弹树用一棵就少一棵，按照一天两棵计算，他手中的种子，也只能支持不到一个月的时间就要没了。

　　“前边好像有一个箱子。”

　　法号一指前边树林。

　　“过去看看。”

　　游戏中的弓手视野比一般的玩家要更为远一点，而法号身上更是装备了一件视野+5的白银项链，叶尘对法号的话并没有怀疑。

　　至于夜色女王，只是默不作声的跟在两人的后边，走了过去。

　　“还有怪物守着？”

　　三人渐渐走近箱子，一个灰白色的石头宝箱出现，不过在箱子旁边却是有一个体型巨大，身高两米多，神情凶悍的石熊。法号见了，脸色不禁有点难看，这石熊简直就一小BOSS，而且最重要的是，他们没有见过这种石熊，不知道这家伙的实力如何。

　　“不用担心，直接攻击就行。”

　　叶尘也是看到了石熊，不过他却知道，这种守护着宝箱的怪物，对同阵营的玩家来说，实力是大打折扣的，只有在龙战公会的人想破坏宝箱时，这石熊才会变得相当棘手，一个队伍恐怕都拿不下来。

　　法号虽然有点怀疑，不过还是照着叶尘说的出手攻击了。

　　三人一起出手，结果果然如叶尘说的那般，那样子很凶悍的石熊，只是干嚎了几声，最后做做样子向几人扑过来，不过还没有扑到三人面前，就倒在了地上。

　　石熊挂掉后，地上掉出了一把石头钥匙，叶尘拣起钥匙，把石头宝箱打开。

　　“得了什么东西？”

　　法号好奇的凑了上来，他还是第一次做这种任务，对宝箱中能开出什么很是好奇。

　　“初级HP卷轴。”

　　叶尘从宝箱中拿出了一卷暗红色的卷轴，卷轴很是简朴，看样子就知道不是什么高级货。

　　HP卷轴（初级）：使用后增加10%HP（最少增加50HP），持续时间3分钟，效果不可与同类HP卷轴叠加。

　　“好东西啊。”

　　不过法号见了，却是眼睛一亮。

　　“不错，继续找。”

　　叶尘点点头，50点HP是不多，但在他们这个等级来说，已是能让使用者多承受一次攻击了，说不定会因此反败为胜。

　　三人继续在灰石林中小心的移动寻找着宝箱，而队伍中有一个超远距离视野的弓手，好处的确不少，至少搜索范围大大增加，一些宝箱，法号远远就看见，若不是他先发现了宝箱，他们就要和宝箱错身而过了。

　　接下来的两个宝箱，三人找出了两瓶任务专用的HP恢复药剂，每秒恢复50点HP，持续10秒时间，可是保命的好东西。

　　而在此过程中，法号又凭着大范围视野，发现了两支龙战公会的队伍。

　　就如叶尘所猜想的那般，这两支队伍都是没有走得太过密集，榴莲炸弹树的攻击，最多也就只能笼罩三人。不过队伍的队形，却是没有叶尘想象的那么分散，按照他的想法，龙战公会的队伍，应该再分散一点才对的。

　　难道龙战公会还在防备着近战队伍的偷袭？

　　叶尘虽然心中奇怪，不过却是没有说出来。

　　这时杀死对方一两个队伍，除了暴露自己，招惹来更多的敌人外，没有太大的好处，并且敌人明显在防备着，可不是那么容易就能杀死对方的。

　　所以三人都是避过了敌人，继续寻找着宝箱。

　　“石族祭祀项链，总算出了一件装备，夜色，你换上。”

　　随后三人找到了第四个宝箱，从宝箱中开出了一件魔法系装备，叶尘看了眼属性，就丢给了夜色。

　　石族祭祀项链：石族祭祀使用的项链，品质相当的优秀。

　　属性：魔法攻击+13，精神+2，等级10可装备。

　　职业限定：只有接受了任务“石族图腾”的玩家才可装备。

　　附加技能：无。

　　装备的属性和叶尘所想的相差不远，在这种任务中，任务专用装备不会有职业限制，只会分为魔法系和物理系两种装备，只要找到装备，基本都能用得上。

　　这条项链加了不少魔法攻击，夜色女王用要更合适，叶尘虽然也有枯萎之光可以用来攻击，不过加这一点魔法攻击，用处实在不大。

　　三人继续寻找宝箱，并且都是向着远离灰石林中心区域的外围寻找着，尽管是这样，一个小时过去后，三人中途还是遇到了好几次龙战公会的队伍，不过多亏了法号，一路下来，避免了不必要的战斗。

　　话虽如此，叶尘却是渐渐皱起了眉来。

　　情况实在是不容乐观，虽然在这一小时中，三人身上都是多了四五件装备，但中途却是一个同阵营的玩家都没有遇到。出现这现象，很有可能，是灰石林中的其余玩家，已是被龙战公会清得七七八八了。

　　当然，还有另外一个可能，是附近的同阵营玩家已是聚集在了一起，转移到了别处，但这个可能性实在不大。

　　“尘埃老大，前边有战斗！”

　　继续移动寻找宝箱，法号眯着眼睛望着前边的树林，突然说道。

　　“走，过去看看！”

　　叶尘精神微微一振。

　　时间已是过了一个多小时，怎么也得把队伍建起来，尽量消灭龙战公会的人才行，不然等到最后，就算他们三人一人弄了一身极品，都是没有用。

　　三人全速跑了过去，前方的战斗情景在叶尘眼里渐渐清晰。

　　望着前边已是进入尾声的战斗，叶尘眼中忍不住露出了一股惊讶之意。


第32章 紫橄榄

　　战斗已进入尾声，前边一块石头边的草地上，躺着上十具尸体，都是龙战公会的人。剩下的三个龙战公会的成员，各自凭着技术在勉力抵挡着，不过情况已是不容乐观，很快又有一人倒在地上，剩下两人，更是没有再能抵挡，连逃跑都做不到，十二个人，遭到了全灭！

　　而做到这一切的，竟是一支六人的队伍！

　　“好厉害！”

　　法号惊讶的说道。

　　虽然没有看到全过程，不过最后围攻那三个龙战公会的人时，这支队伍的成员，走位都相当的刁钻灵活，攻击更是极具目的性，即使是那名在后边随意的加着血的女牧师，都很有一手的样子。

　　“尘埃老大，怎么办？”

　　法号望向了叶尘，俗话说一山不容二虎，虽然说他们是同一阵营的人，但成功破坏任务的那个队伍的奖励才是大头，为了一个稀有技能的奖励，杀同阵营玩家也不是什么奇怪之事。

　　“过去看看再说。”

　　叶尘却是没有太多的顾虑，在这种任务中，不是不可以杀死同阵营玩家，但杀死同阵营玩家之后，整个队伍的全属性减少20%，除非对面那个队伍是龙战公会派出来的卧底，不然不到最后一刻，他都不用担心那支队伍会对他们如何。

　　而且，就目前的情况来说，联合这支实力不错的队伍，破坏龙战公会的任务很有必要，顾虑太多，疑心重重，只会成事不足，败事有余。

　　当然，最重要的是，叶尘并不惧怕这支队伍！

　　三人快步向着那支队伍走了过去，那支队伍的玩家，有人发现了三人，都是看了过来。

　　夜色女王跟在两人身后，冷艳的脸庞在看到那支队伍中的那个女牧师时，忍不住眉头微皱，不过又是很快的恢复成了正常。

　　“哟，这不是我们的夜色大美女吗，怎么在这地方都能遇到你，我们可真是有缘！”

　　两支队伍渐渐接近，这支队伍的成员叶尘和法号都渐渐看了个清楚。队伍由五男一女组成，三刺客一战士一弓手，再加上一个女牧师。站在几人前边，有点意气风发的男弓手应该是队伍的队长，不过最显眼的，还是那个女牧师。

　　牧师的法袍在游戏特效下，让女性穿起来会有几分圣洁之意，游戏中不少女牧师都是冲着牧师那好看的衣服去的。但眼前这个女牧师，胸挺腰纤臀翘，凤目如水，眉里目间不时发出几分挑人之意，一身牧师法袍之下，圣洁之余又带着几分诱人的狂野，法号这小子一看到那女牧师，眼睛就忍不住直了。

　　“美女啊，大美女啊，尘埃老大！”

　　法号激动的私聊叶尘，能在这种地方遇到这么养眼的大美女，运气真没说的！

　　“嗯，是美女。”

　　叶尘点点头，这女人的确有几分看头，像法号这样的小子，恐怖被人勾勾手指就傻傻的扑上去了。

　　不过这牧师在见到了三人的第一句话，却是让叶尘有点奇怪。这个女人，似乎和夜色女王认识，那有点酸意的口气，更是表明两人有着什么故事。

　　“夜色，你认识那个美女，给我介绍下嘛。”

　　法号也听到了，不过他现在已是被勾掉了半个魂魄，只是以为夜色女王和这大美女认识，却没有听出女牧师口中那酸酸的语气。

　　“我不认识她。”

　　夜色女王却是淡淡说道，仿佛不认识眼前这女人。

　　不过让叶尘和法号微汗的是，夜色女王这话不是在队伍频道中说的，而是在公众频道，似乎不是说给他们两人听，而是说给对面那女人听。

　　“你……！”

　　女牧师一听，顿时大怒，似乎就想怒骂而出，不过不知什么原因，最后还是没有骂出来。

　　“夜色女王，你这是什么意思！”

　　同一时刻，夜色女王的私聊频道中，响起了女牧师愤怒的声音。

　　“你谁啊。”

　　夜色女王却是不咸不淡的问。

　　“紫橄榄啊……你别给我装傻！”

　　紫橄榄就差没被气得跳起来。

　　“哦，想起来了，咱们在新手村组过队来着。”

　　“哼！本小姐懒得和你计较。你跑去干嘛了，怎么才16级，我都20级了！还有，那两男的谁是你勾的男人？”

　　紫橄榄大人不计小人过的说道。

　　“我没有你那种的恶趣味。”

　　“什么恶趣味，这些男人傻呼呼的，动动手指头像哈巴狗的送上门来，我这边这个富家公子，连我手都没有摸一下，又送装备又送技能，哼哼！”

　　紫橄榄得意的说道。

　　“你最好还是小心阴沟里翻船。”

　　夜色女王不再装做不认识紫橄榄，淡淡说道。

　　“怕什么，不就一个游戏吗！夜色啊，你就从了我吧，以我们两人的美貌，组成一个组合，肯定能在游戏中引来无数人的关注的！游戏现在如日中天，受到的关注越来越大，到时我们就会身价暴涨，要什么有什么！要是全球合区了，我们一不小心，还有可能成为一个全球性的明星！”

　　紫橄榄苦口婆心的劝说道。

　　“早说了，我没这个兴趣，你找别人去吧，好看的人多了去。”

　　夜色女王的声音还是那样的不咸不淡，紫橄榄说得天花乱坠，但她却没有一点心动的样子。

　　“别人不行啊！就算再好看，她们都没有这个气质啊，气质！只有你和我，两个人一组合起来，肯定会红的！”

　　紫橄榄气急败坏的说道，她的眼光绝对不会错，但偏偏这个冰美人就是滴水不进！

　　“橄榄，这位法师美女是你的朋友吗？”

　　带着几分意气风发味道的男弓手，看见夜色女王，眼睛一亮后，笑着问紫橄榄。

　　哼！这臭男人！

　　紫橄榄闻言，冷哼了一下，这家伙当初见了她，也是像现在这般模样！

　　“嗯，是这样的……”

　　紫橄榄飞快的和男弓手低声说了几句，然后这男弓手脸色微变后，望了几眼叶尘两人，然后很抱歉的对叶尘说道：“三位，很抱歉，我知道你们的意思，是想和我们联合起来对抗龙战公会，不过实在是不好意思，那技能奖励，我们不打算和别人分享，并且我们认为，你们也帮不上什么忙。龙战公会的人估计快要过来了，我们就先走了，祝你们好运！”

　　男弓手说完，就带着紫橄榄几人，头也不回的离去了。

　　“尘埃老大，这到底是什么跟什么啊。”

　　事情太过突然，法号怎么也没想到，双方才走近，他们这边连一句话都还没有说，对方就这样走了。

　　“谁知道，不过那家伙说得对，这里不安全，先离开这里。”

　　叶尘倒是能猜出一点，知道事情绝对和紫橄榄有关，不过紫橄榄对那男弓手说了什么，他就不知道了。

　　“夜色，等会我就过去找你！”

　　两支牛叉队伍的见面，似乎没有引起一点波澜就此别过了，但在叶尘带着法号和夜色女王离开时，紫橄榄却是悄悄给夜色女王发来了消息。

　　……

　　“哈哈，老大，这把弓好牛！”

　　与紫橄榄等人分开没多久，三人再次找到了一个宝箱，宝箱中开出了一把石弓，法号一看弓的属性，忍不住兴奋的大喊了起来。

　　石族破甲弓，攻击33——52，力量+10，20%几率产生破甲效果，无视目标防御！

　　拿到了弓，法号迫不及待的换上，看着一下子提高了不少的攻击力，忍不住一阵兴奋。

　　不过就在这时，一则前所未有的来自阵营频道的消息，同一时间出现在三人眼前！


第33章 最后一支队伍

　　阵营频道：各位接受了“石族图腾”任务的兄弟，我是“昨日如是”，和你们一样是接受了同一阵营任务的玩家。现在在我的身边，已是聚集起了四十五个有着相同目的的同伴！我们在过去一个多小时中，已是杀死了四十八个龙战公会的成员！我们有着强大的实力，已是收集到了不少任务装备和道具，鉴于龙战公会的队伍人数越来越多，人数较少的队伍，已根本无法与龙战公会战斗，我们必须联合起来，才有完成任务的希望！

　　想完成任务的玩家，半个小时内，到坐标处（7559，6361，2104）集合，过时不侯！

　　“阵营频道广播道具？”

　　叶尘有点惊讶，阵营频道广播道具，在区域对抗任务中，可是相当稀有的道具，数量极少。

　　不过看着这消息，叶尘也是有点明白，为何他们这边遇到的龙战公会成员数并不多，感情在另外一边，已是形成了一股让龙战公会开始忌惮的力量，不得不稍微放松了他们这边的巡逻。

　　“尘埃老大，怎么办？”

　　法号当即望了过来，从阵营频道的消息来看，那四十多个玩家，可是一股强大的实力，和他们汇合了，对龙战公会进行各个击破，完成任务不是不可能。

　　“不去。”

　　出乎法号意料，叶尘竟是想都不多想就说不去。

　　“为什么，我们不是需要队友吗？”

　　法号想不明白了。

　　“嘿嘿，法号啊，你有没有想过，在我们阵营这一边，会有龙战公会的人呢？”

　　叶尘望着法号，嘿嘿笑道。

　　“没……”

　　法号当即大汗淋漓了，他知道问题出在了哪里。

　　“这个昨日如是，把自己的坐标公布了出来，要么就是一个猪一般的队友，要么就是手上聚集了一股极强的力量，故意引龙战公会的人分散力量到那个地方去，然后他带人偷袭攻击，不管是哪一个情况，若是我们乖乖的跑到那个地方去汇合，都是白送死的行为。”

　　叶尘望了望那个坐标的所在方向，顺口解释。若是他亲自找的队伍，他还能看出点端倪，并能有所提防，但像这样赶过去，和自投罗网并没有多大的差别。

　　“尘埃老大你说的是，的确是不能去……不过，老大，我们不能和那个昨日如是先联系，问他打的是什么注意，然后再决定是否去汇合吗？”

　　法号点头称是，然后他感到想到了个不错的主意。

　　“你可以尝试加他好友，不过我敢肯定，他肯定会说没想到这种情况。”

　　叶尘似笑非笑的望了眼法号。

　　“是吗？”

　　法号疑惑的望了眼叶尘，还真的远程加了昨日如是成为好友。

　　没一会，法号就满脸佩服的望向叶尘：“尘埃老大，你真是神了，那昨日如是哭丧着脸说他没想到这个情况，叫我们不要过去了，他们马上就离开什么的。老大，你快教教我，你是怎么知道的？”

　　“很简单，若他真的是猪一般的队友，那就只有这个回答了，而若他是故意引人前去，他又不知道你是不是龙战公会的人，怎么可能会和你说实话？”

　　叶尘望了一眼这个头脑有点简单的家伙，估计这家伙在现实生活太过安逸了，没见过什么算计人的事情。

　　“原来如此。”

　　法号恍然大悟的摸了摸头。

　　“那我们现在要怎么办呢？”

　　“指靠那昨日如是肯定是不可能的了，先找宝箱刷道具，走一步算一步吧。”

　　叶尘大步一踏，继续向前走了过去，法号自然是屁颠颠的跟了上去，夜色女王更是没有多说半句，一如此前，静静跟在两人后边。

　　“老大，显形宝石，好东西啊。”

　　法号再次立了个大功，远远发现一个宝箱，打开之后，竟是找到了一棵显形宝石。

　　这是一颗最低级的显形宝石，只能窥破20米内的一级潜行技能，并且只能在此任务中使用，不过对叶尘他们来说，这已是足够了。

　　“靠！”

　　从法号手中接过宝石，叶尘四周张望一下，暗骂了一声后，法杖一举，榴莲炸弹树就出现在三人后边的一棵树下！

　　榴莲炸弹树紧接着一阵轰隆乱爆，一具刺客的尸体倒在了地上。

　　“先离开这里再说。”

　　没有多说废话，叶尘三人当即向着远离灰石林中心的方向全速奔了过去。

　　接了任务以来，叶尘就很担心被龙战公会的刺客盯上，在十多级的阶段，除了道具外，还没有什么技能手段可破潜行的，所以一路上他不停的改变着方向移动，为的就是防止被刺客盯上又不知的情况下，不被对方埋伏。

　　叶尘知道龙战公会不会带在此任务中带来太多的刺客，不过他们还是被刺客盯上了，幸好这个时候找到了显形宝石，不然说不定就要悲剧了。

　　三人继续寻找宝箱，开出的装备越来越多，卷轴道具也不少，像1分钟时间内加3点移动速度的速度卷轴，加15%攻击的攻击卷轴，此外还有防御和魔法防御卷轴，最让叶尘开心的，还是找到了一卷消除技能冷却的卷轴。

　　如此多卷轴中，消除技能冷却的卷轴三人只是找到唯一的一卷，能消除一个冷却时间少于三分钟的技能的冷却时间，让叶尘使用的话，等于能一瞬间用两次单体移植！

　　“老大，我尝试联系了下昨日如是，那家伙无法联络了……”

　　此时距离昨日如是发出阵营消息，已是过了四十多分钟的时间，法号闲着没事干，联系了一下昨日如是，却发现对方已是无法联络。

　　无法联络只有一种可能，那家伙已是挂掉，并且很有可能是挂了回城，下线去了。

　　“还联络得上才奇怪。别想太多了，接下来，遇到不多的敌人，就直接开杀！”

　　形势发展到这一步，对三人已是相当的不妙，同一阵营的人，说不定已是死个清光。不过叶尘从不是轻易放弃之人，不然也不可能花上近三年时间，在一个枯燥无比的任务上！

　　“老大，有人走过来了，啊，一会前那个牧师美女！”

　　三人迅速离开，走了一会，法号忽然兴奋的大喊道。

　　那女人？

　　叶尘闻言，皱了皱眉。

　　“夜色，这牧师会不会是龙战公会的人？”

　　叶尘私聊夜色女王，问。

　　“不是。”

　　夜色女王的回答是那样的简洁明了。

　　“太好了，终于找到你们了，我那个队伍的人，都是死了个干净！”

　　不等叶尘等人开口询问，紫橄榄跑到三人前，捂着胸口，一脸怕怕的表情。

　　“他们死了，怎么你能逃出来？”

　　法号倒是有点奇怪的问。

　　队伍PK时，一般都会优先杀掉对方的牧师，队伍中的人全死掉，就一个牧师活下来，即使是法号这种小白都觉得有点奇怪了。

　　“我跑得快嘛，见对方人多，一害怕就先跑了。”

　　紫橄榄笑眯眯的回答道。

　　“哦，原来如此。”

　　法号顿时被迷得七魂不见了六魄。

　　“先进队吧。”

　　叶尘已是从夜色女王处得知了紫橄榄的名字，这时直接给紫橄榄丢了一个队伍邀请。

　　虽然不知道这女人打的是什么主意，但多一个牧师PK起来，胜算却是会大增，除了这女人，叶尘不知道是否还能在灰石林中再找出一个牧师来。

　　系统提示：恭喜你们队伍成为本次区域对抗任务一方阵营中存活的最后一个队伍，作为激励，全队成员全属性增加20%！

　　紫橄榄一进队伍，几人就接到了一个让所有人都面面相觑的消息。

　　没想到，他们四人，还真成了任务中的最后一个队伍！


第34章 BOSS和转机

　　系统提示：敌对阵营玩家只剩下最后一个队伍，该队伍获得了20%全属性加成，请注意提防！

　　在叶尘他们收到系统提示的同时，灰石林中龙战公会的所有成员，也是收到了一个系统提示。

　　“哈哈，一群自作聪明的家伙，以为他们想什么我们就不知道了吗，结果还不是被我们一锅端了？”

　　四团团长望着系统提示，哈哈大笑道。

　　“还是罗老大厉害，把他们的打算猜个正着，不然也不会如此顺利。”

　　三团团长，望向了罗成，本来他们这些团长，在今天之前，得知是这个不是如何认识的人，指挥他们四个团，他们还不服，但现在已是再无此想法。

　　“不过那个昨日如是还是有几分底子的，卧底最后还是被发现了，不然说不定还可以利用来对付这最后一支队伍。”

　　四团团长惋惜的叹了口气。

　　“这剩下的最后一支队伍，就是那三个杀死了你们两支队伍的人吧？”

　　三团团长这时脸色有点凝重的问。

　　那三人，不仅实力厉害，而且头脑也不差，没有在听到阵营广播后赶过去送死，不然他们现在已是可以安心的等任务完成了。

　　“不错，那三人中，只有那个‘夜色女王’在论坛上能找到一些信息，是相当厉害的一个人，不过根据死亡的那两个队伍给的信息，最厉害的还是那个叫‘一页尘埃’的植物师，但奇怪的是，论坛上却是没有能找到半点关于这家伙的消息。”

　　四团团长脸色奇怪的说，这么厉害的家伙，不知道从哪里冒出来的。

　　“罗老大，接下来要怎么做。”

　　罗成这时走了过来，三、四团长，还有在不远处的一、二团团长，都是望了过来。

　　“狂风团长，根据你下边的人的报告，最后还有一名牧师跑掉了的吧？”

　　罗成若有所思的望向了一团团长，漆黑狂风。

　　“是的，那个女牧师不知道怎么回事，一开战，就完全不管队伍中成员的死活，自己一个人跑掉了，不然想杀死那个队伍的人，还真不容易。”

　　漆黑狂风想了想，回答道。

　　“女牧师和那三人本来不在同一个队伍中，现在系统提示只剩一个队伍，那就是说，女牧师已是和那三人组成了队伍。”

　　罗成微微沉思道，然后他身边的四个团长闻言，脸色都是一惊。

　　有关那三人队伍的厉害，他们都是听说了。原本那队伍最大的弱点就是没有牧师，现在多了一个牧师不说，还有了全属性增加20%的加成，这样一来，即使是三个队伍联合出手，都不一定是人家的对手。

　　两个多小时的对抗下来，他们也是挂掉了近百人，只剩下三百多点的人数，若是分成三个队伍十八人一组，再扣除中心区域的留守成员，最后只能分成十组人出去搜寻，队伍的数量可以说是少得可怜，在诺大的灰石林中，想找出一个队伍出来，可以说是大海捞针。

　　更何况，即使是三个队伍一组，也未必能和那个四人小组对抗！

　　想到这里，四个团长都是望向了罗成，既然罗成提到了女牧师的问题，那么他们现在才想到的问题，罗成肯定已是想到了。

　　“让所有的人返回，只在中心区域附近布防，不要管那个队伍了。”

　　罗成已是有了主意，望着远处寂静的树林，眼里闪起了阵阵寒光。

　　只要那个队伍不是处于无敌状态，无论他们得到了什么极品装备和道具，敢出现在这里，就叫他们有来无回！

　　……

　　“老大，现在怎么办……只剩下我们最后四人了。”

　　法号郁闷了，他不想任务就此失败，不过理智告诉他，任务要到此为止了。

　　只剩下他们一个队伍，就算对方什么都不做，等着他们上门，他们也不可能从那么多人的防守下击破那魔法阵。

　　叶尘也是感到棘手，继续下去，似乎是浪费时间的样子。他比法号等人更清楚，系统给的物资中，不可能让他们以一战百，即使现在全属性增加了20%，都不会有太大的改变。

　　对方是龙战公会，想必也会明白这个道理，继而会选择防守，直到任务时间结束，他们继续留在这里，就算想多杀几个龙战公会的人爆几件装备都无法做到。

　　“法号，那个白色的影子是什么。”

　　但这时，叶尘眼睛微微一跳，眯起来，望向了远处一个模糊的白色影子。

　　“老大你眼睛好厉害，是个石狼，不过体型比一般的石狼要大许多，是狼王BOSS！”

　　叶尘眼睛之敏锐让法号感到惊讶，要知道叶尘的职业，可是没有视野加成的，身上也没有增加视野的装备。

　　一只狼王BOSS？这就有意思了！

　　“我们还有机会。”

　　望了眼周围的地形，叶尘嘿嘿笑道。

　　还有机会？

　　刚加入队伍的紫橄榄，惊奇的望向了叶尘。

　　眼下这种状况，怎么也不像还有机会的样子。

　　“是吗，要怎么做，老大你快说！”

　　法号兴奋的大喊起来，对叶尘的话，没有一点的怀疑。

　　“先过去，看看BOSS周围的情况再说。”

　　叶尘挥挥手，走向了前边狼王BOSS。

　　三人好奇之下，都是紧跟了过去。

　　前边是一块碧绿的草地上，草地上有着几棵杂乱的灌木，叶尘仔细观察了一下，确定这附近没有可以移植炸弹榴莲树的石头。

　　“喂，那个谁谁，到底行不行的啊，不行就别浪费大家的时间了。而且，这家伙是个BOSS，再垃圾的BOSS，也不是我们能对付的吧？”

　　紫橄榄忍不住了，不客气的责问叶尘。

　　法号和夜色女王见叶尘竟是想打BOSS的主意，也是疑惑的望向了过来。

　　四人加起来，实力虽然是很不错，不过他们几个职业都是防御超低的那种，灰石林中的石狼攻击已是相当的高了，这狼王BOSS更不用说，两下攻击，不，说不定只要一下攻击，就能把他们秒掉！

　　“嘿嘿，别人肯定打不了，不过我们却是没有问题！我们不仅要杀这个BOSS，还要利用这个BOSS，把龙战公会所有的人，都干掉！”

　　叶尘胸有成竹的嘿嘿笑道。

　　“先回到一会前的位置，我给你们说下。”

　　叶尘转身往回走。

　　“尘埃哥哥，你就先给人家说下嘛，人家等不及了。”

　　但这时，被叶尘吊起了胃口的紫橄榄，却是扭着小蛮腰，跑到叶尘身边，一把搂起叶尘的手臂，撒娇道。

　　“胸的弹性不错。”

　　感到手肘处被紫橄榄的胸部压了压，叶尘瞄了眼紫橄榄那挺拔的胸部，赞道。

　　“哼！没意思。”

　　紫橄榄一看叶尘的眼睛，就知道想诱惑这家伙是没戏了，便松开了手，跑到了一旁。

　　“单体移植。”

　　走到一块石头下，在几人不明的目光中，叶尘法杖一举，就把一棵榴莲炸弹树移植到了石头顶部。

　　“竟然可以这样？”

　　三人看着在石头上边的榴莲炸弹树，眼中都露出了一股惊讶之意。

　　看着榴莲炸弹树上那些摇摇欲坠的土黄色榴莲，三人都知道怎么杀BOSS了。

　　“杀BOSS很简单，只要我们把BOSS引过来就行了，问题是如何利用这个BOSS，杀死所有龙战公会的人。”

　　叶尘站在石头下，缓缓说道。


第35章 仇恨接力

　　“要怎么做你就快说吧！”

　　紫橄榄白了叶尘一眼，没好气的催促道。

　　从来都是她把别人的挑逗得心痒痒的，今天却是被叶尘弄得心痒好奇了起来，这滋味一点都不好受。

　　“小美女，别心急，心急吃不了热豆腐。这可是整个游戏无数玩家都没几个人知道的秘密，想知道怎么也得先把BOSS给引过来再说，不然你知道了，以后没机会尝试，只怕一辈子都会睡不着。”

　　叶尘却是望着紫橄榄嘿嘿笑道。

　　“我……！”

　　紫橄榄面对着这个软硬不吃的家伙，忍不住有想骂人的想法了。

　　“咳，说正事，引BOSS过来还真的是个问题。我们的速度也就和一般的石狼差不多，这个石狼王等级估计是22级，本身又是BOSS，速度比石狼只快不慢，我们虽然有速度卷轴，能暂时增加3点移动速度，但比起这个大家伙，肯定还是要慢上不少，这么远一段距离，一个人拉的话，还没能拉一半，就要被追上。”

　　叶尘脸色一正，说起了正事，三人都是围了过来听着。

　　“追上了不用多说，以石狼王的攻击力，两次攻击下来，我们谁都要挂。所以引石狼王过来的唯一办法，就是仇恨接力。”

　　三人点点头，这并不难理解。

　　“拉仇恨的顺序我都想好了，紫橄榄你第一位，法号第二，夜色第三，我在一旁协助，若是谁失手了，没有能拉走仇恨，我会出手把仇恨拉过来，不过这样的机会只有一次，要是再失败，那肯定是团灭。”

　　“都明白了吗？明白那就开工吧，记得要把能用的卷轴都用上，反正无论成不成，这些卷轴很快都会被系统回收。”

　　叶尘望了三人一眼。

　　“我会韧肤术。”

　　紫橄榄这时说道。

　　“韧肤术？这可是个不错的防御技能，都加上。”

　　叶尘点点头，游戏中的牧师，会各种加持技能，其中增加防御的，就有石肤术、皮肤硬化术、韧肤术等等。这些增加防御的状态技能，都会增加状态者的防御，不过不同的技能，却是会起着不同的效果。

　　石肤术增加的防御最多，不过却是会降低状态者的移动速度，皮肤硬化术，增加的防御中等，但能让状态者免疫一些负面状态，而韧肤术，增加的防御比较少，但能让皮肤变得更有韧性，受到攻击时，会获得少量的伤害减免，并且治疗时能获得更好的治疗效果。

　　紫橄榄法杖轻动，为四人都是加了一个韧肤术，四人都增加了12点防御力，然后四人才跑到指定位置。

　　望了眼后边几人，紫橄榄连续使用了HP卷轴，防御祝福卷轴、速度卷轴，然后一个圣光弹砸向了前边草地上的石狼王BOSS。

　　圣光弹还没有砸中石狼王，紫橄榄已是转身全力向后奔跑。

　　她还没有跑出几步，圣光弹砸在石狼王身上，只是砸出一个个位数的伤害，不过石狼王的仇恨已是被触动。

　　吼！

　　石狼王一声怒吼，充满力量的四肢爆发出强大的力量，像离弦之箭，向着紫橄榄猛冲了过去。

　　叶尘站在法号身旁不远处，见此，眼睛微微一凝！

　　“狼王的速度比预料的要快，法号上前十步，夜色上前二十三步！不要有失误，失误就没有机会了！”

　　见狼王的速度比四人猜测的还要快一些，叶尘当机立断的向着法号和夜色大喝道，同时全速向后边跑了过去。

　　本来这距离三人就可以接力仇恨完成的，现在必须改为四人才行！

　　法号和夜色对叶尘的话没有怀疑，都飞快的向前移动起来。

　　“法号用狙击技能攻击，别打偏了！”

　　向后跑着，叶尘的眼睛并没有离开狼王，眼看石狼王还有几步才追上紫橄榄，叶尘已是下命令让法号攻击。

　　法号早有准备，用力一拉弓，箭矢呼啸着破空而去！

　　砰！

　　—77！

　　一声闷响，石狼王头上飘起一个血红的伤害，巨大的灰白头颅一转，黑中带红的眼睛凶悍的盯向法号，继而丢下紫橄榄，向着法号飞奔过去。

　　“夜色，虚空波纹！”

　　法号转身就跑，没跑多远，叶尘的声音再次响起。

　　夜色女王点点头，目光微凝，法杖一举，灰色的虚空波纹在法号和石狼王之间荡漾而起！

　　MISS！

　　但意外出现了，夜色女王的这一次攻击，竟是打空了！

　　狼王22级，夜色女王只不过是16级，等级压制！

　　“别慌，空间图腾柱！要是再没打中，就用裂空魔弹，尽管打就好，时间来得及！”

　　夜色女王经验始终是不足，攻击MISS之后，神色马上一慌！

　　不过等级压制，却是早在叶尘的考虑中，狼王还没有追到法号太近时，叶尘已是让她发动了攻击，一次MISS，甚至两次MISS，都不是问题！

　　“空间图腾柱！”

　　听到叶尘的话，夜色女王心神收敛，空间图腾柱再法号和狼王间浮拔地而起，狼王狠狠的撞在图腾柱上！

　　—132！

　　这一次，攻击没有再落空，一个大大的伤害飘起，夜色女王成功的把仇恨拉了过去！

　　“单体移植！”

　　夜色女王拉着狼王BOSS向叶尘疾奔而来，叶尘看着BOSS，手一动，把另外一棵榴莲炸弹树移植到夜色女王身后，挡在狼王前边。

　　“虚幻时光！”

　　狼王接近榴莲炸弹树，叶尘这时使用虚幻时光，榴莲炸弹树当即疯狂的轰炸起了狼王来。

　　爆炸的光芒中，数个上百的伤害，还有一个个MISS字样，从狼王头上不断飘起，狼王的仇恨刹那间就转移到叶尘身上！

　　“枯萎之光！”

　　狼王一个扑击，直接打掉榴莲炸弹树近四百的HP，不过叶尘不等狼王下一次攻击，用了一个加魔攻的卷轴后，开优先仇恨模式，一个枯萎之光打了下去。

　　十多点的伤害值从狼王头上飘起，伤害低得让人发指，不过狼王已是奔向叶尘。

　　叶尘距离榴莲炸弹树所在的石柱也就那么几步路，两三下就跑到了石柱下等狼王过来，不过夜色女王对叶尘技能有点了解，这时担心的望了过去。

　　上次败给叶尘后，夜色女王专门到论坛上研究了一下植物师到底是一个怎么样的职业，知道在优先仇恨模式下，被植物师拉了仇恨的怪物，在短时间内，不是那么容易再次被拉走仇恨的，也就是说，叶尘很有可能要承受狼王的两到三次攻击！

　　狼王咆哮着飞快接近叶尘，不过叶尘脸上沉着如常，没有丝毫不惊慌，只是把那唯一的一张消除技能冷却的卷轴用来消除了虚幻时光的冷却，等到狼王快要扑到石柱前时，法杖一举，虚幻时光再次落下。

　　榴莲炸弹树疯狂的开始轰炸起了狼王来，但就如夜色女王担心的那般，狼王的仇恨，还是在叶尘身上！

　　没有理会榴莲炸弹树的攻击，狼王恶狠狠的扑向了叶尘！

　　但叶尘只是轻巧的一闪，就在狼王的攻击到来前，躲到了石柱的另外一边！

　　这说起来简单，但实际上，在一旁看着的法号，却是冒出了一头冷汗。

　　在他的眼里，叶尘只是差一点就要被狼王攻击到，只是叶尘运气好，刚好躲开了而已。

　　但看到狼王再次攻击，叶尘却是一如先前那般，再次在攻击到来前，移到了石柱的侧边，躲掉攻击后，就算是法号，也知道这不是运气原因了。

　　两次攻击下来，虽然有着等级压制，MISS不断，狼王也是受到了虚幻时光状态下榴莲炸弹树的不少次伤害，仇恨终于是被拉了过去。

　　叶尘见此，这才微微松了口气。

　　若不是换了一身属性不错的任务装备，然后得到了系统20%的全属性加成，再使用了速度卷轴，最后加上这石柱的障碍，在差了七级的情况下，想躲避狼王的攻击，根本就不可能。

　　远处，最先拉仇恨的紫橄榄，望着之后发生的一切，眼睛渐渐眯了起来。

　　这家伙，真的不简单！


第36章 怪物暴动

　　紫橄榄想在游戏中出名可不是说笑的，在进入游戏之前，她花了大量时间对《无尽世界》进行了各种研究，而她知道仅是凭着好看的脸蛋和身材，想在游戏中闹出大名气，那根本就不可能，最多也就被人当做一个好看点的花瓶而已。游戏中不缺美女，只有一个美貌而又有技术的美女，才有成为话题和焦点的可能。

　　所以除了游戏知识背景的认识，游戏技巧上，她也是下了苦功夫，她有着不低的牧师技巧，也是因为她的确是下了苦功。

　　叶尘一会前指挥着三人把狼王BOSS引过去，过程可以说是有惊无险，不过紫橄榄却知道，要是换成另外一人指挥，现在四人已铁定团灭！

　　“好了，法号和夜色，你两人可以休息了，紫橄榄你过来。”

　　BOSS已是在石柱下团团转了起来，叶尘这时向紫橄榄招了招手。

　　“干嘛？”

　　紫橄榄警惕道，在她印象中，男人可没几个好东西。此前她想走现实明星的路，不过没有一个不是想先潜规则她的。

　　“废话，当然是告诉你下步要怎么做，难道会吃了你不成？”

　　叶尘瞄了这女人一眼。

　　紫橄榄脸色一窘，跑了过去。

　　“狼王的HP不会太长，虽然有等级压制，但以榴莲炸弹树的杀伤力，用不了多久就会杀死它。但是我们不能让狼王死掉，不然任务就吹了。”

　　紫橄榄走近，叶尘指着狼王道。

　　“我要怎么做？”紫橄榄问。

　　“很简单，等狼王的HP掉到5%以下时，你就帮它加血，加到10%以上停止，等它再掉到5%时再加上去。如此一直循环，反正就不要让它挂掉。”

　　“老大，牧师可以帮怪物加血的吗？”

　　法号在一旁好奇的听着，听了好奇的问道，紫橄榄也是细细听了起来，她也不知道可以这样做。

　　“可以，不过有两个条件。第一，牧师所在的队伍必须是对怪物伤害输出最大的队伍；第二，怪物仇恨必须在牧师所在的队伍上。只有满足了这两个条件，牧师才能帮怪物加血。”

　　叶尘解释道，牧师可以帮怪物加血，在老一的点玩家中这不是秘密，只是在满足这两个条件下，没有什么队伍会蛋疼的帮怪物加血。

　　但是，在许久之前，就曾经有一个队伍，不仅对怪物加血了，加血的对象，还是一个BOSS！那天那个队伍把那个BOSS来回折腾了两三个小时，结果出现了一个谁想不到的现象！

　　“出现了什么现象？”

　　紫橄榄急问。

　　越是了解无尽世界，就越容易被其魅力所吸引住，现在的紫橄榄就是这样。听了叶尘的话，她已是彻底的被勾起了好奇心。

　　“想知道吗？想知道就努力的帮BOSS加血。”

　　叶尘却是嘿嘿笑道。

　　“你……”

　　紫橄榄咬牙切齿的望着叶尘，进了游戏以来，除了和夜色女王组队之时，从来都是她指挥着那些男人做这做那，现在却是连续在叶尘身上吃了瘪。

　　但偏偏吃了瘪，她还要心甘情愿的按照叶尘所说的去做。

　　“好了，别这么望着我，其实也不是什么大事，只是不断的帮BOSS加血，BOSS挂不了，就会越来越愤怒，继而BOSS所在的那片区域的怪物，会出现一些异变，变得更加的凶残罢了。”

　　叶尘也是逗够了紫橄榄，揭开了迷底。

　　“不过BOSS最后变得十分的变态，我说的那支队伍，最后还是没有能杀死BOSS，就被BOSS和暴怒的怪物给团灭了，产生了巨变的BOSS也不知道能掉落什么极品东西没。”

　　紫橄榄才想稍微原谅一下这家伙，没想到叶尘这时又是很是遗憾的说了一件事情，让紫橄榄更是恨这家伙了！

　　他解开了一个谜底是没错，但却给了一个更大的，让紫橄榄更想知道的谜！

　　“快准备加血，BOSS的HP不多了。”

　　BOSS的血掉得很快，掉到10%以下时，叶尘提醒紫橄榄。

　　紫橄榄很恨自己，恨自己为什么要这么好奇，不然她就可以很潇洒的对这家伙说，老娘我就是不加！但她知道，想弄明白这个谜，现在是唯一的一次机会，过了这村就没那店，这样的机会，以后基本不可能会再出现！

　　BOSS的HP很快掉到了5%以下，叶尘下了让榴莲炸弹树休息的命令，然后紫橄榄就垂头丧气的挥动法杖，帮BOSS加起了血来。

　　BOSS本身的HP恢复速度就不慢，在紫橄榄的帮助下，HP很快就恢复超过了10%，这时叶尘就再次让榴莲炸弹树发动攻击。

　　除了在一旁努力的加着血的紫橄榄，暂时是没有叶尘三人什么事了，叶尘坐在草地上，眼睛透过重重树林，望向了灰石林远处的中心区域。

　　紫橄榄和他过去认识的一个女人有着几分相象之处，他才忍不住故意调戏了她一下，让她不要太过得意忘形，和那人一样悲剧收场。那人同时和游戏中两大高手有了暧昧关系，但最终那两个高手，谁都没有要她，她黯然离开，不知所踪。他作为一个旁观者，从头到尾看着一切，只能暗叹。

　　在灰石林中央区域，是龙战公会的所在，说起来，那两个高手当中，有一个是龙战公会的人，只是现在不知道那人是否还在龙战公会中。

　　不过不管那人是不是还在龙战公会，一个多小时后，聚集在那里的所有人，都会被愤怒的石狼群撕成碎片，而由于任务的原因，怪物不会主动攻击他们，他们四人会安然无恙！

　　狼王的HP不断的降到5%以下，又不断的升回到10%以上，一次又一次的重复，时间就在重复中悄然渡过。

　　狼王巨大的眼睛渐渐一片血红，身体上的血管逐渐暴凸，比一开始时要暴躁了许多，不时狼头高仰，发出一声声愤怒的狼嚎。

　　“老大，周围的狼有些变化了！”

　　愤怒的怒嚎之声在灰石林中越传越远，随着这怒嚎之声渐越愤怒，灰石林中的狼群，也是渐渐开始变得暴躁不安。

　　“好！再坚持一会，很快就会有效果了！”

　　叶尘鼓励道。

　　……

　　“罗老大，周围的石狼，情形变得有点不对。”

　　灰石林中石狼的异变，龙战公会不可能不知道，几个团长已是脸色凝重的跟罗成讨论了起来。

　　非常时期出现了这种异常现象，对他们来说可不是什么好消息。

　　“收缩防守范围，要是有狼出现，就一起出手杀掉。”

　　灰石林中的怪物，突然开始变得厉害，罗成不禁感到一阵头疼，下了一个相当无奈的命令。

　　但没多久，几人的脸色更是凝重了。

　　距离任务完成，还有一个多小时，但周围的石狼怪物，却是有变得越来越厉害的趋势！

　　“不妙了，树林中的那些狼，不再呆在原地，而是不断的暴躁着四处奔跑，仇恨范围增大了许多！”

　　三百多人一起防御，怪物虽然变得厉害了，但只要数量不多，对他们的危险还是不大的，但这时，一个消息的出现，却是让包括罗成在内的几人，都是脸色大变。

　　“有一群狼集体冲向了一团！”

　　“三团这边也是！”

　　“牧师快加血，这狼的攻击好变态！”

　　“靠！这些还是石狼吗？”

　　……

　　紧接着，一个个惊骇的声音在周围乱七八糟的响了起来！


第37章 新技能！

　　“有人挂掉了！”

　　在一片慌乱声中，一道死亡的白光升起。

　　“收缩阵型，别乱，牧师注意加血！”

　　四个团的团长，都亲自上场指挥，而在他们的指挥下，效果的确明显，这些人不愧是龙战公会的精英，这一波怪物很快就被消灭了。

　　罗成在后边望着这一切，没有丝毫的高兴，脸色只是更加的凝重。

　　罗成深沉的目光望向远处的树林，树林中一个个外形比一会前更狰狞残暴的石狼再次刷新。石狼暗红的双眼望向了他们，狼嘴狰狞裂开，发出一声声暴戾的低鸣后，就全速向着龙战公会一行人狂冲了过来！

　　一个，两个，三个……

　　还没有来得及喘气，龙战公会的玩家，看着这些刚刷新出来的石狼，都是脸色微变了。

　　“快拦住这边的怪物！”

　　“牧师快加血啊，红药加不上！”

　　“回不及蓝了！”

　　……

　　这一次尽管有着几位团长的指挥，但在狂暴状态下的石狼的疯狂攻击下，龙战公会的玩家，都是开始不支。

　　他们都是二十级出头，这个等级的玩家，技能有限，范围技能更是少数几人才有，面对着数量众多的狂暴石狼，抵挡得十分的勉强。

　　很快就有白光闪起，一道白光闪起之后，没多久又是一道，再接着一道……

　　罗成脸色阴沉如水，望着周围那些近似疯狂的石狼，知道他们要栽了。

　　龙战公会现在已是开始抗不住，面对着狂暴化的石狼，清除效率十分低下，刚杀死一个，远处就马上会刷新出一个来，周围的狂暴石狼已是形成了源源不断的局面！

　　“是那四个家伙！”

　　罗成深深的吸了口气，他怎么也想不到，本以为完成任务已是板上钉钉的事，但那最后四人，却有着如此无法想象的扭转乾坤的逆天手段！

　　“不过就算失败，龙战公会也不会让你们好过！”

　　周围玩家死亡的白光越演越烈，狂暴石狼大有就要冲破最后防线，杀到罗成身边的趋势，而此时，罗成却是面容一板，冷冷的拿出了一卷魔法卷轴。

　　使用卷轴，一股淡蓝色的光华在他脚下涌现，很快，光芒一点一滴的散去。罗成松了一口气，这时两只残暴的石狼，冲了过来，三两下，就把他咬倒在地上。

　　短短十数分钟时间，地面上已是多出了三百多具尸体，龙战公会三百多人，包括十多名刺客，都无法逃出去，在不到十分钟的时间内，就遭到了全灭！

　　三百多个灵魂漂浮在祭坛周围，望着还在周围徘徊的石狼，沉默不语。

　　他们怎么也想不明白，事情怎么会变成这个模样。

　　不过在三百多个半透明的灵魂中间，祭坛上的巨大水晶依然漂浮在半空，散发着一阵阵淡蓝的荧光。

　　……

　　“可以了吗，我都加到想吐了。”

　　紫橄榄苦着脸望向了叶尘，她帮狼王已是加了一个多小时的HP。不断的重复着一件简单至极的事情，实在很折磨人。

　　在石柱下边，本来是灰白色的石狼王，现在却是出现了剧变！

　　就像玩家喝下HP恢复药剂时产生的特效一般，石狼王如今全身血红，一阵阵暗红色的光芒，像火焰一样，在它那血管暴凸的身体上跳动着，而它那血红的双眼和狰狞到极点的面孔，看起来更是异常的残暴！

　　“再坚持一会，辛苦了一个多小时，可不能全功尽弃。”

　　从周围那些石狼的模样来看，叶尘估摸着这时龙战公会应该已差不多全灭，最多也就逃出几个刺客。不过他身上有隐形宝石，逃出几个刺客根本就不足为惧，但为了保险起见，叶尘没有打算马上让紫橄榄收手。

　　叶尘说的一会可不是一会，直到半个小时后，叶尘才出声：“好了，现在到杀BOSS时间！”

　　紫橄榄一听，很不要形象的一屁股坐在了地上。

　　“杀BOSS，杀BOSS！”

　　法号无聊了一个多小时，这时听到杀BOSS，马上是兴奋的围了上来。

　　眼下的石狼王明显是产生了巨大的异变，会爆出什么东西来，包括叶尘在内的几人，都是异常的好奇。

　　榴莲炸弹树不断的对着血红色的石狼王轰炸着，一个个榴莲爆炸，当中只有不到一半的榴莲对石狼王产生伤害，有六成的攻击，都是出现了MISS！

　　要是一般的玩家队伍，面对着这个变态BOSS，不知道要多少人才能拿下来。

　　虽然榴莲炸弹树的攻击出现了大量的MISS，但石狼王的HP，却依然是在缓慢的减少着。

　　数分钟过去，石狼王的HP，已是掉到了2%，还有最后的一点血，它就要挂了！

　　众人紧张的望了过去，但这时，本来一直都是在愤怒的对着石柱上边的榴莲炸弹树咆哮着的石狼王，却是安静了下来，血红的巨大双眼，望向了众人。

　　怎么了？

　　狼王这异样的行动，让几人都是一楞。

　　难道在最后关头，这家伙才要对他们出手？

　　一想到这里，四人都是头皮发麻了。

　　以现在状态下的石狼王，一出手就能把他们全部秒杀了！

　　“残暴的人类，你们的残忍，即使是远在他方的我也能清楚的感受到！对于你们的残暴，我以狼族守护者的名义，给予你们狼族的诅咒！”

　　在几人的不安中，石狼王的HP降到了0，而这时，狼王却是突然开口说话了。

　　一个苍老的声音从狼王嘴中冒了出来，内容让叶尘几人都是感到有点不妙，不过他们还没有来得及弄明白怎么回事，四道暗红色的虚影，刹那间从石狼王的眼睛中，射向了四人！

　　系统提示：你中了“狼族的诅咒”！

　　四人中，叶尘反应自是最快，身形一动，偏离了原来位置，但可惜的是，这道暗影在空中一扭，就撞进了他的身体中，继而一个同样的系统提示，从四人眼前出现。

　　狼族的诅咒：来自狼族守护者的愤怒的诅咒，面对带有“狼”字的怪物时，此诅咒会生效，攻击力、防御力下降30%！

　　“我草……不，还好还好，还好高级怪中带有‘狼’字的怪不多。”

　　望着这个状态，叶尘惊出了一身冷汗。

　　攻击和防御力下降30%，面对着同级的带有狼字的怪物，等于完全没有了战斗力，不过让叶尘稍微安心的是以后遇到的狼族怪物并不会多，而且这种诅咒，也不是不可移除。

　　“老大，BOSS爆出了好几本技能书！”

　　法号想的没那么多，见了狼族诅咒的属性后，觉得没有什么大不了的。游戏中怪物那么多，不打带有“狼”字的怪物就是了，倒是见到狼王在射出这四道诅咒后，就倒在地上，四本技能书从它身上掉了出来，法号便忍不住兴奋的大喊了起来。

　　低级区域中，最值钱的东西就是技能了，现在在眼前一下子爆了四本，他想不兴奋都难！

　　“过去看看！”

　　奶奶的，要是不爆出一些好东西来，杀这BOSS可就亏大了！

　　在狼王身边，躺着四本技能书和几颗植物种子，叶尘一一拣起来，发现技能书是四职业的一人一本。

　　“《流星箭雨》，好东西啊，法号，你赚了。”

　　流星箭雨是箭雨技能的高级版本，比箭雨技能伤害要更高，范围要更大，是弓手梦寐以求的范围技能！

　　“哈哈，我也有范围攻击技能了！”

　　法号接过流星箭雨，哈哈大笑，马上点击了学习。

　　“《圣女附体》，紫橄榄……你的……”

　　看到牧师技能时，叶尘微微汗了一把，系统似乎把一个不该给的技能给了一个不该给的人！

　　“《空间禁锢》……夜色，你的……”

　　再看了一下空间系的，叶尘头上真的是冒汗了。

　　空间禁锢是空间束缚的高级版本，空间束缚一次只能对一个玩家有效，但空间禁锢升级到高级之后，可是能对大片范围内的目标产生效果，极其的变态！

　　植物师的是啥东西呢？

　　上边三个职业的技能，可以说都是那职业中超级稀有的技能，叶尘有点忐忑和期待的望向了植物师的那本。

　　《种植术：寄生毛毛球》？


第38章 大胆想法

　　“寄生毛毛球？这是什么东西？”

　　叶尘奇怪的想着，他可是从没有听说过植物师还有这个技能。

　　技能没有学习要求，叶尘第一时间点击了学习。

　　系统提示：你学会了技能“种植术：寄生毛毛球”。

　　寄生毛毛球：特殊寄生植物，十分稀有，不属于攻击和辅助植物，可在非生命物体上种植，根据该非生命物体的稀有程度，种植出来的寄生毛毛球能把其分解，并合成相应道具。

　　“嘿嘿，似乎弄了个很有趣的东西！”

　　叶尘望着寄生毛毛球的技能属性说明，眼睛忍不住一亮。

　　这个植物可是相当的有意思，能把非生命物体分解成道具，就是不知道可分解的那些非生命物体，有什么限制没，不然这技能就太有意思了！

　　不过……种子是一个天大的问题！

　　叶尘看着从狼王身边拣到的三颗寄生毛毛球的种子，忍不住苦笑了一下。

　　植物师就是这一点苦逼，再厉害的技能，要是没有种子也是白搭。若不是狼王好心的掉了三颗种子给他，这技能就算再厉害，也是毫无用武之地。

　　“哈哈，这技能我太喜欢了！”

　　这时，紫橄榄欣喜的笑声传了过来。

　　叶尘望过去，只见紫橄榄身上的装备外形已是完全变了样，本来把身体遮得密密实实的牧师长袍变成了一身阿拉伯性感女郎服饰，露出了她修长的双腿和平坦的小腹，诱人的脸蛋上则是挂上了一面银白色的轻纱，让这个本来就有着几分本钱的女人，变得更是神秘诱人了。

　　法号这小子一看，眼睛都差点看直了。

　　叶尘叹了口气，他就知道这“圣女附体”不应该落在这女人手上的，简直是祸害啊。

　　圣女附体这个技能叶尘只是在游戏论坛上见过几次，使用技能后引发的外形效果让无数女牧师做梦都想得到，而技能本身的效果也是不弱，一级时，使用圣女附体，所有牧师状态类技能效果增加10%，自身HP、MP增加10%，相当的牛叉！

　　“可惜一小时只能使用一次，每次还只是持续5分钟。”

　　紫橄榄这时又是遗憾的说道。

　　“给你爆出这技能你就偷笑了，还不满足。”

　　叶尘白了这女人一眼。

　　“走了，到中间区域去，任务魔法阵可是还没有破坏。”

　　没有再废话，叶尘带头向前走了过去。

　　“老大老大，那紫橄榄好诱人啊。”

　　法号看得口水直流，急着找叶尘分享被挑逗得心痒痒的心情。

　　“去向她表白。”

　　“不行啊，她肯定不会鸟我的。”

　　“这不好么，免得你整天胡思乱想。”

　　叶尘没好气的说道，想搞定紫橄榄那女人，法号这小子还嫩着，不如早点死心的好。

　　“老大……”

　　叶尘和法号在前，紫橄榄和夜色女王走在后边，四人径直向着灰石林中央区域那残破祭坛所在走过去。

　　在石狼王挂掉之后，路上的石狼怪物都是渐渐恢复成了原来模样，叶尘四人从中走过，这些石狼都是没有理会叶尘几人。

　　“夜色，快看，有了圣女附体这技能，我们组成组合，红的可能性更大了！”

　　紫橄榄紧跟在夜色女王身边，还是不放弃的劝说道。

　　“不错，很好看，你很快就能出名的。”

　　夜色女王上下打量了紫橄榄几眼，点头说道。

　　“不行的！这个技能虽然会有一时的小效果，但用不了多久就会渐渐失去作用。”

　　紫橄榄却是摇了摇头，圣女附体又不是只有她才有，初初以圣女附体的形象出去，的确是会引来不少目光，但当玩家们习惯了之后，就不会觉得如何了，而且圣女附体只能作为锦上添花的作用，不然肯定会被人说她好看不过是圣女附体的原因，让她魅力大感的。

　　不过夜色女王却是不知在想着什么，没有理会紫橄榄，而是一边想着事情，一边跟在叶尘后边前进着。

　　没有怪物的阻拦，四人前进的速度很快，没多久就到了灰石林中央区域。

　　残破的石头祭坛落在了几人眼里，不过几人的目光，很快就都是放在了漂浮在祭坛中央的那颗闪耀着湛蓝色光芒的巨大水晶上。

　　水晶下边，是一个半径两米的圆形魔法阵，魔法阵和祭坛重叠着，巨大水晶看样子就是这个魔法阵的最重要组成部分。

　　“老大，破坏那水晶，我们就应该完成任务了吧？”

　　魔法阵上没有别的可破坏的物体，就算是法号，都看出了想破坏魔法阵，只需要破坏水晶即可。

　　“应该是了。”

　　叶尘上下打量了一下，知道除此之外，没有别的可能。

　　“那我马上把它破坏了，试试新技能的威力！”

　　法号一拉弓，准备使用刚刚学会，还没有使用过的流星箭雨。

　　“慢着！”

　　但叶尘望着那颗巨大的水晶，眼睛忽然闪烁了一下。

　　这颗巨大的水晶，他从没有从游戏和论坛上见过，若他没猜错，这水晶就是触发这个封闭性区域任务的任务关键。

　　而这湛蓝水晶明显是非生命物体，若是他在上边种植寄生毛毛球，会发生什么样的事情呢？

　　这个大胆想法一出现，叶尘一下子变得极度的好奇了起来。

　　玩游戏的，碰到未知而有可能很有趣的事情时，没有几人可以忍住不去尝试的，给BOSS不断加血，不让BOSS挂掉这种蛋疼的事，也是因此才会出现。

　　“让我来，我要尝试下我刚学会的技能。”

　　“老大你是想对这水晶使用寄生毛毛球？”

　　法号一下子明白了过来。

　　在前来的路上，法号好奇的问起，叶尘没有隐瞒，把寄生毛毛球的技能给几人简单的说了一下。

　　“不错。”

　　叶尘点点头，走向了飘浮着的湛蓝水晶。

　　紫橄榄和夜色女王一听，也都是好奇的跟了过去。

　　对于寄生毛毛球能从这巨大的水晶上，分解合成出什么道具来，没有谁会不好奇的。

　　寄生毛毛球不属于攻击和辅助类植物，也就是说，寄生毛毛球不会占用植物师可种植植物的数量限制。虽然叶尘已是种下了两棵榴莲炸弹树，不过依然可以种下寄生毛毛球。

　　“寄生毛毛球！”

　　对着水晶的最上边，叶尘法杖轻挥，一颗灰黑色的种子，就在水晶上边出现了！

　　没一会，这颗灰黑色的种子，就渐渐是陷进了水晶的表面，然后没多久，一条条像蚕丝一般的黑色触须，就从种子的下端冒了出来，向着水晶内部渗透了进去！

　　湛蓝色的巨大水晶体内，很快就出现一条又一条的黑色触须，整块水晶的光芒一下子暗淡了许多，水晶像是要裂开来了一般。

　　啪！

　　黑色触须蔓延得足够多时，种子上端，却是冒出了两瓣黑色的叶芽，在叶芽中间，一个毛茸茸的黑色草球逐渐出现。

　　黑色草球最初只是像个乒乓球大小，随着时间的推移，当水晶的光芒越来越暗淡，黑色草球的越长越大，很快就长成了碗口大小。

　　砰！

　　当黑色草球长成足球大小时，一声清脆的破碎声响起，整块巨大的湛蓝水晶块，颜色尽失，砰然破碎，化做了一堆灰白的粉末，洒落在地上！

　　在这一瞬间，地面上的魔法阵悄然消失，黑色草球也是从空中掉落了在地面上。


第39章 天使残像

　　“听说了吗，龙战公会任务快要完成，敌对阵营只剩一个队伍时，灰石林的怪物忽然出现暴动，龙战公会阴沟里翻船，所有人全灭回来，任务好像就要失败了。”

　　“哈哈，都什么时候的消息了，你现在才知道。龙战公会这次也算是栽了个跟斗，就是不知道谁做的好事。”

　　“恐怕只有龙战公会的高层和灰石林中那个不明队伍才知道了，啧啧，几个小时前，龙战公会还说得好像任务已是完成了一样，真不知道说下那话的那家伙，现在是什么脸色。”

　　“很好奇那个队伍的玩家是谁啊，一个队伍就破坏掉龙战公会的任务，太牛了！”

　　“别想了，傻瓜才会自暴，他们不怕龙战公会找麻烦啊。”

　　“也是。”

　　……

　　世上没有不透风的墙，在游戏中，很多时候更是没有秘密可言。

　　龙战公会全员团灭回城没多久，他们全灭的消息，很快就传到了论坛上。

　　早在叶尘四人走向灰石林中央区域时，论坛已是一片热闹，不少混论坛的玩家，看着这个消息，不禁是大乐。

　　龙战公会要是顺利完成了任务，他们可能连看都不会多看一眼，但龙战公会任务失败，那可就是一件极其有趣的事情了。

　　枪打出头鸟，第一公会可不是仅仅因为人多就能获得这个头衔的，成为第一公会的龙战公会，可是凭着强硬的手段，明里暗里不知夺走了多少玩家的利益，才成为了第一公会。

　　这些玩家在游戏中不敢对龙战公会如何，毕竟龙战公会那大得吓人的力量摆在那里，龙战公会强硬打击那些和他们作对的玩家也不是什么难得一见的事，在游戏中，他们担心龙战公会的打击报复，但在论坛上，他们就无所顾忌了。

　　见龙战公会任务失败，这些玩家心中大爽之时，也是在猜测着那个神秘队伍的身份。

　　与此同时，泰坦巨城一条宽阔的街道当中，罗成带着数十个龙战公会的玩家，在街道边上聚集着。

　　望着任务日志上的对抗任务，罗成的心情很紧张复杂。

　　虽然他们全灭了回来，但任务还没有失败，只要那魔法阵不被破坏，时间一到，他的任务同样算完成。

　　距离五小时的任务时间还剩下不到一个小时，距离他们全灭回来，也过了差不多一个小时。按道理来说，剩下的那四个人，若是还活着，怎么也能把祭坛处的水晶破坏，让他的任务失败了的。

　　但过了如此长的时间，任务都还是没有显示失败，水晶自然也还存在，也就是说，他们的对手，也很有可能在怪物的暴动中，丢掉了性命。

　　任务事关重大，即使是稳重如斯的罗成，也忍不住在心中产生了一丝侥幸之心。

　　“这张卷轴，真希望用不上。”

　　再望了眼背包里的那张卷轴，罗成忍不住暗暗祈祷。

　　但就在这时，一个系统提示响起，罗成望着这个系统提示，脸色一沉。

　　任务失败了！

　　距离任务成功还有不到四十分钟，任务失败了！

　　不过，一个让他更为惊慌的系统提示出现了！

　　那块任务水晶呢？

　　任务失败后，水晶不是会回到他的背包中的吗，怎么系统提示任务物品消失，全环任务被判定为失败了呢？

　　饶是经验过人的罗成，也忍不住惊慌的抹了抹眼睛，再次看向系统提示！

　　没有看错，系统提示写得很明白！

　　“所有人都给我过来！”

　　周围那些龙战公会的人本是在三三两两的闲谈着，罗成这时怒吼的声音猛的传了过来，让所有人都是一楞。

　　全灭回来后，任务失败已是意料中事，为何这家伙这时才会显得那么愤怒呢？

　　……

　　寄生毛毛球掉落地面上，叶尘伸手拣起，一个个系统提示当即响了起来！

　　系统提示：成功破坏魔法阵，封闭性区域任务完成！

　　系统提示：你获得了经验350000！

　　系统提示：你所在的队伍破坏了魔法阵，你获得了技能书“《种植术：石英花》”。

　　系统提示：你获得了物品“天使残像”！

　　数个系统提示接连响起，然后一道道升级的白光，从四人身上连连闪起！

　　任务奖励的经验，让叶尘一瞬间升到了18级多，夜色女王升到了19多，法号升到了20级，最高级的紫橄榄，也升了一级，升到了21级！

　　除了经验，四人又都是获得了一本技能书的奖励！

　　别人不知辛苦多久都没有能获得一本技能书，但叶尘四人，在不到五个小时内，就接连得到了两本技能书，说出去不知道要羡慕死多少人！

　　天使残像？

　　虽然得到了一本新的技能书，但叶尘最好奇的，还是那天使残像，这又是一件连听都没有听说过的道具！

　　叶尘好奇的望向了背包，在背包的一个格子中，出现了一座灰黑色的天使雕像。

　　雕像是一女性天使，一身黑色轻纱，像耶稣一样被反绑在一个十字架上，其背部展开的黑色双翅斑驳不堪。

　　天使残像：有“残酷天使”之称的战天使索莉娅被封印前用自身最后力量凝聚出来的天使残像，通过此天使残像，可以召唤索莉娅出来帮忙战斗，时间持续一分钟，可召唤次数：2/2。携带者死亡时，此物品掉落。

　　竟是一个可以召唤出天使来作战的东西？

　　叶尘望着天使残像的属性，心中忍不住一阵兴奋。

　　天使这东西，无论在什么游戏中从来都是极高级的一个存在，在无尽世界中也不例外。再从获得此天使残像的原始道具、获得方式以及没有听说过的道具名字，怎么想，这召唤出来的天使不会弱到哪里去！

　　危急时候，有了这东西，可是一个反败为胜的杀手锏！

　　叶尘再打算察看另外一本技能书《种植术：石英花》的属性说明时，在四人的周围，一道道白光继而骤然闪起！

　　四十多个玩家，刹那间在祭坛周边齐齐出现，一下子把四人团团围了起来。

　　叶尘一眼望到这些人的装备，脸色一凝！

　　这些人一出现，就气势汹汹的朝着四人冲了过来！

　　“单体移植！”

　　“虚空波纹！”

　　“流星箭雨！”

　　叶尘、夜色女王和法号都是没有多想，第一时间把最厉害的技能用了出来！

　　榴莲炸弹树最先出现，榴莲爆炸的光芒最先闪起，夜色女王灰色的虚空波纹紧接着出现，法号手中的箭矢花朝天一射，随后花做一道道流星一般的光芒，从天而降，像雨点般的砸向了周围的敌人！

　　这三个大技一出，若是同级敌人，就算是二三十人，都不够看！

　　但当这三个强悍的技能落在了这些突然出现的敌人身上时，叶尘三人脸色都是一变！

　　三个范围攻击落在这些人身上，一个个MISS字样从他们的头上出现，即使没有落空的攻击，也不过是打出了十多点的可怜伤害！

　　这些人，等级都是比他们高了十级以上！

　　“任务水晶……变成了一堆粉末？”

　　在一片技能闪亮的光芒中，人群中的罗成看着祭坛地面上的那堆粉末，沉默了。

　　“都给我杀光他们，一个不留！”

　　罗成怒吼的声音，再次响了起来！


第40章 契约和任务

　　“哈哈，真是不知死活，也不掂量下自己的等级！”

　　罗成的声音刚落下，一名被三人攻击击中的战士玩家望着四人，轻蔑的哈哈大笑，手中黑色巨剑横腰一挥，一道闪亮的寒光向着四人横切而过！

　　叶尘反应速度最快，低身一滚，躲过了这一道攻击，但法号、夜色女王还有紫橄榄，在头都飘起了一个上千的伤害后，同时间化做了白光，遭到了秒杀！

　　“靠！差这么多级，三个人15点罪恶值啊！公会不补贡献就亏大了！”

　　战士玩家在杀了法号三人后，身体顿时泛红，这是红名玩家的象征！

　　在游戏中，只要身上带着1点罪恶值，就已算是红名。在五级之内，玩家互相仇杀不加罪恶值，但超过五级之后，等级每多差5级，恶意杀死一个玩家就会多加一点罪恶值。这名战士玩家等级应该在45到50级，比法号三人高了近30级，造成他从法号三人每人身上获得5点的罪恶值。

　　“活该啊，谁叫你那么冲动，留几个给别人嘛。不过也就几个二十级的低级玩家，用得着那么大阵仗，叫这么多人来吗，一个人都卓卓有余了。”

　　另外一名玩家幸灾乐祸的笑道，同时有点不满的望了眼罗成。

　　罗成这个人，原本并不是龙战公会的成员，只不是知道从哪里接了个世界任务，才被高层挖了进来，然后在泰坦巨城分行会中混了个不低的职位。对于这个二十多级的低级外来人物，这些高级点的成员，自是会有想给这个外人一点脸色看的想法，若不是上头下了命令，让他们要听从罗成的吩咐，他们是绝不会跟过来的。

　　“不要废话了，快杀了他，把他身上的东西都爆出来！”

　　罗成望向了已死亡的三具尸体处，看到了一本技能书散落在一瓶瓶药剂中。

　　“奶奶的，这么多罪恶值了，不能再杀，谁来谁来。”

　　红名的战士玩家挥手后退，一点罪恶值，可是要3个小时才能洗掉，而罪恶值越多，玩家身上装备掉落的几率就越大，像战士玩家15点罪恶值，若是挂掉了，最少掉身上两件装备，运气要是不好，爆得只剩下内裤也不是新闻。

　　“哈哈，谁想杀人的，快点上，杀了收工去泡美女。”

　　这一群玩家都是一个团中的人，互相熟得很，听了战士的话，哈哈大笑。尽管叶尘避开了战士的那一次攻击，但谁也没有多看一眼叶尘这个还活着，却是被他们包围在中间的小小植物师，毕竟等级差摆在那里！

　　中型群体传送卷轴？

　　在这一群人不把他放在眼里时，叶尘大脑飞快的运转着。

　　中型群体传送卷轴，市价2000金币，相当于2000现实货币！

　　这任务对龙战公会如此重要？让他们在任务失败后，还要花费如此人力物力回来找他的麻烦？

　　不过来得还真是时候！

　　叶尘望了眼背包中的天使残像，嘿嘿冷笑。这东西挂了就掉，不用白不用！

　　“好了好了，我来！”

　　这一群龙战公会的人，终于决定了人选。

　　才打算攻击，但这时，这玩家却是愕然看到，叶尘身前，一股黑色的光芒忽然撕裂空间，把叶尘笼罩在了其中！

　　“能杀我的人很多！”

　　“不过不是你们！”

　　叶尘的身形在黑色光芒中若隐若现，声音冷冷的传了出来，他说话之时，一条修长的玉腿，从撕裂的空间中，跨了出来，紧随其后的，是一具黑色的性感胴体！

　　“天、天使？”

　　望着这个穿着一身黑色发亮战盔，有着两双巨大黑色翅膀的性感女性，周围的玩家都是骇然了！

　　“快攻击他，杀了那家伙！”

　　罗成急得大吼道，这都是一群什么家伙！亏他们还是龙战公会的精英！

　　周围的玩家猛然醒悟，四五十人刹那间没有再吵闹，铺天盖地的技能，从四周骤飞向中间的祭坛！

　　这个低级的家伙显然是通过什么特殊道具召唤了一个天使来，但只要先杀了这个家伙，天使就不攻而破！

　　“久违的阳光、空气、花草，你们就忍心把我这么一个弱小女子赶回那个黑呼呼的鬼地方去？”

　　一身黑色妖异的天使索莉娅望着漫天飞舞而来的技能，咯咯笑着，一把把叶尘拉到了胸前，背上闪耀着金属光芒的黑色双翅，骤然合拢，就把叶尘和她，都是挡在了里边！

　　靠！这女人这么用力干嘛！

　　虽然索莉娅穿着一身钢盔，不过两人的身体此时紧紧的贴在一起，两人的面孔也不过是一纸之隔，叶尘看着索莉娅那微笑的诱人脸蛋，很难想象这个女人有着“残酷天使”之称！

　　黑色如钢的翅膀把两人包裹在里边，数十个技能撞在翅膀上，迸射出一阵阵五颜六色的光芒，龙战公会的玩家，都是脸色一白的看到，他们的攻击，不是出现了MISS，就是只打出了最低的1点伤害！

　　一会前叶尘等人攻击他们时的情形，没想到还没有半分钟，就在他们身上重现了！

　　“攻击！继续攻击！”

　　不过，这些玩家并没有放弃，只要保持攻击，那翅膀一张开，那个植物师就会死亡！

　　“竟敢使用如此粗暴的办法，把我的残像从‘冰封水晶’中硬硬拉了出来，你要怎么负起这个责任？要是按照正常的方法解开封印，我可是就能获得自由了的。”

　　黑色翅膀中，索莉娅望着叶尘，忽然笑意吟吟的说道。

　　责任？

　　饶是外边技能连天，叶尘听了这话，还是忍不住一阵大汗。

　　和女人谈责任，这是一个很严重的问题！

　　往往女人口中说出责任这个词时，事情就会变得很复杂，叶尘深信在游戏中也不会例外！

　　“什么责任？”

　　叶尘决定装傻看看情况再说。

　　“呵呵。”

　　索莉娅一阵媚笑，忽然一低头，黑色嘴唇微张，露出雪白的皓齿，在叶尘的脖子上咬了下去。

　　靠！这是什么跟什么，角色反转了吧！

　　事情的发展实在出乎叶尘的意料，他没想到这妖异的女天使，二话不说就在他的脖子上咬了一口。

　　系统提示：你与索莉娅签订契约，接受了任务“索莉娅的封印”！

　　索莉娅的封印：你必须在一年游戏时间内，找到“黑暗的大地之心”，帮助索莉娅解除封印！

　　脖子上微微一疼，叶尘继而接到一个系统提示，并接受了一个强制性的任务。

　　不过在看了一眼任务之后，叶尘心中一安。

　　一年的时间不短，以他现在的角色发展状况，有足够的时间来完成这个任务。

　　虽然任务上没有提到奖励问题，不过叶尘并不担心会没有奖励。

　　无尽世界中的任务，从不会完成了任务而不给奖励，越是稀有的任务，奖励就是越大。若是他能完成这个任务，奖励肯定不会差到哪里去，叶尘唯一担心的，就是任务失败会有什么惩罚。

　　“索莉娅大人，这就是你所说的责任？请放心，我一定会尽快帮你解除封印的，不过你能不能告诉我，若是任务失败，会有什么惩罚吗？”

　　任务上没说，叶尘只能向索莉娅询问。

　　“到时候你就知道了。”

　　索莉娅妩媚一笑，叶尘看了忍不住头皮一阵发麻。

　　“切，外面那群家伙吵死了！”

　　感到背上翅膀微微一疼，索莉娅很不满的皱了下眉，右手臂忽然高举，五指张开，凭空一抓！

　　“陨石冲击！”

　　随着索莉娅小嘴中吐出这个词语，祭坛正上方高高的湛蓝天空中，一块半径上百米的巨大黑色石块骤然闪现！


第41章 巨型魔法

　　“靠！那是什么东西！”

　　如此巨大的石块一从天空中浮现，祭坛旁边数十龙战公会的成员马上察觉到了天空的异样，抬头一看到这个从天空中骤然出现的庞然大物，而且这庞然大物还在急速往下砸，便不由惊骇的大喊了起来！

　　“超大型的陨石魔法！目标就是我们这里，快逃！”

　　巨大石头阻挡了来自天空太阳的阳光，祭坛已是处于一片阴影下，不用谁多说，龙战公会的玩家，都知道这巨型陨石魔法的攻击目标，就是他们！

　　四十多个龙战公会的成员，刹那间都再没有时间理会叶尘，而是一窝蜂拼命向着外边跑了出去。

　　如此浩荡惊人的巨型陨石魔法从天而降，被砸中了还能活下来，打死他们都不信！

　　在这四十多人中，一会前一招秒了法号三人的战士跑得最慌，恨不得系统再多给他四条腿！

　　15点罪恶值，运气不好，被陨石砸死后，他有可能会全身暴个精光！

　　“看！大家快看，灰石林中似乎又出现了什么事情！”

　　与此同时，在灰石林区域外，得到灰石林中有封闭性区域任务而好奇前来的玩家可是有不少数，巨大石头从天空中出现时，这些徘徊在外的玩家，有人发现了之后，顿时鬼叫道。

　　“那是超大型陨石魔法，不是现阶段的玩家能用出来的，可能是又出现了什么任务，大家快过去！”

　　见到这异常的一幕，个别经验丰富，认出了这块巨大石头由来的玩家，兴奋的大叫了起来。

　　直到刚刚，灰石林区域的进入限制才解除，而限制一解除，就出现了这异常的一幕，他们现在全速赶过去，说不定能接个稀有任务！

　　轰！！！！！

　　但这些玩家还没能跑多远，一阵山摇地动的巨大声响，就远远的传了过来，即使他们这些在灰石林较为外边的人，也是感到地面上出现了一阵明显的震动感！

　　呼！

　　紧接着，一阵强力的大风，从灰石林中心区域的方向急刮而来，带起一片片枯叶，从这些玩家眼前掠了过去！

　　灰石林中央区域，古老破烂的祭坛四周。

　　四十具尸体乱七八糟的躺在周围，四十多个龙战公会玩家，在灵魂状态下，默默无语的望着周围凄惨的一切。

　　祭坛周围，在这百米半径的巨大陨石砸下来后，除了中心区域那个天使所在的祭坛，周围被砸出了一个百米的巨大天坑，乱石和翻倒的树木，夹杂着他们的尸体，乱七八糟的躺在坑中。

　　这巨型陨石魔法实在是太变态了，他们没有一个人能逃出陨石的攻击范围！

　　在陨石从天而降，砸到地面的那一刹那，他们所有人头上都冒出了一个高达数千的伤害，刹那间遭到了秒杀！

　　“这个世界终于清静了。”

　　合拢的翅膀缓缓伸展而开，索莉娅和叶尘的身影露了出来，索莉娅微微闭上眼睛，深深的吸了一口新鲜的空气。

　　叶尘望着周围惨不忍目睹的一切，忍不住心中大汗。

　　索莉娅喊出那个未曾耳闻的魔法名称时，他就知道外边的人是活不成了，但没想到，这个魔法的效果竟是如此的惊人！

　　主魔法范围半径就达百米，算上模糊范围伤害，这一个魔法的攻击范围，半径恐怕能达到恐怖的两三百米！

　　一想到这个可能，叶尘就忍不住心中大汗。

　　要是玩家掌握了这种技能，那已是可以屠城了。

　　“怎么样，是不是觉得很厉害？不够我可以告诉你，要是我封印解除了，这个魔法的威力，少说能再翻十倍。”

　　索莉娅望着叶尘，似乎知道叶尘所想，这时吃吃笑道。

　　叶尘闻言，只能无语了。

　　威力再翻十倍，到时杀伤半径上千米，一个魔法，直接屠城！

　　“真的很想很想永远留在这个世界啊，可惜是时间有限。”索莉娅双翅微振，居高临下，举目四望，语带留恋。

　　说话之时，索莉娅又是徐徐下降，轻轻站在叶尘面前：“我的时间不多了，虽然还有一次见面的机会，不过我还是想趁早提醒你，不要把我的那座残像弄丢了，想解除我的封印，不能缺少这座残像，弄丢了你就想办法弄回来吧，不然你就等着任务失败的惩罚好了。”

　　“喂喂，慢着，关于那个‘黑暗的大地之心’，你不给点线索吗？”

　　叶尘见索莉娅似乎想就此消失，急问道。

　　“线索？呵呵，那是什么东西，能吃吗？嘿嘿，开个玩笑，线索我没有，你自己好好努力吧，封印解除了，我不会亏待你的。”

　　索莉娅开了个很冷的玩笑，随后一阵媚笑，莲步轻移，走近叶尘，低头想再在叶尘脖子上咬一口的样子。

　　叶尘见了，心中一汗，急忙后退几步。

　　“切！没眼光的小家伙！”

　　索莉娅不满了嚷了句，黑色妖异的身体，渐渐化做一阵虚影，从叶尘眼前消失。

　　一分钟时间，已是到了！

　　“法号的技能书，果然已是被人拣走了。”

　　叶尘望了眼祭坛，上边除了还剩下一些药剂外，再无什么有价值的东西。

　　法号三人被杀时，法号的刚刚领到，还没有来得及学习的技能书，在被杀掉后就爆了出来。一会前叶尘虽然是看见了，却是不敢冒险去抢回来。

　　那时他要是敢动，只怕还没有能使用天使残像，就已是被人秒杀掉了。

　　“拣了技能书的玩家也是挂掉了，不过他把技能书再爆出来的可能性实在不大……算了，拣两件装备回去安慰一下这小子算了。”

　　对于法号这种有什么就说什么的直白家伙，叶尘可是相当的有好感的。这小子在掉了技能书后，肯定会极其的沮丧，不过现在算是帮他报了仇，再送他两件装备，以法号的性格，估计很快就不再把技能书惦记在心上。

　　望了眼周围一具具龙战公会的尸体，叶尘嘿嘿一笑。

　　这里可是挂了四十多人，每个人的等级，应该都在50左右。50级玩家的装备已是开始值点钱了的，一套好点的装备，也要2000到3000的金币才能用到手。

　　这四十多人，似乎都是龙战公会的精英，身上的装备，肯定不会差到哪里！

　　想到这里，叶尘当即乐颠颠的跑向了最近的尸体。

　　“48级的白银装，嘿嘿，200金到手！”

　　叶尘眼睛毒得厉害，从一堆混乱的石头和药剂中，飞快的找出了一件属性不错的白银装备来。

　　“靠！别拣我的装备！”

　　龙战公会的人都还没有回城复活呢，这名玩家见到叶尘拣走了他的装备，顿时气急败坏的大喊了起来。

　　可惜的是，叶尘听不到他在说什么，看了一下没有什么好东西后，马上跑向了下一具尸体。

　　“黄金装，我的黄金装啊！我不活了！”

　　龙战公会的不少玩家，事实上都是死了一小会而已，他们被那骇人的巨型陨石魔法秒杀掉后，一时都忘记看身上是否掉了什么装备，直到叶尘这时开始翻尸体打扫战场发死人财了，他们才心慌慌的开始检查起装备来。

　　当中一名玩家不看还好，一看就惨叫了起来！

　　黄金装啊，一件少说也要上千金币！

　　“不错！不错！又赚了1800金币！”

　　叶尘已是拣起了这位兄台的黄金装，眯着眼睛估算了下这装备的价值后，忍不住小小的兴奋了一下。

　　“我、我爆了五、五件装备！”

　　掉了黄金装的那玩家惨叫才响起，那背负了15点罪恶值的战士玩家，哆嗦的说了起来。


第42章 大发死人财！

　　五件装备，周围龙战公会的玩家听了，都是大汗。

　　对于不是太有钱的他们来说，装备都是跟团下副本，花上大量的时间，一件件的慢慢收集起来。但单纯跟刷副本，除非所在的团很强大，并且运气不错，不然想就此弄够一套不错的装备，可是需要花上不少时间。所以除了跟团之外，再有就是慢慢攒金币，购买别人淘汰的装备。

　　现在一下子掉了五件，虽然说公会会补贴一些，但也不可能一下子补贴五件，战士又不知要花多少时间才能再次弄回装备。

　　不过悲剧的显然不止战士玩家，这四十多个龙战公会的成员，都是恶意攻击了叶尘的！现在他们被叶尘反击致死，是所有人都掉了一件装备！

　　随着叶尘的脚步不断从一具尸体处移到另外一具尸体，龙战公会这四十多个玩家一个接一个的惨叫了起来，而叶尘拣了一件又一件的装备，笑得合不拢嘴。

　　“奶奶的，真是值了！”

　　反击杀掉四十多个恶意攻击的人，全部拣完，少说也有五十件以上的装备，而且都是品质白银以上的装备！

　　游戏中大多数首领BOSS被推，也不过是掉几件白银装而已，黄金装的暴率可是极低的，现在他一下子爆了五十多件白银装，相当于一瞬间完成了击杀10个首领BOSS的壮举！

　　以一件50级白银装最低200金币计算，他这一次少说也赚了一万金币！

　　要是再能多拣一两件黄金装的话，这一次的收获……嗯嗯，怎么想就怎么心情舒畅！

　　才这么想着，叶尘又从地上拣起了一件49级的战士黄金武器！

　　“发了发了！”

　　眯着眼睛看着武器，叶尘哈哈大笑。

　　武器在游戏中是最值钱的装备，尤其是战士武器，价格那叫一个高！

　　现在这把似乎还是小极品来着，估计卖个三千金币绝不成问题！

　　奶奶的，把这些装备都卖掉，比他在工地辛苦三个月赚的钱都还要多啊。室内监控设备花的钱有着落了，晚上还可以和两个小萝莉出去风流快活一番。

　　对于一个喜欢游戏的玩家来说，恐怕除了千辛万苦追到心仪女孩，两人含情蜜意的准备XXOO的那一刻外，游戏中没什么比面对着满地的装备道具，在当中拣着一件件值钱装备来得更爽了。

　　叶尘现在就是这个心情，而心情极度愉快之下，打扫战场的动作也快得惊人。

　　虽然说一般装备道具掉落地面后，五分钟后系统会刷新掉，但叶尘只是花了不到三分钟，就把周围所有地面都是扫荡了一遍。

　　“总共五十四件装备，三件黄金，四十七件白银，还有四件黑铁。真不愧是游戏排行第一的龙战公会，成员装备那叫一个好！”

　　细数了下拣到的装备，叶尘忍不住赞叹道。

　　要是换做别的公会成员，掉个四五十件黑铁装出来，那完全是另外一番情景。

　　“哈哈，谢谢了！”

　　向周围那些龙战公会成员的灵魂挥挥手，叶尘拿出回城卷轴，读条回城。

　　“都复活回来了？”

　　从回城点走出，叶尘拦了辆马车，向最近的仓库走去之时，在队伍频道中发了个消息。

　　“回了。”

　　“在复活点。”

　　“老大，我刚拿到手的技能书掉了！”

　　几人声音陆续传来，法号一如叶尘所料的郁闷大叫了起来。

　　“掉了就掉了，以后再爆就是，乐观点，多想想你今天已是拿到了别人做梦都想得到的流星箭雨，你就不会那么郁闷了，嗯，等会我再给你邮几件装备。”

　　叶尘安慰了下这个倒霉的家伙。

　　“也是，谢谢老大！”

　　不得不说，法号这小子还是很单纯的，一听叶尘这话，想想也觉得今天他实际上是赚了不少的。得了一本稀有范围攻击技能不说，等级还一下子升了两级，听到叶尘还要送他装备，顿时高兴了起来。

　　“咳，我有些话要说。龙战公会这次任务失败，丢了很大面子，一会前还被我团灭了，这事可能还是会传出去，我想我们已是把龙战公会得罪狠了。按照龙战公会的作风，不会轻易放过我们，你们三个这段时间得小心点。”

　　叶尘简单的为几人说明了下现在的状况。

　　“哼！我才不怕，游戏这么大，怕什么！”

　　紫橄榄初生牛犊不怕虎，在得了两本技能书，心情大好之下，并没有如何把龙战公会放在眼里。

　　“总之小心点是没错的，别说我没提醒你。”

　　叶尘没有说太多，这时说什么都没有用，只有她亲自领教过游戏第一公会的实力之后，才会知道，人家能成为第一公会，是真的有那实力。在龙战公会那恐怖的人数下，寻找一个人，并没有她想象的那么困难。

　　“老大，你现在打算去做什么。”

　　法号这时问道，在见识了叶尘的牛叉后，这小子已是打定主意跟叶尘混了。

　　“外边差不多天要亮了，我先去处理掉拣来的装备，等会就职副职后，要下线一两个小时。白天虽然能上来，不过不能像夜晚一样连续在线。你们有什么打算呢？”

　　叶尘说了下自己的状况下，又在队伍中问道。

　　灰石林中发生了那么多事情，显然是不能回去了，不仅灰石林，在得罪了龙战公会，另外一些比较热门的练级地点，恐怕暂时都是不能去了。

　　虽然有了榴莲炸弹树技能，叶尘作为一个初期植物师，练级速度大为增加，但榴莲炸弹树的种子始终是一个问题，除非能像灰石林中可以找到栽种榴莲炸弹树的石头之类的地方，不然他一个人，剩下的四十多颗种子是绝对不够消耗的。并且随着人物和怪物等级的提高，榴莲炸弹树技能的等级又因为缺少种子来练习技能而无法提升，榴莲炸弹树的作用很快就会得到限制。

　　在解决种子的问题前，成立一支练级队伍很有必要，而目前的法号三人，就是很好的队员。

　　当前，前提是他们三人，不能像小艾那样，只是随便玩玩性质。

　　“我除了吃饭上厕所，基本整天都在，老大你有什么活动，练级杀怪过副本什么的，一定要叫上我啊！”

　　法号飞快说道。

　　“我情况差不多，不过我有预定。”

　　紫橄榄玩游戏的目的不是练级杀怪，跟在叶尘身边老是吃瘪，看样子是要琢磨着怎么出名去了。

　　叶尘虽然不清楚紫橄榄的原因，不过也没有挽留的意思，这种事无法强求。而且牧师暂时在队伍中的位置，并不是很重要，他随便找个牧师，保住榴莲炸弹树不死，就能快速练级了。

　　“我基本都在线，你需要的话，就叫上我。”

　　夜色女王一如既往的简洁说道。

　　“那好，大家就各自先忙吧，小心点龙战公会的人。”

　　叶尘说罢，解散了队伍，而这时，马车也是从到了泰坦巨城一处仓库处。

　　从马车上走落，叶尘这才看向任务奖励的那本技能，《种植术：石英花》。

　　《种植术：石英花》：辅助类植物，可以种植出石英花，石英花在场时，植物师所有植物表面会石英化，受到的伤害会减免。

　　“竟是石英花，这可是个不错的辅助类技能，有了它植物的存活时间大为增加，可惜的是，要到20级植物师才能学习辅助类植物技能。”

　　叶尘望着石英花的技能书，不禁有点兴奋。

　　对植物师来说，石英花是最有价值和最实用的辅助植物之一，有了石英花在场，植物的生命将会更有保障。

　　不过植物师需要在20级后才能种植辅助植物，辅助植物和攻击用的植物有着很大不同，现在叶尘等级还不够，学不了辅助植物的技能。

　　把天使残像和技能书都是存进了仓库中，叶尘再从仓库中把之前打到的那些装备拿了出来，挑了三件白银装邮寄给法号后，便转身走向交易市场。


第43章 化石巨蛋

　　走向交易大厅时，叶尘望想刚学会的特殊稀有技能，寄生毛毛球，琢磨了起来。

　　寄生毛毛球的强大，他亲眼所见，能把任务用的物品分解破坏掉，并合成了天使残像这种变态的东西，说出去绝对能引起轰动。

　　天使残像的获得，也是让叶尘吃到了甜头，剩下的两颗寄生毛毛球种子，利用得好的话，说不定会给他带来更大的惊喜！

　　而想让寄生毛毛球分解出高价值的稀有道具，那就必须要找到特殊的非生命物品来给它分解才行。

　　要说特殊的非生命物品的话，叶尘第一时间，就想起了一个在游戏中非常有名，可以说是无人不知无人不晓的东东！

　　“化石遗迹城，看样子得快点找个时间到那边去看看才行了！”

　　望着背包中的寄生毛毛球种子，想起化石遗迹城的那个东西，叶尘忍不住心中蠢蠢欲动！

　　化石遗迹城，在无尽世界华夏区是一个很有名的城市，整个城市就是一片古老的遗迹，城中有着大量的怪物化石，不过若仅仅如此的话，化石古城是不会那么出名的。

　　让化石遗迹城出名的，是化石遗迹城的中央广场立着的那只巨大的化石巨蛋！

　　那只化石巨蛋高达七米多，并且蛋的背部，有着一双大大的灰白色化石翅膀，十分的若人注目！

　　而不知什么时候起，游戏中就流传着各种和化石巨蛋有关的传言。

　　化石巨蛋并不仅仅是一块化石，在化石巨蛋的里边，实际上有着一个属性变态的坐骑宠物蛋；化石巨蛋中有着大量极品装备；化石巨蛋上有一道隐藏的门，走对了可以进入一个特殊副本；化石巨蛋背部的翅膀可以弄下来，变成特殊装备，装备了可以飞天；对化石巨蛋使用某种技能或者物品，就能触发特殊任务等等！

　　每一个关于化石巨蛋的传言，都是那样的诱人，很多玩家即使本来对这化石巨蛋不大感兴趣的，听得多了，也忍不住到化石遗迹城去观摩一下。

　　化石遗迹城，本来就是一个风味别致的城市，在化石巨蛋被玩家神秘化后，每天前往化石遗迹城的玩家可是络绎不绝。

　　对于化石巨蛋，叶尘自是一点都不陌生，和许多别的玩家一样，他也曾经对化石巨蛋产生过极度的好奇，并且和那些玩家一样，看能否从那个巨大的化石巨蛋上，找出一点别人不知道的秘密。

　　当然，又和别的玩家一样，他是徒劳了，不过叶尘也因此知道，这化石巨蛋绝对是一件相当不凡之物。

　　在了解化石巨大的过程中，叶尘从一些npc的口中得知，在过去，化石遗迹城遇到了许多次可以毁灭整个城市的灾难，化石遗迹城之所以会有那么多的怪物化石，也是因为这个原因，实际上，化石遗迹城这个位置上，在数也数不清的年月中，建立起来的城市毁灭了好几次。

　　但从不知道什么时候就矗立在城中的这只带着翅膀的奇怪化石巨蛋，经历了一次又一次的毁灭性灾难，依然矗立不倒。除了悠久的岁月痕迹，那些毁灭性灾难，在化石巨蛋上，连一丝裂痕都没有能留下。

　　和许多玩家一样，叶尘一直坚信这个化石巨蛋中有着什么特殊任务和故事，只不过是没有谁能挖掘出来，现在有了寄生毛毛球，叶尘说什么也要盯上这个庞然大物！

　　没有什么目标，比化石巨蛋让他更想使用寄生毛毛球！

　　若不是这事急不来，现在时间不够，目前还有不少事情需要处理，叶尘现在已是飞往化石遗迹城了。

　　把前往化石遗迹城提上日程，叶尘很快就走到了交易大厅。

　　“兄弟，要不要毒刺藤蔓的种子？”

　　交易大厅还是一如既往的热闹，人多得不像话，叶尘一走进交易大厅，马上就有一个模样猥琐的刺客玩家走上前来，向他兜售植物种子。

　　“不用。”

　　叶尘摇摇头。

　　毒刺藤蔓是植物师25级技能，到了25级后可到职业导师处花50金币学习。种子在植物师职业工会处有供应，不过有数量限制，不少植物师，需要从市场上购买一些才能维持正常的使用。

　　不过在有了榴莲炸弹树后，毒刺藤蔓这个技能，叶尘不可能太常用，植物师工会供给的种子，绝对够用，再购买只是浪费钱财。

　　“那幸运美人花的种子呢，要不要，这可是十分稀有的植物种子！”

　　这位刺客玩家也不知道从哪里弄到了这些植物种子，以为叶尘嫌毒刺藤蔓种子太普通，又急忙拿出了另外一种黑白相间的种子。

　　幸运美人花？

　　叶尘听了，不禁有点惊讶。

　　这刺客玩家说得真没错，幸运美人花真的是一种比较稀有的植物，植物师中会的人不多。

　　“有几颗，怎么卖？”

　　作为一名植物师，必须有时刻收集稀有种子的意识，哪怕暂时用不上，有余钱收在仓库里放着都好。叶尘虽然现在还没有学会种植幸运美人花，不过多收集几颗，总是不会错的。现在他就是被种子问题困扰着，无论是榴莲炸弹树还是寄生毛毛球，还是即将能学到的石英花，他都缺种子。

　　植物师一直被人说是苦逼，可不是空穴来风的！

　　“5颗，20金币一颗，不二价！”

　　刺客玩家斩钉截铁的说道。

　　“好，交易吧。”

　　这个价格还是比较公道的，植物师那些稀有一点的种子价格贵是公认的，某种程度上来说，植物师是一个比法师还烧钱的职业！

　　两人开始交易，叶尘一看这刺客的名字，不禁微微汗了一把。

　　这模样猥琐的家伙竟是叫“花痴男”，也不怕走出城市大门后被人围殴致死！

　　“哇，兄弟你就是一页尘埃啊！”

　　叶尘才为花痴男的名字微汗时，花痴男倒是大惊小怪的叫了起来。

　　“怎么，你认识我？”

　　叶尘倒是奇怪了。

　　“嘿嘿，兄弟你不知道吗，你出名了，你现在已是进入了龙战公会的公会通缉名单，出门小心点。”

　　花痴男望着叶尘，嘿嘿笑道。

　　“原来如此，兄弟你不说我还真不知道呢，谢谢了。”

　　叶尘恍然点头，倒也不意外，只是感慨龙战公会的手脚还真快，他回到泰坦巨城才一会，就已上了公会通缉名单，还弄得人所皆知的样子了。

　　“没什么，倒是兄弟你破坏了龙战公会的任务，真是牛叉到极了。”

　　花痴男满脸佩服的望了眼叶尘，差点没有像他的名字那般变成花痴男。

　　“没什么，运气好罢了。”

　　叶尘再汗了一把，被一个外表猥琐的大男人这样看着，压力很大的说！

　　“加个好友吧，以后可能要麻烦兄弟你帮忙一下。”

　　虽然叶尘的等级还是很低，不过就算再低级，高手就是高手！花痴男自认他的目光不会错，第一时间向叶尘递了个好友申请。

　　“没问题。”叶尘点了同意，然后说，“我还有事，先忙去了，有事再联系。”

　　“好。”

　　花痴男点点头，继续向走进交易大厅的玩家推销他的东西，叶尘则是走向一处空闲的摊位。

　　交易市场中的摊位价格为1金币1小时，同一摊位，玩家一次过最多只能购买8小时的所有权。

　　由于物品较多，叶尘便不客气的买了最高的8小时所有权，这点钱随便卖一件装备出去，他就能赚回来了。

　　把爆出来的装备一件件的标上价格挂到摊位上，叶尘转身出了交易市场。

　　“我靠！这谁啊，挂了这么多白银装备，还有三件黄金，是不是哪个公会的仓库被盗了？”

　　没一会，就有玩家点开叶尘的摊位，一看摊位中的物品，这个玩家马上瞪大了眼睛！

　　摊位中的装备品质几乎全是白银以上不说，属性还相当的不错，这玩家很难想象，除了公会，有哪个玩家能弄到如此多的好装备！

　　“属性不错，价格也公道，机不可失，问问有谁要的没。”

　　看了眼价格，这玩家发现装备的价格比他想象的还要低一点，便飞快的帮叶尘打起了广告来。

　　“我草！这不是我们爆掉的装备吗？”

　　不过这玩家刚打完广告，他的朋友还没有能赶过来，一群玩家从外边走了进来，不小心点开了叶尘的摊位，一看到里边的装备名字和属性，忍不住眼睛冒火了！


第44章 传奇重宝！

　　这些玩家自然是龙战公会的人，他们掉了装备，自然得马上补回来，不然就什么都干不成。这时他们成群结队的到交易大厅来，打算哪怕是买一件垃圾点的先顶着都行的，没想到进来没多久，就发现他们刚爆掉还没有十分钟的装备，竟然是出现在了交易大厅中，那个叫一页尘埃的家伙，手脚快得让他们要吐血！

　　“靠！那家伙呢？”

　　这群玩家咬牙切齿的想找叶尘出来，不过左张右望，都没能看到叶尘的身影。

　　“便宜了这家伙，要是发现了他，非要堵着他不让他出城门了！”

　　一个玩家望着自己掉落，现在挂在摊位上的心爱装备，眼睛充血的恨恨说道。

　　“装备卖得好像不贵的样子，要不要买回来？”

　　一群人用各种话语把叶尘杀了几十上百遍后，一个玩家沉默了一下，望着装备的价格，忽然出声道。

　　叶尘为了快速出手这些装备，挂的价格，比正常价格稍微低一点。虽然只是低一点，但对于有需求的玩家来说，这个价格是相当诱人。

　　一群人一开始气在头上，都不太注意，不过有人出声提醒后，他们一楞，也意识到了这个问题。

　　买回来还是不买呢？

　　买回来的话，似乎要便宜那个家伙，但是不买的话，吃亏的就是自己。

　　一群人相当的纠结，被人爆了装备再花钱去买回来，这滋味十分的不好受。

　　“靠！我的护腕被人买走了。”

　　但他们没能纠结多久，有人就从叶尘的摊位中买走了一件装备。

　　“便宜一下这小子，下次杀到他全身爆个精光！”

　　“对对！”

　　……

　　在装备可能要被人买走的危机感下，一群人不再犹豫，都是搁下狠话，就飞快的把各自的装备买了回来，叶尘摊位中的装备，摆出还没十分钟，就基本被扫了个精光。

　　才刚刚通知了朋友的那位玩家见到这一幕，只能是目瞪口呆。

　　奶奶的，这摊位的主人也太神了吧，怎么出售的东西全是别人需要的？

　　叶尘不知道在如此短的时间内，装备就差不多卖完了，这时他只是刚刚走到泰坦巨城外的一处庄园门外。

　　这里是就职副职园林师的地方，庄园中有一名叫卡玛的女园林师，叶尘上一次就是在她这里就职的，打起交道来很简单。

　　卡玛是一名很注重礼仪的严肃中年妇女，叶尘在进去前，先是在门上敲了敲，再推开门进去。

　　虽然卡玛不一定听得见，但在系统设定下，若是不敲门进去，接到的就职任务会变得困难。

　　“卡玛大师，我想成为一名园林师。”

　　庄园中种植着许多好看的植物，叶尘在一棵盛开的银叶树下，找到了卡玛。

　　“很好，园林师是一门……可恶！一个黑暗契约者竟敢出现在我这光明信徒前，真是找死！圣光囚笼！”

　　卡玛闻言转身回头，板着脸准备一如既往的训诫着这些即将成为园林师的新丁，但当她望向叶尘时，一向古板的淡黄眼睛中，前所未有的出现了一丝惊疑，继而尖声大叫了起来。

　　卡玛声音落下，手中蓦然出现一把银色法杖。法杖飞快的一挥，数道闪亮的圆柱圣光落下，形成一个四四方方的囚笼，把叶尘关在了里边！

　　草！这到底是什么跟什么！

　　尽管叶尘的反应比一般的玩家要远快，但面对着卡玛这种等级不知道多少级的高级npc，做什么都是徒劳，一下子就被关在了圣光囚笼里边。

　　“可恶的黑暗契约者，今天就让你死无全尸！”

　　望着叶尘，卡玛冷冷的说道，法杖再动，一个巨大的圣洁光球在她面前渐渐凝聚！

　　死无全尸？

　　叶尘闻言，不禁大感不妙！

　　在这种特殊事件下，被npc杀死和被玩家杀死，那绝对是不一样的，尤其是这老女人还说了死无全尸的话，被杀了肯定不仅仅是死亡一次，绝对还有什么未知的恶劣损失！

　　有什么可以逃脱的办法？

　　回城卷轴？

　　不可能！他现在正处于战斗状态中！

　　叶尘大脑急转，想着要如何逃脱，但以目前的状况，他没有任何逃脱的手段！

　　眼看前边的巨大圣光之球就要凝聚而成了，这时，叶尘脖子上，一道黑光骤然冒了出来！

　　是索莉娅！

　　叶尘明明没有把天使残像带在身上，更没有使用天使残像上最后一次使用次数，索莉娅却是自己冒了出来！

　　“嘿嘿，区区一个光明信徒，还敢与我索莉娅为敌，真是不自量力！给我破！”

　　一身漆黑的索莉娅，轻蔑的望着卡玛，嘿嘿冷笑道，修长的手指一抓，就把囚禁着叶尘的圣光囚笼给一抓而破！

　　“一个只剩下一点点可怜力量，在垂死挣扎的堕落天使而已，有什么可怕的！光之湮灭！”

　　卡玛身前的巨大圣光弹已是凝聚成了一个直径一米的巨大光球，然后她手中法杖猛的向着索莉娅一指而来！

　　“是吗，我就让你看看，只剩下可怜的一点点力量的堕落天使，有多强大，嘿嘿！”

　　面对着一个如此巨大的光球，索莉娅只是不在乎的轻笑，如钢的漆黑双翅猛然一扇，身形如电，向着圣光巨球疾射而去！

　　轰！

　　一声隐约的闷响传来，叶尘只感到眼前一亮，下意识的闭上了眼睛！

　　强烈的光亮一闪而逝，叶尘飞快的再次睁开眼睛，目瞪口呆的看到，卡玛已是瞪大着不能置信的双眼，倒在了地上，那样子是彻底的挂掉了！

　　系统提示：你杀死了泰坦巨城的园林大师卡玛，事情若被npc查出，将遭到游戏时间半年的流放！

　　我草！

　　叶尘看着这个系统提示，差点一口鲜血喷了出来！

　　流放，是游戏中npc对玩家最为严重的惩罚，只有罪恶值500点以上的玩家，才能享受到的超级待遇，游戏中享受过此种待遇的玩家，屈指可数！

　　在流放状态下，不可与游戏中所有npc和玩家交易，即使是玩家丢弃和死亡掉落的药剂，都无法拣取，被流放的玩家，唯一可以弄到药剂的方法，就是杀怪！而在流放中的玩家，完全没有人权可言，任以玩家可以随意对其攻击，被杀死后背包物品全掉落，身上装备掉落一半以上！

　　“死女人，你害死我了！”

　　叶尘气得差点吐血，一点也不客气的向着索莉娅开骂了！

　　“怪我干什么，以前大陆上谁不知道与堕落天使契约后，一天之内不能接近光明信徒！”

　　索莉娅双手撑腰，理直气壮的白了叶尘一眼。

　　“现在是以前的未来，时代不同了好不好！反正我就从没有听说过这事！”

　　叶尘无语了，他可是被坑得惨了。

　　“我怎么知道，你又不说！”

　　索莉娅还是没有一点理亏的样子。

　　“算了，你快滚吧！”

　　多争无益，叶尘飞快的走向了索莉娅的尸体。

　　不杀都杀了，怎么也得把这位园林大师身上的好东西都剥掉，不然就亏大了！

　　“哼！这次能救你，是因为我与你契约时，留了一点力量在契约符纹内，不过只能让我出来一次，今天之内，你别再接近任何光明信徒，不然谁都救不了你！”

　　索莉娅不爽的警告道，身影消失。

　　叶尘没有理会她，只是使劲的在卡玛身上搜寻着。

　　系统提示：你获得了物品“祝福的神恩花洒”！

　　祝福的神恩花洒（传奇）：得到了神恩祝福的花洒，园林大师卡玛所有。

　　属性：使用此花洒灌溉植物，减少植物10%生长时间，减少植物20%患病概率，减少20%杂草出现概率，减少20%害虫出现概率，增加植物10%产量，增加植物10%变异概率，植物师种植熟练度的获得增加10%。每次装满水可灌溉50次，再灌溉冷却时间12小时。特殊物品，死亡掉落。

　　职业限定：园林师。

　　“我草！！！！”

　　叶尘望了一眼从卡玛身上摸出来的东西，再也无法淡定了！


第45章 热闹的一天

　　园林师的神器啊！

　　叶尘见多识广，但也从没有见过比这更牛的副职道具！

　　一般的副职道具哪怕只要拥有其中一种属性，都算得上是极品了，而这把花洒，属性多得让人眼花缭乱！

　　奶奶的，这把花洒，就算是冒着被流放的危险都值了！

　　“撤！”

　　除了这一把牛叉到极点的花洒外，叶尘没能再从卡玛身上摸出什么来，便当机立断逃走再说。

　　刚才卡玛和索莉娅交手时候发出那样强烈的白光，估计很快就会有npc和玩家赶过来，要是事情暴露了，他可就真的是惨了！

　　飞快的走出卡玛的庄园，叶尘左瞧右看，没人！逃！

　　而在叶尘离开没多久，果然就有不少玩家，还有npc赶了过来。

　　“不能带着这把花洒出现在任何一个npc前，在npc面前，物品在背包中和拿在手中并没多大区别。”

　　一边朝着远离城市的方向潜逃，叶尘一边思考着对策。

　　卡玛的花洒，在她死亡后已是变成了一件十分敏感的东西，带着它出现在任意一个npc面前，都会暴露就是他杀了卡玛的事情。

　　“唯一办法就是到野外邮箱，把花洒邮寄到信箱中存放着！”

　　仓库不能用，背包里也不能时刻带着这个定时炸弹，唯一的办法，就是把花洒邮寄到邮箱中，等到升级成了植物师，弄到自己的庄园后，他就可以大方使用这把变态花洒而不用担心有人知道了。

　　不过，自己可不能给自己邮寄物品的，叶尘需要一个人帮忙才行。

　　想到这，叶尘联系了法号。

　　“老大，啥事呢？”

　　法号好奇的问。

　　“有空没，来帮我个小忙。”

　　“当然，老大你尽管吩咐。”

　　叶尘给了法号一个坐标，法号当即飞快的赶了过来。

　　找法号帮忙叶尘是迫不得已，但他现在也没有更好的人选，没得选择，花洒是无论如何都不能在背包里放太久的。叶尘自问看人还有几分眼光，若法号起了贪心之意，他也就认栽了！

　　“老大，什么事呢？”

　　法号很快就赶了过来。

　　“索莉娅杀掉了卡玛，我从卡玛身上弄了这东西。”

　　叶尘把祝福的神恩花洒属性展示给法号观看，同时把事情经过简单告知法号。既然要找法号帮忙，事情肯定是瞒不了的。至于法号可能藏得很深，会向npc告密，叶尘倒不担心，这种事情，在没接任务前，知道也没有用。

　　“哇，超级极品啊！老大，一定要把这花洒留下来，对园林师太有用了！”

　　法号一见祝福的神恩花洒的属性，眼睛顿时睁得大大的。

　　叶尘不着意的观察着法号的眼睛，若这时法号有什么贪心之意，肯定瞒不过他！

　　“不错，不过这东西不能带进城里，也不能留在背包，我带你到一处野外邮箱，你把花洒邮寄给我。”

　　法号神色如常，叶尘便说出了自己的打算。

　　“没问题，我们快走吧！”

　　法号见了花洒那变态的属性，也是心焦如火。

　　野外邮箱是为了方便路程较远的野外玩家而设置的，最近的一处野外邮箱，两人也得花二十分钟的时间才能赶到。

　　但数分钟后，不远处一个玩家队伍见到叶尘和法号两人的模样，脸色微微异常。

　　“小心，是龙战公会的人！”

　　几人身上都有公会徽章，叶尘一看就认了出来，不禁暗叫倒霉。在这个时候遇到龙战公会的人，被杀了可就亏大了！

　　“老大，他们速度好快！等级比我们要高不少！”

　　泰坦巨城是60级以下玩家频繁活动的城市之一，虽然60级这个等级不高，但在对于才十多二十级的两人来说，遇到高级玩家的机会，还是太大了。

　　从那个队伍的移动速度来看，那队伍的玩家，少说也有40！

　　这样下去，两人用不了多久，就会被追上！

　　“老大，你先走，我去拦他们一会！”

　　法号知道两人一起逃，肯定逃不掉，两人挂了不是多大事，毕竟玩游戏的，谁能不挂，但问题是叶尘身上的花洒，挂了可就没了！

　　“好，我在邮箱处等你！”

　　叶尘听了微微一楞，心中不禁微微一暖。

　　法号等级才20，挂了不会有多大损失，在见到龙战公会的人时，叶尘就有了让法号去顶一会的想法了的，但他还没有说出来，法号就自己先说了。

　　一样的行动，但主动和被动，就有了天与地的差别！

　　叶尘向着一旁的树林中低头钻了进去，而法号则是侧边跑向另外一个方向，同时手中的弓一拉，流星箭雨猛射而去！

　　……

　　半个小时后，泰坦巨城外一处野外邮箱处。

　　“掉了什么东西没？”

　　叶尘望着赶过来的法号，问。

　　“没，要是再掉装备，我就要去投诉系统了！”

　　法号摇摇头，有点开玩笑的说。

　　他今天已掉了本技能书，要是系统再敢掉他的装备，他就非每天诅咒一次系统不可！

　　“没就好，交易吧，这东西带着总是提心吊胆的。”

　　两人交易，法号拿过花洒，再次感慨了一下这花洒的变态外，把花洒邮寄到了叶尘邮箱。

　　“我差不多要下了，今天可能不怎么上来，你无论练级还是做任务，都小心点，龙战公会的力量，会比你想象的要大许多，实在不行，不要和他们硬拼，没好处，到时等我上来再说。”

　　搞定了花洒，天已大亮，叶尘松了口气之余，再次叮嘱法号。

　　“知道了，我会小心的。”

　　法号点点头。

　　“还有，花洒的事，你知道就好，暂时别告诉别人。”

　　想了想，叶尘又说。

　　这事若是传了出去，可是会给他带来很大的麻烦。

　　“老大你放心吧，这点道理我还是明白的。”

　　法号痛快的说道。

　　叶尘见此，这才安心的下线去了。

　　……

　　泰坦巨城这一天可以说是近来最为热闹的一天。

　　先是出了罕见的封闭性区域任务，接着是少见的怪物暴动，龙战公会任务被一个神秘小队弄得意外失败，紧接着，灰石林区域又出现了一个惊人的巨型陨石魔法！

　　卡玛死亡时，那些刚赶到了灰石林中央区域的玩家，把灰石林中间出现的那个巨大陨石天坑图片发到了论坛上，顿时引来了大量玩家的关注和讨论，当然，龙战公会新通缉几个低级玩家之事，也是瞒不过这些喜欢八卦的玩家。

　　而在这些玩家围着灰石林的陨石天坑和巨型陨石魔法讨论得正热烈时，园林大师卡玛的死亡造成泰坦巨城中不少npc护卫出动之事，又传到了论坛上。

　　“今天怎么了，怎么一天之内，就发生了这么多事，好久没这么热闹了。”

　　游戏的论坛版块为了方便交流，是以游戏城市为地域分开的，对于泰坦巨城来说，很少有一天出现这么多大事。

　　“的确是。不过到底是谁杀了卡玛呢？我曾经见过卡玛动手，攻击变态不说，还兼职神牧，自动加血，除非有人能把她秒了，不然根本就杀不死她！”

　　“那么说杀死她的是npc了，玩家还没有那么变态吧。”

　　“嘿嘿，那你可就错了，据说在现场的玩家给出的消息，说城中的调查官已是查明，事情是一个未知玩家做的！”

　　“不是吧，谁那么厉害！”

　　论坛一片火热，但这些兴奋的讨论着这些事情的玩家，却是没几人知道，今天一切的事情，都与一个人有着无比密切的关系！


第46章 紫橄榄的计划

　　叶尘下线没多久，法号回城后发现没什么事可做，便联系了夜色女王：“夜色，一起练级去不，试试新技能，练一会下线吃早餐。”

　　“好。”

　　夜色女王同样闲着，两人汇合后，走向一处21级的怪物地图，追风平原。

　　“对了，夜色，完成任务后你拿了本什么技能书？”

　　法号这才想起夜色女王应该在任务中拿了另外一本技能书。

　　“虚幻形体，按照属性说明，能穿过一些土石类的墙壁，不过具体效果如何还不知道。”

　　“哇，很不错啊。要是什么墙壁都能穿，做任务过迷宫什么的，可就方便了。”

　　法号听了眼睛一亮，同时也忍不住为他那连摸都还没有来得及摸一下的技能书感到遗憾不已。

　　追风平原刷新红皮野猪，两人找了一处人烟稀少的地方，就开始刷怪。

　　虽然是打着升级的旗号，但两人都是在测试着刚学到的技能。夜色女王的还罢了，空间禁锢只是一个控制技能，没啥好试的，夜色女王在弄明白了空间禁锢的各种数据后，只是纯粹的练习技能熟练度，但法号就不同了，不停的拼命使用着流星箭雨，看着一支支箭矢射到天上，化做一阵阵箭雨射下来，对怪物造成一个又一个的巨大伤害，忍不住一阵大爽。

　　两人在刷怪之时，也是在警惕着周围。虽然两人特意选了一处怪不多的偏僻地方，不过由于新进游戏的玩家很多，偶尔还是有玩家会从一旁经过，不过幸好没有什么意外事情发生。

　　不过这种平静并没有一只能持续着，在两人刷了大半个小时后，数个刺客的阴影，骤然在两人身后闪现！

　　……

　　“来了！来了！那家伙就是左手写爱了，果然长得还是有点人模人样的。”

　　藏在一棵树后，紫橄榄望着远处一个队伍正中间的一个男玩家，凤目微微一亮。

　　虽然暂时还是无法说服夜色女王，但这并不阻碍紫橄榄寻求着出名之路，而最快的出名方法，她已是有了一个比较明确的思路。

　　前边那个左手写爱，在华夏区也算是一个奇葩。这个家伙在游戏中，不停的换着女伴，并且每一次换的女人，都是异常的夺目，久而久之，每次这家伙换了女伴，都会引来不少人的关注，论坛上还有人专门为他的每一个女伴进行评测，一些和这家伙有点关系的女性玩家，也是因此出了名。

　　只要引起了这家伙的注意，在他身边出现多几次，引起了别的玩家注意后，她也说不定能一炮而红！

　　近了，近了！

　　好，按计划行事！

　　“圣女附体！”

　　紫橄榄马上来了个奥特曼变身，然后一个圣光弹打在了不远处的一个怪物上，等怪物扑过来打掉了她大半HP后，她佯装不敌，被怪物追着出了树林！

　　紫橄榄时机抓得很准，左手写爱和他的队伍朝这边前进着，距离紫橄榄也就那十多米远，只要眼睛不瞎，都瞧得见前边发生着什么事。

　　左手写爱眼睛当然不瞎，望了一眼前边出现的那个像圣女一般的女子，眼睛骤然一亮！

　　“快！快救人，别楞在这里！”

　　左手写爱飞快的指挥着周围几人，几人一窝蜂的涌了上来，两三下就把怪物给干掉了。

　　“这位美女，我叫左手写爱，你叫我左手就好，请问你没事吧？”

　　左手写爱像个绅士的走近紫橄榄，关心问道，若紫橄榄不是事先知道这家伙的光辉事迹，肯定看不出，这家伙其实是个风流成性的花心大萝卜。

　　不过，计划顺利！

　　见到左手写爱的模样，紫橄榄不禁有点激动，计划已成功了一半！

　　“没事，谢谢你们相救，不然我就危险了。”

　　紫橄榄急忙感谢道，小脸微红，左手写爱一看就楞住了。

　　“小意思，不知道能不能告知姓名加个好友，以后美女你有事，请尽管找我！”

　　左手写爱问得很有技巧。

　　来了来了！

　　紫橄榄心花怒放的想着。

　　“当然可以，我叫紫橄榄。”

　　压下激动的内心，紫橄榄报上名字，这将是她走向成功的第一步！

　　“紫橄榄？”

　　左手写爱一楞，仔细望向了紫橄榄那张被银纱轻遮的脸蛋。

　　“的确是她！”

　　周围几人都是点头确认道。

　　……

　　叶尘本来打算白天抽时间上线的，不过发生了杀npc夺宝的事，想起索莉娅的话，在不能判定到底哪个npc是光明信徒的情况下，接触任何一个npc都有危险，便干脆决定白天不上线了。

　　毕竟白天要装室内监控设备，而且这两个多月来，每天不是工作就是泡在游戏中，都没有如何陪两个小萝莉玩耍，今天不如给自己放一下假，陪两个小萝莉玩上一天。

　　早上和两小萝莉吃过早餐玩了没一会，室内监控设备就送了过来，再花了半个小时，设备就已是按着叶尘的要求，安装好了。

　　“叶哥哥，这东西有什么用？”

　　两小萝莉拿着语音聊天器好奇的问道。

　　“嘿嘿，以后哥哥虽然不出外边工作了，不过在家里还是要做一些事情，不能一直陪着你们，你们可以用这东西和哥哥说话的，哥哥也可以看到你们在房间里的情况。”

　　叶尘蹲在两小萝莉面前，嘿嘿笑着教两人怎么使用。

　　两小萝莉显然要远比一般的同龄孩子聪明，没一会就学会了怎么使用，叶尘忍不住惊讶了一下。

　　“下午哥哥不工作，和你们一起到游乐园去玩。”

　　然后，叶尘郑重宣布了一个让两小萝莉十分高兴的消息。

　　待得吃过午饭，叶尘为两小女孩稍微打扮了一番后，便和两个迫不及待的想出门的小萝莉，到了附近的游乐园去。

　　两小萝莉显然没有如何来过游乐园，进了热闹的大门后，两双好奇的黑色小眼睛东张西望。

　　见此，叶尘也不和他的钱包客气，见两小萝莉想玩什么，就直接玩上好几次。

　　两小萝莉玩得很高兴，时间也过得飞快，很快就到了傍晚。

　　“好了，今天就到这里吧，下次哥哥再带你们来。”

　　疯狂的陪着两萝莉玩了整个下午，叶尘即使身体强壮，也有点累了，若不是这两个月来，在工地的工作让他的身体健壮了许多，这时只怕是要累得趴下了，而让叶尘无语的是，两小萝莉玩了一下午，还是十分的精神。

　　听到叶尘的话，小兰和小静都是依依不舍的点了点头，不过都没有闹小孩脾气。

　　拖着两小萝莉的小手，三人一起向出租屋走回去，不过在路上，叶尘望着一块告示牌上张贴着的告示，脚步微微顿了顿。

　　“怎么了，哥哥。”

　　两小女孩奇怪的望了过来。

　　“没什么，只是一张寻人启示。”

　　叶尘摇摇头，带着两小女孩继续往回走。

　　“哥哥你别骗我了，我知道是找我们的。”

　　小兰也还罢了，但小静却是一眼就看到了那张告示，走了好一会，小静忽然低声说道。

　　“不用担心，画像是手绘的，和你们不太像。”

　　叶尘安慰道。

　　两小萝莉闻言，都是微微点头，不过小脸上的担心神色却一点都没减轻。

　　回到家中，三人吃过饭，叶尘让两萝莉去看电视，他则是上网，查一些信息。

　　虽然说告示上的画像很模糊，不过叶尘知道，再在这里呆下去，用不了多久时间，就会查到这里，如果不想两小萝莉被抓回去，最好就是尽快搬屋，并且搬到偏僻一点郊外，这样即使两小萝莉偶尔出到外边玩耍，都不会有什么人注意道。

　　查了一下本地郊外出租信息，没多久，叶尘就很意外的发现，郊外有一处很不错的房子在出租，从房间的布置来看，这房子应当相当不错才是的，但租金却并不是很贵，只要两千一个月。

　　这租金虽然比现在他租的房子贵了一倍，不过叶尘在游戏中，已渐渐有了赚钱能力，等会上线，交易市场中的装备一旦卖得差不多，他马上就能到交易网站上，卖掉一万金，租房子都能租五个月了。五个月的时间，他要是赚不到更多的钱，那他倒不如买块豆腐一头撞死好了。

　　叶尘决定这两天就到那房子去看看，合适的话马上搬走。

　　把语音聊天器弄成项链的样子挂在两萝莉的脖子上，免得她们弄丢了之后，叶尘比往常提前进了游戏。

　　距离与索莉娅签订契约还有上十个小时才过去，继续等下去也不是办法，叶尘打算上线找法号去练一会级再说。

　　“老大，你总算是上线了。”

　　叶尘才上线，法号就松了一口气的给他来了消息。


第47章 大雪山

　　系统提示：你有一封未读邮件！

　　法号给叶尘来消息之时，叶尘也是收到了一个系统提示，不过叶尘不用多看也知道，那是交易市场发过来的邮件。摊位的时间到了之后，所有出售所得钱币和剩下的商品，系统会邮寄回给玩家。

　　一边点开邮件查看装备卖掉了多少，叶尘一边回法号：“怎么了？”

　　“我们在酒馆包箱喝闷酒呢，老大你要不要过来？”

　　法号虽然是在询问，不过语气显然是很想叶尘过去。

　　“给房间号，我就到。”回了法号，叶尘望向邮件，“咦，卖得好快！”

　　虽然说价格优惠，但所有高级装备都卖掉，只剩下几件打狗头人时掉的垃圾装，倒是让叶尘有点意外，他本来想着今天能卖掉大半就不错了的。叶尘怎么也想不到，绝大部分装备都是被龙战的人给买了回去。

　　然后，叶尘拿出回城卷轴，读条回城。

　　到酒馆去自然是要与酒惯老板打交道，打交道就有可能遇到光明信徒。别的npc叶尘不能肯定，不过泰坦巨城酒馆老板，叶尘知道那老头绝对不会是光明信徒，过去他曾经做过和这老头相关的任务，得知这家伙是一个无神论者，并且手脚不怎么干净。

　　游戏中酒馆是一个喝酒娱乐的地方，虚拟包箱要贵点，不过不会受别人打扰，叶尘到了酒馆，搜索了下包箱号码，申请进入。

　　进了包箱，叶尘有点意外的看到，除了法号和夜色，紫橄榄也在。

　　“都被龙战公会的人杀了？”

　　看三人那不怎么好看的脸色，叶尘就知道是怎么回事了。

　　“我和夜色被杀了三次，紫橄榄……被杀了五次。”

　　法号有点吞吐的望了紫橄榄一眼。

　　“臭龙战公会，我要和他们势不两立！”

　　紫橄榄这时一点也不顾形象的竭斯底里的怒吼了起来！

　　若不是被龙战公会通缉了，她现在说不定已是一炮而红了！因为龙战公会的原因，那个罪该万死的左手写爱竟是一点也不怜香惜玉的狠心杀了她！之后她到其余地方去，竟也是被人杀了四次，每一次都是因为龙战公会！

　　叶尘闻言，微微叹了口气。

　　现实很多人都恨当官的，因为贪官多，他们感到吃亏了，但当自己有机会做贪官时，他们肯定会毫不犹豫的做。游戏中讨厌龙战公会的人很多，那是因为龙战公会的人很威风，高人一等，公会福利好，但事实上，不少玩家都是在想着如何混进龙战公会，就像许多人想当官，想进大企业一样。

　　而龙战公会也是抓准了这一点，在被公会通缉的那些玩家上，若是有谁提供了被通缉者的准确位置，并且龙战公会的人赶过去时，那人还在那里，那么提供消息的玩家，就能获得进入龙战公会的机会。

　　对于大多数玩家来说，只要不是和龙战公会有着不可化解的深仇大恨，想来都不介意动手通报一下消息。

　　“老大，那现在怎么办。”

　　法号望向了叶尘，他总算是领教到游戏第一公会的实力了。

　　“我先准备下，买些东西，等会带你们去一个地方练级。”

　　叶尘略微沉吟后道。

　　“好啊，今天一整天都没练成级，还掉了一些经验。”

　　法号马上表示赞成，夜色女王也没异议。

　　今天被龙战公会的人凭着等级欺负了之后，两人都是迫切想着把等级练起来了！

　　“你呢。”

　　叶尘望向了紫橄榄。

　　“去！为什么不去！”

　　紫橄榄恨恨道，她根本就没得选择，谁叫她漂亮来着？别人一看，就认出了她来，去找野队练级那是找死。

　　“那好，走。”

　　叶尘正乐得不用再找牧师，要是没牧师，三人去练级，效率可是要慢很多。

　　出了旅馆，叶尘让法号去杂货店买了些东西过来，他自己则是到仓库拿了件道具出来。

　　法号自是二话不说，很快就赶了回来，只是把东西交给叶尘时，法号奇怪的问道：“老大，买这些东西干什么啊？”

　　“嘿嘿，等会你就知道了。”

　　叶尘嘿嘿笑道，一脸的神秘。

　　“老大，到哪里去？”

　　三人接着跟着叶尘走到传送阵，法号又是不明的问道，低等级的怪物刷新点，好像没什么需要用到传送阵的。

　　“大雪山！传送到9号野外传送阵。”

　　叶尘吩咐，白光一闪，四人几乎同一时间，从城中消失，下一刻，就在一个中型野外传送阵走了出来。

　　一出9号传送阵，法号三人就望到远处有着一座高高的雪白山峰。

　　大雪山，22级怪物刷新点，距离泰坦巨城有着一段相当远的路程，从传送阵过来要花费10金币，一般玩家不会愿意花费这笔钱，并且大雪山中的冰熊，皮厚防高血长不说，攻击还带有冰冻属性，玩家得了冰冻状态后，攻击和移动速度都会下降。冰冻状态只要牧师使用驱散就能清除，但牧师要25级才能学会驱散技能。种种原因下，大雪山少有玩家前来，这也是叶尘选大雪山的原因所在。

　　很快四人就走进了大雪山，前边的地面和树叶上，出现了一片片或厚后薄的积雪。大雪山温度比外边要低不少，法号三人初初进来，忍不住感到一阵寒意，不过几人穿上法号买来的那廉价御寒大衣后，这种感觉就消失了。

　　“就这里吧。”

　　爬到了大雪山半山腰一处斜坡，斜坡很空旷，叶尘打量了下周围的怪物分布情况，停下了脚步。

　　“这里的怪物不少，我们把四周的怪物分两次拉到榴莲炸弹树下群刷。第一次不要拉那么多，看看怪物的状况和榴莲炸弹树的对它们的杀伤力如何再说。”

　　叶尘向三人简单说了下方案。他们没有骑士，不能像一般的队伍那样刷怪，不过他们也有一般队伍没有的优点，四个人中有三个人都有杀伤力巨大的范围技能，再加上一个强力牧师，刷起怪来定然要比一般队伍要快许多。

　　几人点点头，等到叶尘把榴莲炸弹树种出来，紫橄榄就给四人上了状态，然后四人开始拉左边的怪。

　　对冰熊这种怪物几人都不是太清楚，一开始每人只拉了三个怪过来。

　　四人都是远程，拉怪自然简单，直接使用几乎没有冷却的基础技能攻击一下，那些体型壮大，身高近两米，一身雪白的冰熊就怒气冲冲的向着四人扑了过来。

　　总共十二个怪物，四人也不是第一次合作，很有默契的一棵榴莲炸弹树引六个过去，而在此过程中，六人都是全力的攻击着各自拉过来的冰熊。

　　叶尘一边使用枯萎之光，蛋疼的削着冰熊一点点的HP，同时四下观察着其余三人的情况。

　　紫橄榄他没有多看，紫橄榄是精神牧师，圣光弹攻击力只是比他的强了那么一点点，两人是半近八两。而夜色女王和法号两人，无疑是夜色女王更胜一筹，法师的攻击力本就要比弓手要高，更何况夜色女王还是空间系法师。

　　夜色女王和法号的范围技能都没有急着用，只用单体攻击打着前边的怪物。不过夜色女王的输出实在是牛叉，若不是有三个怪物给她轮流攻击，单独一只怪物，只怕怪物还没有能走到她身前，就已是被她几下就干掉了。

　　尽管如此，三只怪物在被拉近榴莲炸弹树时，还是掉了大半的HP。

　　很快，十二只怪物都是前后陆续被引到了榴莲炸弹树下，榴莲炸弹树轰轰的开始轰炸了起来。

　　“虚幻时光！”

　　叶尘一个虚幻时光砸到了左边的那棵榴莲炸弹树上，这棵树下聚集的是法号和夜色女王拉过来的冰熊，冰熊的HP都掉了不少，在虚幻时光的效果下，这六个怪物应该马上就能挂掉。

　　用出虚幻时光后，叶尘的眼睛紧紧的盯在了两棵榴莲炸弹树上。

　　“流星箭雨！”

　　不过叶尘还没能看出什么来，法号见十二个怪物聚在了一起，便兴奋的用出了流星箭雨技能。

　　如流星般的箭雨落下，一个个三百多的伤害从怪物头上飘了起来。

　　虽然冰熊是22级怪物，并且防御很高，但流星箭雨技能不愧是众多弓手梦寐以求的强力技能，杀伤力惊人，法号这一技能下来，施加了虚幻时间技能的榴莲炸弹树旁的冰熊，本来HP就不多，现在又受到双重打击，顿时都倒在了地上。

　　而在法号用出流星箭雨时，紫橄榄也是法杖一举，为右边的榴莲炸弹树加了一个状态。

　　在这个状态的作用下，本来是黄绿色的榴莲炸弹树一下子变成了灰白色，头上飘起的伤害值，也是明显小了许多。

　　这是紫橄榄刚学会的技能，石化！这可是一个相当牛的技能，用在友军身上时，能起到石化皮肤，驱散绝大部分负面状态，并大幅增加防御的作用，用在敌人身上，则是会让对方进入石化状态，技能1级时，就能让对方两秒内不能攻击和动弹！

　　当然，这技能也是有着不少缺点，在驱散友军负面状态的同时，增益状态也会遭到驱散，并且友军的移动速度，也会因此而下降。而石化状态下的敌人，除非是有着可以和BOSS媲美的攻击，不然攻击落到石化状态下的敌人身上，是完全不会起作用。

　　不过不管怎么说，石化这技能用得好，绝对是一门对队伍有着极大作用的极品技能！


第48章 不是等级低就能随便欺负的！

　　紫橄榄的石化技能落下，夜色女王也是一个虚空波纹，砸在了剩下的那六个怪物头上，怪物的HP顿时再少了一小截。

　　紫橄榄为榴莲炸弹树施加的石化状态持续了近六秒的时间才消失，这六秒时间内，榴莲炸弹树受到的伤害大为减少，六秒时间一过，六只冰熊早已被四人一起出手，砍倒在地上。

　　“很好，差不多就这样。法号，你流星箭雨要使用时，事先和大家说一声，大家在那一轮不要如何输出，尽量恢复MP，不然MP肯定跟不上。”

　　这一轮攻击下来怪刷着是很爽快，不过叶尘一眼就看出了问题所在！

　　游戏中的药剂都有抗药性，若是一味吃药补充MP，肯定支持不了多久，在法师出了辉煌光环，可以快速的让队伍成员恢复MP前，只能依靠打坐恢复的方式加速MP恢复，而法号使用大技攻击的那一轮，就是一个好机会。

　　“明白了，老大，交给我吧！”法号点点头。

　　接下来，在叶尘的指挥下，四人很有规律的刷着怪，经验飞快的上升着，法号看着那些不断飞升的经验，大声呼爽。他自进入游戏以来，可是从没有试过，刷怪经验涨得如此之快！白天被龙战公会杀了几次的郁闷，很快就一扫而空！

　　叶尘只是微微一笑，除了不时说一些战斗时需要注意的细微之处外，也是花了不少时间，观察榴莲炸弹树的数据。

　　面对着22级的怪物，即使队伍中有着紫橄榄这种有着强力技能的牧师，1级的榴莲炸弹树的缺点还是渐渐凸显，叶尘估计，到了25级，若再不想办法升级技能，榴莲炸弹树的作用将会变得极其的有限。

　　看样子还是得花上一些时间去刷竞技场了。

　　叶尘深知磨刀不误砍柴功的道理，以他现在的实力，去刷竞技场，一场胜利所需要的时间肯定会比之前要少上不少。现在他总共才用了六次榴莲炸弹树技能，技能熟练度已是达到了3%，也就是说，他只需要200颗种子，榴莲炸弹树技能就能升级到2级。

　　怪刷得很顺利，几人的经验涨得都很快，叶尘还差15%的经验，就能升到19级了。在刷怪中途，叶尘用离线模式暂时离开了一下游戏，让两小萝莉先睡了，然后继续和几人一起刷。

　　时间很快就到了半夜，零时已过，新的一天来临，在大雪山中刷怪的叶尘完全不知道，零时一过，9号野外传送阵处就出现了几个高级刺客，这些刺客出了传送阵，就直奔进了大雪山，在距离叶尘四人所在的斜坡还有一大段距离时，便进入潜行，在周围的不算茂密的树林中搜索了起来，然后很快就找到了在斜坡上刷怪的叶尘几人。

　　“这四人好厉害，竟然能这么刷着冰熊？”

　　刺客人数总共六人，一个小队，这六人见了四人刷冰熊的情景，都是忍不住一阵惊讶。

　　“再厉害又如何，得罪了我们龙战公会，他们也只有删号重玩了！”

　　不过当中一名模样有点傲然的刺客玩家，冷笑道。

　　“别废话了，速度杀了去练级。”

　　一个脸色稳重的中年刺客淡淡说道。

　　“好！我选那个牧师小妞！”

　　“法师就归我了！”

　　“弓手，嘿嘿！”

　　“那我就只有选植物师了！”

　　当中四个人飞快的一人选了一个目标，然后六人身形一动，在潜行状态下，向着四人飞扑了过去！

　　“杀！”

　　四个选了目标的刺客，飞快的移动到各自目标的背后，闪着寒光的匕首猛刺了过去！

　　刹那间三道白光闪起！

　　“咦，还有一个活着？”

　　六人都是一阵惊讶，以他们近五十级的等级，杀一个二十级的人，不存在失手的可能的！

　　但偏偏那植物师，就是在匕首即刺到的那一瞬间，在地上一滚，躲过了刺客的偷袭攻击！

　　“单体移植！虚幻时光！”

　　声音响起，一棵榴莲炸弹树出现在一名刺客身旁，一个个榴莲炸弹树飞快的落地爆炸！

　　“厉害！不愧是让我们龙战公会吃过亏的人！”

　　榴莲炸弹树爆炸的光芒中，刺客队长稳重的身形显现而出。

　　虽然榴莲炸弹树不断的轰炸着他，但除了一连串大大的MISS字样外，竟是连伤害都没有冒一个！

　　榴莲炸弹树连对方的防御都破不了！

　　叶尘见了脸色一凝，连对方的防御都破不了，谈什么战斗！

　　再望了周围，几个刺客已是把他包围起来，防止他逃走。

　　“兄弟你这般好身手，还是趁早练一个别的角色好点。实话告诉你，你这次真的是得罪了不该得罪的人。罗成他进驻龙战公会，身上带着任务很重要，本来是绝对不能失败的，但却是被你们弄得完全失败了，他辛苦的准备，还有之后的计划，已被你们全盘扰乱。他这个人在现实身后有着大财团支持，这次下了大价要杀到你们删号，在龙战公会中，已是下了可以杀你们三个月的悬赏。”

　　稳重刺客望着叶尘，佩服之余，也是遗憾的说道。

　　“队长……”

　　周围几个刺客听到这话，都是欲言又止的望向了稳重男子。把这种事告诉敌人，真的没有问题吗？

　　不过稳重男子只是摆摆手，几人就都是闭嘴不言了。

　　“事情果然没这么简单啊。”

　　破坏了龙战公会的任务，会遭到龙战公会的报复，这是在叶尘的意料中，不过报复的力度明显是不同寻常，叶尘一开始就想到了可能另有内情，只是没想到情况比他想象的要严重上许多。

　　“谢谢兄弟告知，不过兄弟或者说你们龙战公会，是否觉得像我们如此低等级的，就能让你们随意打杀，你们要我们删号，我们就必须删号了呢？”

　　叶尘望着刺客队长，忽然嘿嘿笑道。

　　“哦？”

　　稳重男子诧异的望向了叶尘。

　　哗！

　　此时，一道绿色的光芒从叶尘手中猛的飞向了天空！

　　“烟花？”

　　六个刺客望着那突然出现的光芒，一阵紧张，但看清楚那光芒的本体后，更是诧异？

　　这时候放烟花干什么？

　　“轰！！！”

　　六人都是想不明白，但紧接着，天空中骤然出现了一声骇人的巨响！

　　巨响的声音大得吓人，绝非一般的烟花能发出来！

　　然后，几人都是感到脚下忽然微微一颤，继而一股轰隆隆的响声，从大雪山山顶上传了下来！

　　“雪崩！！！”

　　六个刺客抬头向上一望，望到那向着他们席卷而来的漫天积雪，脸色刹那间大变！

　　“哈哈，几位龙战公会的兄弟，再不快点动手杀死我，可就对不起你们使用的珍贵的公会通缉令啊！怎么了，快动手啊，不然积雪滚下来，都会把我们活埋的！”

　　叶尘却是丝毫不见惊慌，只是望着几人骤变的脸色，哈哈大笑道。

　　“疯子！”

　　一个刺客望着叶尘那哈哈大笑的样子，咬牙切齿的说道。

　　“逃！”

　　稳重中年男子身形一动，向下狂奔，其余几名刺客，也是当没看到叶尘一样，都是丢下叶尘，跟着向山下逃了下去。

　　“喂喂，快点杀我啊！”

　　叶尘这家伙，却是笑嘻嘻的追上去，对一名刺客说。

　　“滚！”

　　这刺客玩家对叶尘大吼道！

　　眼看就要被雪崩活埋而死了，要是杀了这家伙，当即变红名，傻瓜才会在这时候杀人！罗成给的奖励再好，都换不来一件装备！现在他们因为恶意先攻击，一旦死了肯定会掉落身上一件装备，要是再红了，还不知道会掉几件！

　　这一次追杀，真的是亏大了！

　　“咳，没意思。别跑了，大家坐下来聊下天嘛，你们不会以为能比雪崩跑得还快吧！”

　　叶尘这家伙却是一点都不体谅这刺客玩家的心情，还在一旁说着风凉话。

　　说话间，漫天大雪已是从几人上方席卷了下来，一下子把七人，全都是埋在了深深的积雪下边！


第49章 奇怪举动

　　“我草，亏大了，我掉了两件装备！”

　　泰坦巨城中，龙战公会的六名刺客齐齐从复活点中复活出来。

　　被雪崩这种连尸体都找不到的自然灾害杀死，是一种极其悲剧的事，会连灵魂都不出现就直接复活回城。

　　而一复活，六人都是急忙查看身上的装备，结果一看，当中一名刺客玩家就郁闷的大喊起来。

　　“两件？我还三件呢，我日系统你母亲！”

　　但这名玩家并不是最倒霉的，更倒霉的在后边，另一个瘦一点的刺客玩家看着自己身上的装备，都快要哭了。

　　这种公会通缉任务，完成了有奖励拿，但是挂了的话，却是要自己负责，公会是不会另外补偿的，一想到这里，除了那稳重的刺客队长外，其余几人就算只是掉了一件装备的，都是欲哭无泪了。

　　“怎么回事？你们被一个才二十级的队伍给全灭了？”

　　几个刺客中，有一个不小心在公会频道中说着，一下子就被人注意到了。

　　灰石林罗成任务完全失败之事，在泰坦巨城分公会可是引起了不小的反响，对于新上公会通缉的那几人，分公会中不少人都在关注着，这时听闻这几人竟是把高他们三十级的刺客队伍全灭了回来，不禁都是万分惊讶。

　　“那家伙不知道做了什么手脚，放了一个烟花，然后大雪山就出现了雪崩，把我们所有人都活埋了！”

　　一名刺客愤愤郁闷说道，没什么死得比这更冤了的，明明对方只是二十级，连他们的防御都破不了！

　　大雪山雪崩？

　　龙战公会中不少玩家听了，不禁都是一阵大汗。

　　游戏中最悲剧之事莫过于自然灾害这种无妄之灾，譬如某天天气不好下雨打雷了，走在路上一不小心被雷劈中，哪怕是120级满级，全套史诗装的玩家，都只能躺下！要是一不小心爆了装备，还只能自认倒霉！

　　不过游戏中死于自然灾害的玩家是极少数，游戏运行五年来，在论坛上，也只是出现过寥寥数个倒霉家伙的诉苦而已，但现在竟是有人人为的制造出雪崩这种自然灾害，这实在太说不过去了！

　　“这可能吗？”

　　很快有玩家提出了疑问。

　　“那你的意思是我们说谎了？你倒是说说一个二十级的玩家，要如何才能团灭我们！”

　　一个刺客玩家怒声问道。

　　“别吵，人为制造雪崩是可以的，在许久以前，就有人做过这事了！”

　　在两人真正开吵前，公会频道中，一个老成的声音响了起来。

　　……

　　“人为制造雪崩？那个破坏了罗成任务，还不到二十级的队伍？”

　　一怒红颜听到身边的人提起公会频道中正在议论着的事情，脸上一阵惊讶，马上翻出公会频道信息查看。

　　“听说是那个植物师做的，不知道那家伙是什么来头，一般人肯定不知道这种手段，也弄不到这些奇怪的道具。”

　　龙小小奇怪的说道，她是泰坦巨城分公会的长老之一，而一怒红颜则是分公会会长。

　　“那是肯定的！想制造雪崩哪里有这么简单，不然自那一次后，这几年下来，就从没有听说过有谁人为制造过雪崩了！”

　　一怒红颜飞快的浏览了下公会频道中的信息后，肯定的说道。

　　在四年多前，也曾发生过人为制造雪崩的事情，那时游戏放开放没多久，练级点到处人满为患，即使是大雪山，一眼望去，也到处都是人影，那一次的雪崩，可是造成了数千人死亡，一怒红颜至今对那时的场面，还记忆尤深！

　　“最近那些厉害人物，有没有什么人角色重生的？”

　　一怒红颜想了想，问龙小小。

　　“不可能吧，谁会蛋疼的练到了满级才来角色重生。”

　　龙小小苦笑着说道。

　　也是。

　　一怒红颜点了点头，他感到他是太过敏感了。

　　“那现在怎么办，那植物师应该不是个简单人物，听说身手还相当的不错。”

　　“身手再好，也不过是区区一个玩家而已，龙战公会敌人无数，多他一个不多，少他一个不少！难道还因为他是高手就打自己的脸？哼！”

　　一怒红颜却是冷哼了一声。

　　只有那些排名靠前的，才能算得上是龙战公会的敌人！区区一个玩家，再厉害又如何？更何况他还只是一个不到二十级的家伙！

　　“也是。”龙小小微微一笑。

　　但这时，她却是奇怪的看到，一怒红颜的脸色骤然变得十分古怪了起来。

　　“怎么了？”龙小小自然是忍不住问。

　　“刚刚收到消息，上边让我撤消对那四人的通缉！”

　　……

　　“哇，老大你好牛，是怎么做到的，我记得我买的那些只是普通的烟花！”

　　另一个复活点中，叶尘四人复活过来，法号一复活，就抓着叶尘的手臂，激动问道。

　　“对，快告诉我！”

　　紫橄榄也是心情愉快的跑了过来。

　　虽然两人被杀了，但是看到龙战公会的人被雪崩追得满地跑，最后还是死掉，不由万分的爽快。

　　他们挂了只是掉5%的经验而已，但龙战公会的掉装备不说，那三个有了罪恶值的红名玩家，更是会掉落20%的经验值！在五十级，掉20%经验值，这可是需要几天的时间才能练回来的！

　　一比较，他们连白天挂掉的份都是赚回来了！

　　“没什么，只使用了一个特殊的附魔道具而已。”

　　叶尘说罢，展示了一个东西的属性给几人看。

　　“超级附魔宝石：落尔的音幅，特殊附魔道具，可给人或者道具附魔，让其发出的音量大增，剩下使用次数47……老大，真服了你，这么古怪的东西你都有！”

　　法号一见这个从没有见过的物品，不由有点无语了。

　　这东西看似很牛叉，但法号他感到除了用这东西来制造雪崩外，还真找不到其余的用处。

　　“是够怪的！快说，你以前是不是个什么高手角色重生回来的，不然哪里来这种奇怪的东西！”

　　紫橄榄早就怀疑叶尘了，这时再也忍不住，问了出来。

　　听到紫橄榄的问话，连一旁的夜色女王都是忍不住望了过来。

　　“为什么要告诉你。”

　　叶尘这家伙却是嘿嘿一笑，紫橄榄见了不由又恨恨的想一把掐死这家伙算了。

　　“老大，那接下来怎么办，再回到大雪山去中吗？不过龙战公会的人似乎可以使用什么道具找到我们的位置啊。”

　　法号想起他们周围，大雪山中是完全没有别的玩家的，但龙战公会的人却是毫无预兆的找了过来。

　　“那是他们使用了公会通缉令，一天之内，可以对公会通缉名单上的仇人使用一次，得到对方的大概位置。”

　　叶尘微微叹了口气。使用公会通缉令，一次需要消耗1000金币和1000公会贡献，而且效果很坑爹，要是查询之时，被查询的人刚好在赶路，那么就白白浪费了1000金币和贡献。一般来说，没什么人会蛋疼的去使用这个东西，但叶尘却是没想到，罗成那家伙却是有着如此背景，竟是连公会通缉令都是舍得使用。

　　“老大……咦，老大，我有一个朋友联系我，说龙战公会忽然间取消了对我们的通缉！”

　　法号才想问话，但这时，他却是惊讶的说出了一个消息！

　　取消了对他们的通缉？

　　叶尘眉一皱，感到十分的奇怪。

　　这明显不是龙战公会的作风，叶尘本已是做好了准备，过两天给龙战公会送上一份大礼，然后躲起来练一下等级的，但现在龙战公会怎么会突然就取消了对他们的通缉呢？尤其是有罗成这个特殊人物在背后推动的情况下，突然做出这样的举动，实在是太奇怪了！


第50章 你就胸比我大

　　事实上，对于龙战公会的通缉，叶尘并不是太放在心上，只要到了30级，他就不用再担心被高出二三十级这样的玩家压着打了。

　　在泰坦巨城范围内，有着许多小城镇，在传送阵上传送到这些小城镇时，会看到在它们的名字后边，有着一个个用括号括起来的等级后缀。就拿叶尘呆了三年的艾尔小镇来说，在传送阵处查看艾尔小镇的话，会看到后边有一个30~35级的后缀。

　　这意味着，这个城镇是最适合30~35级玩家活动的，而当玩家的等级高于35级时，玩家将被判断不适合在此城镇内活动。虽然玩家还能在此城镇中杀怪，但杀怪的经验会大减，并且此玩家的技能，将无法再对此城镇范围内的低级玩家产生任何效果。

　　这是系统为了保护低级玩家而设定的措施，有了这个措施，低级玩家就不用受到等级悬殊的对手的威胁而毫无还手之力。不过，这仅仅是在那些有等级后缀的小城镇才有这样的PK限制，在大部分大城市郊外，PK起来，都是无等级限制的。

　　不过，这对叶尘来说，已是足够了。

　　到了30级，叶尘就可以继续前角色的成就点，还能马上完成史诗任务“永恒之石”，到了那个时候，面对着区区高他5级的人，除非对方每次都来数十上百，不然他想不出有什么需要惧怕的！

　　而若是龙战公会真的是狠下心一直追杀他到30级，叶尘就准备使用天使残像，狠狠的给龙战公会送一个大礼！

　　龙战公会身为第一公会，公会中可是有着不少高罪恶的红名玩家。这些玩家实力强劲，装备更是极品，并且他们当中，绝大部分都会藏在光辉之城。

　　光辉之城中，有着全华夏区唯一一个可以接受减除罪恶值的任务npc，高罪恶值的玩家想早点清除身上罪恶，只有在光辉之城才能办到。光辉之城，可以说是聚集了华夏区至少60%的红名玩家，排名靠前的行会，更是在光辉之城成立了分行会，保护自己行会的那些红名玩家。

　　并且在光辉之城中，那些大行会的分行会都有着默契，无论外边的各自行会打得怎么样，只要不是到了对方不解散就不罢休的地方，光辉之城中的他们，都不能对对方的红名玩家出手。

　　这是几大行会，在光辉之城中，互相混战了大半年，结果造成几个行会都是元气大伤后，得出的默契。近三年来，没有一个行会，企图打破这个默契！

　　原因很简单，那些红名玩家，事实上正是这些行会中最为中流砥柱的力量，他们红名，也多半是为了行会才红名。到了光辉之城，他们还要不停的苦战，结果那些红名玩家，要么就选择退会，要么就在光辉之城中，不停的死亡掉级掉装备，就算不退会，也废掉了，失去了战斗力。

　　而结果的恶劣，可不仅仅是损失这些红名玩家。当那些红名玩家的悲惨遭遇传回到了行会中，行会中自是再没有人会傻傻的拼命战斗，把自己弄红名。

　　当每一个成员都是有着如此心思的时候，这个行会也就差不多完了。

　　几大行会在那大半年中，损失惨重，元气大伤，最后各个行会老大，终于是严禁各自行会成员在光辉之城中动手，无论有多大的仇恨，都出了光辉之城再说。

　　不仅如此，各大行会在光辉之城各处，都是有着各自眼线，一旦进入光辉之城的人数有异样时，都是会联合起来防御。

　　想对光辉之城的红名玩家出手，这不是一件简单之事，不过叶尘却是知道，有着天使残像的他，想偷袭一下光辉之城中的龙战公会成员，那实在是太简单了。

　　但现在龙战公会突然收手，停止了对他们的通缉，这让叶尘大感意外，偷袭光辉之城的打算，自然也就取消。

　　想偷袭光辉之城，事先得花大量时间去查龙战公会成员的活动位置地点和时间，而一旦偷袭之后，就和龙战公会彻底的成为了不死不休的局面！

　　叶尘虽然不惧，但事情会变得很麻烦，他的练级计划也会大打折扣。

　　“老大，你真的是太牛了！龙战公会一定是怕了老大你！”

　　法号激动的说道，没想到叶尘露了一手之后，龙战公会就怕了！老大不愧是老大！

　　“我哪里有这么大力量影响龙战公会，这事肯定另有原因。”

　　叶尘笑骂道，这小子果然是没见识。

　　以叶尘对龙战公会的了解，原因肯定不是龙战公会怕了他，最可能就是有人和龙战公会的高层达成了交易，让泰坦巨城分公会不得不停止了通缉。

　　但这人会是谁呢？

　　这人肯定不是认识他的人，法号……要是这家伙认识的人的话，这家伙可以去拿年度奥斯卡了！紫橄榄？怎么也不像。最有可能的就是夜色女王了，夜色女王在队伍中说过的话屈指可数，她有什么背景叶尘一点都不知道，倒是法号和紫橄榄，都是或多或少的说了一些。

　　就拿紫橄榄来说，一会前在大雪山练级时，她已是豪情万丈的说出了自己的明星计划，法号则是说，到游戏中，除了玩游戏外，主要还是想认识个漂亮MM。唯独夜色女王，一直都是个旁观者一般，没有多说什么，关于她自己的事情，更是一点都没有说。

　　不过……这种怎么想也想不出结果的事，叶尘一向不会多想，有时间浪费在这上边，他倒不如去练级，早点把等级升上去才是王道。

　　“龙战公会不通缉我们了自是最好，你们现在算是安全了，怎么样，继续去练级不？”

　　叶尘望向几人。

　　“好！”

　　法号和夜色女王都是没有异议，紫橄榄脸上却是出现了一丝微微的犹豫。

　　“小橄榄啊，别说我说你，你现在这个等级，出去也是丢人现眼。你说你一个二十级的牧师，在游戏中拿什么来出名？难道就仅仅是你那张还算好看的脸蛋吗？你到论坛上看看，那些有名的女性，都是些什么人物。除了漂亮，她们无一不是游戏高手！”

　　叶尘望着紫橄榄，嘿嘿笑道。

　　“你才是小橄榄！还有什么还算漂亮的脸蛋，比我好看你的举几个来看看！”

　　紫橄榄怒道。

　　“除了胸部，你有什么比我大的……至于比你漂亮的，不说论坛上那些有名的女玩家，咱们队中的夜色，我就觉得比你有魅力多了。”

　　叶尘很无耻的望了一眼紫橄榄那挺拔的酥胸，多望几眼，的确是很诱人的说。

　　“哼！知道了，我去练级还不成吗？”

　　紫橄榄一阵语噎，只能怒盯了叶尘一眼，恨恨说道。

　　嘿嘿，有牧师了！

　　叶尘心中暗笑，小妮子，你还嫩着呢。

　　有这么大好一个牧师不用，再去找牧师，那真是傻瓜。

　　“好！继续到大雪山去练级，免得龙战公会的人说话不算话！”

　　对他们的通缉刚取消，叶尘等人也不想这时惹麻烦，干脆今天都在大雪山练级算了，反正那里练起来也不慢。

　　一行人回到大雪山练级，一个小时下来，果然再没有龙战公会的人出现，而叶尘的等级，也是升到了19。

　　“对了，老大，我想重练一个副职，你说练什么好呢？”

　　再练了一会，法号忽然想起了一事来。

　　“重练副职？也不是不行，你之前练的是什么副职？”

　　叶尘诧异的问，游戏中的副职职业是不限数量的，玩家喜欢练几个就几个，不过一般人只会练一个，因为成功就职副职后，玩家会多出一个叫做“耐力”的属性。

　　耐力属性，30级以下的玩家固定为300点，此后人物每升高1级，耐力增加10点，而玩家使用副职技能制造副职物品道具时，需要消耗耐力值，耐力值消耗完了，基本只能等到第二天刷新，多练副职只能得个一事无成的结果。

　　“我选的是建筑师，很蛋疼的副职啊。”

　　法号苦着脸说。

　　一开始他觉得建筑师这职业好玩，但练起来却是极度的麻烦，而且他发现，他一个人想把这副职练起来，想不砸大量的钱进入，根本不可能。

　　“咳，那你还是重练的好，建议你练个烹调师。烹调师的原材料不贵，烹调出来的食物也可以在不战斗时，加快HP和MP的恢复。要是技能高级了，烹调师还能弄出一些耐力值和临时属性的食物，是一个简单又有前途的副职。”

　　听到法号选了建筑师后，叶尘汗了一把。

　　这职业，不是大行会养着，很少人能自己练得起来的！


第51章 舞蹈师

　　“好，我就练烹调师了。”

　　法号一听当即点头答应，建筑师已是让他头大，在问叶尘前，他就已是想练个越简单越不动脑筋的越好。

　　“我法师练什么好？”

　　一旁的夜色女王听了，也问道。

　　“法师最好还是兼职卷轴师，能制造各种状态卷轴和攻击卷轴，尤其你还是空间系法师，技能等级高了，还能制造超大型的传送卷轴。”

　　叶尘没有多想就回答。

　　卷轴师虽然人人都可以选为做副职，不过一些特色的卷轴，却是需要相应的法系职业才能制造出来，若是别的玩家兼职，在制造传送类卷轴时，成功率会很低，但空间系法师的话，却会有成功率加成。

　　“我呢我呢？”

　　紫橄榄急忙问道，虽然她的等级在几人中是最高的，但却是一直没有做就职副职的任务，不想把时间浪费在副职上边。在了解副职时，当她知道副职只是一门制造类的职业后，就没有进行更深入的了解。

　　不过现在既然决定跟着几人先升级，和夜色女王打好关系，选择一门副职来练习一下就很有必要了，不然每天的耐力点数就会白白浪费掉。

　　“你有两个选择，要么做炼药师，要么做舞蹈师。炼药师需要花大量时间和心思，个人建议你选舞蹈师，舞蹈师可是有很多好看的衣服，并且舞蹈师和牧师是一个兼容的职业，牧师装备上可以套舞蹈师时装，穿起来可是会很好看的！”

　　叶尘听了，望着紫橄榄嘿嘿笑道。

　　做炼药师的玩家有很多，不过真正能弄出点名头的炼药师却很少，不花上大量的时间去研究如何才能炼制出抗药性更低的药剂，炼药师只会沦为一般之流，最终只是让自己每天不用买药而已，但算上材料钱的话，实际上也省不了多少钱。

　　但舞蹈师就不同了，舞蹈师是女性专有副职，在游戏中有“舞女”之称，只需要穿着舞蹈师的副职衣服，跳出相应的技能舞蹈，就能给自己和队友产生状态效果。这些状态效果包括有恢复MP、HP等最基础的状态，若是打到其余舞蹈技能书了，还能学会增加防御、力量等属性的舞蹈，并且无论是在战斗中还是在非战斗状态下，舞蹈师的舞蹈都能产生效果。

　　若是队伍中有舞蹈师的队伍，一般在战斗前，都会让舞蹈师跳上一会，舞蹈师的舞蹈效果状态时间，可是相当的长的！

　　但这有一个前提，那就是舞蹈跳得必须符合系统动作，并且越好看效果就越好！

　　舞蹈师是简单，但对于舞蹈师，系统在动作上有着严格的要求，若跳得太差劲，舞蹈可是连效果都不会出现，所以舞蹈师虽然是个很不错的副职，游戏中的舞蹈师数量却寥寥无几。

　　紫橄榄既然打算成为女明星，那么舞蹈方面，想必有过一些练习，就算跳得不是太优秀，跳出正常的效果来，绝对不是问题，所以叶尘这家伙，才会那么落力的建议紫橄榄成为舞蹈师。

　　可不是哪个队伍中都有舞蹈师的，有个舞蹈师在队伍中，很多时候都会方便很多，而刷怪累了，还可以让舞蹈师跳舞表演一番，多么的惬意！

　　“真的？”

　　紫橄榄眼中一亮。

　　真是失策！她可不知道副职中还有这种职业，要真是如此，舞蹈师她是必须兼职了的！

　　“真的真的！”

　　叶尘猛的点头。

　　汗，老大好阴险的样子！

　　法号在一旁看着，忍不住心中大汗。

　　“哼！我先去查过再说。”

　　紫橄榄还是很警惕的，望了眼叶尘后，傲骄的哼了一声。

　　“小橄榄啊，你怎么能不信我呢？真是让我太伤心了！”

　　叶尘一副痛心疾首的样子，不过他一点都不担心紫橄榄去查，只要紫橄榄看了舞蹈师的资料，她百分百会选舞蹈师！

　　“哼，别以为我不知道，这里就你最奸诈！”

　　紫橄榄嗔目而视，想骗她，还早着！

　　“哈哈，你看出来了？真聪明，一般人可是看不出来的！”

　　叶尘却是哈哈一笑，竟是没有一点掩饰的意思。

　　紫橄榄眼睛一白，这家伙，脸皮真厚，没救了！

　　一旁的法号和夜色女王，见到叶尘这个模样，也忍不住是一阵无语。

　　确定了几人的副职问题，四人继续刷怪，而在接下来的四个小时，龙战公会的人，没有再出现过，显然真的是取消了对他们的通缉。

　　“白天大家就做一下任务，优先把副职任务给过了，耐力点数每天一刷新，多一天就多一份优势。我们在副职技能上，已是落后很多，要急起直追才行。

　　若任务厌倦了，就去英雄竞技场多训练下，磨练职业技巧。等级虽然重要，但技巧更重要。等级始终能升得上去的，技巧不磨练的话，很容易就沦为底层玩家。那样空有等级，也只有被人虐待的份。你们把你们的论坛ID发给我，我给你们发几份资料，你们有空就看看，不明白的就问我。”

　　临近到了下线时间，四人用回城卷轴回到泰坦巨城后，叶尘认真给了几人建议。

　　在和几人刷怪之时，叶尘也是观察起了几人的操作意识和技巧。其中夜色女王的意识最强烈，很多动作都是有的放矢，多余的动作并不多，紫橄榄也不错，不过比起夜色女王来，却是差了不少。法号则是最随便，显然没有怎么努力练过。

　　“法号，你得多下点苦功才行，不然很快就会被我们抛开的，以后再和龙战公会这样的对手对上，你还是得被人虐。”

　　想了想，叶尘额外刺激了一下法号。

　　“老大放心，我一定会努力按照你给的资料练习的！”

　　叶尘这么一说，法号想起被龙战公会追着打时的郁闷，当即拍着胸口保证。

　　“那好，我先到论坛把资料发给你们。”

　　三人把论坛ID给叶尘，叶尘点点头，下线到了论坛，在论坛中稍微搜索一番后，就翻出了一些技巧资料，给三人发了过去，然后这才下线离去。

　　叶尘下线没多久，法号就急匆匆的去就职烹调师，夜色女王走进了英雄竞技场，而紫橄榄自然是急着到论坛寻找舞蹈师的资料。

　　在论坛上，紫橄榄很快就翻出了舞蹈师的相关介绍来，结果看了几眼舞蹈师的衣服，还有那些舞蹈动作后，紫橄榄当即决定，就是它了！

　　叶尘这时资料还没有整理好，紫橄榄就急着回到了游戏，去找舞蹈师npc就职。

　　“咳咳，两位小美女，今天带你们去看新房子，运气好的话，我们就能搬到更好的房子去住了！到时候你们想出去玩就能出去玩！”

　　给三人发了资料后，叶尘下线和两个小萝莉吃过早饭，然后叶尘郑重宣布。

　　“真的？太好了！”

　　两小萝莉顿时变得无比的兴奋。

　　叶尘从来都是个行动派，在决定搬家，并且有了目标后，当然是马上过去看看，不合适可以再找过。

　　吃过早饭，叶尘给两小萝莉都呆上一顶可爱的小帽子后，就带着她们出了出租屋，按照那出租信息上的提示，坐上了到市郊的公交车。

　　大约半个小时后，叶尘望着前边的情景，忍不住瞪大了眼睛。

　　“我……不是来错地方了吧？”

　　这公交车，竟是在一片别墅式的小区前停了下来，叶尘看了别墅小区大门上的地址，发现的确是这里没错！


第52章 虚拟金融街

　　这小区叶尘没有什么印象，不过谁都能看得出里边别墅造价不菲，叶尘估计不少过来租房子的，一看这架势就给吓跑了。

　　不过叶尘可不是一般人，反正都来到这里，怎么也得进去看下再说，不然时间和车费就白白浪费了。

　　……

　　一个小时后，叶尘回到了出租屋中，退掉出租屋，把东西一打包，直奔新居！

　　一个小时前，叶尘进了小区情想观看情况时，发现和他想的有点差别，他进到那座要出租房间的别墅中时，里边已是有了几个前来租房子的年轻人。

　　随后一名像是管家的中年胖大叔，分别问了几人一些职业、出入小区的时间、有没有什么特殊爱好等问题，不过问到叶尘时，这胖大叔看着叶尘身边的两小萝莉，却是问了两小萝莉不少问题，让叶尘有点摸不着头脑。

　　两小萝莉聪明异常，虽然面对着一个陌生的胖大叔，但有叶尘在身旁，回答起来还是毫不含糊，管家胖大叔听了连连点头。

　　然后，管家大叔让其余几人走掉，带着叶尘和两小萝莉见了这座别墅的主人，年龄已是六七十的文老太。文老太亲自问了一些有点重复的问题，就笑着让叶尘三人搬进来了。

　　事情顺利得让叶尘感觉有点迷糊，不过平静下来后，叶尘就从冷清的别墅还有文老太那落寂的神色中，大概猜到，文老太肯把房子租给他，多半还是因为两个聪明伶俐的小萝莉。

　　不过叶尘也不计较那么多了，那小区环境真是没得说，并且不少别墅都是没人住的样子，两小萝莉可以大方在小区内玩，也不会出事情。

　　虽然叶尘没有多少东西，不过搬家始终是件麻烦事，上线给法号几人留了个消息后，叶尘一整天，就忙着搬家了。

　　直到了傍晚十分，叶尘才带着两小萝莉，搬进了别墅中，整理好房间。

　　“小叶估计你也看出来了，我把房子租给你，也不是为了钱，只是我喜欢小孩，想让这房子热闹一点。以后吃饭，如果可以的话，我还是想大家一起吃，热闹一点。当然，伙食费的事，你不需要顾虑，我这里吃的东西都很一般，用不了多少钱，我负责就可以了。”

　　随后，文老太让管家李大叔请三人过来吃饭，在吃饭前，文老太微微叹了口气道。

　　“一起吃饭这个当然好，李大叔的手艺比我的好多了，还能省下做饭时间，我是求之不得。不过伙食费我肯定得出，不然我很难在这里长住下去。”

　　叶尘拒绝了文老太的好意。低房租那是一回事，但白吃叶尘却做不到。

　　“好吧，我也不勉强。”文老太没有多说，只是微微一笑，她理解叶尘的心情。

　　“你说你是游戏职业玩家，想来你也是《无尽世界》中的职业玩家吧？”

　　文老太继而问了个让叶尘有点惊讶的问题。

　　一个六七十岁的老太，竟然知道《无尽世界》？想起之前连工地民工的钱大叔等人也说起无尽世界来，叶尘忍不住感到，难道这游戏真红到要逆天了？

　　“是的。”

　　“不错，这游戏很前途，玩好点，比外边很多工作都要好！”

　　但紧接着，文老太的话，更是让叶尘有种目瞪口呆的感觉。

　　这话从一个六七十的老太太口中说出来，实在是让叶尘有一种极其怪异的感觉！

　　“呵呵，不要这么惊讶的望着我，事实上，我对这个游戏某方面的了解，比你们这些职业玩家还要多。”

　　文老太望着叶尘那惊讶的模样，呵呵笑道。

　　“哦，这话怎么说？”

　　叶尘奇怪的问道。

　　这个年龄的老太，竟敢说比他们这些职业玩家还要了解无尽世界，叶尘很难想象。

　　“你听说过虚拟金融街没？无尽世界的游戏运营方在着手建造一条全球性的虚拟金融街，这金融街是以无尽世界游戏为基础，等到全球游戏大区合并后，金融街就会逐渐开放。你们玩家可以在金融街中和全球范围内的玩家进行道具物品交易，当然，前提你能获得进入虚拟金融街的入场券。”

　　文老太微笑着说道。

　　叶尘听了，心中顿时一惊！

　　他完全可以想象，虚拟金融街一开，全球范围内的玩家，带着各自的极品装备、稀有道具齐聚在一起，到时会多么的热闹！只要想想每周周末，全华夏区的拍卖盛况，就能稍有了解了！

　　这应该是很隐蔽的消息才对，但文老太竟然知道这些消息，文老太到底是什么人？

　　“其实这并不是什么隐蔽消息了，我也只是从别人那里听来。当然，虽然是听来，消息也不会假，想来你也应该知道，近来不少大企业财团进驻无尽世界的事，其实很多人都是冲着虚拟金融街去的，在那里打一个广告，等于在全世界打了一个广告，在那里建立起了品牌，就等于在全世界建立了品牌。”

　　文老太六七十年可不是白活的，很清楚叶尘这时会有什么反应，继而又是微笑着淡淡解释道。

　　叶尘一听，顿时一阵恍然。

　　近来的确传出了大大小小公司进驻游戏的事情，叶尘还以为是游戏红火了，把这些投机商吸引了过来，原来在背后还有着更深一层的关系。

　　……

　　从文老太口中得了这种小道消息，叶尘吃过饭后，便急匆匆的回到了游戏。

　　虚拟金融街是一块大蛋糕，他可不能错过这种大好机会。

　　不过幸好全球合区还有相当一段的时间才能实现，叶尘他还有时间。

　　“都在干嘛呢？”

　　“我刚出竞技地图，夜色和紫橄榄估计在战斗中。”

　　回答的是法号，而在竞技地图中的玩家，是无法接收任何来自外界的消息的。

　　“那你们继续吧，我先去把副职任务过了再说。”

　　索莉娅的影响现在已是消除，叶尘可以大方在城中活动了，耽误了一天的副职，终于可以继续。

　　泰坦巨城中，就如就职正职的导师npc有着许多个一样，可传授副职的npc也不只一个。卡玛处叶尘是绝对不敢去了的，叶尘早已在论坛上查到了另外一个可以就职园林师的npc，格吉尔。

　　论坛上对格吉尔这个npc的描述，是这个家伙脸色阴沉，眼神阴鸷，一看就不像好人。

　　不像好人那最好，免得这家伙又是一个光明信徒，一不小心再露了马脚出来，他可就亏大了。

　　和卡玛一样，这家伙也只住在泰坦城外，并且还是一个比较偏僻的树林中，叶尘找了好一会才找到。

　　一处相当破旧的庄园出现在前边，叶尘知道他到了。

　　敲门进去，一个灰衣老头在弯腰整理着身前的植物。

　　“格吉尔先生，你好，我是来就职园林师副职的。”

　　格吉尔这老头果然和论坛上描述的差不多，一副阴沉模样，让人看了很不爽，想必是个性格阴暗的家伙。

　　“呵呵，黑暗契约者，你好，欢迎光临。”

　　但这个性格阴沉的家伙，在望了几眼叶尘后，一张满是皱纹的老脸上，竟然是露出了笑意！


第53章 横扫竞技场（上）

　　我草，就不能让我先完成任务再出意外吗？

　　叶尘一听到格吉尔这话，真的是要吐血了。

　　等了一天，兴冲冲的跑过来就职，结果才进门一照面，就被人叫破了身份，这简直就是兴在头上，一盘天大的冷水当头泼下来！

　　“你认错人了！”

　　叶尘脸一板，打死不认。

　　承认可能得到一些好处，但更有可能是被流放半年。祝福的神恩花洒已是一件超级极品，得到了这么大的好处，若是在贪图一点小便宜，到头来说不定竹篮打水一场空。

　　“呵呵，小心一点是没错的。唔，以后什么时候需要了，再来找我吧。也不怕实话和你说，我卡玛那死板女人，会呆在泰坦巨城中，也是想盯着我。”

　　格吉尔竟是完全一改往常那个阴沉模样，竟是呵呵的和蔼笑了起来，让叶尘大跌眼镜。

　　“嗯，你是来就职园林师副职的吧，既然你是黑暗契约者，大家是一家人，任务考验什么的就免了。”

　　格吉尔继而一挥手，叶尘身上顿时泛起一点点淡绿色的光芒。

　　系统提示：你成为了“园林师学徒”！

　　奶奶的，这家伙似乎真的是个黑暗信徒什么的，竟是给他开了后门？

　　副职的就职考验，是很简单的任务，不过还是需要一些时间的，而格吉尔直接免掉了叶尘的任务，这让叶尘多少有点意外。

　　不过就算这家伙真的是黑暗信徒什么的，叶尘这时也懒得多管他。

　　他等级还太低，这时候触发什么任务，都是不合适的，反正从格吉尔的话来看，迟点来找他也一样。

　　系统提示：你得到了格吉尔的指导，当前种植术等级熟练度增加50%！

　　但紧接而来的一个系统提示，却是让叶尘睁大了眼睛！

　　这家伙还真大方，直接送了他半级的经验！

　　种植等级可是决定着园林师的等级，1级种植术是园林师学徒，种植术升到2级时，职业等级就会升级到初级园林师，到了初级园林师后，玩家就能拥有独自的庄园了。

　　正常情况下，每天不浪费一点耐力，也得二十天左右，种植术才能升级到2级，而现在这个老头却是一下子省掉了他近十天的时间！

　　“哈哈，谢谢格吉尔先生，你真是好人！”

　　叶尘开心笑道。

　　黑猫白猫，不管什么猫，能抓老鼠的就是好猫，同样，能给他好处的npc就是好npc！

　　“小意思，你杀了卡玛那碍眼的老女人，给你一点好处又算得了什么。”

　　格吉尔微微笑道。

　　“哈哈，不知道格吉尔先生你在说什么，若是没事的话，我就先忙去了。”

　　叶尘却还是打了个哈哈，继而转身告辞。

　　格吉尔没有阻拦叶尘，只是等叶尘走远了，格吉尔的脸色才变得更是阴沉：“哼！好狡猾的小子！”

　　……

　　叶尘出了格吉尔的庄园后，直接使用回城卷轴回到了城中，然后直奔杂货店，从店里买了几十颗“水晶苹果种子”。

　　水晶苹果种子种出来的自然是水晶苹果，不过水晶苹果却是没人要的东西，收获后只能卖商店，又或者战斗完毕，坐在地上休息时吃一个，可以提高3点每秒的HP恢复速度，不过这加的恢复速度简直是弱爆了！就算最低级的食物“馒头”，增加的HP恢复速度，都能完爆它好几倍，所以除了好听的名字外，水晶苹果唯一的归宿就是卖商店。

　　园林师种植出来的花草果实，收获时，能收获到的数量是不定的，若是中途照顾得好，可收获的数量自然多一些，收获时获得的技能熟练度也多一些，若是丢在那里完全不照顾，很有可能是会出现植物死亡，一无所获的后果。

　　以水晶苹果的价格，一不小心就可能连本都赚不回来！

　　不过种植水晶苹果却是有着一个很大的优点，就是可以让初期园林师获得的技能熟练度最大化！

　　30级以下的玩家，有300点耐力，园林师学徒在系统公共庄园中，有着十块空地可以种植，一块空地可以种植一棵植物，每种植一棵植物，需要消耗10点耐力。

　　植物的生长时间不一，一般来说，植物生长时间都会比较长，对于土地不足的园林师学徒来说，若是选择生长时间太长的植物，固然能赚一些钱，但每天却会造成耐力浪费。

　　而水晶苹果在低级植物中，只需要6小时就能成熟一次，一天之内，消耗点300点耐力卓卓有余。

　　园林师的公共庄园就在泰坦巨城西门外，叶尘买好水晶苹果种子后，就急急跑了过去。现在赶过去的话，还能赶在晚上十二点前，收获一次水晶苹果，再种植一次。

　　只要升级到了初级园林师，弄到了独立庄园，他就可以大方的使用卡玛的花洒了。

　　公共庄园从外边看过去，并不是如何的大，当从庄园的大门走了进去后，玩家会发现里边有着一片几乎一望无边际的土地。

　　这些土地被分开一块块，每十块分为一小片，进到这里的园林师可以随便挑一小片种下自己的植物，等到植物成熟时来收获即可。当然，中途还是免不了要浇水、杀虫、除草等事情，而若到了收获时间，长时间不来收获的话，作物还会枯萎死亡，一无所获。

　　近来新人玩家不少，不少在现实没有地方种植物的玩家，在游戏中好奇的选了园林师这副职。而且相对于其余副职来说，园林师还是比较简单和容易赚钱的职业。虽然赚的钱只是那么一点点，但只要不是太懒，亏肯定亏不来。

　　庄园中的园林师学徒不少，人来人往的，异常热闹，叶尘好不容易才找到了一片没人的土地，种下了水晶种子，浇了水之后，便离开了庄园。

　　再次回到城里，这次叶尘才到了一个邮箱处，取出了交易大厅发回来的邮件。

　　这邮件叶尘早就该取出来了的，不过这两天的事情实在是太多了点，让他一时忘记了，直到今天搬了新屋，叶尘这才不得不抽空取了出来。

　　“总共16770金币，嘿嘿，真不错。”

　　叶尘把剩下没卖掉的装备丢回了仓库，然后转身把一万金币以一比一的比例，挂到了虚拟交易平台上。

　　金币交易是官方认可的交易，毕竟这是怎么禁都禁不了的，禁止了对游戏也没有好处，不过为了促进金币流通，官方却只不支持装备交易，一切私下交易装备的行为，双方产生的任何损失，官方概不负责。

　　弄完了这一切，叶尘这才松了一口气。

　　接下来，叶尘有着好几个选择。练级、刷竞技练技能，或者到化石遗迹城去，用寄生毛毛球寄生化石巨蛋，看能那奇怪的化石巨蛋能分解合成什么东西出来。

　　在这三个选择中，显然第三个选择对叶尘有着莫大的吸引力。

　　不过在再三考虑后，叶尘深深的吸了口气，决定把这事押后，继而走向了英雄竞技场。

　　寄生毛毛球寄生在化石巨蛋上，化石巨蛋肯定会被摧毁，到时候会发生什么事情，那是未知之数，叶尘怎么也得让自己变得更强大一点，更有把握一点才付之行动。

　　而提高榴莲炸弹树技能等级，却是迫在眉睫。再过几天他的等级就能升到25了，技能跟不上，只会拉下升级速度。

　　早点把榴莲炸弹树技能等级升上去，只有好处没有坏处。

　　趁现在等级不高，刷竞技场他有很大优势，还能节省不少时间。

　　不过在开始竞技前，叶尘在英雄竞技场门口处的艾德处，购买了上百颗的“竞技场种子”。

　　竞技场种子是专门为植物师准备的东西，使用此种子，在竞技场中，可以代替任意植物的种子，种植出任意植物，不过用此种子使用的技能，在竞技场中不会获得技能熟练度，并且这些种子也是相当的贵，一颗竞技场种子，单价1金币，简直是去抢！

　　幸好叶尘从龙战公会身上赚了一大笔，这点钱还是付得起的。

　　不过这样一来，扣掉每天十场免费的竞技场战斗外，叶尘每打一场，就需要消耗1.1个金币，一天打上几百场，就要消耗掉几百金币。

　　这样一算，叶尘也忍不住有点头大。

　　植物师少人练，绝对不是没有道理的！

　　不过叶尘也没有办法，赢了一场才3点竞技绩点，50绩点才能换一颗榴莲炸弹树种子，也就是说他要17场战斗，才能换一颗种子，要是使用真正的榴莲炸弹树种子去战斗，就算每场战斗只用一颗，那都是绝对不够用的。

　　买好种子，叶尘进入虚拟竞技场，有了上次被太多人观看的教训，叶尘这次选择了只有好友才能观看他比赛的选项，免得赢得太多，再次闹得人所皆知，那可就麻烦了。

　　叶尘很清楚，在竞技场中用榴莲炸弹树加虚幻时光，对绝大部分血还没有多少的20级玩家，都是秒杀效果！


第54章 横扫竞技场（下）

　　进了竞技场，叶尘直接开搞。

　　随机对战，战场开启，预种下一颗榴莲炸弹树种子，叶尘向着竞技地图中央直奔而去。

　　一分钟后，叶尘接近竞技场中央区域，在中央区域处已是有了一个玩家站在那里。

　　这是一名法师玩家，法师玩家看到对战对手是一名植物师后，心中大喜，脸上露出了一丝胜券在握的微笑。

　　胜利就在眼前，法师玩家已是忍不住了，冲向了叶尘！

　　双方接近，法师的攻击范围比植物师要远，这名水系法师，当即一个冰箭射了过来。

　　冰系法师的攻击都有几率出迟缓状态，法师显然准备看看运气和对手的实力如何。

　　面对飞过来的冰箭，叶尘没有做多余的躲避动作，而是直接向着冰箭撞了过去。

　　冰箭是可追踪技能，逃也白逃，不过更重要的是叶尘想节约时间，以最快的速度赢下比赛！

　　这冰法的攻击可不低，一个七十多的伤害从叶尘头上飘起。

　　法师见了心中暗喜，知道这植物师的装备一般，法杖一举，又一个技能向叶尘砸了过去。

　　这是冰法技能“冰棱小径”，形成一条碎冰小路，从上面经过，会受到持续伤害，并且走出了碎冰小路，还会受到持续伤害。

　　“哈哈，真傻，连冰棱小径都不懂得躲。”

　　法师很意外的看到，这植物师竟是被他击中了。在竞技场中，想使用这个技能击中别的玩家可不容易，一般人只是中了一下就会躲开。

　　“继续！”

　　冰法师见对面植物师的HP已去了近半，再来三个技能，就能收拾掉对方了。

　　这么简单快捷的战斗，可是只有遇到极度的小白才能出现，法师今天还是第一次遇到，心情顿时大感不错。

　　法杖再举，法师准备释放下一个技能时，他却是看到对面的植物师法杖比他先动了！

　　然后，一棵他从没有见过的植物从他的脚下冒了出来！

　　不是左也不是右，而是笔直的从他的脚下冒了出来，硬生生的把他向一旁挤了一个位置！他想逃，但发现这一瞬间，身体竟是不受控制！

　　这仅仅是一瞬间之事，当他急着再次下了移动命令时，人物总算是动了起来，一会前身体不受控制之事，仿佛是错觉一般！

　　法师顾不上想那么多，急忙想躲，但一阵轰隆隆的爆炸声继而在他耳边响起，他还没有来得及明白发生了什么事，眼前景色就一阵变换，他已是出了竞技场地图，出现了战败画面！

　　整场竞技，从开始到结束，用了不到70秒！

　　“不错，这个速度，一小时少说也能刷40多场！”

　　叶尘看了下时间，大感满意，榴莲炸弹树加虚幻时光，杀伤力实在是太惊人了！

　　若不是种植植物需要花费一分钟时间，只怕一场战斗还用不了30秒！

　　遗憾归遗憾，但这也是没有办法之事，叶尘没有想太多，开始了下一场战斗。

　　这一场的战斗对手是一名战士，这个悲剧的战士，还没有能接近叶尘，就成了榴莲炸弹树的树下亡魂！

　　下一场……

　　以一分多一场的超人速度，叶尘开始了横扫竞技场的疯狂行动！

　　这个等级的玩家，高手实在有限，厉害点的玩家，等级在这个时候都是像火箭一般的升上去了，叶尘一路已秒杀的姿态横扫下去，还没有谁能从榴莲炸弹树的攻击下逃脱，让他稍微感到麻烦一点的。

　　一晃三个多小时过去，叶尘这一次，以秒杀之势创下了一百六十多连胜的记录！

　　系统再次分配出对手，这一次，叶尘种下种子，跑到了竞技场地图中央时，却是意外的看到，竞技场中央，有一个女玩家在跳着舞蹈。

　　“嘿嘿，小橄榄美女，很不错嘛。”

　　这正在跳着舞蹈的不是别人，正是刚刚就职了舞蹈师副职的紫橄榄。

　　叶尘望着一身灰黑色轻纱舞蹈服的紫橄榄，嘿嘿笑道。

　　半透明的黑灰黑色轻纱之下，紫橄榄挺拔酥胸半露，翘臀外挺，纤腰盈盈在目，一眼望过去，的确是挺养眼诱人的。

　　“倒霉，怎么会遇到你……看什么看，色狼！”

　　竟是遇到叶尘，紫橄榄不禁大喊倒霉，和叶尘组了两天队伍，她深知绝不是叶尘的对手。而看到叶尘双眼上下打量着她，紫橄榄不禁脸色微红，嗔怒道！

　　这个模样要是被不认识的人见到了还罢了，但被身边的人，还是叶尘这个家伙还似乎有点色色的看着，让紫橄榄忍不住感到心中大羞。

　　“什么色狼，看我辣手摧花！”

　　叶尘也是看够了，没有和紫橄榄浪费时间，直接一个单体移植，移植了榴莲炸弹树过来，瞬间秒杀了紫橄榄。

　　“这……这个混蛋！”

　　紫橄榄一楞，发现自己已是挂得不能再挂后，马上大怒着骂道。

　　她完全没有想到，这个一会前还用有点色的眼光看着她的家伙，竟是二话不说，就杀了她，实在太可恶了！

　　舞蹈师的舞蹈技能冷却时间相当的长，紫橄榄目前就学了一个临时增加HP上限的舞蹈技能，“生命旋律”。

　　生命旋律冷却时间30分钟一次，跳一次消耗20点耐力值，紫橄榄直到下午，才完成了就职任务，中途还花费了一些时间对着系统教程练习生命旋律的舞蹈动作，等到动作都掌握得差不多后，才开始正式使用技能。

　　在竞技场中，生命旋律技能一冷却，紫橄榄就会换上舞蹈师的衣服，跳生命旋律技能的舞蹈，免得今天过去了，耐力值还用不完。

　　一会前她刚到竞技场中央区域，技能就冷却好了，她换上舞蹈师衣服，没想到才刚开始跳，还没有能跳完，叶尘就跑了出来。

　　不过最让紫橄榄气恼的是，这家伙竟然就这么的杀了她！

　　“哼哼！总有一天要让你好看！”

　　想起认识这家伙来，这家伙似乎就一直在欺负着她，紫橄榄又恨得牙痒痒的。

　　叶尘却是没有理会紫橄榄，一出了竞技场，马上再开始随机挑战。

　　四个人都是在竞技场混到了大半夜，到了半夜十二点，叶尘已是创下了近三百连胜的超级记录！

　　看了看时间，叶尘跑到公共庄园处，收获了水晶苹果，再次种下水晶苹果的种子，把收获的水晶苹果随手卖回了商店后，叶尘联系了法号三人。

　　“今天就到此为止吧，一味呆在竞技场中也不好。现在去练级，练级之时，你们把在竞技场中的心得，还有那些技巧资料上的结合在一起想想，不明白的问我，这样会更容易进步。”

　　事实上叶尘早就应该带着三人去练级了，不过叶尘刷绩点也是刷得起劲，不知不觉时间就到了半夜。

　　“好好，老大，练级去！”

　　三人在竞技场呆了一天，也都是想吐了。

　　夜色女王还好，大部分时间都是在虐人，法号对半对半，紫橄榄则是大部分时间都是被人在虐。

　　不过叶尘叫紫橄榄来竞技场，就是为了让她被人虐。

　　紫橄榄不是战斗类型的牧师，攻击力有限，想让她杀人，除非遇到了牧师，不然肯定是只有被人干掉的命。

　　而叶尘给紫橄榄的任务，就是面对着除了牧师的职业，尽量长时间的活下去，一边与敌人纠缠，一边掌握使用各种牧师技能的时机和节奏，尤其是面对着近战的敌人时，如何保护自己，让自己活下来，那才是最重要的。

　　刷怪的地点还是选在大雪山，那里虽然远了点，但胜在没有人抢怪，够安静。

　　“下边有请我们的大美女小橄榄同学，跳舞蹈‘生命旋律’！”

　　到了刷怪地点，叶尘这家伙，笑嘻嘻的带头说道。

　　“不跳！”

　　紫橄榄白了这家伙一眼。

　　话虽如此，等叶尘把两颗榴莲炸弹树都是移植了过来后，紫橄榄还是扭捏的换上了比较暴露的舞蹈师服，开始跳起了舞来。

　　“老大老大，好诱人啊！”

　　法号这小子，看着紫橄榄在雪地上扭动着性感的身体跳动着，口水差点没流下来。

　　“两个色狼！”

　　紫橄榄却是很不客气的一眼瞪了过来。

　　“再叫我色狼，小心我真的变身成色狼！”

　　叶尘威吓道。

　　“哼！来啊，还怕了你不成！”

　　紫橄榄却一点也不害怕。

　　若说在现实中还罢了，这里是游戏呢，谁怕谁呢？

　　紫橄榄大概跳了三分钟，三分钟后，叶尘四人，包括两颗榴莲炸弹树在内，都是增加了100点的生命上限！

　　“很不错啊！”

　　叶尘见了，忍不住惊讶说道。

　　一级的舞蹈技能，跳生命旋律舞蹈，技能成功的话，能增加50到100点生命，紫橄榄的舞蹈效果一下子达到最大值，这可是相当厉害的了。

　　“哪里的话，舞蹈我可是相当擅长的！”

　　紫橄榄面露得意之色。

　　三人继而开始一如昨天的刷怪，叶尘在决定不顾榴莲炸弹树的死活之后，让三人都是比昨天引了更多的冰熊。

　　怪物引得更多了，尽管如此，四人由于在竞技场磨练了一天，对付起怪物来，还是感到十分的轻松的，榴莲炸弹树并没有如叶尘想象的那般，刷几波怪就死亡掉，毕竟还是有着紫橄榄这个强力牧师在。

　　四人的经验都是以比昨天更快的速度飞涨着，在此过程中，叶尘则是在观察着三人的动作，不时给出一些建议。譬如什么时候出哪个技能最好，哪些动作是多余的，吃药的时间的计算等等。

　　时间过得很快，眨眼时间就快要到了早上，叶尘的等级在又刷完一波冰熊后，升到了20级！


第55章 称号！竞技之神！

　　不过在叶尘之前，紫橄榄升到了22级，法号升到了21还要多大半，夜色女王也是升到了21，叶尘的等级，在四人中，算是最低的了。

　　但等级代表不了什么，最重要的是，20级后，叶尘可以学习种植辅助植物了。

　　叶尘没有急着回城，继续刷到了差不多下线的时间，四人才一起回到泰坦巨城。

　　法号三人先后下线，叶尘则又是跑到了公共庄园，摆弄了一会那不值钱的水晶苹果才下线。

　　正常来说，叶尘这时下线后是要弄早餐了的，不过这时搬到了新家，连饭都有那个李大叔做了，叶尘想了想，小区内的地方那么大，晨运是一个很不错的选择。

　　身体是消耗品，现在既然有机会，当然得好好利用。

　　“我们也要去！”

　　叶尘想出门，两个小萝莉也是跟了过来。

　　想想自己白天也没有怎么陪两个小萝莉说话，叶尘没多想就答应了，若两小萝莉跑不动了，他就扛着两人跑，累了最多就休息一会，也不是什么大不了的事。

　　小区的早晨很清静，叶尘带着两小萝莉在小区中慢跑着，除了几个出去买菜的中老年人，竟是一个年轻人都没有看到。

　　和两小萝莉在小区中半运动半玩耍的晨运了大半个小时，叶尘才和两小萝莉回到家中。

　　吃过李大叔做好的早餐，文老太在大厅中给两小萝莉说故事，叶尘一个人回到房间，进了游戏。

　　紫橄榄和夜色女王都还没有上线，倒是法号这小子，勤奋得很，已是一个人去了竞技场。

　　不过今天法号可不像昨天那样能虐不少人，昨晚练级时，叶尘已是吩咐这家伙，在竞技场时，暂时不能使用流星箭雨。流星箭雨威力太大，对手一不小心，就有可能遭到法号的秒杀，这样的战斗，对法号一点帮助都没。

　　而不使用流星箭雨后，法号是各种悲剧，被人虐得死去活来的，不过尽管是被虐得厉害，这家伙还是能泡在竞技场中，让叶尘对他稍微有点刮目相看了。

　　绝大部分玩家，想退出菜鸟行列，都免不了要有一个被虐的过程，要是受不了虐，那这个人，永远都是菜鸟，就算变得厉害了，也只是一个厉害一点的菜鸟。

　　叶尘没有打扰法号，转身向着植物师职业工会走过去。

　　这次前往植物师工会，叶尘自是为了开启种植辅助植物的能力。

　　由于还没有选择导师，叶尘只能再次找罗斯特，向罗斯特缴纳了30金币后，罗斯特才给叶尘颁发任务。

　　任务很简单，叶尘只需要在一个任务副本中，利用辅助植物“泥兰草”，给一大片中毒的植物加血，保证过半的植物活下来，就算通过任务。

　　植物师的辅助植物，效果大多数都是光环类，泥兰草是植物师最基本的辅助植物，泥兰草在场期间，植物师种植出来的所有植物，都会持续恢复HP，而之前“石族图腾”任务中得到的石英花，则是让所有植物受到的伤害减少，所以可以种植辅助植物后，叶尘若是同时让这两种辅助植物在场，植物的生存能力将会大大提高。

　　不过辅助植物在场之时，植物师的MP会持续的消耗，并且不可通过药剂进行恢复，这次的任务，考验的也是植物师对自己的MP的控制力度，副本中不能使用药剂，若是一味的让泥兰草持续在场加血，最后MP将会不够而任务失败。

　　最初的植物师们在这个任务中可是吃了不少苦头的，不过如今游戏开放了那么久，这个任务自然不再有什么难度，什么时候取消辅助植物，什么时候种植出辅助植物来帮周围的中毒的植物加血，论坛上有详细的攻略，叶尘只是在副本中呆了近二十分钟后，就顺利的完成了任务。

　　“辅助植物对植物师来说，是一种很重要的战斗手段，好好利用辅助植物，你才能成为一名优秀的植物师！”

　　叶尘回到植物师工会中交任务，罗斯特语重心长的训诫道。

　　“罗斯特先生，我明白的。”

　　叶尘有礼貌的谢道，同时考虑着，是不是要抽时间去寻找那位植物师大师成为他的导师了。角色的成长比他预料的要远好，即使是现在前去，让她成为自己的导师的机会，还是很大的。

　　“等榴莲炸弹树升级到2级就过去！”

　　叶尘很快就有了决定。

　　系统提示：你开启了一个“虚拟种植空间”，当前拥有数量1！

　　系统提示：你获得了技能书“《种植术：泥兰草》”！

　　罗斯特点点头，手一挥之后，叶尘就接到了两个系统提示。

　　“谢谢罗斯特先生。”

　　叶尘心中微微一振兴奋，再次感谢。

　　学了辅助植物后，植物师才算真的是一名植物师！

　　“才一个虚拟种植空间，要是能找到把自带一个虚拟种植空间的植物师用法杖就好了。”

　　出了植物师工会，叶尘看着另外一条系统提示，有点遗憾。

　　辅助植物不像战斗类植物，需要种在地面上，而是种在这个所谓的“虚拟种植空间”中。虚拟种植空间实际上就是在法杖的周围，辅助植物种植出来后，会漂浮在武器周围或者植物师身边，跟随植物师移动。

　　叶尘把泥兰草技能书，还有石英花技能书学了之后，走向杂货店，一口气买了300颗的泥兰草种子，至于石英花种子，暂时是没有办法了，只有等到了30级，他继承了成就点后，才有可能弄到石英花的种子还有种子的种植方法。

　　抛开稀有的石英花不说，泥兰草对前期的植物师来说，可是一门很重要的辅助技能。在虚拟空间中种下泥兰草种子后，只需要3秒的时间，泥兰草就能生长出来，然后植物师以每秒减少5点MP为代价，每秒恢复周围植物10点HP，若是技能升级到了2级，就能以每秒消耗10点MP，恢复25点HP，相当的好用。

　　接下来叶尘自然是为了升级技能而继续混竞技场，继续他秒杀虐人的大业！

　　不得不说，在低级竞技场上，榴莲炸弹树绝对是大杀器般的存在，这大杀器又落在叶尘手上，诺大一个竞技场，虽然是低等级的，玩家还是数也数不清，但就是没有一个人，能从榴莲炸弹树下活下来！

　　当然，这只是因为对方太低级，血太少，也没有什么保命技能，到了高等级，想这样一照面就秒人，除非是别人没有防备，不然还真的挺难成功。

　　但不管怎么说，叶尘连胜的记录在不断刷新着！

　　从一开始的一百连胜算起，到这一天傍晚时，叶尘已是累积到了八百多的连胜！

　　幸好叶尘一开始有先见之明，屏蔽了非好友的观看选项，不然被人知道这家伙已是八百多连胜了，恐怕非要弄到人尽皆知不可了。现在虽然有不少玩家知道这家伙厉害，但也无法想象，在这家伙身上，已是连胜了恐怖的八百多场！

　　不过，仅仅是八百多场连胜，也只是为叶尘带来了2500点的竞技场绩点而已，叶尘想升级榴莲炸弹树，还差5000点的绩点，才能兑换到150颗种子，勉强升级技能。

　　晚上吃过晚饭后，四人今天提早去大雪山升级，而刷到了第二天早上快要下线时，四人都差不多都是升了一级，升级速度像是坐火箭。

　　第二天白天，叶尘除了晨运、吃饭，还有和两小萝莉玩耍了一会，一整天都基本是泡在竞技场中。

　　到了下午一点多，当叶尘再秒杀掉一个对手后，一个系统提示突然传了过来！

　　系统提示：恭喜你在竞技场随即对战中取得1000连胜，你获得了称号“竞技之神”！

　　系统提示：恭喜你在竞技场随即对战中取得1000连胜，你获得了100点声望，当前拥有声望值：120！

　　系统提示：恭喜你在竞技场随即对战中取得1000连胜，你获得了10点成就点，当前拥有成就点：22！

　　竞技之神（初级）：在50级以下的竞技场中获得1000连胜后获得的称号，是荣誉和实力的象征！

　　效果：力量+10，体质+10，敏捷+10，智力+10，精神+10，移动速度+2，感知+1；在竞技场随机对战中，取得10连胜后，每次战斗胜利，额外获得1点竞技绩点，取得30连胜后，额外获得2点竞技绩点，取得50连胜后，额外获得4点竞技绩点，取得100连胜后，额外获得7点竞技绩点！


第56章 技能升级

　　竞技之神称号？

　　叶尘一开始以为是他听错了，但仔细一看，没错！是竞技之神！

　　声望和成就点这种有价值的属性奖励叶尘看着还是很淡定的，毕竟是见怪不怪了，但当叶尘看到称号所带的属性后，忍不住就哈哈大笑了起来！

　　“奶奶的，这称号碉爆了！我喜欢！”

　　无尽世界中的称号，或多或少都会带有一些属性，不过这些属性，都是力量体质类的属性，更极品一点的也就是加一点点的移动速度。

　　在竞技场中，叶尘知道有另外一个称号，竞技之王！初级竞技之王的属性和竞技之神前一部分差不多，全属性加10，增加2点移动速度和1点感知，但完全没有后边增加竞技绩点的属性！

　　叶尘不知道游戏中有多少人拿到这个竞技之神称号，不过他还是第一次知道有这个称号！在过去，他并没有像现在这样花如此多时间在竞技场上，没想到这次欺负低级角色，拿了一个恐怖的1000连胜后，竟是得了这么一个极品称号！

　　有了这个称号，按照称号上的属性一计算，在100连胜后，他每胜一场，就能获得10点绩点！

　　和之前一场3点绩点相比，现在获得竞技绩点的速度，一下子快了两倍多！

　　“还差4500点，450场，算一分半一场，也不过12小时的事……奶奶的，真是赚大了！”

　　叶尘飞快的算了一下在竞技之神称号下，还需要多长时间，才能升级榴莲炸弹树技能，算出来的结果，让叶尘眼睛大亮！

　　本来还要一周才能办到的事，现在只是需要不到两天的时间！

　　称号在手，技能升级近在眼前，叶尘刷竞技场的动力瞬间变得无限大，再次开始疯狂的虐人！

　　而为了不中断连胜，叶尘打得更是小心，这样一来，就更没有人能从叶尘手下过得一招半式！

　　在竞技场一直刷到了傍晚，叶尘下线吃饭再上来，然后叫上法号三人去升级。

　　“老大，今天遇到了什么好事？”

　　四人碰头，法号明显感到，叶尘今天比平时情绪要来得高。

　　叶尘嘿嘿笑着，把竞技之神称号亮给了三人观看，三人见了，都是睁大了眼睛。

　　“老大，你无敌了，这可是1000连胜啊！”

　　法号顿时佩服得五体投地！

　　“我好想要一个啊。”

　　紫橄榄同是羡慕，她要是拿了这么一个牛叉的称号，到论坛上亮出去，想不出名都难！

　　可惜的是她一个牧师，拿1000连胜，只能在梦中想想。

　　夜色女王也很想要一个，毕竟称号加的属性很诱人，等于多穿了一件装备。

　　不过她在竞技场中混了那么久，知道想拿几场十几场连胜不难，想拿一千连胜，难度实在太大了，恐怕也只有叶尘这种妖孽才能做得到。

　　几人接下来自然是刷怪，不过在开始刷怪之前，紫橄榄为众人循例跳了一段很养眼的“艳舞”，和昨天一比，今天的紫橄榄跳得更是熟练入神，让叶尘和法号，都是大饱眼福。

　　一整晚四人都是如常的刷怪过去了，到了早上时，叶尘已是22级多，夜色女王刚刚23，法号23级半，紫橄榄则是快24了。

　　“今天就到这里吧。”

　　见时间差不多，四人再次回城，叶尘还是如常的去了公共庄园，打理水晶苹果树，然后随后下线。

　　这几日来，叶尘的作息已是规律了很多，早上晨运吃早餐，到竞技场玩玩，吃过中午饭继续竞技场。不过从早上开始，叶尘就不再使用竞技场种子了，而是在艾德处一口气购买了上百颗榴莲炸弹树种子，开始冲技能！

　　榴莲炸弹树种子是难以得到，但冲起技能来却是十分的简单，但叶尘学会的另外一个技能铁甲柳树，练起来可就困难多了。铁甲柳树的种子很不值钱，叶尘这些天，每次在竞技场地图开启后，都是会种下一棵榴莲炸弹树和一棵铁甲柳树，铁甲柳树当然是用正常的种子种出来的，但上千场战斗下来，铁甲柳树技能，熟练度只是提升了50%，也就是说，铁甲柳树技能想升级，少说还得再使用上千次！

　　与之相比，榴莲炸弹树技能就很好升，在叶尘开始使用正常种子种植榴莲炸弹树后，榴莲炸弹树技能熟练度，以肉眼可见的方式，飞快的涨了起来。

　　而在竞技场中，叶尘的连胜神话从没有人能中断。虽然战斗的对手从20级换成了22级，但实际上并没有多大的差别，那些玩家，在榴莲炸弹树和虚幻时光面前，还是只有被秒的份。

　　到了下午两点，叶尘已是攒够了足够的绩点，在艾德处兑换了总共150颗榴莲炸弹树种子，加上原来的50颗，已是足够升级所用！

　　而到了下午四点，榴莲炸弹树技能被叶尘成功升级到了2级！

　　2级的榴莲炸弹树，生命从1级的800点飙升到了2200点，十分的强悍！

　　技能成功升级，叶尘接着使用竞技场种子，在竞技场中继续刷绩点，到了下午点，叶尘把剩下的竞技场绩点都是兑换成了榴莲炸弹树种子后，才下线吃饭去了。

　　晚上又是四人碰到升级的时间，叶尘的榴莲炸弹树技能升级后，刷起怪来自然是更快速，尤其是当刷了近一个小时后，两棵榴莲炸弹树都是先后升级到3级，攻击、防御大增，爆炸的杀伤范围也增加了不少，杀起怪来更是恐怖！

　　于是四人自然是引了更多的怪物来，从之前的十二个怪物，一下子多了一倍，变成了二十四个怪物！

　　这样一来，四人虽然这几天来等级升了几级，但实际上的升级速度却是比之前要来得更快了！

　　“过了今晚，就要换地方升级了，这里经验少了点。”

　　尽管如此，但由于这里的冰熊只是22级怪物，几人的等级，都是23、24级了，再留在这里，就不合适了。

　　大雪山是一片很宁静的地方，站在半山腰，放眼远眺，会让人有种心旷神怡之感，叶尘几人这几天没有急着离开这里，也是因为在这里刷怪很舒服，不过现在已是到了非要离开不可的地步了。

　　景色再好看，也没有升级来得重要，几人和高级玩家的等级差太多了。

　　刷完了一波怪，几人再站在厚厚的白茫茫雪地上，向着山下远望而去，眼中都是有些留恋。

　　这说不定是他们最后在这里这样的望着下边的风景了，以后会不会再来这里，谁也说不定。

　　“咦，下边有人向我们这边奔过来，后边好像还有一群人追赶的样子。”

　　法号眼睛还是一如既往的锐利，这时指着下边一个小黑点说道。

　　小黑点越来越清晰，是一个身材健壮的战士玩家，而在他后边，有着七八个玩家在追着。

　　“老大，怎么办，那战士玩家向我们冲过来了。”

　　三人望向叶尘，这种事，自然是叶尘做决定。

　　“升级要紧，不认识的就算了。”

　　叶尘没有想太多，游戏中杀人PK之事太多，谁也管不来，不认识的人，他才懒得多管闲事。

　　但下方那个战士看到叶尘几人，却是眼睛一亮，然后飞快的奔了过来。

　　不过距离叶尘等人还有差不多三十米时，后边一个冰法一道冰箭射在了他身上，战士的速度当即缓了下来。

　　战士眼睛一阵绝望，猛的一转身，手中的大剑向一砍，挥出了一道猛烈的红光！

　　红光一闪而过，劈在他身后一个急速接近他的刺客身上，这刺客竟是刹那间遭到了秒杀！

　　不过战士玩家的血竟是只剩下一层皮了，后边跑上来的玩家，一个魔法砸下，战士玩家就倒在了地上。

　　战士玩家死亡，连一瓶药剂都没有掉出来，显然药剂已是用了个清光，不过叶尘望向战士玩家掉落的一样物品时，眼睛忽然一凝！

　　“把那几人都杀了！”

　　叶尘当机立断的下了命令！


第57章 遗迹入场券

　　法号三人不知叶尘看到了什么东西，不过并不妨碍他们对叶尘的信任。叶尘攻击命令一出，几人都迅速冲上前！

　　“队长，那边四人想出手抢东西！”

　　战士尸体旁，几人拣着战士掉落的物品，当中一人见到叶尘他们动了后，当即紧张道。

　　“哼！不知死活的家伙，以为谁的东西都能抢，也不看下我们的等级！”

　　这支队伍的队长也是一个战士，战士望着叶尘几人，冷哼道。

　　冰熊只是22级怪物，这群人在这里练级，说明他们不过是21级左右的玩家而已，而他们的等级却是有28、29级之高，等级和装备都差了一个档次！

　　“把他们杀回去，让他们知道我们黑暗幻影公会的厉害！”

　　战士一挥手，整支队伍中的成员纷纷举起武器，准备动手！

　　不过他们还没有来得及出手，一阵如流星般从天而降的箭雨却是把他们射傻了！

　　“靠！范围攻击！对面那弓手会范围技能！”

　　一人急得大吼道，二十多级会范围技能，那绝不是一般人！

　　“快散开！”

　　战士队长大喊，天上那流星箭雨可是还在往下急砸着！

　　几人想散开躲避，但就在这时，一棵奇怪的植物在众人中心突然出现，继而一股轰隆隆爆炸声传来，过半的人就此倒在了地上，稍微跑得快点的，也去掉了大半血！

　　还活着的几人，还没能庆幸他们跑得够快，他们就又是吐血的发现，又一个空间系范围魔法，在他们当中浮现，一个个斗大的伤害飘起后，只剩血皮的几人，全都是躺在了地上。

　　“靠！这几个家伙是什么人，怎么个个都会范围技能！”

　　战士队长忍不住骂了，这还让不让人活啊！都会这么厉害的技能了，还窝在这种偏僻的地方刷小怪！

　　“马上复活，让公会中的高级玩家过来，把东西爆回来！”

　　见叶尘四人走了过来，战士队长一声怒吼，带头复活去了。

　　“哈哈，老大，我们真是太牛了！”

　　法号望着满地的尸体，兴奋得大叫。

　　对方可是足足一个队伍啊，却是让他们一人一个技能，直接全部灭掉了，这滋味简直是太爽了！

　　“是对方太弱。”

　　叶尘没有多理会法号，而是快步走到几人死亡的地方，从满地的药剂中，翻出了一张卷轴般的土黄色羊皮纸张！

　　“嘿嘿，果然是它，还好我眼睛够锐利！”

　　望着这土黄羊皮纸张，叶尘开心笑道。

　　“什么东西？”

　　三人好奇的围了上来。

　　7号遗迹入场券：7号遗迹即将再次开放，35级以下的队伍队长，可凭着此入场券带领队伍进入遗迹探险寻宝。距离艾格达遗迹开启还剩下10天13小时33分。本入场券为特殊物品，死亡掉落。

　　“是遗迹入场券！”

　　尽管是法号这等对游戏了解还不多的新人，见到遗迹入场券，也不禁眼睛大亮。

　　无尽世界游戏的主题是什么？

　　凡是看过官方宣传的玩家，都会告诉你，是探险！

　　天空、大海、荒原、深山……在无尽的世界中，有无尽的未知等着玩家去探索！

　　这并不是假话，游戏一个极其重要的元素就是探险，而这些可探险之地中，又是以古代遗迹最为出名！

　　玩家们每成功探索一个遗迹，探险等级就会提升1级，探险等级高了，能进入一些普通人无法进入的地图，接受一般人无法接受的任务，一些特殊的遗迹，也需要探险等级达到一定的等级才能进入。

　　所以每次遗迹地图开放时，游戏中都会一片热闹，所有人都想着弄一张遗迹入场券。

　　这遗迹入场券入手的方法有很多。杀小怪，杀BOSS，做公会任务，职业任务，甚至是在竞技场获得胜利，都有几率获得入场券，基本上来说，入场券的获得，完全看运气。

　　而在这种种获得入场券的方法中，只有杀怪和BOSS掉落的才是可交易，并且就如叶尘几人看到的那样，持有者死亡还会掉落。

　　至于各种任务和在竞技场获得的入场券，则是获得就绑定，无法交易。

　　所以尽管每次获得遗迹入场券的人有不少，但会浮出市面交易的入场券却是没几张，就算有，也会飞快的让人买走。

　　那个被追杀的战士玩家，显然是打到了遗迹入场券，被后边追的人看到了，然后引起了这么一场追杀，不过最后却便宜了叶尘他们。

　　“7号遗迹……以数字标示的未知遗迹，在进入之前不知道里边是一个什么遗迹副本，等级是正常的35级限制，看来我们得加快练级的速度了。”

　　叶尘拿着遗迹入场券，有点兴奋。

　　距离遗迹开放还有十天时间，他们现在的等级是23、24级，至少练到30级不成问题，快一点的话，还能练到33级！

　　这样一来，就算是面对着35级的队伍，他们也不会有什么劣势。

　　而遗迹副本作为一个超大型的都人副本，里边的怪物经验多不说，还会出各种外边出不了的稀有道具，运气好的话，在遗迹中能大赚一把！

　　“先回去吧，那些人丢了遗迹入场券肯定会杀回来，这里是练不成级了，我们去高级点的地图。”

　　几人本已是准备离开这里了的，这时便干脆提早离开算了。

　　“好。”

　　法号三人都是点点头，紫橄榄和夜色女王动作最快，刷的就回了城，丢下叶尘和法号。

　　“法号，走了。”

　　法号这家伙不知道在想着什么，这时连回城卷都还没有拿出来。

　　“老大，我有个问题想问很久了，老大你能不能满足下我小小的好奇心？”

　　法号这时却是问道。

　　“当然可以。”

　　“老大你以前肯定很厉害的吧，花了那么多时间，为什么要角色重生再玩一次？”

　　这问题在法号心中憋了很久，这时问了出来，终于是松了口气。

　　“为了泡尽天下美女！”

　　叶尘法杖一举，豪情万丈！

　　“老大，那是我的梦想啊！你不能夺了我的台词啊啊啊！！”

　　法号一听，顿时是哭丧着脸大喊。

　　“哈哈，我也是男人嘛！”

　　叶尘却是哈哈一笑，没有再理会法号，率先回城去了。

　　“难道老大说的是真的？”

　　叶尘回城，法号却是留在原地一呆。

　　“不可能！老大肯定在骗我！”

　　法号摇摇头，怎么也不相信！不过见只剩下他一人了，法号便也急急使用了回城卷轴。


第58章 30级！

　　“接下来我们就去艾尔小镇升级。艾尔小镇的怪物是28到33级，虽然我们去打28级的怪物还有轻微的等级压制，不过越级打怪，经验也多一点，实际上差不了多少。到了那边，我们就不用怎么换地图，可以一直升级到进入遗迹。”

　　泰坦巨城中，四人向着传送阵走过去时，叶尘向法号三人介绍了下艾尔小镇。

　　“我们队伍只有四人，进入遗迹的话，人数还少两个吧？”

　　一向话少的夜色女王，这时忽然开口。

　　虽然说进入遗迹不需要队伍满人，但队伍中多两个人，作战输出能力肯定要比四人时强上不少。

　　“嗯，这个问题我也正在考虑着。进入遗迹，队伍组满人最好，不过哪里去找两个实力和我们差不多且信得过的玩家，这却是一个问题，你们有没有认识的人，介绍一下？”

　　叶尘有点头疼的说。

　　他们四人在之前的封闭性区域任务中，都得到不少好处，找一般玩家进队伍，纯粹就是进队混经验，没什么意义，而若是到论坛上去招募玩家的话，固然能招募到身手不错的人，但是否可信任，完全是未知数，说不定出了一件极品道具，人家就直接在背后下毒手，那就悲剧了。

　　“人选的话，我倒是有一个，职业弓手，不知道行不行。”

　　夜色女王听了，静静说道。

　　夜色女王竟是认识别的玩家，这让叶尘三人多少都有点惊讶。

　　按照夜色女王那个性，三人都以为，除了他们外，夜色女王恐怕是认识不了几个人了的。

　　“当然没问题，实力比我们差些也没关系，最重要是人品要信得过。”

　　“那好，我联系他看看。”

　　夜色女王点点头。

　　“老大，我也有个人选……”

　　夜色女王说完，法号弱弱的举手道。

　　……

　　“哈哈，这不是和尚吗，叫我过来干什么啊。”

　　四人在传送阵外等了十分钟左右，传送阵中走出一名健壮的爽朗战士，战士看见法号后，当即是哈哈大笑的走了过来。

　　“死大炮，再叫我和尚我就和你死过！”

　　法号瞪眼怒道。

　　“哈哈，法号至善三千大师，这不是和尚是什么？难道你不是想别人叫你做和尚，才起这个奇怪的名字的吗？”

　　大炮一脸不明。

　　“老大，这家伙是大炮，我现实朋友，实力还马马虎虎的。”

　　法号投降了，哭丧着脸向叶尘几人介绍道。

　　叶尘几人见此，终于知道法号刚才为啥很不愿意叫大炮过来了。

　　“我靠！法号你真牛啊，等级都这么高了，队伍中还有这么美的队友也不早点介绍给我！”

　　大炮看了好友信息，才大惊的发现本来等级比他要低一级的法号，现在等级竟是比他还要高了一级！不仅如此，队伍中那两美女，实在是养眼！

　　法号听了只是郁闷，这大炮什么都好，就是有点大咧咧的，他的等级早就比他高了，而这家伙竟是到了现在才发现。

　　“那植物师是你们队伍的队长？很厉害吗？”

　　大炮望了眼叶尘，继而私聊问道。

　　“他是我老大，很牛很暴力，一出手就能灭了你！”

　　法号精神一振，嘿嘿笑道。

　　“一出手就灭我？你吹吧！就算你被我虐多了，也不用随便认个老大，还拿人家出来压我啊，小和尚。”

　　大炮显然不信，一个植物师能厉害到哪里去。

　　“再叫我和尚我就和你拼了！”

　　法号大怒。

　　“好，以后都不叫你和尚了。对了，和尚，你叫我过来干嘛呢，趁早说，我还有事呢。”

　　大炮点头道，法号听了，想死的心都有了。

　　“叫你过来自然是有好处给你。我们打了张遗迹入场券，缺人，你去不去，不去早说！”

　　不过法号还是飞快的说明了意图。

　　“遗迹入场券？傻瓜才不去！我先和那边的队伍说说，叫他们近来不用管我了。”

　　大炮一个白眼过去，鄙视的一下法号的智商，法号见了，真的后悔了，他不应该叫这家伙过来的！

　　再过一会，又一名弓手出现。

　　弓手就是夜色女王联系过来的，名字叫无名弓手，按照夜色女王所说，无名弓手本是想起个名字叫“无名”，可惜游戏开放那么久，这个名字早被人占了去，只能将就加了两个字。

　　于是众人便干脆叫他做无名算了，反正他也喜欢。无名的性格和夜色女王一样有点沉默寡言，似乎还是个独行侠，等级23，见了众人只是点点头就不说话了。

　　“事情就是这样，接下来的时间，除了早上自由活动外，我们就一起冲级，顺便练习一下配合默契，你们有没有问题？”

　　叶尘简单的为两名新队友说明打算。

　　“我没问题。”大炮率先高声回答。

　　“我也可以。”

　　无名点点头。

　　“那好，现在就到艾尔小镇去练级！”

　　……

　　对于艾尔小镇，没有人比叶尘更清楚，叶尘带着队伍到了一处没有人抢怪的28级怪物刷新点，正式开始冲级！

　　练级时，对两名新入队的成员，叶尘自是多花了几分注意力去观察，而发现两人实力的确都不错！

　　无名比一般的玩家多两个技能，一个是轰击箭。轰击箭攻击力很强悍，有追踪能力，击中目标后，还有几率击退目标，低级时的极品PK技能！

　　除了轰击箭，无名还会折射箭！

　　折射箭也是一门不多可得的技能，从某种程度上来说，折射箭也是一门范围技能了。

　　使用折射箭技能，击中第一个目标后，折射箭就会有几率从击中的目标身上，折射到附近的敌人身上，等级高了的话，折射的几率和次数都会提高，并且根据技能的等级，每折射一次，箭矢的攻击力都会提高一分，运气好时，折设箭将会发挥出很恐怖的威力！

　　而大炮，等级虽然还不高，但已是学会了冲锋、震荡、横扫等技能。冲锋技能能让战士瞬间移动好几米的距离，震荡则可以让技能范围内的敌人陷进晕眩状态中，攻击、移动速度大减，横扫则是近战范围技能。这三样技能加在一起，在近战中，可有着很大的威力，算是弥补了队伍中近战力不足的问题。

　　叶尘对两名新队友的实力感到满意，而无名和大炮两人，观察了叶尘好一会后，眼中都是露出了明显的震惊之色。

　　两人都从没有想过，在这么低级的玩家中，还有着这么厉害的植物师！尤其是大炮，他不得不想起了法号的话，凭着榴莲炸弹树的攻击力，一出手就灭掉他们，绝非假话！

　　队伍满员，除了牧师，所有人都是强力输出，练起级来想不快都难！

　　虽然怪物比他们都要高几级，不过在六人恐怖的输出下，杀起怪来还是像斩瓜切菜。

　　在飞快的练级速度下，时间一晃就过去了三天。

　　这三天来，叶尘他们早上就分别活动，或做下任务，或混混竞技场，下午和晚上都是在疯狂冲级，三天时间一过，几人都是冲到了27级，升级速度像火箭！

　　而在这三天时间中，论坛也是因为7号遗迹之事，开始讨论得一片火热，不少人都是讨论如何才能得到入场券，出高价收购入场券的也大有人在。

　　可惜的是，怪物掉落的可交易入场券只是占了一小部分，大多数玩家，都不想就此出售，而卖太高价的话，又没有人要，毕竟只是一张入场券，进到了里边，能得到什么是一点保障都没有，一不好运，说不定才进到里面就被清出来了。

　　在遗迹出现引起的一片火热中，三天时间又是过去，叶尘队伍中的六人，除了都是先后升级到了30级！

　　距离遗迹开启还有四天时间，六人再努力一把，升级到33级完全不是问题！

　　终于30级了！

　　叶尘望着刚升上来的等级，心中微微感慨。

　　等会回到艾尔小镇，他就能继承前角色的声望和成就点，再接一次“永恒之石”任务，就马上能拿到史诗道具“永恒之石”！

　　想到这里，叶尘忍不住一阵兴奋！

　　不过时间还早，叶尘也不着急。

　　“老大，我记得你还没有选择职业导师的吧，你现在还有经验吗？”

　　法号这时关心的问。

　　“还有，不过经验到顶了就升不了级，我白天要抽时间去做一下任务才行。”

　　本来叶尘早就该去找那个牛哄哄的植物大师了的，不过这些天大家都是在一起练级，时间排得很紧，但现在已是到了非去不可的地步了，不然等级就无法再提升。

　　“哦，那就好。”

　　法号点点头，几人继续练级。

　　“果然是你，叶尘！时隔几年，你还跑回来干什么，直接消失不是很好的吗？”

　　眼看到了快要下线之时，一个语带讥笑的声音，却忽然从附近冒了出来。

　　“谁！”

　　大炮一个横扫，扫向了声音发出处！

　　一个大大的MISS字样出现，不过一个一身耀眼夺目装备的青年刺客，却是从空气中悄然浮现。

　　“天、天空遗迹神话套！”

　　大炮望了一眼这刺客那耀眼的装备，瞳孔一缩，喃喃说道。

　　天空遗迹神话套，120级神话套装，远古的天空遗迹出品！大炮只是在论坛上见了图片，论坛上传言还没有人能凑够一套的，但眼前，却是站着一个穿了整齐一套的人！


第59章 天大的八卦

　　无尽世界中，装备等级从低到高，分为白板、青铜、黑铁、黄金、传奇、神话、史诗。游戏运行了五年，整个华夏区只有二十一件史诗装备，每出现一件，系统都会全区广播，每一件史诗装备的出现，都会引起游戏的一番大震动！

　　所以在一般玩家眼中，神话装备已是最顶级的装备，一个人若是能混到一套传奇装，身上再搭上一件神话装的话，已是能让无数玩家羡慕不已！

　　但眼前这人，却是穿着一身神话套，还是最顶级的天空遗迹神话套！

　　“我就奇怪，落花为何会取消区区几个低级玩家的通缉，我要是不感到奇怪，特意调查一下，还不会发现，原来通缉的竟然是你！虽然你的样貌特意改变了，但你那眼神，就算你怎么改都改不了！”

　　大炮几人为青年刺客的装备感到惊骇时，青年刺客却是望着叶尘，淡淡笑道。

　　“陈锋，你穿了一套神话套，就是为了跑到我面前来装B？几年不见，你还是一如既往的废柴！”

　　叶尘望着青年刺客，说起话来一点都不客气。

　　“哼！你现在除了会耍嘴皮子还会什么？瞧你的样子，30级，一身垃圾装备，多堕落，简直丢人现眼！”

　　陈锋上下打量着叶尘，讥笑道。

　　“再堕落，也强你一万倍。你就穿着这一身神话套，等我一件件的把它们剥下来。”

　　面对着一身神话讨套的顶级玩家，叶尘却还是完全不为所动。

　　“哼！叶尘，你还是那样的狗眼看人低！四年前你看不起我，现在还是看不起我！但如今的我，可不是四年前的我！这三年多来，我所有时间都在苦练技术，就算是你，也不再是我的对手！可惜的是你现在混得就像条狗，不然我肯定可以报四年前的仇！”

　　陈锋目露疯狂之意，满脸的怨恨，甚是吓人！

　　“嘿嘿，是吗？敢问你有多厉害了？没有你大哥，你能从我手中夺去龙战公会吗？没有我建起的龙战公会，你能自己弄到一套神话套吗？没有我建起的龙战公会，你有今天的地位和势力吗？没有我建起的龙战公会，你今天能在我面前耀武扬威吗？”

　　“我……！”

　　叶尘冷笑问道，话语如寒锋，直刺陈锋心窝！叶尘这一连反问，他竟是一句都无法肯定的回答！

　　而一旁的大炮等人，听了叶尘的话，一时间忍不住大脑一片空白了！

　　他们都知道叶尘角色重生前，可能是个很厉害的家伙，但他们怎么都想不到，游戏中的第一公会，龙战公会，是叶尘一手建立起来的！

　　对于龙战公会的创始人，虽然游戏中有不少玩家关心过，但一直是一个谜，龙战公会从没有在正式场合公开发表过。

　　龙战公会，一开始只是一个很小很小的行会，从一个小行会渐渐发展成了游戏中的第一行会，在出名前，龙战公会有着什么成员，除了最初的那一部分人外，就再没有人知道，龙战公会不提，别人自然无从得知。

　　而这个谜底，竟是在这个时候，在这种地方，给龙战公会最为密切的人揭了开来，大炮等人都忍不住有种目瞪口呆的感觉，望着叶尘和陈锋两人，一脸骇然。

　　虽然他们都是一肚子的话想说，但这个时候，却没有谁敢吭一声。

　　站在那里的两人，仿佛都散发着一股耀眼光芒，让他们无从接近！

　　“游戏讲的就是人多，手中有资源不去利用那是你傻！我能弄到神话套，就证明我有本事！再说，我一个人弄不到一套神话套，难道你就能了？”

　　陈锋一声冷哼，不以为然的道。

　　“当然能！我这次，就是要拿回本来就属于我的东西！拿回不来，我也要亲手毁掉它！”

　　叶尘一步上前，挺胸傲然说道！

　　“哈哈，这是我在本世纪听到最好听的笑话！我倒是想看看你如何能毁掉龙战公会！这三年，龙战公会给我们两兄弟赚了数也数不清的钱，不过为了你，我完全不介意花掉一半乃至一大半进去！还记得‘苍蝇’吧，那些家伙，可是比过去难缠多了！”

　　陈锋哈哈大笑后，阴森森的望了叶尘和周围几人一眼，身形渐渐消失。

　　“老大……”

　　法号见陈锋就此走了，急忙冲过来。

　　“先回艾尔小镇吧。”

　　叶尘摆摆手，这里已是不安全了，若不是在这里，陈锋无法动手，他们只怕都会被陈锋尽数杀死！

　　……

　　“知道你们有很多想问，放心，事情大概经过会告诉你们的，不会吊你们胃口。”

　　叶尘望着一脸好奇的众人，微微笑了笑。

　　一会前和陈锋的对话，可是连夜色女王的好奇心都被勾了起来。

　　游戏第一公会创始人的八卦啊，这可不是谁都能知道的！

　　众人听了，都是有点不好意思，他们还真怕叶尘就此一走了之，让他们好奇一辈子。

　　“事情其实是一件很简单而狗血的事。在五年前，游戏刚开放，我其余五个游戏高手一起进了游戏，创下了龙战公会。既然六人都是高手，公会要发展起来也简单，在游戏之初更是如此。龙战公会发展得很快，不少玩家都被吸引了进来，陈锋还有他的大哥也是那时加进了公会。

　　那段时间，公会发展得如火如荼，实力膨胀过快，我们的管理经验也不足，以至于没多久，就出现了资金短缺的问题。这问题若不解决，公会发展速度下降不说，还有可能出现了动荡。而这时，陈锋和他大哥是商人家族出身，表明身份后和我们签了一份投资合约。那时他们和我们的关系已算是不错，我们也还年轻，一心放在游戏上，怎么也没想到合约内会藏着陷阱。

　　陈锋他们拿着合约，一开始并不声张，直到龙战公会即将成为了游戏第一公会，他们才拿出合约。根据合约暗藏的内容，龙战公会已是完全成了他们的所有物，并且就算是我们六人的角色，要么在龙战公会内继续效力，为他们拼搏，要么永远离开游戏，或者删号重玩。”

　　往事一幕幕在叶尘脑中浮现，叶尘想起过去，心中忍不住升起一一阵淡淡的怀念。

　　若不是出了那事，现在肯定是另外一番完全不同的风景。

　　几人听了一阵默然，他们怎么也想不到，龙战公会还有着这么一段过去。

　　“事情大概也就这样了，至于更详细的，也就没有什么好说的了。嗯，你们等等。”

　　虽然把事情的大概经过说了出来，不过细节方面，叶尘却是没有多说的意思。随后，叶尘走到不远处的仓库，很快又走了回来。

　　“这张遗迹入场券，算是我送给你们最后的礼物吧。”

　　叶尘把遗迹入场券拿了出来，递给众人。

　　“什么意思，你打算就这样丢下我们了？”

　　紫橄榄一楞之后，怒气冲冲的问。

　　“算是吧，带着你们目标太大，很容易被他们追到。那个叫‘苍蝇’一伙人可不是一般人，你们只会拖累我，所以还是趁早分开的好。”

　　叶尘竟是点点头，一点也不客气的说。他很了解陈锋，这个人心胸极度狭窄，并且还十分的自卑，一点点小事都会暗藏在心中暗恨许久，若只是普通的公会通缉，他还可以带着几人玩玩，但被陈锋认了出来，可不是简单的公会通缉。

　　“苍蝇”这一伙人，陈锋绝不会只是嘴上说说，而苍蝇这一伙人，可不是龙战公会的那些普通玩家，他们的目的不是杀死目标玩家，而是不断的与对方纠缠，让人无比的恶心，就像一个个苍蝇，他们也是因此才有了个“苍蝇”之名。

　　游戏中想找出一个玩家的坐标，可是有着不少手段，法号等人继续跟着他，人多容易被追踪，他们在接下来根本无法安静的升级。而他们的感情，也远没有到可以为了对方不顾一切的地方，短时间还没事，但时间长了，绝对会出问题。

　　既然如此，叶尘自是当机立断的与众人分开。

　　他本来就打算是一个人来做这事，事情只不过是回到了原本的那条线上而已。

　　“好了，事情就这样了。遗迹你们再组一个人进去吧，以你们的实力，小心点还是能有不小收获的。咱们以后没事就不要联系了。嗯，还有，龙战公会近来可能会找你们麻烦，你们忍一下，过上一段时间，你们就会没事了的。”

　　叶尘把最后的话交代完毕，没有仔细解释，一捏手中的一张卷轴，就此在众人眼前消失。

　　“就这么走了？我看错了你这个家伙！”

　　紫橄榄一见，急得对着空气大吼道。

　　“他是不想连累我们。”

　　夜色女王望着叶尘消失的位置，淡淡说道。

　　……

　　泰坦巨城，一座古老的建筑前。

　　这里是考古学家康拉德所在，在游戏中发现的一些奇怪古老物品，可以在他这里兑换到一些意想不到的东西，任务“永恒之石”，也是30级时在这里接取。


第60章 属性继承

　　踏进有点阴暗的大厅，叶尘快步走到一位满头白发，戴着一双黑框眼镜的老头前。他就是考古学家，康拉德。

　　“康拉德先生，听说你研究出了复原‘永恒之石’的技术，不知是否有这么一回事？”

　　康拉德正在翻着一本厚厚的考古学典，叶尘进来时，他没有因此分散丝毫的注意力，但当叶尘提起“永恒之石”的复原技术时，康拉德那本是显得浑浊的淡黄色眼睛中，顿时有了一丝兴奋之意！

　　“不错！我这一生数十年都在研究‘永恒之石’，而在前些日子，我终于是取得了史无前例的特破，只要有足够的永恒之石碎片，我就能复原出完整的永恒之石！”

　　康拉德挥舞着手中的书籍，兴奋说道。

　　“康拉德先生，我对永恒之石同样很好奇，或许我能找到足够数量的碎片。”

　　“不不不，年轻人，你不明白的。永恒之石碎片只有天使废墟的那只亡灵天使才有可能掉落，并且还是极小极小的几率，这么多年了，我也只是从它身上弄到十几块。但想复原一块永恒之石，至少需要数百上千块碎片，这根本就是不可能之事！”

　　康拉德听了叶尘的话，却是摇头叹气，极度失望道。

　　“康拉德先生，不知道999块碎片是否足够呢？”

　　叶尘忽然心念一动，嘿嘿笑着对康拉德说道。

　　按照正常程序，是叶尘继续追问下去，然后康拉德很勉强的告诉叶尘，复原一块永恒之石，需要999块永恒之石碎片，然后再很勉强的颁发任务书。

　　但叶尘这时却是没有按程序出牌，直接从背包里拿出了999块闪耀着暗红色光芒的永恒之石碎片，一咕噜的在康拉德面前堆了一堆！

　　“这、这……”望着这一堆永恒之石碎片，康拉德目瞪口呆，有点语无伦次，“真的……真的是永恒之石碎片，数量还是那么多！”

　　“年轻的冒险……不，一页尘埃先生，请把这些永恒之石碎片交给我，我一定可以帮你复原出一块完整的永恒之石！”

　　康拉德激动的拉着叶尘的衣角，连称呼都改变了！

　　“但是，康拉德先生，我听闻枯木城中的夏尔纳先生，似乎也会复原永恒之石的技术啊，听说技术比你的还要好一点。”

　　叶尘露出一副为难的样子。

　　能接手永恒之石任务的地方，除了泰坦巨城外，还有另外一个同样是60级以下玩家活动的城市枯木城，城中的另外一位npc夏尔纳是和康拉德有着同样功能的npc。

　　“夏尔纳，别提那家伙！那家伙的技术还是从我这里剽窃过去的！他复原永恒之石的技术不可能比得上我！”叶尘一说出夏尔纳这个名字，康拉德当即是气愤了起来。

　　“对了，不如这样吧，我这里有一个小道具，对你们冒险者可是很有用的。”

　　康拉德忽然想起了这些冒险者都是很贪婪之事，眼珠一转，递了一小块古老的透镜给叶尘。

　　叶尘心中一喜，接了过来。

　　考古学家的镜子：当你感到某些地方有着奇怪之处时，使用这个透镜，或许会有意想不到的收获，若是得到了一些奇怪的东西，也可以使用此镜子看看，或许能弄明白那东西的用途。特殊物品，每天限用一次。

　　奇怪的镜子。

　　叶尘也不知道这镜子到底有什么用，不过就叶尘的经验来看，继续勒索下去，康拉德翻脸的机会很大，叶尘决定见好就收。

　　“那好，那就麻烦康拉德先生你了。请问需要多少时间才能把永恒之石复原出来？”

　　“六个小时，六个小时后你来找我！我保证给你一块完整的永恒之石！”

　　康拉德拍着胸口保证道，一咕噜的收走了大堆的永恒之石，丢下叶尘，飞快的跑了进大厅后边的房间中。

　　三年多的时间叶尘都挨过来了，六个小时他自然不急，并且他还有着许多事情要做。

　　几分钟后，叶尘再次出现在艾尔小镇中，艾尔广场中央的法号等人已是离开不见了踪影，叶尘则是微微叹了口气。

　　身为龙战公会的创始人，他很清楚继续和法号等人在一起，无论对他还是对他们，都没有任何好处。

　　摇摇头，叶尘没有想太多，只是走向了阿道夫的位置。

　　“阿道夫先生，我是一页尘埃，来取回前一个角色的属性。”

　　阿道夫处还是空无一人，叶尘走过去开声，阿道夫才抬起头来。

　　“哦，原来是你啊，没想到你这么快又练到30级了。好吧，这些就是你上一个角色的声望和成就点，请确认一下是否有误。”

　　阿道夫看着叶尘，微微点头。

　　系统提示：你继承了上一角色的声望值，获得声望3640！当前总共拥有声望：3760！

　　系统提示：你继承了上一角色的成就点，获得成就点364！当前总共拥有成就点：386！

　　系统提示：你继承了上一角色副职园林师的技能熟练度，在下一次收获作物时，所有技能熟练度将一次性获得！

　　“谢谢阿道夫先生，没有错误。”

　　叶尘知道这自是不可能出错的。

　　三千多点声望和三百多点成就点，这全是他三年多来，在每周副本首通活动中获得的奖励。三年来，天使废墟副本每周的首通，几乎是被他全包了！

　　“那就好，什么时候对现在这个角色厌烦了，欢迎再来。”

　　阿道夫呵呵笑道。

　　“不会再来了。”

　　叶尘微微一笑。

　　声望和属性继承完毕，接下来，叶尘回到了泰坦巨城，到了系统行会大厅。

　　“诺拉小姐，我想创建一个行会。”

　　“创建行会需要300金币……啊，尊敬的一页尘埃先生，由于你声望值超过了1000，你可以免费创建行会，请你填写一下这张登记表格即可。”

　　美女npc正准备一副公事公办模样，不过这时声望值却是起了作用，美女npc飞快的递了张表格过来。

　　对这张表格叶尘自然是不会陌生，抓起一旁的笔，两三下就填好，递回给了美女npc。

　　“行会名称：屠龙者……好的，恭喜先生，你的行会已是成功建立，你现在已是一会之长！”

　　美女npc恭喜道，不过她抬起头来时，叶尘已是走出了行会大厅的大门。

　　这一次，叶尘到的是市政大厅执政官处。

　　“执政官大人，我想花费成就点，在你这里购买一些物品。”

　　叶尘没有废话，开门见山道。

　　“欢迎，你看看这里有什么你需要的？”

　　执政官微微一笑，叶尘眼前当即出现了一张商品列表。

　　这列表上的物品在普通商店都是买不到的，只能在执政官这里，使用成就点购买。

　　叶尘飞快的下拉几页，在技能书一栏处，选择了几样物品。

　　“我想购买化羽草、浮萍草、还有幸运美人花三本植物师技能书。同时还需要100颗化羽草、浮萍草种子，50颗幸运美人花种子。”

　　“化羽草、浮萍草每本30成就点，幸运美人花50成就点，100颗化羽草种子1成就点，100颗浮萍草种子1成就点，50颗幸运美人花种子1成就点，总共需要113成就点！”

　　执政官点点头，从一旁的柜台下拿出了几样物品出来。

　　系统提示：你花费113成就点，购买了《种植术：化羽草》，《种植术：浮萍草》，《种植术：幸运美人花》，100颗化羽草种子，100颗浮萍草种子，50颗幸运美人花种子！当前剩下成就点：273！


第61章 永恒之石！

　　城市执政官处用成就点可购买的物品不多，也不算特别的好，想要购买更多更好的物品，需要找到那些隐藏在野外的隐藏商人。野外隐藏商人，有些位置随机刷新，想遇到要看运气，更多的是藏在很凶险的地方，大部分叶尘一时半会，是无法寻过去的。

　　把刚买到的几个技能学了，叶尘出了市政大厅，回到植物师工会。玩家到了25级，就可以学习“毒刺藤蔓”技能。

　　毒刺藤蔓就如技能字面的意思，就是种植出一棵带刺的毒藤蔓。毒刺藤蔓击中目标后，会让目标中毒。初级的中毒状态只是让目标持续减血，技能高级了，还能让目标攻击和移动速度变缓。所以这技能，初期对拥有了榴莲炸弹树的叶尘没有多大用，但还是需要把技能练上去，以备不时之需。

　　学习新技能很简单，只是需要花点钱就可以直接购买。

　　花了30金币，直接学到了毒刺藤蔓技能，叶尘再从工会处购买了30颗毒刺藤蔓种子。一般玩家30颗种子可能不够用，不过叶尘却是肯定够了，唯一麻烦的就是想升技能的话，还是不大可能。

　　不过叶尘也不急，技能本来就是需要耐心才能升起来的，想一口气把技能练到最高级，只能在梦中想想。

　　一口气处理了一大堆事情，不过叶尘还有一件事需要做的，就是选择职业导师，不然他就只能卡在30级处，无法升级。

　　距离拿到永恒之石只是再过数小时即可，叶尘自是等到永恒之石入手再考虑此事。

　　学了这么一堆新技能，叶尘没去做任务，没去升级，也没去寻找野外的隐藏npc，而是再次走向了英雄竞技场。

　　把遗迹入场券送给紫橄榄她们，可不是表示叶尘会放弃这次遗迹宝藏的争夺。距离遗迹开启还剩下四天多的时间，在接下来的几天时间中，他都会呆在竞技场中。

　　虽然说竞技场中获得遗迹入场券是随机的，但早有玩家调查过，在竞技场中，有优秀记录的玩家，比一般玩家更容易从竞技场获得遗迹入场券，以叶尘这妖孽的连胜记录，获得入场券的几率，应该远大于一般玩家！

　　万一真的是没能刷到入场券，他也能获得大量竞技绩点，无论怎么看，都没有坏处。

　　这几天叶尘疯狂升级，等级已是到了30级，面对的当然不再是原来那些二十级出头的玩家，不过叶尘的榴莲炸弹树技能也是升级了，对付起30级玩家来，依然无压力。

　　不少喜欢泡竞技场的30级玩家，都发觉到，竞技场中来了一个变态家伙，不过当他们想寻找此人观看时，都是遗憾的发现，这家伙竟是屏蔽了观看选项。

　　在竞技场一直混到了早上下线时间，叶尘才离开了竞技场。

　　早上叶尘还是像往常一样带着两个小萝莉去跑步。小兰和小静十分喜欢早上跟着叶尘一起出来，每天叶尘一醒来，她们就揉着眼睛跟着起来，并且这几天下来，已是渐渐习惯的样子。

　　“哥哥，是不是有人欺负你了，我去帮你教训他！”

　　两小萝莉一向都是没跑多久就会累，然后叶尘一手抗一个接着跑，跑累后，叶尘就会和两小萝莉在小区草地上坐着休息一会。

　　而今天休息时，小静忽然跳到叶尘跟前，双手撑腰道。

　　“对！我们去教训他！”

　　穿着小黑裙的小兰也是跳了过来。

　　“哈哈，等你们再长大点了，哥哥就让你们帮我。”

　　叶尘一楞之后，哈哈一笑道。

　　昨晚的事，的确是让他受到了一些影响，不过没想到两小萝莉的感觉竟是这样的敏锐。

　　“我们已经长大了！”

　　小静小胸一挺，可惜实在是还没有到发育的时候，实在看不出哪里长大了。

　　“唔，哥哥知道了，来，让哥哥亲一下！”

　　叶尘一把搂起小静，凑近她红润的小脸蛋上。

　　“哇！哥哥你的胡子好刺人！”

　　不过叶尘这家伙还没有能亲下去，小静就大声抗议了起来。

　　……

　　吃过早饭，再和文太太和两小萝莉聊了一会天，叶尘才回到游戏中。

　　经过早上的事，叶尘的心情好了不少。

　　看看时间，叶尘发现是时候到康拉德处去了！

　　“哈哈，一页尘埃先生你总算来了！快来看看，这是为你量身打造的永恒之石！”

　　康拉德见叶尘走进来，当即手舞足蹈的大笑着，然后递给了一件闪耀着耀眼碧绿光芒的石头，递给了叶尘。

　　系统提示：你完成了史诗任务“永恒之石”！

　　系统提示：你获得了1000点声望！当前共有声望：4760！

　　系统提示：你获得了100点成就点！当前共有成就点：373！

　　系统提示：你获得了物品“永恒之石”！

　　系统提示：由于你未选择职业导师，无法获得全部经验奖励！

　　永恒之石！

　　花了三年时间，终于拿到了手了！

　　望着眼前那块耀眼的碧绿石头，叶尘心中忍不住一阵激动！

　　永恒之石（史诗）（植物师）（已绑定）：璀璨的永恒宝石，世上没有什么东西能彻底摧毁它！

　　属性：

　　HP+1000；

　　MP+2000；

　　植物HP+2000；

　　攻击类植物可种植数量+1；

　　虚拟种植空间位置数量+1；

　　附加技能：植物技能掌控、移植精通、大地的孕育！

　　植物技能掌控（2级）：所有植物师可升级职业技能等级+2！

　　移植精通（1级）：移植类技能冷却时间减少10秒！

　　大地的孕育（1级）：瞬间让一颗攻击类种子成熟，冷却时间30分钟！

　　限定：

　　※植物师专用，只能嵌镶在植物师武器上。

　　※嵌镶在武器上后，该武器会绑定，解绑需要从武器上取出永恒之石。

　　※永恒之石被取出时，同一等级的所有武器将不能再被嵌镶。

　　※使用嵌镶了永恒之石的武器杀死不比自身等级低的怪物100万数量后，永恒之石可被无损取出，若是不足此数量，永恒之石将会遭到暂时的损坏，三个月后才会自动修复。

　　※杀够100万数量的怪物后，将会出现永恒之石属性升级要求，不同的武器，升级需要杀死的怪物数量会有所不同。达到升级要求后，永恒之石的随机一条属性或技能将会得到升级，若把已升级的永恒之石从武器上取出，永恒之石属性会恢复为原属性。

　　“哈哈哈，这属性！不愧是史诗物品！不枉我花了三年时间在上边！”

　　看着永恒之石那一连串的变态属性，叶尘忍不住有点疯狂的大笑道！


第62章 最强角色！

　　系统提示：恭喜你获得史诗道具，接下来将要进行全区广播，请问是否公布你的身份？

　　一个系统提示这时又是响了起来，叶尘看都没有多看，就选择了否定。

　　虽然这事迟早都会暴露出去，不过能瞒得一时是一时，至少也得让他的等级更高，实力更强大再说，不然陈锋那小子只怕是不要命的来找他麻烦了。

　　系统公告：恭喜某神秘玩家完成史诗任务“永恒之石”，获得华夏区第二十二件史诗道具！

　　系统公告：恭喜某神秘玩家完成史诗任务“永恒之石”，获得华夏区第二十二件史诗道具！

　　系统公告：恭喜某神秘玩家完成史诗任务“永恒之石”，获得华夏区第二十二件史诗道具！

　　叶尘做出否定选项的那一瞬间，系统连续进行了三次公告！

　　“史诗道具！又有史诗道具出现了！”

　　“靠！永恒之石？这怎么可能？”

　　“不是说至少需要六年以上的时间，才有可能完成永恒之石任务的吗？”

　　“就是啊，就算是从开服到现在，都还没有够六年时间吧！”

　　“谁那么牛叉啊！”

　　……

　　三遍响便全华夏区的系统公告一出，所有在游戏中的玩家顿时一片沸腾！

　　尤其是“永恒之石”这个谁都知道的任务，只是这任务经过一个又一个玩家的分析，都是说至少需要六年的时间，才有可能完成这个任务！并且六年这个时间还是一个最理想的数字，一不小心，就是需要12年时间才能完成也说不定。

　　所以尽管每一个玩家都知道眼前就有这么一个史诗任务，却是没有谁蛋疼的去做。

　　但现在，不仅有人去做了，还完成了任务，并且花的时间，比那些玩家分析的还要少许多！

　　“史诗道具？快，所有人都查下，看是谁获得了这史诗道具！有准确消息的重重有将！”

　　被惊动的可不止一般玩家，游戏中那些大大小小的行会会长，接到系统公告时，几乎都是大吼着在行会中下了命令！

　　对一个行会来说，一个拥有史诗道具的成员，起到的作用可不仅仅是道具本身的作用，运用得好，能迅速让行会的凝聚力变得更为强大！

　　“谁在考古学家附近的，快去看看谁从里边出来的！”

　　有不少脑筋转得更快的会长，则是下了一个更为具体直接的命令。

　　于是在泰坦巨城和枯木城中，一大堆玩家顷刻跑向了两位考古学家处，但无论是枯木城还是泰坦巨城的这些玩家，跑到了两座古老的建筑中，把建筑中的每一处地方都翻遍了，都是没有能看到一个可疑的人影，放眼望去，都是抱着和他们同一打算的其余行会玩家。

　　叶尘自是不会傻傻的留在康拉德处等别人来发现他，在系统公告一出，他就已是使用了回城卷轴，直接在回城点处出现。

　　回城点中，一个个玩家都是在讨论着永恒之石，叶尘却是充耳不闻，径直走向了交易大厅。

　　接下来，他要买一把武器，30级可以嵌镶宝石的黄金武器！

　　从黄金级的装备开始，装备就出现了可嵌镶宝石的属性，但并不是所有的黄金装备都能嵌镶宝石，只有少数的极品黄金装才行！

　　嵌镶宝石能让装备的属性变得更强大，所以可嵌镶的黄金装备，价格要比那些普通的黄金装备要贵上许多。

　　30级以下黄金装备本就稀有，可嵌镶的黄金装备，还指定武器，稀有程度这就更不用说了，叶尘没有多想，直接在交易大厅中进入了系统拍卖行。

　　按条件一搜索，叶尘意外的发现，他并没有白来，拍卖行上边还真的是挂着一把植物师用的黄金武器，可嵌镶！

　　巴索隆法杖！一口价5000金币！

　　很显然，这是不知道哪个投机商人买了下来，放在上边钓鱼的！

　　这把巴索隆法杖，除了有一个孔可嵌镶宝石外，还自带一个“灼伤”效果。怪物被此武器种植出来的植物攻击受伤时，有10%几率进入灼伤效果，灼伤效果下，怪物受到的伤害会增加20%。

　　从属性来说，作为一件30级的装备，巴索隆当之无愧能称为极品，不过由于等级太低，正常情况下能卖到3500金币，已是极限了，若是在平时，叶尘自是不会多看一眼，但眼前就一件装备，叶尘没有选择的余地。

　　手一动，叶尘直接买下了巴索隆法杖！

　　“得想个办法去赚钱了。”

　　买了巴索隆法杖后，叶尘身上的金币也是消耗一空了。虽然之前从龙战公会身上赚了一大笔，但一万金币已是兑换成了现实货币，剩下的六千多金币，他已是花了近两千在竞技场上，若不是之前还有一些积蓄，现在恐怕连购买法杖的钱都不够。

　　而接下来四天，叶尘还得在竞技场上花上不少时间，没有几千金币，根本无法保证他每场都用上竞技场种子来练技能。

　　剩下还有九百多金币，叶尘接着再花了两百金币，买了一身25到30的黑铁装。

　　装备都买好了，接下来，当然是把永恒之石，嵌进巴索隆法杖中！

　　嵌镶是一个很简单的过程，只要找到嵌镶npc，把宝石和装备交给他就可以了。

　　嵌镶也花不了多少钱，不过当叶尘离开嵌镶npc时，他身上的金币，又少了一百。

　　嵌镶了永恒之石的巴索隆法杖，属性已是强悍到不可想象，装备上法杖后，叶尘自身HP瞬间增加1000，MP增加2000，可种植出来作战的攻击类植物增加到了3棵，辅助植物变成了2棵，并且所有植物的HP上限都增加了2000！

　　单体移植技能冷却时间变成了20秒，30分钟能让一颗种子瞬间成熟出来作战，即使没有事先预种下植物，危险之时，也能随时种植出植物来了！

　　这两个技能，任何一个对于植物师来说都是一个无比强大而有用的技能，但最重要的，还是所有植物师职业技能等级+2！

　　装备了巴索隆法杖后，刚刚学会的好几个技能，等级全部都是有了3级之多，而叶尘辛苦升了一级的榴莲炸弹树，则是达到了恐怖的4级！

　　对于一个才30级的玩家来说，这些都是恐怖到令人发指的数据！

　　只要不是等级压制得太厉害，任何人在叶尘面前一站，叶尘就有把握把他灭成灰灰！

　　细细欣赏了一会这一身强悍的属性，叶尘这才走向公共庄园，收获早已成熟的水晶苹果。

　　系统提示：你的种植技能等级提升，当前种植等级2！

　　系统提示：你的种植技能等级提升，当前种植等级3！

　　系统提示：你的种植技能等级提升，当前种植等级4！

　　系统提示：你的种植技能等级提升，当前种植等级5！

　　叶尘在公共庄园中，收获了水晶苹果后，前一角色三年多园林师的技能熟练度全部得到了继承，一连串的技能升级声响了起来，园林师的种植技能刹那间就升级到了5！

　　园林师学徒、初级园林师、中级园林师、高级园林师、专家级园林师，5级种植对应的就是专家园林师，叶尘副职称号已变成专家园林师，除了可种植的植物种类变得更多，可种植的土地数量增加，也可以拥有独立的个人庄园了。

　　不过做独立庄园的任务有点麻烦，叶尘现在时间不够，在庄园中随便种下了一批水晶苹果树后，就离开了公共庄园。

　　做完了这一切，叶尘终于只剩下最后一件事需要做的。

　　拜师！

　　在完成了永恒之石任务后，叶尘的经验已是达到了30级100%，虽然是100%的经验了，但没有导师就是无法升级。

　　若是叶尘先一步拜了导师再去交任务，以史诗任务的巨额经验，让他的升级连升十级都不是不可能。

　　但这样一来，叶尘就彻底的与那即将出现的遗迹副本无缘了。

　　叶尘当然不想错过遗迹副本，等级是重要，但探险等级却更重要。和那些高级玩家相比，他的探险等级已是低得可怜，有机会就绝不能错失。

　　……

　　在泰坦巨城，有着一位很出名的植物大师，这名植物大师，在泰坦巨城中，被称为“泰坦巨城的女王”！

　　植物大师艾露恩，她并不是泰坦巨城的城主，但她却拥有着一个让人一听就忘不了的彪悍称号！这女人有多强悍，由此可见一斑！


第63章 萝莉导师

　　艾露恩住在房子在泰坦巨城中还是很容易辨认的，泰坦巨城中，周围植物最多的那间房子便是。

　　叶尘进到了里边，没找着艾露恩，却是见到了一只十二三岁的金发萝莉，艾微儿。

　　“你找我母亲想拜她做职业导师？”

　　艾微儿听了叶尘的话，乌黑的眼珠转啊转，不知道在想着什么。

　　“是的，你母亲现在在哪里？”

　　叶尘真不知道艾露恩这个强势女人还有个女儿，就是不知道谁那么厉害，竟能摆平她。

　　“我母亲出了远门，近段时间都不会回来了。不过这样吧，你很幸运，我艾微儿会收你做徒弟！”

　　才一米三四高的艾微儿双手一撑腰，兴奋说道。

　　“再见。”

　　叶尘转身就走。

　　开玩笑，这萝莉连毛都没长齐！

　　“你不能走！你要走了，我就告诉我母亲，说你欺负我，保证城里谁都不敢做你的导师！”

　　艾微儿一见，扑了上来，拖住叶尘的手，急得大喊道。

　　“艾微儿小美女，你就放过我吧。”

　　叶尘无语望苍天，这还让不让人活了。

　　“怎么！看不起我是不！我也是一名出色的植物师，别看我年纪还小，等我长大了，我可是会被我母亲更厉害的。”

　　艾微儿气呼呼的撑腰道。

　　“那是那是，那就等你长大后再说吧。”

　　不过叶尘忽悠别人的功夫可不是盖的，点点头，转身就打算再走。

　　“你不能走啊！”

　　但艾微儿反应很灵敏，一跳过来又拉住了叶尘的手，叶尘想用回城卷逃跑都来不及。

　　“小美女，你说吧，你要怎么样才能放过我。”

　　叶尘苦笑着，投降了。

　　“拜我做导师！”

　　艾微儿神气道。

　　“不行，换另一个。”

　　叶尘想都不想，拒绝。

　　“拜我为导师！”

　　“……”

　　叶尘决定使用对npc来说，是最无耻的下线大法！

　　因为这家伙的干扰，回城卷用不了，但谁也阻止不了他强行下线！

　　本来在城中是可以瞬间下线的，不过叶尘发现他和这个艾微儿对话状态下，只能强行下线。

　　强行下线，玩家虽然离开了，但角色还会在游戏中停留三十秒，要是在野外，这当然有危险，不过在城里，却是不会有安全问题。

　　仅仅是三十秒，叶尘当然不会认为这三十秒内会发生什么。

　　但当叶尘在论坛逛了一会，再回到游戏中想趁艾微儿还没有注意到他，迅速走人时，他不经意一望角色，马上忍不住傻了眼！

　　老天，他的等级竟然是升到31了！

　　叶尘的角色经验本来已是30级满值，只要拜了一个npc做职业导师后，马上就会升级了的。现在角色已是升级，这岂不是说他已是拜了一个职业导师？

　　叶尘一打开角色面板，发现他的职业栏的导师名字处，出现了一个“艾微儿”的斗大名字！

　　怎么回事？

　　叶尘脸色一白后，顿时是明白了过来！

　　某人强行下线后，一个叫艾微儿的金发小萝莉表示愿意收他做徒弟，某人因为不在，十秒选择时间一过，系统见他没有导师，连经验满了都无法升级，多可怜，就帮他默认答应了！

　　“哈哈，你今后就是我艾微儿的徒弟了，好好努力，师傅我不会亏待你的！”

　　成功收获徒弟一名，艾微儿站在一旁，得意的想拍拍叶尘的肩膀，可惜的身高不够高，只能拍叶尘的手臂以代替。

　　真是人算不如天算啊，就这样拜了一个黄毛小丫头做导师，处心积虑了那么久的计划，全打水泡了！

　　叶尘望天无语，谁又能想得到，区区的30秒，又会发生这种谁也想不到的事情呢？

　　“好吧，那请问艾微儿导师，有什么可以送给你徒弟我的吗？”

　　不拜都拜了，这东西可是改不了，叶尘决定多捞点好处才是王道。

　　“什么？不是徒弟给师傅送东西的吗？”

　　艾微儿睁大了可爱的眼睛。

　　“不是，你肯定记错了，是师傅要送东西给徒弟的。”

　　叶尘一点也不含糊的忽悠道，要是能忽悠到一些好处，以后就打死都不来这里了。

　　“这样啊。”

　　艾微儿歪着小脑袋努力的开始回想。

　　“是啊，你看看你母亲处有什么好用的植物师技能书，随便拿个十本八本出来就行了。”

　　叶尘胃口大得很，要是艾微儿真给了，他马上离开泰坦巨城，远走高飞！

　　“这个没有啊，我母亲也在给我寻找呢。”

　　金发小萝莉坐在地上，托着小下巴苦恼道。

　　“那装备呢，随便给个十件八件传奇装备就好了！”

　　叶尘还不死心，企图继续行骗小萝莉。

　　“这个有！”

　　小萝莉一拍手掌！

　　“等我母亲回来了，我向她要几件给你！”

　　叶尘还没有来得及高兴，小萝莉就高兴的补充说道。

　　“……我走了。”

　　叶尘终于是放弃了，想从一个十二三岁的小萝莉身上行骗，他真的是堕落了！

　　“喂喂，你别走啊！”

　　小萝莉见叶尘要走，从地上一跳而起，再次紧紧拖住叶尘的手臂。

　　“再不放我走，我就不认你做师傅了。”

　　叶尘无语，脸色一板，威吓道。

　　“那、那你记得多来玩下，下次我介绍你给我母亲。”

　　小萝莉给吓住了，终于是放了叶尘走。

　　“奶奶的，倒霉啊。”

　　出了艾露恩女王的房子，叶尘想起这十多分钟时间内发生的事情，忍不住一阵无语。

　　不过导师的重要性始终是不大，错了也就错了，而且不管怎么说，导师的问题是解决掉了。

　　“还有三天多的时间，一定要把遗迹入场券给刷出来！”

　　所有问题都差不多解决掉，叶尘再次返回英雄竞技场。

　　剩下六百多金币，这钱估计也就只能供他今天刷竞技场了，明天他也可以使用真正的榴莲炸弹树果实顶着，后天么，恐怕他就得花钱买金币回来了。

　　不过，没钱了再说，大不了买些金币回来！史诗武器在手，还愁以后赚不了钱吗？要是刷出了遗迹入场券，一进一出，就赚回来了！

　　进入竞技场，叶尘继续在竞技场洒钱砸技能刷竞技绩点，而到了晚上，当叶尘身上的金币差不多要用得一干二净时，一个叶尘几乎要忘记的人给他来了消息。

　　“高手，等级升得好快啊，之前才十多级，现在都31了！咳，有空么，有单大生意想请你做。”

　　联系叶尘的不是别人，正是之前见过一面的胖子万事达。

　　“大生意？”

　　“嗯，要是有意思的话，你加一个叫‘无人可挡’的玩家，他想让你帮个忙。”

　　万事达飞快的说明来意，叶尘正缺钱，也想看看他才31级的人，到底那个无人可挡想请他帮什么忙，而且万事达还说了，这是一单大生意，报酬肯定不低。

　　远程加了无人可挡为好友，无人可挡马上给叶尘来了消息：“一页尘埃兄弟，冒昧一下，之前‘稻田里的小偷’那任务，就是兄弟你破的记录吧？”

　　无人可挡上来就直奔主题。

　　多亏了叶尘这些天一只泡在竞技场中，无人可挡终于偶然得到了“一页尘埃”这个游戏名字，想让万事达帮忙查下，而万事达马上就联系了叶尘。

　　“是我。”

　　叶尘想了想，回答道。

　　“那就好了……哇！兄弟，你等级都31了？”

　　无人可挡才想把事情说出来，但瞥了一眼叶尘的等级，忍不住一惊。

　　“怎么，这个等级太高了？”

　　“是啊，我本来想早点联系兄弟你，让你帮忙过一个副本的。那副本与进入队伍的玩家等级挂钩，玩家等级越高，BOSS就越厉害，我行会中的玩家，换了好几个队伍都过不了，见兄弟你等级那么低，技能应该也很厉害，便想请你帮忙，没想到兄弟你等级已是到了31级了。”

　　无人可挡苦笑道。


第64章 超级简单的攻略

　　那副本让无人可挡头疼无比，一连串的任务就是卡在了那个副本中，而那副本的难度，等级越高，难度就越高，这是最基本的规则，还有就是玩家的等级每高十级，副本就提高一个难度，若是可以，无人可挡想把进入副本的玩家的等级控制在30级以下，不然根据他的经验，30级以上的玩家，根本就过不了BOSS。

　　“莫非你在做行会任务‘英雄的传承’？”

　　听了无人可挡对副本的描述，叶尘心念一动，道。

　　“你怎么知道？”

　　无人可挡心中大惊，这个任务，他可是在论坛上都找不到攻略。

　　“偶尔听人提起过，完成了任务之后，可以获得一件行会专用的传奇装备是吧？”

　　叶尘笑了笑，若是别的任务他还不如何清楚，但偏偏这个副本，他却是为此头疼过好一阵子。

　　行会成立后，玩家可以在系统行会大厅处接受一些专门的行会任务。行会任务的奖励有好有差，奖励最好的，就是行会专用装备。

　　行会专用装备是只能存放在行会仓库中的绑定装备，会长可设定出租此装备所需要的行会贡献，租赁到期后，装备会自动从玩家手中返回行会仓库，供下一位行会成员租借。

　　可以说，行会装备是行会会长最希望拥有的装备，若一个行会拥有大量高级的行会专用装备，这个行会就比一般行会拥有更强的竞争力，只要不是经营不善，发展起来会简单许多。

　　所以一件传奇级的行会专用装备，对一位行会会长来说，有着无以伦比的吸引力！

　　“那个副本是很难，不过有个超级简单的攻略，一万金币，我把攻略给你，你可以过了副本再付款。”

　　这副本就算叶尘31级进去也能随便拿下，不过副本过法肯定瞒不了，叶尘便干脆省事，直接出售攻略算了，很不客气的要了一万金币。

　　英雄的传承，任务完成后会出一件与行会平均等级相应的传奇装备，价值少说也要50万金币以上。

　　不过叶尘也知道，想要拿到传奇装备奖励，不是一个副本就行了的，任务前前后后要付出的人力物力可不少，所以他也没要得太黑。

　　“没问题，不过也不能让兄弟你担心，我先付3000金币，剩下的过了再给你！”

　　无人可挡已是被此副本卡得欲先欲死，一听还有超级简单的副本攻略，当即爽快的给叶尘邮寄了3000金币作为订金。

　　“好，那你听仔细了。”无人可挡那么爽快，叶尘也不废话，“副本前边还是很简单的，也就是杀杀小怪，实力不太差，全部清掉是很简单之事。”

　　“当然。”无人可挡猛点头，他们已是清掉了好几次了。

　　“但你要是一路杀过去，把小怪全部清掉的话，队伍九成九是要被BOSS团灭。”

　　但叶尘的话，却是让无人可挡一呆。

　　“在对上BOSS前，总共会有七堆怪物，每堆怪物中间有一条古老的圆柱石图腾。石图腾上会随机出现怪物的模样，事实上，在这些石图腾上认真寻找的话，你还会找到一个不明显的数字。数字对应从前到后的怪物堆，石图腾上的怪物模样就表示，对应的数字的怪物堆的怪物要留下一个与此相同的怪物。

　　杀掉多余的怪物，等到七堆怪物都留下了一个对应的怪物后，就在同一时间，把七个怪物引到各自的石图腾边上，一分钟之内全部杀死。这样七个石图腾就会形成一个古老的魔法阵，压制BOSS的实力，之后的BOSS你想怎么虐就怎么虐。”

　　叶尘一口气说道，无人可挡听了只是楞在了一旁。

　　石图腾他是知道的，石图腾上边有着各种怪物的雕像，他也是知道的，但他却没有察觉到，石图腾上边还有着暗藏起来的数字，更想不到，这些暗藏起来的数字和怪物有着这些特殊的联系！

　　这绝不是一般人能知道的秘密，这个一页尘埃到底是什么人？

　　他事先已是从万事达口中了解了一下这个一页尘埃，知道他一个高手，万事达对他的评价很不错，不然也不会爽快的先垫付三千金币，但就目前的情况来看，这个一页尘埃比他预想的还要神秘许多！

　　“对了，无人可挡会长。”叶尘忽然想起了一事来，“副本BOSS矮人王死亡后有可能掉落一套舞蹈师的衣服，如果可以的话，希望能优先卖给我。”

　　“舞蹈师的衣服？当然没问题，只要能爆出来，送给尘埃兄弟你又何妨！”

　　无人可挡倒也爽快，连衣服的属性都不问就爽快的回答道。

　　叶尘也没有拒绝，副本的任务就是杀死矮人王BOSS，救出被俘虏的舞蹈师美女，所以在杀死矮人王BOSS后，有可能掉落舞蹈师的衣服，不过掉出来的舞蹈师衣服也就是好看而已，属性一般，值不了多少钱。

　　两人断了通话，无人可挡急急的跑回去尝试叶尘的副本攻略了，而叶尘则是继续刷他的竞技场。

　　有了无人可挡的3000订金，叶尘暂时不用担心资金问题了。

　　到目前为止，叶尘已是累积到了差不多3000连胜，可惜的是之后系统都没有给他什么奖励。

　　“哈哈，尘埃兄弟，真的是太感谢你了！按照你说的方法，试了两次，成功通关副本！”

　　到了凌晨四五点，叶尘一出竞技地图，就再接到了无人可挡的消息。

　　“你说的舞蹈师衣服爆了出来，我把它和剩下的七千金币一块邮寄了给你，你有空去取！”

　　无人可挡的声音无比的痛快，困扰了他两三个月的任务，终于得到突破！

　　“谢谢，以后有空再合作。”

　　叶尘客气道。

　　“当然！尘埃兄弟有空不妨过来坐坐，我可是知道游戏中不少娱乐的好地方！”

　　无人可挡嘿嘿笑着拉拢道，就算是傻瓜都知道这个一页尘埃不是一般的玩家，此时不拉拢结识更待何时！

　　“再说吧，我近来没时间。”

　　叶尘自然知道无人可挡说的那些娱乐的好地方是什么，游戏运营了五年，游戏中也是出现了各种各样的娱乐场所，和现实的娱乐场所一比，有着异样的风味，可是有不少玩家经常到那些地方去挥金如土。

　　“兄弟是准备参加这次的7号遗迹探险吧，那我就不打扰兄弟了，兄弟以后有什么需要帮忙的尽管找我！”

　　无人可挡知道事情不可一蹴而就，没有继续在这事上纠缠下去，与叶尘断了通话。

　　在竞技场一直刷到下线，叶尘像往常的伸伸懒腰起床，两小萝莉也是接着跟着爬了起来。

　　在文老太的别墅中，事实上还有别的空房间，文老太曾建议让两小女孩自己睡一个房间，不过两小女孩始终是不肯离开叶尘，文老太也只能作罢。

　　“叶哥哥，快把你的胡子给剃掉，小静可以让你亲一下脸蛋的哦！”

　　三人在卫生间漱口洗脸，小静用毛巾擦干净小脸后，神秘的附在叶尘耳边说道。

　　“哦，是吗？好！哥哥来了！”

　　叶尘嘿嘿笑道，把脸往小静的小脸蛋上凑了过去。

　　“哇，哥哥，快把胡子剃掉啊！”

　　……

　　和两小萝莉玩了好一会，叶尘再次回到游戏中，继续刷竞技场。

　　时间还剩下两天多，在后天的中午十二点，就是7号遗迹进入之时。遗迹开放时间是一个小时，过了时间还没有进入的玩家，即使有遗迹入场券，也无法进入。不过对叶尘来说，他首先还是先得刷出遗迹入场券再说。

　　“又一天过去了。”

　　眨眼又一天时间过去，距离7号遗迹开启只剩下一天半的时间了，叶尘连胜的记录还在刷新，但一整天下来，遗迹入场券楞是不见影子。

　　但这种本就纯粹是几率性的东西，叶尘也没有办法，再说，他也不是完全没有收获。

　　这些天下来，他已是累积了近三万点竞技绩点，再刷一万多点，就能兑换够800颗榴莲炸弹树种子，把榴莲炸弹树的技能再升一级！

　　这样一来，在装备巴索隆法杖的情况下，榴莲炸弹树技能将能达到恐怖的五级！

　　这些天叶尘在竞技场中，都是使用普通的武器来战斗，毕竟使用巴索隆法杖的话，用出来的技能实在是太过变态了。虽然说一样都是秒人，但秒人也要有个限度的，植物一个攻击下去，打个上千血，别的玩家恐怕要跑到官方论坛去投诉了，到时候他想不出名都难。

　　虽然没有在竞技场上使用过，不过叶尘在拿到巴索隆法杖后还是种植出4级的榴莲炸弹树出来欣赏了好一会。


第65章 孤男寡女

　　4级的榴莲炸弹树，属性已是极其变态，自身HP高达8000，再加上永恒之石额外加上的2000血，刚好是10000！

　　在高级的植物中，一万血很正常，但在三十级的等级区域，这已是和一个小BOSS差不多的血量了。而在战斗的时候，叶尘还可以使用泥兰草给榴莲炸弹树回血，3级的泥兰草，每秒可是能给植物恢复50点HP的，若是叶尘还能弄到石英花的种子，让泥兰草和石英花同时在场辅助，使用榴莲炸弹树单挑BOSS都不是问题！

　　而正因为是强悍到了如此地步，叶尘才更想弄到遗迹入场券。

　　可惜的是，他的运气似乎是差了点，战绩都是恐怖的几千连胜了，遗迹入场券还是没能见到踪影。

　　摇摇头，叶尘也没想太多，看看时间，便出了城，向着公共庄园的方向走过去。

　　这些天他基本都是只有在庄园作物成熟时才出城，所以尽管陈锋可能已是开始雇佣“苍蝇”针对他动手了，但他一直在竞技场中窝着，就算苍蝇那些人再有手段，都只能望而兴叹。

　　这些人是否真的来了，叶尘并不清楚，不过来不来都没所谓了，他一个人倒是光棍得很，没什么可惧怕的。

　　小心的出了城，叶尘环目四视，没看到有什么可疑的人，再向着庄园方向走了过去。

　　“婊子，看你还跑！”

　　走到途中，前边却是传来了一个凶悍的狰狞声音，前边一群人把一个人围在了路边草地上。

　　“拿了老子好处，还陷害了老子一把，这些天老子做梦都想找到你！”

　　声音又响了起来。

　　“你们技不如人，关我什么事！”

　　被围在中间的显然是一名女子，虽然被一大群男人围着，不过声音却是没有丝毫惧怕。

　　这声音……

　　叶尘望了一眼之后，顺手丢了个组队邀请过去。

　　围在中间的那女子收到组队邀请，一楞之后，当即是露出了一个甜甜的笑意。

　　“说那么多废话干什么，有种就杀了我！”

　　这女人不是别人，而是紫橄榄，而周围围着她的那一群人，就是之前在灰石林中，被她卖掉了的队友。

　　这一群人好不容易遇到了紫橄榄，自然是想狠狠的出一口恶气了。

　　“杀了你？嘿嘿，你倒是想了！不想办法羞辱一下你，我怎么能出得了那口恶气。”

　　一群人嘿嘿奸笑着，围了过去。

　　虽然系统对女性玩家有防骚扰系统，但这些人显然是打算拼着被系统惩罚，也要占一下紫橄榄的便宜了！

　　不过就在一群人张牙舞爪的准备靠近时，一棵高达近三米的黄绿色大树突然在三人中间出现！

　　“植物师？怎么植物会这么大！”

　　一群人一楞，不过他们还没有时间去多想，一个个斗大的土黄色榴莲就从上边砸了下来，继而一道道白光闪起！

　　四级的榴莲炸弹树，连树身都是有了很大变化，从之前的两米多高，变成了三米多，攻击力大增的同时，攻击范围也是大了不少，这一群人根本毫无反抗的余地！

　　紫橄榄已是被叶尘拉了进队伍中，虽然身边爆炸光芒连连闪耀，不过却是没有受到丝毫伤害。

　　望着不远处的叶尘，紫橄榄心中一阵高兴，就想冲过去。

　　“这里不是说话的地方，你先回城，我等会去找你。”

　　不过叶尘只是给紫橄榄发了一句消息，就头也不回的向着公共庄园处走了过去。

　　“哼！不懂风情的家伙！”

　　望着叶尘远去的背影，紫橄榄不满的呶了呶粉红小嘴，不过她却是很听从的从背包中拿出了回城卷轴，先行回城去了。

　　叶尘很快就搞定庄园中的作物，随后回到城中，到仓库拿了件东西后，再给紫橄榄发了个消息：“在哪里？”

　　“酒馆包箱，号码133589。”

　　紫橄榄马上给叶尘回了消息，并且还很有先见之明的订了个包箱，这样就不怕不小心被人看到了。

　　“近来怎么样，有没有被人骚扰？”

　　叶尘进了包箱，第一句便问道。

　　这些天来，他都是泡在竞技场中，没有与紫橄榄和法号等人通过话。

　　“第一天给人杀了一次，不过之后倒是没事了。法号可是想死你了，每天都是念叨着你，可惜每次给你发消息，都无法联络上你，那小子便以为你屏蔽掉了他的消息呢。”

　　紫橄榄充满活力的漆黑双眼望着叶尘，心中满是感触。

　　她到现在，还是有点不能相信，这个家伙就是创建了游戏第一公会的人！

　　“没事那就好。”

　　叶尘点点头，他们若是因为他而受到太大损失，他是绝对不想看到的，毕竟他和陈锋已是不死不休，无论如何他都会尽最大力量去对付，紫橄榄她们若是有损失，也只是白白损失。

　　“对了，这有一件舞蹈师的衣服。”

　　叶尘从背包中拿出了矮人王爆出来的舞蹈师衣服，递到紫橄榄面前。

　　“送给我的？哇！谢谢！”

　　紫橄榄一阵意外后，兴奋的大喊道。

　　“怎么样，好不好看？”

　　紫橄榄一拿到手，当即换了上去。

　　这是一件V胸白色银丝连衣裙，紫橄榄穿上去后，散发出一股优雅端庄的气质，宛如一位优雅的公主。

　　“不错，很好看。”

　　叶尘点点头，赞道。

　　要是不好看，他也不会特意让无人可挡给他留下来了。

　　“那我先走了，还有事。”

　　遗迹入场券还没有刷出来，紫橄榄一行人似乎没事了，舞蹈师衣服也送了出去，叶尘感到也没有什么事了，便起身准备离开，继续去刷竞技场。

　　几天的时间下来，他的头脑中，已全是竞技场的事情，要是按照他平时的性格，断不会只是与紫橄榄随便几句就了事，怎么也得调戏一下这美女再说。

　　紫橄榄见此，一楞之后，忍不住一阵嗔怒！

　　叶尘的表现，简直就像一对情侣去买衣服，女的问男，这件呢？

　　男回答，不错！

　　女又问，这件呢？

　　男继续回答，不错！

　　女再问，那这件怎么样？

　　男还是那句，不错！

　　这是赤裸裸的没有丝毫诚意的回答！

　　难道她就这么一点吸引力都没有？

　　“慢着！”

　　紫橄榄一动，先一步冲到了包箱门口前。

　　幽怨的望了眼叶尘，紫橄榄轻咬银牙，双手轻动，裙子的胸领慢慢褪下，无力的悬挂在了挺拔双峰上边的那颗粉红葡萄上，酥胸露出大半，雪白的肌肤无人诱人，房间里顿时一片春意洋溢！

　　叶尘望着眼前的春色，一楞之后，眼睛渐渐眯了起来。

　　嘿嘿，看你还不动心！

　　紫橄榄见叶尘有了反应，心中不禁有点小得意。

　　但这时，叶尘却是一个箭步，猛的冲到了紫橄榄身边！

　　紫橄榄还没有来得及反应，叶尘一手搂着她的纤腰，一手抓着她的手掌，头一低，就要强吻在她那红润的嘴唇上！

　　“不要！”

　　紫橄榄心中大骇，不过叶尘却似乎是铁了心要强吻下来了，仿佛完全没有听到她的叫声，双方的嘴唇还是在飞速的接近着。

　　完了！

　　紫橄榄心慌的闭上了眼睛。


第66章 遗迹进入位置

　　不过闭上眼睛好一会了，嘴唇上却还是没有传来任何反应。

　　张开眼睛一看，紫橄榄看到叶尘的脸孔近在眼前，但在最后时刻，叶尘停了下来。

　　“不要随便勾引男人，男人十个有九个都是好色之徒，受不了女人勾引，换做别人，你就算是后悔都来不及。”

　　在如此近距离下，叶尘警告说道。

　　谁随便勾引男人了，也只有你这样的家伙她才会想恶作剧一下！

　　紫橄榄恨恨的想着，但叶尘那很自以为是的话，更是让她不爽。

　　叶尘说完，头微微抬起，事情似乎打算就这样算了。紫橄榄见此，眼珠一转，心中忽然生出另外一个主意！

　　脚根微踮，紫橄榄竟是自己吻了上去！

　　不仅如此，紫橄榄那柔滑的小舌，还撬开叶尘厚厚的嘴唇，攻了过去。

　　感受到一条暖暖而柔滑的小舌伸了进自己的嘴中，叶尘一楞之后，眼中骤然凶光一闪，舌头也是缠了上去！

　　两条舌头互相一触碰，两人都是像触了电一般，身体微微一颤！

　　两人舌头交缠着深吻了一会，叶尘显然不满足这简单的接吻了，手一动，就掠起紫橄榄那银白色的长裙，一把抚在了紫橄榄平坦柔滑的小腹上，想就此摸上去！

　　但这时，紫橄榄却是身体一动，一步退后，两人当即分了开来。

　　“嘿嘿，小家伙，想占姐姐的便宜可是没这么好占的！”

　　望着叶尘那一楞之后露出来的有点抓狂的表情，紫橄榄心中大爽。

　　和叶尘认识了这么久，终于是让她占到了一点点上风！

　　“嘻嘻，我走啦！”

　　紫橄榄得意一笑，率先离开了包箱。

　　“哼！这女人！下次有你好看的！”

　　叶尘已是许久没有碰女人了，被紫橄榄这样的性感美女挑逗，不动心那是假的，只是没想到这女人竟是这么可恶，故意挑起了他的欲火，自己一个人走掉了，让叶尘恨得牙痒痒的，发誓下次要给这个女人好看！

　　……

　　紫橄榄今天的心情特别好，只要一想起叶尘那吃瘪的模样，她就忍不住要发笑。

　　在叶尘那家伙身上碰了那么多次壁，今天终于是报了一箭之仇了！

　　“紫橄榄她怎么了？”

　　别看紫橄榄一副乖乖女的模样，但和她相处了半个月的法号却是知道，这女人脾气实际上火爆得很，这时见到紫橄榄时不时甜甜笑一下，只能好奇的偷偷和大炮还有无名讨论。

　　“谁知道，可能是路上拣到了钱吧。”

　　大炮没想太多，处在他的立场，他觉得只有在路上拣到了钱，才值得高兴一下。

　　“发春了。”

　　无名在一旁，冷不丁的来了一句。

　　“靠！谁敢泡我们队中的美女！知道了是谁，大家抄家伙去把他砍了！”

　　法号一听，顿时大怒，凶悍道！

　　……

　　和紫橄榄激情一吻已是过去了一天多的时间，距离7号遗迹开启只剩下不到十二个小时了，但叶尘在这一天多时间中，再赢了上千场战斗，依然是没有打到遗迹入场券。

　　“看来还是只能去找人买一个位置了。”

　　到了这个时候，叶尘只能做最后一个选择。

　　在这最后的不到十二个小时的时间中，想打出遗迹入场券，几率小得可怜。

　　入场券打不出来，不过不代表叶尘完全没有了进入遗迹的机会。事实上只要花点金币，想进入遗迹并不是问题。

　　虽然论坛上整张出售入场券的玩家很少，但想收购一个进入位置并不是很难。

　　这些玩家的遗迹入场券都是绑定的，一般来说都是按位置出售，一个位置收取三百左右不等的金币，价格并不是很贵。

　　只不过这样一来，进入的就是一支杂乱队伍，而不同的遗迹中，会有不同的游戏规则，有一些遗迹的规则要求队伍的成员要比较强力才行，不然就算个人再强，也走不到最后。

　　在两三年前，就曾经有一个遗迹，在那遗迹副本中，整个队伍共有6次复活机会，队伍中任何一个玩家死亡后会自动消耗一次复活机会。在这种副本中，若是一个人的队伍，无疑占有着极大的优势，反之，带着一堆零散，完全不认识的陌生队友，遇到这种类型的遗迹副本，简直就是悲剧。

　　虽然出现这种遗迹副本的几率小得可怜，但叶尘左右也是本着一次过多刷点竞技绩点，以后能省下不少功夫的打算，才把大把的时间花在了竞技场上。

　　现在他的确刷到大把的竞技绩点，但可惜的是，遗迹入场券始终没有刷出来，他只能做最后打算，花钱去买位置。

　　有了决定，叶尘就到论坛上去寻找出售入场券位置的信息。

　　论坛还是一如既往的热闹，7号遗迹即将开启，大多数玩家都是在讨论着这个随机遗迹有可能是什么种类的遗迹，也有不少玩家，和叶尘一样，在论坛上寻找着遗迹入场券。

　　可交易的遗迹入场券始终少得可怜，价格也贵，而不能交易、只能购买进入位置的，虽然会便宜很多，但不少玩家却不想要。

　　花钱买位置，就算整支队伍全是自己人，也都比正常的队伍少了一个人，一开始就处于十分不利的位置，进到副本中，能不能赚回本谁也说不定，更大的可能是花钱打水泡，不是对自己实力有一定信心的玩家队伍，基本不愿意浪费这笔钱，毕竟买五个遗迹进入位置，可不便宜。

　　不过进入遗迹的位置，还是不愁卖不去出的，只要价格低点，也有一些玩家宁愿花一点钱进入里边当旅游，而且不少大行会也会收买大量的位置，供行会中的精英进入，一旦行会中有人通关了遗迹副本，行会可是会获得大量的贡献，并且行会的历史等级经验也会增加！

　　历史等级是行会一个很重要的属性数据，历史等级高了，行会中就能刷新出更好的行会任务，并且能使用可以增加全体行会成员属性的神迹道具！

　　这是叶尘自己一个人建立一个行会的原因，只要把行会的历史等级刷上去了，行会要升级起来，是很简单之事。

　　而且，通关一次遗迹副本，获得的行会贡献，做许多行会任务都比不上，叶尘自是不会放过这种大好机会！

　　叶尘会这样想，游戏中那些大大小小的公会就更不用说了！

　　像龙战公会，每次遗迹开启，少说也会有数百的成员进入遗迹！

　　有时候出现一些已知的极品遗迹，龙战公会甚至会不惜血本，购买上千个进入位置，他们等人进到了里边后，再退掉位置出售者的队伍，重新组队在一起，形成一股强力的力量，在遗迹副本中，甚少有人能抵挡！

　　当然，其余的游戏公会也不会示弱，乖乖的看着龙战公会壮大，像失落神殿、梦天堂等大行会，动起手来也是豪不客气的。

　　再加上遗迹本身就有着很大难度，实际上谁能笑到最后，都是一个未知知数。

　　不过，这些大行会人多，只要不是一开始就倒霉的挂了出来，进到里边基本不会有什么损失。每次遗迹开启，各大小行会都会努力收购遗迹入场券。

　　当然，大量收购之下，他们出的价钱不会太高，要比市场价要低一点，出的价高了，要是没能走到最后，一次两次还能亏得起，三次四次，无论哪个行会都撑不住。

　　行会进入遗迹是为了拿好处，要是拿到的好处远远少于付出的成本，钱财上的亏损不说，对行会来说，也是一件十分打击士气的事情。

　　所以收购虽然激烈，但实际上入场券的价格却无法叫得太高，各个公会都保持着理智，没有谁会出太高价扰乱市场。

　　而且出高价扰乱市场，纵然能获得不少进入名额，但那也不见得是好事。

　　公会进入的人多了，别的公会自然会顾忌，一旦联合起来对付你，那绝对是一件极为悲剧的事。

　　这种事不是没有发生过，曾经有一个富二代建的一个公会，砸下了大量的钱财发展公会，进入遗迹时更是一口气收购了惊人数量的遗迹进入位置，但结果却是被别的公会事先联合起来灭掉了。那些公会把最大的对手灭掉之后，才开始慢慢竞争，而几年时间过去，那个公会现在早倒闭，被人完全遗忘。

　　一般公会都是明码标价，从200到250金币一个位置的不等价格收购，当收购到一定数量的位置后，就会停止收购，想快点出手的玩家，都是会直接把位置卖给那些有信用的大公会，毕竟一般来说，玩家都是进了遗迹副本才给钱，不给钱直接杀人灭口的玩家不在少数。

　　所以论坛上出售遗迹进入位置的价格，肯定也比公会的收购价格高，一般都在300金币左右，再高的就没有人理会了。

　　叶尘在论坛上翻了一小会，意外看到一个认识的人在出售遗迹进入位置。


第67章 遗迹，树世界！

　　想了想，叶尘回到游戏中，联系了此人，那个叫花痴男的猥琐刺客。

　　“高手你要进遗迹？”

　　花痴男有点奇怪的问，上次他看叶尘才十多级的，十多天不见，现在应该25级左右才对。

　　25级进遗迹，面对着大量35级的玩家，10级的等级压制，装备再好，技术再强都是白搭！

　　但花痴男看了一眼叶尘的等级，马上吓了一跳：“哇！高手真是高手，都31级了！”

　　十多天时间，升了十三级！

　　就算等级低点容易升，这等级也升得腻凶残了！

　　“没问题，高手你肯过来那最好，不过入场券是我朋友的，他在行会任务中得了张入场券，怕人知道，便让我的名义到论坛发了帖子，所以我无法给你优惠。”

　　花痴男解释道。

　　“没事，三百金币就行了，给我留一个位置。”

　　叶尘点点头，对此见怪不怪。

　　不少小一点的行会，没有太多的钱到外边去收购入场券，便只能从行会中以低一点的金币和贡献补贴的形式，收购本行会中的遗迹入场券。

　　这样无疑让拥有遗迹入场券的成员会吃亏，一些对行会归属感不强的玩家，便会瞒着行会，偷偷把遗迹入场券的位置卖掉，赚上一笔再说。

　　“行！我们中午十一点半就集合，兄弟你到时候可要在线才行。”

　　花痴男痛快答应了。

　　确保了进入遗迹副本的位置后，叶尘继续回到竞技场中，不过直到中午十一点的汇合时间，叶尘还是很遗憾的没有能刷出遗迹入场券。

　　不过叶尘也没有多大的想法，毕竟所有遗迹入场券加在一起也不过是数万张而已，而整个华夏区，却是有着过亿的游戏玩家。在这种比例下，谁得到遗迹入场券都不奇怪，谁得不到遗迹入场券也不奇怪。

　　中午十一点半，叶尘就和花痴男联系上，到了酒馆的一处包箱。

　　进到包箱，叶尘一看，包箱里加上他，已是总共有了七人之多！

　　叶尘奇怪的望向了花痴男，不知道他是什么意思。

　　“咳，高手别误会，我入遗迹，我到这里只是负责和各位联系。”花痴男马上解释，“这是我兄弟，巴音牧人，遗迹入场券是他的，其余四人是你这次的队友。”

　　花痴男向叶尘介绍了他身边的那位有点文静的男牧师，而在两人对面，已坐着四人，四人职业分别两刺客两战士。以一支队伍来说，这样的构成是混乱无比，面对着远程职业敌人时，会相当的悲剧。

　　巴音牧人递了个组队邀请给叶尘，叶尘同意进队后，看到了其余几人的名字。

　　一男一女两个外表冷静的刺客分别叫做幽魂和知月倾城，看样子两人应该是同伴，另外两个战士玩家，一个看起来很颓废的家伙，和他有着一个极其相称的名字，伪颓唐。另外一个爽朗热血的健壮战士，则是叫做蛮三刀。

　　这两战士形成了相当鲜明的对比，叶尘也不知道他们是一起的还是和他一样，只是一个独行者。

　　这四人似乎都不认识的样子，见了叶尘也没有如何打招呼，显然是没有了进到里边后一起合作的意思。

　　叶尘本也没合作的打算，自也是没有凑上前去贴冷屁股。

　　倒是花痴男等叶尘坐下，马上凑了过来。

　　“高手，要不要植物种子？我兄弟巴音牧人就是一名园林师，之前的种子都是在他手里弄来的。”

　　花痴男嘿嘿笑道，到了这个时候都不忘记做生意。

　　“哦，有什么种子？”

　　叶尘饶有兴趣的望向了花痴男和巴音牧人。

　　这个巴音牧人等级也才34级，最多也就是一名初级园林师而已，怎么可能弄到高级的种子的？

　　“我交易给你看吧。”

　　巴音牧人倒也直接，随手给叶尘递了个交易申请。

　　叶尘接受后，交易栏上就出现了一颗颗种子。

　　叶尘看着这些种子，却是没有太大的兴趣。有些只要等他等级够了，他就可以买到，有些对他来说，已完全失去作用。

　　像植物师另外一个练级技能“火焰树”，和榴莲炸弹树一样，它属于一个范围技能，还同是火焰属性。可惜和榴莲炸弹树比起来，它的各项属性，攻击力、HP、防御、杀伤范围，都要差太多。

　　叶尘已拥有了稀有的榴莲炸弹树，自然不会再花费时间在火焰树身上，毕竟植物师可以种植的植物数量有限，练技能也要花大量时间和金钱，完全没有再练火焰树的必要。

　　不过当叶尘的目光落在当中一颗植物种子上时，忍不住心中微微惊讶。

　　“石英花种子你有几颗？”

　　连他也没有见过的石英花种子，这个巴音牧人竟是拥有！

　　“十颗，20金币一颗，要就全拿走。”

　　巴音牧人很直接的报了个价格。

　　“没问题，我全要了。能不能告诉我这种子是如何得来的？”

　　石英花种子是辅助植物的种子，虽然稀有，但因为辅助植物的存活时间一般都是短得可怜，比起攻击类的植物种子，市场价格要低许多。

　　不过叶尘购买石英花种子是次要，想知道种子是怎么来的才是最主要。

　　“不能。”

　　但巴音牧人丝毫没有透露来源的意思，看他那个样子，叶尘已在心中猜测，这个文静的牧师，多半发现了一处别人不知道的地方，然后从那里弄了这许多稀有种子。

　　稀有种子可是一座金库，植物师虽然少，但远没有到绝迹的地步，只是比起一般职业来要少许多而已，高级的植物师还是有不少，稀有种子价格只要不是太黑，从不愁销路。

　　众人无聊间，时间一分一秒的过去，很快就到了中午十二点，见此，众人都出了包箱。

　　“都准备好了吧，我准备使用入场券了。”

　　巴音牧人望了眼叶尘五人，提醒道。

　　进入遗迹，并不用到哪里去，只要持有遗迹入场券的队长在规定的时间内，直接使用遗迹入场券即可。

　　几人点点头，巴音牧人随之选择使用背包中的遗迹入场券！

　　眼前景色一阵变幻，众人顿时出现在了一座荒无的小海岛上！

　　天空一片灰沉沉的，六人就站在海边悬崖旁，脚下惊涛拍岸声响哗哗传来。

　　举目远望，在他们所站的海岛四周，有着一座又一座几乎一样的海岛分散在周围的海面上。

　　而在这一座座的海岛最中央，还有着一座即使远远望过去，也大得吓人的超大型朦胧海岛！和那座巨大的海岛相比，他们所在的这些小海岛，只是像月亮周围的星星。

　　不过最让几人惊异的，还是超大海岛最中央处，那棵高耸入天，一眼望不到顶，只能看到其周围缭绕着的一层层灰红色云雾，树身半径也不知几何的超级巨树！

　　系统提示：欢迎进入遗迹“树世界”！


第68章 遗迹观光团？

　　系统提示：你接受了任务“能量晶石”！

　　能量晶石：海岛中央有着可以进入遗迹“树世界”的传送阵，只有使用完整的能量晶石才能启动传送阵，进入到“树世界”！

　　规则：

　　一、杀死岛上的怪物随机掉落编号“1”到“7”号的能量晶石碎片，当队伍中拥有了1到7号碎片，才能合成一块完整的能量晶石。

　　二、相同编号的两块碎片，可以合成一片与之相邻的编号碎片；任意四块碎片可以合成任意一个编号的碎片。

　　三、杀死拥有碎片的玩家，会掉落他身上拥有的任意一块碎片，并且不管被杀玩家身上有没有碎片，每杀死十个玩家，必定会获得一片碎片，并且碎片的编号，不会和已拥有的碎片编号重复。

　　四、成功使用传送阵时，队伍身上每多出一块能量晶石碎片，全体成员经验增加1%，每多一块完整的能量晶石，全体成员经验增加10%！

　　五、碎片获得为绑定状态，当队伍中凑够七个编号的碎片后，队长可以选择合成完整的能量晶石；当队伍中任意成员持有能量晶石碎片时，队伍无法解散，成员无法退出队伍，也无法恶意攻击队友。

　　几人来不及为远处那巨大的冲天巨树感到感叹，一在海岛上出现，众人都接到两个系统提示。

　　“咳，各位，请先给钱吧，按照这个规则，随时给人杀出去也不奇怪。”

　　巴音牧人本来就没打算深入遗迹的，望了一眼规则后，马上催促几人给钱了。

　　叶尘率先和巴音牧人交易了300金币，幽魂、知月倾城、伪颓唐还有蛮三刀四人，也是没有赖账的意思，不过叶尘只看到蛮三刀一个人和巴音牧人交易，其余三人都没动，显然这两刺客两战士，都是一起的！

　　不过叶尘早就有所猜测，也不意外。

　　之前在包箱中，蛮三刀一直没有如何说话，显然是在和他的队友私聊，不然以他这种性格开朗的人，肯定会沉不住气，就算面对着几个陌生人，也会主动找话题说话。

　　“这个是团队型的任务，你们两个是和我们分开，还是一起进入遗迹再说呢？”

　　交易了金币给巴音牧人后，蛮三刀摸了摸下巴，望了眼叶尘和巴音牧人，直接问道。

　　“哈哈，巴音牧人！你这小子，没想到在这里遇到你，真是冤家路窄啊！”

　　巴音牧人还没有来得及回答，几人不远处，忽然刷新出了一支队伍。

　　这支对外中的一个战士，飞快的望了眼周围，发现了巴音牧人后，马上哈哈大笑，气势汹汹的带着队伍走了过来。

　　“他们是冲我来的，你们快点走吧，贪婪狼那家伙很厉害的，你们最好别惹他，不然这家伙很有可能会现在就杀了你们。”

　　巴音牧人见贪婪狼气势汹汹的走过来，马上小声的对叶尘几人说道，然后快步走上前。

　　“贪婪狼，不要废话了，快来吧，今天就让你杀我一次出出气算了。”

　　巴音牧人倒也坦然，走上前去等死，反正他本来进遗迹也就是打酱油来的，而在遗迹中死亡，不会掉落经验，而装备的话，他早已是换上了一套不值钱的备用装备，就算是掉了也不会心疼。

　　“嘿嘿，巴音牧人，你身后那些人面生得很呐，你的基友花痴男也没跟着进来，他们肯定是买了你的副本位置进来的吧？”

　　贪婪狼没有急着动手，只是望着巴音牧人身后的叶尘几人，忽然嘿嘿阴笑道。

　　两刺客，两战士，一个植物师，这个组成怪异的杂乱队伍，标准一个遗迹观光团，进来看一眼遗迹就挂出去的那种！

　　“你是什么意思。”巴音牧人脸色一变，想到了一个可能。

　　“哈哈，把他们杀出去，不知道他们会不会向你要回钱呢？”

　　贪婪哈哈大笑道，一想到巴音牧人不得不把到手的钱吐出来，他心中就大爽。而且，由于任务的原因，只要杀够10个人就能得到一块碎片，眼前就有一支零散的观光队伍，简直不杀白不杀！

　　“贪婪狼，你不要做得这么绝吧，不就黑了你一个小BOSS吗？”巴音牧人脸色一白。

　　“我贪婪狼的为人你不是今天才知道！说得出，我就绝对做得到！”

　　贪婪狼望着巴音牧人，冷冷说道。

　　“喂喂，兄弟你的意思是要连我们都杀掉吗？”

　　蛮三刀等人在后边，把两人的对话听得一清二楚，这时蛮三刀急声大喊道。

　　“呵呵，兄弟，虽然我们无仇无怨，不过谁叫你和这个家伙扯上了关系呢，算你们倒霉，出去了记得找他要回位置的钱，不然钱可就白白浪费了。”

　　贪婪狼呵呵笑道。

　　“你说的是，不能就这么浪费钱。”

　　蛮三刀听了连连点头。

　　巴音牧人听了忍不住暗暗叫苦，虽然他大可以在蛮三刀等人挂回去后，坚持不退钱，但这样会得罪更多的人不说，他自己也不愿意这样多，若真的是发生了这事，他多半还是会退钱，而一退钱，他就损失了一千多金币，这可是一笔不小的钱！

　　但这时，在更后边一点的幽魂和知月倾城却是骤然消失，进了潜行！

　　“开洞察，小心刺客！”

　　洞察，法师30级技能，能提高法师的感知，找出潜行状态下刺客的踪迹！

　　“狼，小心！这两个刺客的潜行很高！洞察找不到他们！”

　　贪婪狼队伍中的一个法师在两刺客一消失就已是开了洞察，但是法师飞快一望，便急着大叫了起来。

　　玩家的装备中，有不少装备都能增加感知效果，但也有少装备能增加潜行效果的，当然，前提是玩家会潜行技能，这样的装备才有用。

　　“什么？”

　　贪婪心中一惊，难道这个观光团中的那两刺客很厉害不成？

　　警惕的四下张望，贪婪狼想起一会前，那两名刺客一直都是沉默不语，仿佛完全不把他放在眼里一般！

　　幽魂和知月倾城两人的形象在贪婪狼的脑中越来越清晰，贪婪狼越来越强烈的感到，这两刺客，不是一般人！

　　身形一动，贪婪狼本是和巴音牧人十分接近的，这时急着想退回队伍中。

　　“狼兄，干嘛走得那么快，我们为了不白花钱，可得杀死你才行！”

　　蛮三刀这时却是咧嘴大笑，和他身旁的伪颓唐身形同时骤然一动，两人同一时间发动了冲锋技能！

　　贪婪狼见此心中更是一沉，这个看似观光团的队伍，四人竟然似乎是一起的，并且实力都不差的样子！

　　“我拖住这两人，你们迅速把巴音牧人给杀了！”

　　团队作战，牧师是第一击杀目标，只要没了牧师，这四人最厉害，也不可能是他们的队手。

　　至于更远处那个一动不动的植物师，估计才真的是来打酱油的，贪婪狼完全没有把那植物师放在眼里。

　　“嘿嘿，兄弟，你真有头脑！”

　　蛮三刀听着贪婪狼的话，咧嘴大笑道，只是那满脸的笑容上，却是带着一丝看好戏的味道。


第69章 临时队伍

　　贪婪狼没有再多废话，只是提着武器，拦在了蛮三刀两人前。他的PK经验可不差，虽然对方有两人，但喝药拦下一会，绝不会问题，万一抵挡不住了，后边还有他们的牧师！

　　“影斩？”

　　蛮三刀两人在使用了冲锋技能后，距离贪婪狼还是有一定距离的，但这时，贪婪狼却是惊讶的看到，这两战士，同时使用了一个相当稀有的战士技能，“影斩”！

　　影斩技能实际是冲锋技能的高级版，如幻影一般在空气中留下一道残影，瞬间冲锋到对方面前，并且对对方发动一次斩击！冲锋配合影斩，在低级时，可是会让人防不胜防！

　　“牧师帮我加血！”

　　贪婪狼这才大惊着急叫了起来，两个战士就这样近身围着他攻击，可是不在他的意料之外，但这时想再退，已是不可能了！

　　贪婪狼的声音刚刚响起，从头到尾，都是闭着嘴巴，一声不吭的伪颓唐却是手中大剑一横，呼呼的转了起来！

　　战士的剑刃风暴技能！

　　贪婪狼本就是战士，又怎么会不知道战士这大名鼎鼎，让无数战士心动不已的大招呢？

　　见到剑刃风暴这一大招出现，贪婪狼心中已是涌起了淡淡的绝望感！

　　无论是那高潜行的刺客还是眼前这两名战士，显然都不是一般的高手，他这次可算是踩到钉子了！

　　不过！

　　事情还没有真到绝望的地步，他身后还有牧师，还有两法师和一刺客一弓手！只要牧师让他活了下来，杀死对方也不是不可能！

　　贪婪狼瞬间想了许多许多，但当伪颓唐的剑刃风暴落在他的身上时，他真的是绝望了！

　　这个战士的攻击，竟是如此的高，剑刃风暴的第一下攻击，就砍掉了他近三百的HP！

　　“重击！呵呵！”

　　而在一旁的蛮三刀，还怕贪婪狼死得不够快，还一招重击落在了贪婪狼身上，让贪婪狼在三秒时间内，移动速度下降30%，想逃都没门儿，再加上重击本身攻击就很高，蛮三刀的一下重击，又打掉了贪婪狼两百多的HP！

　　牧师急急的法杖一举，想为贪婪狼刷血，但这时，牧师身后一刀人影一闪，就打断了他的施法。

　　“刺客，快攻击刺客！”

　　牧师急叫道，被有控制技能的刺客近身，根本就无法施展任何需要施法时间的技能！

　　而就这么一耽误，贪婪狼的HP在伪颓唐和蛮三刀的合击下，已是掉到了底，直接倒在了地上！

　　“哈哈，大爷我来了！”

　　干掉了贪婪狼，蛮三刀才哈哈大笑着，向着前边几个远程职业冲了过去。

　　在更前边，幽魂和知月倾城两名刺客都是露出了身形，和贪婪狼的另外五名队友开始了混战。

　　这一男一女两刺客，动作极其的灵活，配合起来十分的默契，两人以二敌五，在没有厉害技能的情况下，自是不可能一下子杀死对方，但这两人的身形不断的飞快互相移动，不时的攻击一下，就把几人耍得团团转，无法形成有效的攻击和配合。

　　虽然两人没能杀死任何一人，但实力已是不言而喻。

　　在原地上站着的巴音牧人看着这四人，脸上呆呆的，有点不能置信。

　　那个贪婪狼的技术可是相当不错的，但就这样不声不响的挂掉了，贪婪狼的那支队伍也是不差，在他的朋友圈内可算是有名的了，但却这样被两名刺客耍着玩，怕是说出去都没人信。

　　贪婪狼已挂，蛮三刀和伪颓唐两人再冲进了剩下的五人队伍中，两个灵活的刺客再加上两个狂暴的战士，顿时像旋风扫落叶，没几个下，五个人就陆续的躺在了地上，战斗没有一点的悬念。

　　看着躺在地上的六人，巴音牧人真的是看呆了！

　　叶尘站在一旁，本来已是打算出手了的，没想到这两刺客和战士，竟然无一不是高手，这实在是让他惊讶，是以他便干脆站在一旁看戏，结果是看得很有兴趣。

　　蛮三刀几人已是开始打扫战场，不过贪婪狼六人似乎没有掉落什么东西，几人很快就打扫完毕。

　　“怎么样啊，你们两个要不要跟我们一起行动，还是各自分开，等会可就分不了队伍了。”

　　蛮三刀转过身，远远的朝着叶尘和巴音牧人挥了挥手。

　　“跟啊，等等我！”

　　巴音牧人兴奋的跑了过去，贪婪狼这个家伙，气势汹汹的走过来想灭了他全队，结果却是三两下就给团灭了回去，一想他就忍不住要偷笑。

　　而根据以往的遗迹副本资料，像这种收集第一关进入物品的任务，只要进到了遗迹里边，都能马上获得一件黑铁装备，运气好点的话，白银装备也有可能，这可是钱，不要白不要。

　　跟着这四名高手，只要运气不是太差，想来进入第一层不会有问题，而且一不小心，还能赚不少经验。

　　“那边的植物师，你呢？”

　　蛮三刀是个很热情的家伙，再朝着叶尘挥了挥手。

　　“当然一起。”

　　叶尘跟在巴音牧人后边，跟着走了过去。

　　本来叶尘是打算进了副本后就和队伍中的人分离的，不过任务是团队任务，这几人也似乎很有意思的样子，便干脆留下来图个方便。

　　“嗯，那好，不过有话在前，两位若是有危险的话，我们不保证你们的安全的，当然，你们要是看到我们有危险，大方先跑就可以了。”

　　蛮三刀大咧咧说道，不过叶尘和巴音牧人听了都是没有什么反感之意。

　　大家本来就不认识，完全是金钱交易，能带上他们两个就算不错了。

　　“那好，接下来就随便刷刷怪，见到人好欺负的就直接杀了，PK时你们两个小心点。”

　　虽然蛮三刀说了不会顾及两人的安全，不过从他的话来看，这家伙其实是个蛮善良的人。

　　六人靠近海岛边，周围大地面大多数都是灰白的石头，并且没有怪物的踪影，随后几人向着海岛中央走了进去，前边就出现一大片灌木地带，灌木林中，有着一个个灰白色的石猿怪物。

　　这些石猿怪物体型巨大，一看就知道实力不弱，不过分得很散，相互间距离很远，想群刷基本不可能，而且除非是实力变态的队伍，不然一般人也不会想着什么群刷。

　　看到怪物的模样和分布情况后，叶尘还是使用身上带着的普通法杖，种下了两棵铁甲柳树。

　　经过这些天他在竞技场的使用，铁甲柳树已是成功升级到了2级，用出来也不丢人。

　　至于榴莲炸弹树，叶尘却是没有急着种出来。

　　单体移植使用有冷却，他不能把树随身带着，留在地上一不小心，被经过的人见到了，估计对方会很乐意把植物师的植物给干掉。在遗迹副本中，一切PK行动都是合法的，不会有任何惩罚产生，而植物师的植物都在这里了，那植物师可能就在不远，要是遇到了对方队伍，植物师没有了植物，就等于废掉了一人，清起对方的队伍来，要简单许多！

　　不过最主要原因，还是怪物太少，用榴莲炸弹树出来没有必要。前边那两刺客两战士的输出，除非这些石猿的属性能比精英小怪还要强大半，不然根本就不够看。


第70章 盾骑士

　　看到怪物，蛮三刀四人一马当先，带着叶尘和巴音牧人冲了上去，四个近战冲到了怪物身前，直接开屠。

　　石猿是小怪，不过遗迹中的小怪可全都是精英级别的，石猿大手一扫，就呼的一声从几人身前刮过！

　　不过蛮三刀四人操作都是极其了得，全都是轻巧的闪了开来，然后各自用技能往石猿身上狂砸。

　　叶尘这时也没有再闲着，不过也是和打酱油差不多，只是移植了一棵铁甲柳树过去帮忙而已，不过叶尘的行动也不是随意用乱来，移植的铁甲柳树，刚好挡在了蛮三刀身旁，帮他挡下了一次石猿的攻击。

　　石猿的攻击力比叶尘想象中的还要强悍许多，这简单的一次攻击，就砸掉了铁甲柳树三百多的HP！

　　2级铁甲柳树的HP1500，防御比起一级时更是要高了许多，只是比30级一身白银装的玩家要弱点。

　　尽管如此，铁甲柳树还是受到了如此高的伤害，石猿的攻击力之高可见一斑。

　　铁甲柳树准确出现，避免蛮三刀受到石猿的攻击，蛮三刀奇怪的望了一眼叶尘，开始感到，这个植物师，似乎也是有点用处的。

　　巴音牧人这个自然不会在一旁就手旁观，为蛮三刀几人加起了状态，有人受伤时，还会很及时的使用治疗术。

　　虽然六人算是一个临时队伍，不过杀起怪来，还是很有配合的样子，石猿虽然厉害，但还是很快就被几人给砍倒在地。

　　“哈哈，不错嘛，继续杀！”

　　石猿倒下，蛮三刀哈哈一笑，带着队伍冲向了下一个石猿。

　　石猿的经验可是相当的高，即使一个个的杀，也要比外边群刷怪的经验要来得高。

　　六人一路向着海岛中央处清了过去，在杀了二三十个石猿后，几人终于打到了第一块碎片，6号能量碎片。

　　能量碎片似乎不是很难爆的样子，六人自然是更加落力的杀着怪，毕竟一块碎片，可能是代表着至少1%的经验。

　　不过几人还没有来得及打到第二块能量碎片，就遇到了另外一个队伍。

　　在这个“树世界”遗迹副本中，不认识的队伍除了开战，实在没有多说的必要。

　　对面那个队伍是由一个盾骑士玩家带头，另外还有两法一弓一牧一战的万能型队伍。这万能型队伍在见到叶尘他们这一个队伍后，都是兴奋的扑了过来。

　　原因很简单，他们有盾骑士。装备稍好的盾骑士是物理职业的克星，物理职业的攻击落在盾骑士身上，伤害简直就是毛毛雨！在盾骑士有牧师和远程支援的情况下，一支几乎是纯物理攻击的队伍，不可能干掉盾骑士！

　　而只要盾骑士不死，盾骑士就能使用嘲讽技能，牵制对方的攻击不说，配合得好，嘲讽了一个敌人，趁着被嘲讽的敌人向着盾骑士冲过去之时，队友全火力支援，能瞬间灭掉被嘲讽的敌人，继而可以对敌人进行各个击破！

　　“我日哦，是骑士，牧师，记得加血。”

　　见对方有骑士，蛮三刀顿时认真起来。

　　骑士虽然是个完全没有攻击力的废柴，单挑的话是一个超级大悲剧，但在小队战中，可是一个极为强力的PK角色，若是骑士用得好，能比其余任何一个职业都更有控场能力！

　　有骑士的队伍的出现，让蛮三刀不得不让巴音牧人这个牧师多加注意。

　　丢下一句话后，蛮三刀就和伪颓唐冲向了向他们冲过来的骑士，幽魂和知月倾城两人，再次消失踪影！

　　巴音牧人自是急着加状态，他可不想就此挂回城，叶尘也不想真的完全打酱油，当然也是向前冲了上去。

　　站在队伍后边，他最多只能攻击到骑士，但除非他装备巴索隆法杖，不然种植出来的植物，根本就奈何不了骑士的，面对着有骑士的队伍，在不能瞬间解决骑士的情况下，只有先把骑士的同伴解决掉，再慢慢料理骑士。

　　至于冲上前去被当成靶子打，叶尘不是很在意，法师的攻击他不惧，区区一个弓手，使用追踪技能杀不了他多少血，而且叶尘知道，以幽魂和知月倾城两人的身手，不可能会眼睁睁看着敌人出手。

　　“喂，一页尘埃，你别冲那么近啊！”

　　倒是巴音牧人，见叶尘不知死活的冲上前去，急得大喊。

　　牧师要到40级才能拥有复活技能，要是叶尘挂了，就会变成只有他一个人跟在蛮三刀等人身后混经验了，这让他怪不好意思的。

　　“放心，你加好血就行了。”

　　叶尘回了一句，继续前奔。

　　虽然如此，但叶尘还是跑在了蛮三刀两人后边。蛮三刀两人的血要比他的长许多，等那边远程职业的第一波攻击落到了这两人身上，他就可以放心接近对方。

　　对方队伍的法师和弓手果然是开始攻击，并且都是瞄准了前边的蛮三刀，显然觉得蛮三刀的威胁是最大的。

　　这也不奇怪，那个一脸颓废且体型瘦小的伪颓唐，实在难以让人提起戒心，而蛮三刀整个人却是一副精神旺盛的样子，人也长得十分健壮，在不知道这两人底细的情况下，是谁都会下意识的把蛮三刀设为优先攻击对象。

　　“嘲讽！”

　　对面队伍的骑士玩家已是跑了过来，一个嘲讽丢在了蛮三刀的头上。

　　“靠！长得帅也有错吗？”

　　蛮三刀郁闷的大喊，四人和别人战斗时，第一个被攻击、第一个受伤的总是他，明明身边的那个伪颓唐才是个比他更为阴险毒辣的家伙，但这些人就偏偏是像瞎了一样。

　　活该你们要团灭！

　　被嘲讽之后，蛮三刀就失去了对角色的控制，角色一个劲的向着骑士玩家跑了过去。

　　“法师洞察！集中火力攻击！”

　　骑士玩家见此，顿时下了攻击命令。

　　本来队伍中的那位战士也是要跟过来一起输出的，不过那两位进入了潜行的刺客，却是让他们不得不让战士在远程职业身旁待命。

　　“喂喂，快给我加血了，不然我可是会挂的！”

　　蛮三刀大喊道。

　　不能控制身边，就完全无法躲避攻击，所有的攻击都要承受下来，仅仅是凭着药剂肯定是抗不下来。

　　“知道了！”

　　巴音牧人不用蛮三刀吩咐，已是往蛮三刀身上砸治疗术。

　　被众人无视了的伪颓唐这时丢下了蛮三刀，一个冲锋从骑士身边冲了过去，接着又一个影斩，彪近对面的队伍！

　　“小心这战士！”

　　对面一行人见此，都是大吃一惊，他们感到，似乎是抓错人了。

　　不过事到如今，多想也没用，对面队伍虽然有牧师，但牧师加的血肯定不够他们几人一起输出来得多，被嘲讽的战士已是掉了一小半的HP，若是转移攻击目标，之前的一切可就白费了。

　　还在待命的战士顿时迎向伪颓唐，不然让伪颓唐接近了他们的队伍，远程职业就会有危险。

　　伪颓唐望了眼冲过来的战士，没有多余的动作，身体一动，就是剑刃风暴！

　　“早说了，抓他多好！”

　　蛮三刀望着对面那个被吓坏了的战士，微微叹了口气。

　　看到了没，知道抓错人了没，他是多么的无辜！


第71章 猎杀

　　“牧师！牧师！”

　　被剑刃风暴招呼着，那战士玩家急得大吼了起来，伪颓唐的攻击实在是太变态了！

　　对面的牧师急忙帮战士加起了血来，而两法一弓却是急忙往蛮三刀身上招呼，蛮三刀的HP自然也是飞快的在掉落着，若不是吃了HP恢复药剂，后边还有巴音牧人在拼命帮忙加血，他早就倒在了地上。

　　“喂！还没到吗，要挂了！”

　　看着HP快要到底了，蛮三刀忍不住对着周围的空气大喊了起来。

　　话虽如此，但蛮三刀的语气，却是没有丝毫的焦急之意。

　　“到了，你挂不了！”

　　一个女子冷冷的声音响了起来，然后在对面的队伍中，幽魂和知月倾城的身形骤然闪现！

　　洞察完全不起作用，对面队伍中的牧师法师顿时都是手慌脚乱了起来，而在他们一慌这期间，第一个悲剧的就是被剑刃风暴招呼着的战士玩家，战士玩家一倒地，伪颓唐自然也是冲进了敌阵，几个远程职业敌人自顾不暇，再无法对蛮三刀出手。

　　蛮三刀的HP开始飞速上涨，看着还剩下的被嘲讽状态时间，蛮三刀对身前那有点不知所措的骑士咧嘴笑了笑：“兄弟好厉害啊，3级嘲讽，我差点就要挂了的说！”

　　3级嘲讽，被嘲讽的时间长达10秒，这让蛮三刀很无奈。

　　当然，虽然角色前进的方向无法控制，不过蛮三刀其实是可以攻击骑士玩家的，只是面对着骑士玩家那高得吓人的防御，蛮三刀没有白费力气，对方只要喝下一支HP恢复药剂，连牧师都不需要，站着让他攻击都还能保持满血状态。

　　听着蛮三刀的赞扬，骑士玩家却是没有一点的高兴之意……在他的身后，继战士后，牧师已是倒了下去……弓手接着倒了下去，法师也都是倒了下去，只剩下他一个光棍司令了……

　　“杀吧，我脱了装备给你们杀！”

　　看着自己队伍的成员被人家秋风扫落叶一样，一瞬间就杀了个干净，骑士玩家也是破罐子破摔了，一下子把身上的装备除了个干净。

　　与其被他们围着慢慢砍死，倒不如死得快点来得干脆。

　　“哈哈，兄弟，我最喜欢你这种干脆的人了。”

　　蛮三刀已是恢复了正常，哈哈笑着拍了拍骑士的肩膀后，不客气的举剑砍向了除掉了装备的骑士。

　　没有了装备，骑士也没有反抗，就算血长防高，没一会骑士就被砍倒在地了。

　　叶尘在一旁看着整场战斗，忍不住对这几人更是另眼相看。

　　看似很怪异的组合，但实际上却相当难对付。

　　要是对方也是同样的近战组合，他们就可以和对方硬拼硬，要是对方是标准的远程加近战组合，他们就可以用刺客凭借着技术扰乱对方的远程职业，等近战职业被砍光后，再料理远程职业，细细一想，简直有点无懈可击！

　　当然，这样奇异而强悍的组合能成立，并且表现出如此强大的战斗力，最主要是他们都是操作高手，相互间的配合也是默契无间，换是别的人，恐怕会被人轻易击破。

　　和这样厉害的家伙组成队伍，叶尘他完全是处于打酱油状态。

　　第一场面对着贪婪狼的PK就不用说了，他连脚步都没动，这一次是动了，可惜只是跑了一下，然后在对方的远程快挂光时，移植了一棵铁甲柳树过去做做样子。

　　敌人已是死个干净，叶尘取消了种植到一半的榴莲炸弹树，榴莲炸弹树的种子当即返回了他的背包中。未种植成功的植物可以进行回收，能避免一些高级种子的浪费。

　　“好了，收拾下继续！”

　　蛮三刀等人收拾了下地面上那几个玩家掉落的物品，可惜没有什么收获的样子。

　　不过杀掉了这个队伍的六人，加上之前的六人，现在队伍已是杀够了十个人，队长的巴音牧人随之从任务分支处，领到了一块1号能量石碎片。

　　这样一来，众人就具有了两块能量石碎片了。

　　不过几人都不是太在意，区区两块能量石碎片，甚至是一组七块能量石碎片，都是无法满足他们的！

　　若有可能他们自然是想在个海岛上，获得尽可能多的碎片，多增加点经验收入！

　　“刷怪很不爽啊，不如直接去杀人算了吧。”

　　之后一行人继续刷了一会怪，但好一会，还是没有能量晶石掉落，蛮三刀终于无法忍受这普通的刷怪过程了，建议道。

　　不过他显然问的不是叶尘和巴音牧人。

　　“好。”

　　知月倾城想了想，微微点头。

　　“你们也一起来吧，刷怪多无聊，杀人才爽嘛！”

　　在打到了能量晶石的碎片后，在这个小海岛上队友就已是固定，蛮三刀自是把两人算了进去。

　　“好！”

　　巴音牧人第一个点头答应。

　　虽然只是两次PK，但身在这样的队伍中，看着四人如行云流水的灭掉对方的队伍，这感觉实在是太爽了，巴音牧人忍不住有种热血沸腾的感觉，这对他来说，可是少有之事。

　　“一起吧。”

　　叶尘也是有着这个意向，他甚至考虑着要不要使用巴索隆法杖，大开杀戒算了。

　　不过在稍微考虑过后，叶尘还是忍耐了下来。

　　按照往常经验，现在外边那些各大行会肯定还有不少人在等待着，他们在收集到更多的遗迹副本信息后，才会让所有人进来。一旦他拥有这种变态技能的事传了出去，那些大小行会，就很容易找到对付他的办法。

　　虽然叶尘现在已是相当的变态了，但远还没有到无敌的地步，身为植物师，他有着一个先天性的弱点，就是攻击范围要比正常的远程职业小很多，也就是说，那些大小行会，要是事先做好了准备，十数个远程职业一齐集体的攻击，就能把他秒回城。

　　能多获得一点经验是好，但他不能因小失大，经验这东西，只要花点时间，随时都能在外边刷回来，但遗迹可不是随时都能有的，遗迹里的东西，不少是独一无二，在别处想找都找不着。

　　巴索隆法杖，四级炸弹榴莲树，不是不能使用，但至少得在遗迹开放一个小时后，保证所有玩家都进到了遗迹里边，死亡出去的玩家无法把有关他的资料带进遗迹中才行。

　　现在么，就先跟着蛮三刀几人混混经验好了。

　　有他们在，就算不使用巴索隆法杖，只是使用普通的装备，也能灭掉这个小岛上绝大部分的玩家。

　　“哈哈，那好，意见一致！那就马上开工了，看谁是我们第一个猎物！”

　　蛮三刀哈哈一笑，挥手豪气的带着队伍向着前边急走了过去。

　　这时已是距离遗迹正式开放过了好一段时间，不少还在观看的玩家，都是陆续的进到了遗迹中，海岛中的玩家人数渐渐多了起来，而越是向海岛中央走过去，玩家自然会越多，六人没走多远，就遇到了一个队伍。

　　双方自然是一言不发，就开始动手，不过叶尘六人，在经过了两场战斗后，都是有了些配合，对面那支只能算是一般的队伍，怎么可能是他们的对手，开战没一会，六人就已是把对方屠杀个干净。

　　如此连杀了几波人，队伍中最弱的巴音牧人都已是对这支队伍的作战方法有了很清楚的认识。

　　简单来说，就是两战士正面攻击，两刺客偷袭，他和叶尘只要在旁边起一点点辅助作用即可。

　　这种简单而粗暴的战斗方法，想破解还真不简单，尤其是在两刺客的潜行都很高，法系职业又缺少有效的范围攻击的情况下，他们这个组成的临时队伍，在这座小海岛中，杀起人来简直是无人可挡。

　　“五块碎片了！”

　　距离进入遗迹已是有了三十多分钟，以蛮三刀等人为主要输出，一行人再杀掉了两个队伍的玩家，获得了总共五块碎片，并且这五块碎片的编号都不重复，运气好的话，很快就能合成一块完整的能量晶石！


第72章 阿巴达巨树

　　“嘿嘿，龙战公会的人，准备开工了！”

　　巴音牧人说话之时，前方再次出现一个队伍，这个队伍的玩家身上都佩戴着龙战公会的会徽，蛮三刀一见，顿时有点兴奋的大喊道。

　　叶尘见到蛮三刀这个模样，并没有感到意外。

　　对于游戏第一公会怀有敌意的玩家绝对不会少，能虐一下第一公会的人，无论怎么想，都是件很爽快的事。

　　这支龙战公会的队伍实力一般，面对着配合默契的蛮三刀等人，用不堪一击来形容也不为过了。蛮三刀等人大刀阔虎的把这支队伍全灭在了地上。

　　“你们等着，我们的同伴会为我们报仇的！”

　　进来没多久，连真正的遗迹还没能进入，就被人清了出去，这支龙战公会的队伍绝对是亏本了，最后一名被几人围攻的玩家，望着几人，冷冷说道。

　　“哈哈，我还真不怕！”

　　蛮三刀却是哈哈大笑，一剑把这家伙送了出去。

　　“可以合一颗能量晶石了！”

　　巴音牧人也没有想太多，只是兴奋的大喊道。

　　这几个龙战公会的成员运气似乎不错，竟是有三人身上有碎片的，不过最后也只是便宜了他们队伍，把这几人杀了之后，一下子就掉了三块碎片出来！

　　“合成吧，可能还会有什么情况出现。”

　　叶尘不等蛮三刀等人开口，就率先说道。

　　巴音牧人望向了蛮三刀，这些碎片终归都是他们打出来的，他们更有决定权。

　　“合成吧，我也感到有些怪怪的。”

　　“那好。”

　　巴音牧人点点头，选择了合成命令。

　　系统提示：你所在的队伍成功合成“能量晶石”！

　　系统提示：恭喜你们获得第一颗能量晶石，在获得第一颗能量晶石一个小时后，你们就可到海岛中央的传送阵处使用能量晶体，此海岛共有100座传送阵，每座传送阵使用能量晶石启动后会毁坏消失，海岛中剩余玩家算做通关失败，将被移除出副本。

　　“果然传送阵是有着数量的限制！”

　　蛮三刀摸了摸下巴，不经意的望了一眼对面那个植物师。

　　这种收集物品的任务，一般来说任务上都会时间或者数量限制，但眼下任务上的那些规则并没有提到，蛮三刀早就感到奇怪，现在看来，那个植物师也是察觉到了这个问题，才会第一时间让巴音牧人合成了能量晶石。

　　“先到海岛中央找到一个传送阵，在附近猎杀玩家，等一个小时后，就使用传送阵怎么样？”

　　叶尘望向了蛮三刀。

　　“唔，也只有这样了。”

　　蛮三刀点点头。

　　在有着一百个数量限制的情况下，手脚稍微慢一点，说不定传送阵已是被使用光了，到时候就算拥有大量的能量晶石也毫无用处，并且随着时间的推移，传送阵的数量会越来越少，到时候因为传送阵而引起的竞争会更加的激烈。

　　在一旦可以使用传送阵时，马上传送进更里边的遗迹才是最正确的做法。

　　一行人向着海岛深处一路杀了过去，这时距离遗迹开放已近一个小时，那些本还在外边观望的玩家，都是纷纷进入了遗迹，一路上六人又遇到了好几支队伍，不过实力都不如何，被他们迅速的击毙了，巴音牧人很快就合出了第二颗能量晶石。

　　大约半小时后，在一旁葱郁的阴暗树林中，六人找到了一个灰白色的石头传送阵。

　　几人都是上前去查看这个传送阵是如何使用的，叶尘还是跟在一行人最后边。

　　但是，当叶尘一脚踏上这个本应该是要使用能量晶石才能启动的传送阵时，他的身形，骤然从传送阵中消失了踪影！

　　“这传送阵，没什么特别的啊。”

　　但蛮三刀一行人却是混然不知，只是低着头看着地面上的传送阵。

　　“咦，一页尘埃呢？”

　　过了好一会，巴音牧人奇怪的望了望四周，这才发现叶尘已是不见了踪影。

　　“掉线了？”

　　蛮三刀等人奇怪的望了眼队伍栏，发现队伍不知什么时候已是变成了五人，翻开队伍日志，才发现就在一会前，叶尘离开了队伍。

　　按照此海岛上的规则，叶尘是无法离开队伍的，想离开队伍，几乎只有掉线一个可能。

　　但想要掉线，唯一就是现实断电，那个家伙有那么倒霉吗？

　　……

　　在最中央最大的那座海岛上，到处是一棵棵只剩下半截的干枯树木，地面更是一片焦黑，这里仿佛经历过了一场浩瀚的大火。

　　这大片的黑色枯木林中，有着一座小型的灰白传送阵，传送阵上蓦然人影一闪。

　　什么也没做，只是踩在了传送阵上，就被传送了过来，叶尘自然是大吃了一惊。

　　不过只是望了周围一眼，叶尘就找到了一切的罪魁祸首。

　　索莉娅！

　　这个堕落天使，不知为何竟是在这个遗迹副本中出现了，不过和之前见到的不同的是，这时的索莉娅，身形淡淡的，只是朦胧可见，叶尘伸手过去，发现索莉娅像是幻影一般飘浮在他面前而已。

　　“这是怎么回事？”

　　叶尘皱了皱眉。

　　天使残像这个死亡就掉落的东西，他可是没有带进副本来，但索莉娅却是出现了。他清楚的索莉娅说过，上一次出现就已是用光了她的能量。

　　淡如幻影的索莉娅却是没有回答叶尘的问话，只是抬头望着远处那棵巨大的冲天巨树，神情有点发楞。

　　“没想到昔日闻名于世，有着‘第二世界树’之称的阿巴达巨树，竟然是变成了一块没有丝毫生命力的巨大木头，换做以前，打死我也不相信。”

　　发楞了好一会，索莉娅才无比感慨的说道。

　　“你来过这里？”

　　叶尘心念一动，奇怪的问道。

　　“当然，阿巴达王国，还有阿巴达巨树，谁没好奇的来看过呢？”

　　索莉娅一副看白痴的表情看着叶尘。

　　叶尘没有与她多计较：“算了，说说你是怎么回事，你怎么能出现在这里的？”

　　“嘿嘿，说起这个，我可是有个好消息要告诉你了。”

　　索莉娅嘿嘿笑道。


第73章 高额经验

　　“什么好消息？”叶尘奇怪的问。

　　“我想我知道阿巴达巨树为什么会死亡。”

　　“说重点。”

　　“有人在这里使用了类似黑暗的大地之心的东西，毁灭了阿巴达王国和阿巴达巨树，在这片焦黑大地的空气中，散发着浓浓的相似味道，所以我才能通过你这个契约者的身体，出现在你眼前。”

　　索莉娅深深呼吸着，一脸的享受。

　　叶尘听了，忍不住脸色一动：“你说的好消息，就是在这里可以找到解封你的物品，那个类似黑暗的大地之心的东西？”

　　黑暗的大地之心，叶尘没有在游戏中听闻过，要是这里有替代品，那可真的是个好消息！

　　“哼！你这想得美了。”索莉娅却白了叶尘一眼，“这里虽然是使用了类似黑暗大地之心的东西，造成了毁灭性的灾难，但那东西，和黑暗的大地之心比起来，还是差了许多。再说了，你不会认为那东西在毁灭了一个王国和一棵生命力顽强至极的巨树后，还能完整的保留下来吧？”

　　“那你说的好消息到底是什么？”

　　“咳，其实你猜的没有全错。虽然在这里找不到类似黑暗的大地之心的东西，不过那个破坏了阿巴达王国的东西，还是有大半力量，留在了这里的怪物身上，只要你杀死了它们，我就能通过你的身体，吸收到那些力量，当累积到足够的力量后，我的封印就能解除，那样就不需要黑暗的大地之心了。”

　　索莉娅清了清嗓子，眉飞色舞的说道。

　　“是在这里所有的怪物身上，还是分散在某些怪物身上。”

　　叶尘的眼睛望向了传送阵外边那大片的，一眼没有边际的焦黑色枯木林，在林中，有着一个个徘徊的黑色狂暴怪物，数量相当不少。

　　索莉娅摇摇头：“小怪没什么用，只要杀了那些大怪，就能吸收到大部分的能量。”

　　“那你是否能感应到那些大怪在哪里不？”

　　叶尘心念骤然一动，若是这女人能感应到那些大怪，也就是大小BOSS，那他可就发达了！

　　一个遗迹中，除了遗迹最中央的遗迹守护者这个大BOSS外，在遗迹中，还有着大大小小的各种BOSS，这些BOSS掉落的物品不一，不过白银装的掉率还是很高的，运气好的话，还能打出黄金装！

　　一件黄金装，少说也要上千金币，多打几件，他可就要发一小笔横财了。

　　“当然，只要不是太远的距离，我都能感受道！”索莉娅得意道。

　　“那最后一个问题，想解除你的封印，大概需要我遇到多少个这样的遗迹？”

　　得知这家伙再遗迹中就像个BOSS探测器，叶尘心中喜，不过他心里还是有一个问题必须要弄清楚才行。要是要通过上数十上百个这样的遗迹，解封索莉娅的任务可真的是有点让人绝望了！

　　“你尽可能的让我多吸收这里边的黑暗能量，三个，最多也就四个类似的地方，我就有足够的把握突破封印！”

　　“第一个怪物的位置在哪里？”

　　叶尘闻言，不再犹豫。

　　就这一会与索莉娅的对话来看，那黑暗的大地之心，恐怕是一个无比恐怖的东西，想得到那东西绝不容易，毕竟一个类似的东西，都已是造成了一个王国，还有一条号称“第二世界树”的巨树的毁灭。

　　一年的时间，在毫无头绪的情况下，叶尘可是一点信心都没有。

　　想要完成索莉娅的任务，通过这种累积的方法，说不定是完成任务的唯一途径！

　　“这边，大概800米远。”

　　索莉娅飘浮在半空，望想了西边的黑色树林中。

　　“浮萍草。”

　　叶尘不再废话，在地上种下了三棵榴莲炸弹树后，等时间差不多后，再在辅助植物的虚拟空间处，种下了一颗浮萍草种子。

　　三秒之后，叶尘身边飘浮起了一棵巴掌大小的绿色植物。

　　浮萍草，作用是减轻植物师的重量，提高植物师的移动速度。

　　三级的浮萍草，每秒消耗叶尘20点MP，提高5点移动速度，让叶尘的移动速度，一下子提高了几乎一半！

　　身形骤然加速，叶尘向着西边的方向急掠了过去。

　　不过一走进周围的树林中，马上就有怪物被惊动了。

　　一个个猴子、山羊等本来是人畜无害的动作从树林中出现，在索莉娅说的那类似黑暗大地之心的物品作用下，它们全都是通体黑色，眼神狂暴，叶尘从它们附近经过，它们马上都是追了过来。

　　这些怪物的速度极快，即使叶尘使用了浮萍草来增加速度，比起它们来，还是略有不如！

　　很快，叶尘身后就拉了十数个怪物，并且不用多久，它们就会追上来！

　　单体移植！

　　叶尘手中的巴索隆法杖一动，一棵高大的榴莲炸弹树在他身后出现。

　　榴莲炸弹树一出现，就开始轰轰轰的轰炸起了后边那些紧追而来的怪物。

　　一个个高达七八百的伤害从这些怪物头上飘起，如此强悍的伤害，一下子就把怪物的仇恨都是拉了过去！

　　叶尘没有理会后边的榴莲炸弹树，只是一味向着前方猛冲。

　　HP高达一万的四级榴莲炸弹树，就算他不管，被十多个怪物围攻，一时半会也挂不了。

　　而且，这些怪物虽然速度快，攻击也不弱，但HP却不是很多，也就三千左右的样子，在它们杀死榴莲炸弹树前，榴莲炸弹树就能杀死它们！

　　果然，叶尘没走多久，一连串让人眼前大亮的高额经验就从叶尘眼前飘起，仅仅十多个怪物，就让叶尘的经验升了1%！

　　叶尘一见，心中大为兴奋，这里简直是升级的圣地！

　　七八百米的距离，大约移动每四五十米的距离，估计他就能拉起十数个怪物，以他的移送速度，单体移植的冷却无疑是跟不上了的。

　　所以稍微想了想之后，叶尘干脆的每移动四十五米距离，就移植一棵榴莲炸弹树过来，把怪物清个干净，再向前移动，这样冷却时间有了，还可以借机恢复MP。

　　浮萍草虽然存在之时，每秒都会持续减少叶尘的MP，但若他只是站在地上不移动，MP每秒只会减少2点，若是叶尘坐在地上恢复，MP不但不减少，还会增加。

　　当然，想通过吃药剂恢复MP那肯定是不行的了。

　　一路狂冲过去，路上的怪物都是被叶尘杀了个一干二净，在走到第一个BOSS前，叶尘已是升了近20%的经验，升级速度快得让叶尘感到巨爽无比！

　　撤消了浮萍草，叶尘的眼睛望向前方。

　　在前边，出现了第一个BOSS，一个体型像一辆小车的巨大黑色蜘蛛。

　　蜘蛛通体黑色，巨大的双眼却是一片通红。

　　手上捏起一棵种子，叶尘没想太多，直接走了过去。

　　这只是一个小BOSS，要是他连一个小BOSS都对付不了，那遗迹中有什么宝物，他就更是想都别想了！

　　蜘蛛BOSS的警戒范围极大，叶尘才走过来，它血红的双眼就已是瞪了过来，然后八脚划动，飞快的向叶尘移动过来。

　　单体移植。

　　叶尘直接移植一棵榴莲炸弹树挡在了蜘蛛BOSS面前，榴莲炸弹树开始攻击，大量榴莲轰炸之下，蜘蛛BOSS的HP顿时疯狂下掉。

　　狂暴黑蜘蛛，HP五万，攻击带有毒素，持续减血，移动速度应该也会受到影响。

　　叶尘在后边看着榴莲炸弹树和蜘蛛BOSS的战斗情况，对BOSS的数据有了大概的认识。

　　一个正常的小队伍要杀死这个五万血的BOSS可得花费不少的力气才行，不过榴莲炸弹树的攻击实在是太厉害了一点，BOSS的体型也巨大，一次攻击，数个榴莲爆炸伤害叠加，就能打掉BOSS两三千的HP，而BOSS的一次攻击，才打掉它三四百的血，不过当BSS用技能时，血掉得也是很厉害，差不多过千。

　　双方的HP掉得都是极快，叶尘看了下，当即种下了一棵泥兰草。

　　三级泥兰草，每秒恢复植物50点HP，对上万血的榴莲炸弹树来说，不多，不过却是能让它多抗几下攻击。

　　等到单体移植一过，叶尘再移植了一棵榴莲炸弹树过来。

　　两棵榴莲炸弹树一起攻击，蜘蛛BOSS的血当即狂掉，看样子马上就要发狂！

　　虚幻时光！

　　叶尘手一动，虚幻时光落下，一棵榴莲炸弹树的攻击当即更是疯狂，榴莲炸弹如雨点一般急速落下，HP本就不错的蜘蛛BOSS，还没有来得及发狂，就已是倒在了地上！

　　BOSS掉了什么东西叶尘还不清楚，不过在BOSS死亡的瞬间，他的经验瞬间暴涨了5%！


第74章 BOSS杀手

　　BOSS死亡，一股黑色的光芒从BOSS身上飘逸而出，刷的一声飞进了叶尘体内。

　　下一瞬间，索莉娅本来虚化缥缈的身体一下子清晰了许多。

　　“哈哈，好舒服的感觉。”

　　看着由虚化转清晰的身体，索莉娅发出一声舒服的呻吟。

　　“小家伙，几天不见，厉害了许多嘛。”

　　然后，索莉娅才笑意吟吟的望向叶尘。

　　叶尘没有理会这女人，飞快跑到了蜘蛛BOSS的尸体旁。BOSS尸体旁掉出了四件装备和一些金币，装备三黑铁一白银，叶尘把白银装备和钱币拣了起来，黑铁装备却没有理会。

　　背包只有六十格，除掉放置药剂、回城卷轴和各种种子，叶尘只剩下四十个出头的格子放置装备，按照他的杀怪速度，等会肯定能装满整整一背包的白银装，至于黄金装，就要看运气了。

　　虽然说遗迹里的黄金装暴率不错，但也不是满地随便乱爆。

　　“别废话，下一个在哪里。”

　　叶尘他比其余玩家先一步进到了遗迹更深处，不过比最先那一批玩家也就领先半个小时而已，半个小时后，就会陆续有玩家进入这片焦黑的森林，现在他得争取时间，多杀几个BOSS才是。

　　装备什么的也就罢了，他的背包装不了那么多，问题是杀死BOSS后获得的黑暗能量，人多了，他能杀到的BOSS就会大大减少。

　　虽然索莉娅说只需要进三到四个这样的遗迹就可以帮她解除封印，但叶尘知道这个数字必定要被扩大好几倍才行，毕竟他一个人，再厉害也无法把这里边所有的BOSS都杀掉。

　　“算了，看你这么努力帮我解除封印的份上，我就不与你多计较。”索莉娅一副大人有大量的模样，一指前边，“左前方，六百米。”

　　叶尘闻言，身形一动，向着左前方的方向，飞掠了过去。

　　路上的怪物依旧是不停的聚过来，要是换做别人，可是不得不一个个怪物的清过去，不过在叶尘眼中，这些黑化的怪物，全都是可爱的经验。

　　一波波怪物倒下，叶尘的经验继续在飞涨，走到下一个怪物前，他的经验又是涨了20%多！

　　这一次的BOSS是个青黑色的巨狼，和之前的蜘蛛B相比，BOSS各项属性属性相差不大，只是攻击方式有了较大的不同。

　　蜘蛛BOSS比较难缠的是毒性状态，不过对于不需要移动的植物来说，起到的作用不大，巨狼BOSS则是攻击和移动速度较快，普通的队伍想对付这种灵活的BOSS，可是会相当头疼，但在榴莲炸弹树面前，巨狼和蜘蛛，并没有多大差别。

　　仅仅是数分钟的时间，青黑色的巨狼BOSS就在愤怒的咆哮声中，倒在了风骚的四级榴莲炸弹树的脚下，一团黑色光芒，再次射进了叶尘的身体中，索莉娅的身体，顿时再清晰了数分，隐约要有了实体化的迹象。

　　经验也是再次升了5%，叶尘自然是第一时间跑过去查看BOSS掉了什么。

　　“一黄金两白银，运气不错！”

　　走近一看，巨狼BOSS掉落的比蜘蛛BOSS的好多了，一次过掉一件黄金和两件白银，并且黄金装还是37级的鞋子，加7点移动速度，额外增加5%的躲避几率，很不错的一件黄金装，可惜让叶尘大感遗憾的是，这鞋子是骑士用的。

　　“下一个在哪里？”

　　收拾好装备，叶尘转身再问索莉娅。

　　“东边一千三百多米远。”

　　索莉娅闭上眼睛，稍微感受了一会，才指了一个方向。

　　叶尘闻言，再次飞掠过去。

　　这一次的路程有点远，一路上叶尘杀了不少经验，而当叶尘再次把BOSS放倒在地上时，叶尘身上就升起了一道银亮的光芒。

　　升级了！

　　进来只不过是半个小时的时间，他就凭空升了一个等级，要是在外边，少说也要练一整天才行！

　　“哈哈，索莉娅，下一个！”

　　这种升级打宝两不误的好事，没有人会不喜欢，出到外边，可是想都别想！

　　索莉娅也是在一旁兴奋的看着自己渐渐变得真实的身体，手一动，为叶尘指了一个方向。

　　叶尘再次飞奔了过去，恨不得速度能再快一点。

　　算算时间，外边最先合成能量晶石的那批玩家，已是可以使用传送阵进入这里了。

　　叶尘算得不错，这个时候，的确一个又一个的队伍，开始陆续传送进了阿巴达海岛遗迹中。

　　这些玩家看着周围一片焦黑的大地和枯黑的荒凉树林，还有远处那看不见顶部的阿巴达巨树，稍微震惊后，就一个二个，开始向周围探索了开去。

　　海岛中的小怪都很强，周围的怪物多，警戒范围又大，这些最先进来的玩家实力虽然不错，但移动起来，还是得很小心，不敢招惹过多的怪物，推进的速度，和叶尘远远不能相比。

　　“哈哈，BOSS，大家准备！”

　　运气好点的队伍，很快就发现了BOSS，然后精神抖擞的做好准备，开始推BOSS。

　　不过更多的队伍，都是在努力的清着小怪，向着海岛最中央的阿巴达巨树挺进，而那些大小行会的成员，他们互相联络后，在附近不远的，就开始互相聚集了起来。

　　又是一个小时过去，海岛中的队伍已是越来越多，一些地方已是开始出现了玩家互相杀戮之事，尤其是在一些BOSS旁，经常会发生两个队伍，甚至是几个队伍争夺BOSS的情况。

　　“靠！有行会队伍过来了！”

　　一支正在辛苦打着BOSS的散人玩家队伍，看到不远处跑过来的另一支队伍，脸色大变了起来。

　　在遗迹中，杀人夺宝可是没有什么道理可讲的，一切都是理所当然，看到有不认识的人走过来，要不做好PK的准备，被团灭了只能说活该。

　　“先丢BOSS，杀了他们再说！”

　　一行人当机立断，迅速拉着队伍走出BOSS的仇恨范围，然后冲向了那支有行会的玩家。

　　若是不趁早杀死他们，万一周围有他们同一行会的人，BOSS就肯定没有他们的份了。

　　“杀啊！”

　　两支队伍大喊着，开始互相发起了攻击。

　　“火雨术！”

　　“冰雹！”

　　“召唤幽魂！”

　　“祝福术……”

　　一声声技能喊声响起，一时间各种技能的光芒连连闪耀，两支队伍的实力似乎不相上下，打得异常的激烈。

　　轰轰轰！！！

　　两支队伍在死拼着，突然间，一声声爆炸的轰隆声从远处传了过来……呃，应该说是从BOSS的地方传过来！

　　两支正在火拼中的队伍都是一楞，望向了轰隆声的发出方向，然后两支队伍都是愤怒的看到，他们正在拼死拼活，但竟是有人趁着他们在为BOSS死斗时，抢在他们面前，开始打起了BOSS主意！

　　“靠！当我们不存在啊！”

　　“对面的，先停手，去把那家伙杀掉了再说！”

　　“好！”

　　两支队伍在这个时候，意见出奇的一致，瞬间就达成了共识！

　　“喂……好像杀BOSS的只有那家伙一个人吧……”

　　一行人怒气冲冲的奔向了远处的BOSS，有人冷静下来，有点结巴的说道。

　　被这人这么一说，两支队伍都是意识到了这个问题！

　　但更他们惊讶的是，那个人，只是凭着一棵植物，就杀得BOSS连连怒吼！

　　“好厉害！”

　　一行人心中都是闪起了这个念头。

　　“不过他厉害也就一个人，大家一起出手，把他秒了！”

　　BOSS就在眼前，对方又只有一人，一行人完全退避的想法。

　　两支队伍急奔了过去，眼看那人就要进入他们的攻击范围了，但这时，一幕他们怎么也想不到的事情发生了！

　　BOSS在这个时候，竟是倒在了地上，挂掉了！

　　这怎么可能！

　　这个BOSS竟是连二十秒的时间都没撑下来，就被一个植物师轻易的单挑干掉了！

　　几人一瞬间，都是怀疑他们看错了！

　　但对面那个植物师，这时飞快的跑到BOSS身边，拣起了BOSS掉落的物品，瞥了他们一眼，转身再次飞快的消失在树林中。

　　两支队伍，眼睁睁的望着那人消失，没有一人敢过去追。


第75章 背包满了

　　事实上被抢了BOSS的并不止他们，在这焦黑的枯木林中，已是有不少队伍被抢了BOSS，一些消息灵通的玩家，已知道遗迹中来了这么一个牛人。

　　这个牛人自然是叶尘，在枯木林中疯狂杀了一个多小时的怪和BOSS后，他的三棵榴莲炸弹树，先后升级到了恐怖的五级！

　　五级的榴莲炸弹树，自身HP就有12000，在永恒之石状态加成下，达到了14000，同时攻击防御力也是得到了极大的提升，打起BOSS来，要简单了许多，一个虚幻时光加在榴莲炸弹树上，BOSS就差不多要挂了。

　　所以叶尘杀起怪来，速度比之前要快了不少，这一个多小时下来，他的等级已是再次升了一级，到了33级！

　　至于抢BOSS杀人，叶尘抢起来一点也不客气。

　　BOSS能多杀一个就意味着任务能快一分完成，而可以解除索莉娅封印的遗迹是可遇不可求，叶尘再也顾不得隐藏实力什么了。

　　虽然早了点，让龙战公会重视后会麻烦了点，但也只是麻烦了点而已！

　　在路上碰到龙战公会的人，叶尘会毫不犹豫的全灭掉，至于一般玩家，他只是抢掉BOSS，只要不硬是要和他死扛的，他都会尽量手下留情，毕竟一般玩家进个副本也不容易，在无法一瞬间秒灭掉所有人封闭消息的情况下，多杀人除了树立更多敌人，对他没有什么好处。

　　……

　　又杀掉一个BOSS，叶尘把装备物品拣起，一看是白银装，便丢到了地上不要了。

　　叶尘恨他背包为啥不大点，狂杀了两个多小时的BOSS后，他背包里已是装备了装备，一件都放不下了，要不是出了黄金或者属性特别好的极品白银装，他都是直接丢弃。

　　“那边！”

　　索莉娅的身形再次浮现，和一开始那虚无缥缈的身体相比，她现在的身体已是完全实体化，皮肤光滑柔亮，精神十足。

　　而在叶尘的强烈要求下，索莉娅不得不把身体隐藏了起来，免得被太多人看见，大惊小怪。

　　叶尘没有多废话，向着索莉娅指的方向飞奔了过去。

　　没一会，前方出现了一个BOSS，不过BOSS身旁却是有着一个队伍在和BOSS战斗着。

　　叶尘打算像之前那样，把BOSS强行抢过来，不过定眼一看，发现这支队伍不是别人，而是法号和紫橄榄他们。

　　以法号等人的实力，能走到这里叶尘并不意外，现在遇到了他们，正好处理一下背包里的白银装备。

　　法号等人在前边和BOSS输出苦战，精神相当的集中，叶尘只是一个人，又是从他们背后出现，法号等人一时间都没有察觉到这家伙跑了过来。

　　飞快的接近法号等人，几人的距离越来越近。

　　紫橄榄就在队伍的后边，不时走位为前边的大炮等人加着血和状态，圆滚外翘的小臀一跳一跳的，叶尘从后边接近，忍不住多看了两眼，然后想起那天在酒馆包箱的事，便偷偷的向着紫橄榄背后跑了过去，准备吃一把小豆腐再说！

　　让你挑逗我！

　　叶尘很是邪恶的想着！

　　“谁！”

　　不过紫橄榄这时身形一动，骤然察觉到后边有人移动，马上出声冷喝。

　　倒霉！

　　叶尘大喊倒霉，只差几步他就能得手了的说！

　　“哇！老大，你也进来了？”

　　法号等人闻声回过头来，一见是叶尘，法号顿时兴奋的大叫。

　　“唔，当然，遗迹可不是什么时候都能遇到的。”

　　望着前边的BOSS，叶尘手一动，移植了一棵榴莲炸弹树过去。

　　法号几人分心之后，BOSS的攻击显得更是猛烈，几人的形势顿时有点恶劣，叶尘自然出手把BOSS杀了再说。

　　BOSS已快死，输出在法号那边，他出手纯粹是帮忙。

　　五级榴莲炸弹树一出，轰轰轰一阵爆炸，BOSS刹那间就倒在了地上。

　　“靠！老大你怎么牛了这么多！”

　　法号几人一见，都是目瞪口呆起来了。

　　在法号等人的队伍中，已是多了一个骑士，显然是几人为了副本，专门找来的。这骑士未见过叶尘，一见榴莲炸弹树这变态的输出，顿时目瞪口呆了。

　　他一开始见一个植物师出现，法号几人为之分了心，让他的压力大增，他还想出声抱怨一下的说，没想到这植物师竟是这么的变态，他真的是要说出口，那就丢人了。

　　“当然要变强大，不然岂不是被人随便杀？”叶尘嘿嘿笑道，“不多说了，都过来，给你们一些装备。”

　　叶尘率先与法号交易，把几件白银装放上去，法号一见，顿时大喊：“老大，这么多，你自己留着吧！”

　　知道叶尘的敌人就是龙战公会，想与这种大公会作战，没有钱肯定是不行的，法号本就帮不上门，现在更是不想白白拿叶尘的装备。

　　“对啊。”

　　大炮和无名等都是在一旁附和。

　　“背包满了。”

　　但接下来，叶尘一句简短的话，却是让一队人都是大汗，法号便乖乖的接过了叶尘交易的装备。

　　无名、大炮还有夜色女王都是接受了叶尘的装备，只是轮到紫橄榄时，叶尘分明见到她神色有点闪烁。

　　叶尘自是不知道她在想什么，问的话，按照紫橄榄的性格，肯定不会直说。本来他是想偷偷吃一下她的豆腐，让她吃一下暗瘪的，不过现在看来，是没有机会了。

　　“我先走了，你们继续吧。”

　　叶尘没有多逗留，更是没有和几人一起向遗迹更深处探险的意思。

　　若不是背包满了，那些白银装丢了浪费，周围也没有其余玩家在看着，他是不会过来的。

　　让人看见他们和他在一起，肯定会给他们带来麻烦，尤其是在这一次副本之后，叶尘知道他想不出名都难。

　　向几人点点头，叶尘没有多做解释，转身飞速离开，混然没有看到紫橄榄那纠结的脸孔。

　　“那植物师是谁啊，好变态！”

　　被几人找来的骑士玩家，看着叶尘以极高的速度急速离去，再无法掩饰脸上的惊讶，问道。

　　“我老大！”

　　法号挺胸抬头，神气回答道！

　　……

　　“周围似乎没有什么BOSS了。”

　　再走了一段距离，叶尘让索莉娅出来，但索莉娅闭眼感应了好一会，却是没有任何发现。

　　“人太多了。”

　　叶尘叹了口气。

　　他这一路上走下来，可是发现了不知道多少玩家。

　　这枯木林中的怪物和BOSS数量虽然不少，但也耐不住玩家的人数要更多。

　　“去最中央的阿巴达巨树吧，那里有着一个很强大的感应源，这个遗迹中，有一半的黑暗能量都是集中在它身上。”

　　索莉娅望向了前方那棵望不到顶的阿巴达巨树。

　　叶尘点点头，现在也只有这个办法了。

　　不过他之前一直没有前去，是因为他知道，想一个人杀死遗迹中的守护者，以他目前的技能，虽然有着巴索隆法杖，可能性还是几乎为零。

　　遗迹守护者，再弱的，少说也要两百人的队伍才能干掉！

　　在过去，不少出现的遗迹，最后没有任何一个玩家成功通关，大多是因为走到遗迹守护者前的玩家，不愿合作一起对付遗迹守护者，不少还是自相残杀，让遗迹守护者趁机一口气把所有人团灭了。

　　他要杀遗迹守护者，唯一的机会，就是趁别人在杀遗迹守护者时，他在背后偷袭，引起他们的慌乱，等遗迹守护者把那些人灭了之后，他再出手把血所剩无几的遗迹守护者干掉。

　　当然，这过程说起来简单，但实际上能不能行动通，叶尘是一点把握都没有。

　　毕竟他连树世界遗迹中的遗迹守护者叫什么都还不清楚，遗迹守护者有什么技能，周围的地形如何，和它战斗的队伍是些什么人，他都还不清楚。

　　想偷袭成功，这些最基本的要素，肯定要查个清楚才行，但想查清楚这些东西，可得花不少时间，所以叶尘才一直没有行动。


第76章 克星

　　阿巴达巨树杂乱的树根纵横交错的在黑色大地上扎着根，巨大的黑色干枯树身笔直向上，直冲云霄。

　　抬头仰望，树端在天空中像一个小黑点，而巨大的树身周围，缭绕着一层层血红色的云雾。

　　想从树地下爬到树顶上边，自然是痴心妄想，想进到阿巴达巨树最顶部，只有一个办法。

　　阿巴达巨树的笔直的树身，像一座黑色的高塔，一层层的向上延伸，在每一层的树身周围，有着一大全无数个一模一样的树洞。

　　这些树洞是一个个独立的小副本，里边有一个实力不是太强，但也不算弱的怪物，杀死了这个怪物后，就能上升至少一层，运气好的话，上升数层，十数层乃至数十层也不是没可能。

　　不过这些树洞中，运气不好的话，出现一种小几率的意外。

　　所有的树洞，在队伍选择进入时，有一定的几率，有一个成员会被传送进另外一个特殊房间。这个特殊房间中，有着一个实力更弱的怪物，被传送到那房间中的玩家，可以选择独自杀死里边的怪物，然后回到队伍的身边，或者等待队伍把树洞中的怪物杀死后，他会被自动传送回到队伍身边。

　　在大多遗迹副本中，即使有人把遗迹守护者杀死了，一般队伍，想通关遗迹，还是得有一定的实力，不然无法走到遗迹守护者死亡后出现的传送阵处，正常通关离开副本。

　　而在树世界这个遗迹副本中，在这个有点看运气的游戏规则下，即使有实力，也未必能顺利走到最后，毕竟队伍少了一人，会发生什么事，谁也不知道。

　　一般玩家在阿巴达巨树底下，可能要犹豫着选哪一个树洞进入才好，叶尘只身一人，没有什么顾虑，跑到树底下，从最底层那一圈树洞中，随便选了一个，直接进了去。

　　眼前景色一变，叶尘继而出现在了一个有一点阴暗的洞穴中。

　　这洞穴呈半圆形，高有二三十米，地面平坦宽敞，只是洞穴周围的墙壁，不是泥土和石头，而是交错盘绕的巨大干枯树须。

　　在这树须洞穴的尽头，一个微微凸起的树质平台上，匍匐着一个怪物，看样子只要他不招惹怪物，怪物也是懒得理会他，不过若是想走出这个洞穴，无论是向前后，还是后退，都必须杀死前边那个怪物才行。

　　叶尘在外边已是杀了不知道多少个BOSS，阿巴达巨树中的这些副本小怪，只是比一般的小怪物强大一些而已，实力比那些BOSS还不如，叶尘自是没有什么好顾忌的。

　　快步上前，单体移植，虚幻时光，怪物一阵愤怒的怒吼响起，然后怪物倒下了！

　　整个过程，简单快捷得让人发指！

　　怪物倒下后，地面上掉出了两件装备，一白板一黑铁，叶尘连看都没看，就直接走向了，在怪物死后出现的那道淡蓝色的传送门。

　　眼前骤然一亮，叶尘四下张望，发现他已是在树身六层高的地方。

　　从第二层开始，树身周围都是有一圈环绕着整棵阿巴达巨树的走廊，走廊仅容一人通行，若是有两个队伍迎面走来，想通过前行的话，只有杀死另外一个队伍，不过在这狭窄的走廊上战斗，多半都是两败俱伤，所以能上到这里的队伍，就算是遇到了不认识的，一般都是不会理会对方，而是选择直接进入这一层的洞穴，向更高的层数走去。

　　叶尘在第六层出现后，也没有理会在不远处惊讶的望着他出现的一个玩家队伍，迅速走进了前边一个树洞中。

　　很快，叶尘已是连过几个小副本，到了三十多层高的地方。

　　三十多层高时，树身已是高达上百米。站在这上百米高的地方，举目远望，下边焦黑的地方尽收眼底，更远处那些细小的海岛也是历历在目，大有一览众山小之感。

　　微微感慨了下，叶尘继续走进了前边的树洞。

　　进到了里边，叶尘一眼望过去，不禁微微一楞。

　　这个树洞副本有点特殊，在洞穴尽头处没有怪物，一道淡蓝色的传送门就在青灰色的木头平台上轻轻飘浮着，倒是在洞穴的最左边，匍匐着一只巨大的青黑色巨熊，巨熊身边，则是放着一个宝箱。

　　系统的意思很明显，进到了这个洞穴副本的玩家，要么是放弃宝箱，直接从前边的传送门离开，要么就是冒险和那个巨熊战斗。

　　这种有怪物守护的宝箱叶尘当然不是第一次见到，想拿宝箱中的宝物，惟有杀死怪物，怪物就会掉落钥匙，不然别想打开宝箱。

　　在遗迹中，想遇到这种宝箱可是要看运气的，叶尘有五级榴莲炸弹树在手，当然不会放过一个很有可能开出极品道具的宝箱！

　　小心的接近青黑色巨熊，叶尘发现这个巨熊的警戒范围相当的狭窄，直到他进到了他可以攻击的范围，这青黑色巨熊还是懒懒的匍匐在地上，没有多看他一眼。

　　“单体移植！”

　　叶尘没有犹豫，直接移植了一棵榴莲炸弹树过去。

　　一阵轰隆爆炸声响起，巨熊头上飘起一个个巨大的伤害后，这青黑色巨熊当即发出一声怒吼，愤怒的冲向了榴莲炸弹树！

　　五级榴莲炸弹树一万四千的HP，这熊就算比外边的BOSS要厉害许多，叶尘都不会怕的。

　　但是，接下来，看着眼前发生的事情，叶尘忍不住瞪大了眼睛！

　　青黑色巨熊在跑到榴莲炸弹树下，双臂一个环抱，把榴莲炸弹树紧紧抱住，然后用力一扯，榴莲炸弹树便被连根拔起！

　　榴莲炸弹树高达14000的HP，刹那间就掉到了0，遭到了秒杀！

　　“我草！这么倒霉！”

　　叶尘见到这一幕，目瞪口呆了一小会后，忍不住大喊倒霉。

　　这青黑色巨熊的名字叫树熊，他一开始并没有如何的注意，直到榴莲炸弹树遭到了秒杀，他才知道，这家伙为何叫树熊了，敢情它就是树类植物的克星！

　　在游戏中，有着各种克制各个职业的怪物，植物师也不例外。克制植物师的，最普遍的便是火系怪物，除了本身就是火系属性的植物外，其它系植物遇到火系怪物，攻击和防御属性都会有所下降，而就算是火系植物，也会被水系的怪物克制。

　　不过这些属性上的克制，还只是普通的克制，要是遇到了特殊的克制类的怪物，那才是最悲剧的。

　　而眼前的树熊，就是那些属于那些特殊克制类怪物。特殊克制类的怪物，只要符合条件，被克制的技能，对此类怪物的伤害，基本是零。

　　叶尘遇到的似乎还是最苦逼的那种，若他没猜错，所有树类植物，对这个树熊，都没有任何抵抗力！

　　想杀死这个树熊，必须使用非树类的植物才行，但偏偏叶尘的主要攻击手段，都是树类植物。

　　在叶尘开始对树熊动手的那一刻开始，洞穴尽头处的传送门已是消失，叶尘想离开这里，只有杀死这家伙，事到如今，他已没有退路。

　　树熊在秒杀掉了榴莲炸弹树后，一声怒吼，就向着叶尘冲了过来。

　　叶尘一开始不惊动它还罢了，惊动了它，整个洞穴都是它的仇恨范围，叶尘虽然想后退脱离战斗状态，先找出对付办法，但根本就做不到。

　　不过幸好树熊的移动速度不是太快，叶尘发现他借着洞穴中一些凸起的地形，再使用浮萍草，可以勉强保持不被这家伙追上，不过想出手攻击却做不到。

　　但一直移动逃跑，浮萍草就会一直消耗MP，这样下去，他迟早会被树熊追上。

　　植物师要是没有了植物，基本上就失去了战斗力，再不想出一个解决这家伙的办法，被它追上后，迟早会被这家伙干掉！

　　不过在被树熊追了好一会，叶尘忽然想到了一个或许可行的办法！


第77章 黄金宝箱

　　树类植物是不能用了，不过叶尘还有幸运美人花和毒刺藤蔓两个攻击技能。

　　两种技能中，幸运美人花是带有赌博性质的控制类攻击植物，控制技能对BOSS基本无效，种植出来，输出高不到哪里去，恐怕他把50颗幸运美人花的种子全部用光，都未必能杀死树熊。

　　所以叶尘要用的，是毒刺藤蔓。

　　叶尘在有了想法后，当即不犹豫的把其余两棵五级的榴莲炸弹树一口气摧毁，并在地上间隔种下了三颗毒刺藤蔓的种子！

　　五级榴莲炸弹树培养起来少说也要一个多小时，但攻击对树熊基本无效，叶尘虽然心疼，但也没有办法。

　　一分钟时间过去，地上三棵毒刺藤蔓已是长了出来，叶尘见此，当即拉着树熊走上了被他种植出一条长长直线的毒刺藤蔓上。

　　三条毒刺藤蔓被叶尘在洞穴中种植出了一条笔直的直线，树熊跟着走在毒刺藤蔓上，头上当即冒出了一个个数十点的毒性伤害。

　　毒刺藤蔓的攻击不高，并且不会主动对怪物进行攻击，只有怪物从它上边踩过时，才会对怪物造成不算高的毒性伤害。

　　不过毒刺藤蔓最厉害的地方不是在伤害，而是怪物中毒后，移动速度会减少30%以上！

　　树熊的速度一下子慢了下来，叶尘这时不使用浮萍草，都能保证他不被树熊追上了。

　　不过毒性类的技能，是最容易拉仇恨的，树熊还没在毒刺藤蔓上走几步，就身形一转，狠狠的开始对第一棵毒刺藤蔓进行了攻击！

　　一个八九百的伤害从毒刺藤蔓头上升了起来。

　　叶尘的毒刺藤蔓即使在永恒之石的等级加持下都只是三级，HP共有7000，并且藤蔓类植物自身防御相当的低，若是任由树熊攻击，不用几秒，毒刺藤蔓就会倒在地上，毕竟这种植物不比骑士，只是像一个普通玩家，受不了BOSS的几次攻击的。

　　不过在树熊对毒刺藤蔓发起攻击时，叶尘马上开启仇恨优先模式，一个枯萎之光砸下去，树熊顿时跑向了他。

　　但让叶尘头疼的是，树熊没跑几步，就再次被第一棵毒刺藤蔓拉走了仇恨。要是正常的攻击类植物，是断断不会发生这样的事情的，所以攻击防御都不高，偏偏易拉仇恨的毒性类植物，植物师使用起来要相当的费心。

　　一棵三级的毒刺藤蔓在地上大约有四米长，树熊这时就在第一棵毒刺藤蔓的最尾部处攻击着。

　　就叶尘的观察，树熊刚开始在毒刺藤蔓上走了一米的距离时，就被毒刺藤蔓拉走了仇恨，当叶尘使用仇恨优先模式进行攻击时，树熊再走三米，就会再次被拉走仇恨。

　　优先仇恨需要隔十秒才能使用一次，以毒刺藤蔓的HP，即使叶尘开启泥兰草加快毒刺藤蔓的HP恢复，还是无法抵挡树熊十秒攻击的，树熊攻击不算高，但毒刺藤蔓的防御却更低，毒刺藤蔓少说也要有9000以上的HP，才能抵挡树熊十秒时间。

　　脱离了毒刺藤蔓后，毒刺藤蔓的毒性状态只会持续三秒时间，就算叶尘现在可以同时种植三棵，都无法一直保持着种植有毒刺藤蔓，不断的消耗树熊的HP，中间有着差不多二十秒的空挡时间，在这二十秒之内，树熊不受到伤害，就能大幅恢复HP。

　　看似这最后的手段也是奈何不了树熊，不过叶尘只是在眉头一皱之后，又想出了另外一种办法！

　　还是毒刺藤蔓！

　　不过这次，叶尘却是把三棵毒刺藤蔓种成了一个不并是紧密衔接的大三角形！

　　拉着树熊再次走向毒刺藤蔓，这一次，叶尘先是让毒刺藤蔓处于休息状态，这样就算树熊走在了上边，也不会受到毒性攻击。

　　等到树熊在第一棵毒刺藤蔓上走了差不多一米的距离时，叶尘才让毒刺藤蔓开始攻击。

　　毒刺藤蔓开始攻击，树熊在第一棵毒刺藤蔓上再走了一米的距离，走到了第中间部分时，就被毒刺藤蔓拉走了仇恨，转身开始攻击毒刺藤蔓。

　　叶尘自己没有急着攻击，而是带着一棵泥兰草，自己先走到了三棵毒刺藤蔓形成的三角形的一个角落上，盯着第一棵毒刺藤蔓的HP。

　　第一棵毒刺藤蔓的HP在飞速减少，差不多十秒时间过去，这棵毒刺藤蔓的HP已是所剩无几，树熊再来一次攻击，它可能就要死掉了！

　　而就在这时，叶尘法杖一动，优先仇恨模式下，用出了一个枯萎之光！

　　树熊当即抛弃HP只剩下的数百的这棵毒刺藤蔓，跑向了叶尘。

　　由于这棵毒刺藤蔓剩下的长度只有两米，在上边走了两米的距离，树熊的仇恨没有被拉走，还是在叶尘身上。

　　树熊向叶尘跑来，叶尘并没有急着带他走上第二棵毒刺藤蔓，而是等到三秒时间过去了，叶尘才一转身带着速度缓慢的树熊，走向了第二棵毒刺藤蔓。

　　和第一棵一样，叶尘一开始是让毒刺藤蔓休息不攻击，等树熊在上边走了一米的距离，他才让这棵毒刺藤蔓像第一棵那样，开始进行攻击。

　　而快要挂掉的第一棵毒刺藤蔓，早已在树熊离开之后，叶尘就让它进入了休息状态，这样它的HP在泥兰草的作用下，会急速恢复。

　　树熊在第二棵毒刺藤蔓上也是攻击了差不多上十秒的时间，优先仇恨攻击已是可以再使用，枯萎之光还处于冷却状态中，叶尘便不客气的上前手动攻击了一下树熊。

　　幸好他用的是黄金法杖，法杖上边的物理攻击可不差，叶尘勉强的破了树熊的防御，树熊当即向叶尘追了过去。

　　叶尘把树熊带向了第三棵毒刺藤蔓。

　　带向第三棵毒刺藤蔓的过程和第二棵没有差别，而在十多秒后，叶尘再把树熊带向了第一棵毒刺藤蔓。

　　植物师的植物休息不攻击时，恢复速度会十分的可观，加上泥兰草的作用，这近三十秒的时间，第一棵毒刺藤蔓的HP，已是完全恢复到了满值！

　　这样一来，就形成了一个对树熊不断的可持续性攻击！

　　虽然毒刺藤蔓的伤害低，树熊的血掉得很慢，但却一直都是在不停的减少着，叶尘这样磨了这家伙上十分钟后，树熊终于是倒在了地上，爆出了一把有点古老的钥匙！

　　“奶奶的，真难对付！”

　　叶尘见此，终于是舒了一口气。

　　若不是有着永恒之石，植物师一个人根本就对付这家伙。

　　“毒刺藤蔓打这种笨笨的BOSS，虽然慢了点，不过却是好用得很。”

　　想起杀树熊的过程，叶尘知道这个方法对付BOSS很有效，不过叶尘也知道，这方法虽然有效，但也得让BOSS是个笨蛋级别的才行，要是碰上了会远程攻击的，就一点效果都没了。

　　而除了在游戏初期，BOSS大多是物理攻击外，到了中后期，BOSS可是没几个不会远程攻击的，毒刺藤蔓想再起到现在的作用，很难很难。

　　摇摇头，叶尘没想太多，拿着宝箱钥匙，走向了角落里的宝箱。

　　在他杀死了树熊后，角落里那个本来看起来灰沉沉的宝箱，散发出了亮眼的黄金光芒！

　　运气真不错！是黄金宝箱！

　　若是开出装备，这宝箱中会至少开出黄金宝箱，并且有几小几率开出更高等级的装备！

　　若是道具，这道具的价值，也绝对不会低于黄金装备！

　　发了！

　　望着这个黄金宝箱，叶尘心中忍不住微微激动！

　　想碰到野外或者副本中的黄金宝箱，几率可是十分微小的！


第78章 遗迹守护者

　　压下心中激动，叶尘把钥匙插进了宝箱钥匙孔中。

　　咔嚓。

　　一声金属碰撞声响起，黄金宝箱缓缓打开。

　　叶尘急忙望了进去，发现宝箱内静静躺着一张魔法卷轴。

　　“魔法卷轴？”

　　叶尘有点失望。

　　魔法卷轴都是一次性的东西，最厉害的也不过是一个大范围魔法而已，这黄金宝箱竟只是开出一个这么一次性的东西，实在是太让人失望了。

　　从价值上来说，即使只是一件四十级的黄金装备，都要比不少魔法卷轴要值钱不少。

　　系统提示：你获得了物品“魔法卷轴——小许愿术”！

　　魔法卷轴——小许愿术：你有什么想得到的？向此卷轴许愿吧！使用此许愿术卷轴，你将有可能获得任何你需要的物品道具！

　　小许愿术？

　　叶尘一开始以为他看错了，但仔细一看，没有错！

　　的确是小许愿术！

　　“哈哈！”

　　叶尘抓着这卷看起来并不是如何特别的魔法卷轴，哈哈大笑。

　　小许愿术魔法卷轴，使用后，除了某些特定的任务物品外，玩家可以向系统提出任意一种想要的物品道具，然后系统会判定该物品的价值，并根据物品的价值，给玩家数量不等的物品一起进行抽取，玩家从这些物品中抽到什么，最后就能获得什么。

　　同类的魔法卷轴还有更高级，成功率更高的大许愿术，不过小许愿术已是非常少见了，大许愿术可是连叶尘都没有见过！

　　除去未见过的大许愿术不说，小许愿术的成功率叶尘是知道的。

　　使用小许愿术卷轴，如果是想获得装备，至少会获得一件黄金装，如果是许愿想得到一件特定的黄金装备，成功率至少有50%以上，即使是特定的传奇装备，也有着10%之多的几率！

　　但这只是普通状态下使用小许愿术魔法卷轴的成功率，只要许愿的物品不是太过变态，让系统变出了大量的物品让你随机抽取，在某些特定条件下，还可以通过特定手段，提高成功使用许愿术的成功率。

　　叶尘当然知道这个情况，便没有急着使用小许愿术卷轴，只是心情巨爽的把小许愿术卷轴收进了背包中。

　　许愿术卷轴，在游戏中可是非常稀有的东西，价格有价无市，挂到拍卖行上，随便能拍个十万金币以上！

　　不过叶尘不是到穷到没饭吃，都不会把小许愿术出售，他想要得到的东西太多了，简直是恨不得能弄个十张八张的许愿术卷轴，最好还是高级的大许愿术！

　　树熊死亡后，洞穴尽头处淡蓝色的传送光幕再现，叶尘摧毁了三棵毒刺藤蔓，重新种植出三棵榴莲炸弹树后，便从传送光幕处走了出去，向阿巴达巨树更高层前进。

　　系统提示：你中了洞穴中的陷阱，被传送到了“囚笼树洞”，请杀死洞中的怪物返回队伍身边，或者等待队伍把洞穴副本中的守护怪物杀死，把你救出来！

　　杀死树熊后，叶尘一口气连通了数个洞穴副本，已是上升到五六十层了，但这时，当他走进一个树洞时，眼前景色骤然变了两次，继而收到一个系统提示。

　　见到这个系统提示，叶尘也惊讶，知道是发生了那种小几率事件。

　　对别的队伍来说，这可是一件相当倒霉的事，但对叶尘却是没有什么影响。

　　这是个更大间的树根四处盘绕的高大空旷洞穴，并且和之前那些一眼就可以望到BOSS的正常洞穴不同，似乎是一个很大的环形洞穴，他需要走动一下，才能找到这个洞穴中的怪物。

　　在叶尘左右两边，都是一条由树根盘绕而成半圆阴暗通道，叶尘随手挑了一个方向，小心的向前走了过去。

　　理论上来说，这个洞穴中的怪物会比正常的洞穴副本中的怪物要弱小一点的，毕竟是给被传送下来的玩家单挑的怪物，不可能太过强大，不过叶尘也不敢大意。

　　前边渐渐变得明亮起来，一个更是宽敞的大厅出现，大厅地面是有点凹凸不平的一根根树根交错而成，大厅尽头处，有着一个在来回走动的怪物。

　　叶尘第一眼就看到了那个怪物，不过随后他的眼睛就移动了不远处的一个角落里。

　　在那里，竟是有着一个玩家的人影，在这个“囚笼树洞”中，还有着另外一个玩家存在。

　　叶尘自是不急着惊动那玩家，而是偷偷的移动过去，若发现这玩家是龙战的人，他会毫不犹豫的送他回城。

　　不过渐渐接近，叶尘看着那个有点熟悉的身影，不禁是心中一乐！

　　这人不是别人，而是紫橄榄！

　　嘿嘿！

　　叶尘心中暗笑！

　　叶尘更是小心的接近，而紫橄榄不知道在干什么，对身后出现了一个人的事，完全没有察觉。

　　“紫~橄~~榄~~~”

　　叶尘像鬼叫一般，轻飘飘的叫着紫橄榄的名字，同时手轻轻的碰了下紫橄榄的肩膀。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　紫橄榄完全没有心理准备之下，发出一声尖叫，不要命的向前边猛跑了过去！

　　“哈哈哈哈！！”

　　叶尘这家伙，见到紫橄榄这个模样，很是没心没肺的大笑了起来。

　　奶奶的，叫你调戏我！

　　“混蛋！王八蛋！叶尘你个王八蛋！差点吓死我了！”

　　紫橄榄听到笑声，回头一望，发现竟是叶尘这家伙，顿时怒气冲冲的跑了回来，用法杖猛敲着叶尘。

　　“喂喂，再打我就不客气了！”

　　叶尘两三下跳开，紫橄榄还不解气，挥舞着法杖要追上来，叶尘脸一板，恐吓道。

　　“算了。败给你这家伙了，都多少岁了，还像个孩子一样！”

　　紫橄榄也不知道是不是怕了叶尘，这时停下了手来。

　　“快点把那怪物杀了，法号他们有麻烦。”

　　紫橄榄继而指着洞穴尽头的怪物说道。按照规则，要是牧师传送了下来，会和别的玩家一起在同一个洞穴中出现，然后两人合力杀死怪物，紫橄榄没想到会是叶尘这家伙。

　　“小意思。”

　　队伍没了牧师，遇到某些怪物，的确是会比较难缠，叶尘也就不开玩笑了，奔向怪物，一个单体移植再一个虚幻时光，怪物顿时倒在了地上。

　　紫橄榄看得很无语，这家伙说小意思还真的是小意思。

　　“那我先走了。”

　　叶尘他本已是比大部分玩家迟了一步进入阿巴达巨树，现在树顶上已是不知道聚了多少玩家，迟点去，说不定连遗迹守护者的尸体都见不着了，便也不和紫橄榄闹了，挥挥手，先进了传送光幕。

　　接下来的时间，叶尘一路向上急升，大约三十分钟后，叶尘眼前一亮，发现他出现在了阿巴达巨树的最顶端！

　　虽然说是树顶，但实际上，这却是一片巨大的平坦地面，唯一和真正的地面不同的是，这里的地面就是坚固的阿巴达巨树！

　　叶尘望了一眼周围，脸色不禁有点不好看。

　　周围已是来了不少玩家，数量少说也有上千之多。

　　不过最让叶尘脸色不好的，还是在这阿巴达巨树的最顶端，竟是一片平坦，地面上没有任何遮掩之处，他找不到任何可以藏身然后偷袭的地方！

　　难怪这里已是聚集了如此多玩家，各行各会的都有，都是没有人对着最中间处的那个遗迹守护者出手了。

　　谁先出手，都会讨不到任何好处！

　　而这个树世界的遗迹守护者，是一棵高二十多米的巨大树人。树人拥有一双不算长的双手，并且可以通过树根的蠕动而移动树身位置，和一般的树木可是有着极大的不同。

　　“那家伙，不就是那个一页尘埃吗？”

　　叶尘望想遗迹守护者时，不远处的一群人中，一个人望了过来，这个人和他周围的人身上，都是带着龙战公会的行会徽章！


第79章 幸运美人花！

　　“冥色，上头交代过要小心的那个一页尘埃果然也是上到这边了。”

　　就在这人注意到叶尘的出现时，他身边的另外一人，也是注意到了，并走到他身边，小身说道。

　　“知道了，我过去会会他，看他真的是有没有老大说的那么厉害。”

　　冥色点点头，他是这一次龙战公会遗迹开荒队伍中实力最高的人，虽然因为不擅长指挥，不是最高指挥者，但却是被上边的人叮嘱，要特别注意这么一个人，要是遇到了这个一页尘埃，绝对不要和他单挑，而是要集中所有人力量，一举把他消灭！

　　冥色职业是刺客，在同等级玩家中少有敌手，被上边如此郑重的吩咐，心中当然是极其的不爽，感觉是被完全的小看了。

　　这一路上，一页尘埃到处杀人抢BOSS的消息也是传了进他的耳朵中，不过冥色还是没有觉得如何大不了。

　　只不过是占了高级植物师技能的便宜而已，只要躲过了第一次植物的攻击，就是他的胜利！

　　而想躲过一次植物攻击，冥色有着相当大的把握。

　　“冥色，老大吩咐过，是要所有人全力出手一起杀掉他的，你一个人过去不太好吧？”

　　冥色身边的玩家叫摇荡的秋千，摇荡的秋千一闻言，当即皱了起眉。

　　虽然不知道那些老大想的是什么，为何要对付这个人，不过按照老大们的吩咐去做，总是不会错。

　　“行了，我知道。我过去偷袭，你同时让人准备出手攻击，我要是偷袭得手，你这边发动攻击，那他就肯定要挂掉！就算那家伙幸运的躲开了我的攻击，你同样可以趁他分心时发动攻击嘛。”

　　冥色摆摆手，摇荡的秋千一听，也觉得有道理，便也不再和他争执，开始在团队中小声的下起了命令来。

　　“好了吗，我要动手了。”

　　等摇荡的秋千在团队中安排完毕，冥色就有点迫不及待的问道。

　　“等下。”

　　摇荡的秋千却是阻止了冥色，然后不知道和谁开始进行了私聊，过了好一会，才向冥色点点头：“好了，去吧。”

　　冥色早已有点不耐烦，闻言当即进入潜行，向叶尘摸了过去。

　　“嗯，那个一页尘埃莫非察觉了什么不成？”

　　冥色飞快接近叶尘，但这时，叶尘却是开始向着远离龙战公会队伍的另一边走了过去。

　　不过冥色发现他的担心似乎是多余的，这个一页尘埃，只是走了几步，像是换个角度观察远处的遗迹守护者而已。

　　没有想太多，冥色在潜行状态下，径直奔到了叶尘身后，迅速接近，准备一击凿击，把他晕了再说！

　　不过正当冥色想要发动攻击时，他却是看到一个魔法炸弹咕噜咕噜的滚到了他脚边！

　　魔法炸弹，30级以上50级以下玩家才可以使用的魔法物品，杀伤力与使用者的攻击力相当，不过爆炸范围只有半径一米，相当的狭窄，每次使用需要冷却5分钟时间，并且价格昂贵，每个需要10个金币之多，很少有玩家使用这烧钱而又没有多大作用的东西。

　　但这个不少玩家都不看好的魔法炸弹，却是轰的一声爆炸，然后一个有点焦黑且狼狈的身影，从潜行中被炸了出来！

　　“给我去死！”

　　冥色恼羞成怒的扑向了叶尘。

　　想偷袭别人，却是被一个爆炸半径只有一米的魔法炸弹轻易给炸了出来，传了出去，他简直就不用混了，要知道，任何一个范围魔法的伤害半径都不止一米！

　　叶尘闻言，只是面无表情的望着狠狠扑过来的冥色。

　　他早早就注意到了龙战公会的人，冥色一进入潜行，他就察觉到了，而他故意移动一下位置，也是为了分散冥色的注意力，让他急着下手。

　　刺客要偷袭别人，不用多想，肯定会从背后偷袭，而对于一个刺客潜行下的移动速度，没有多少人比叶尘更是熟悉。

　　冥色的装备不差，作为刺客，肯定优先选择加潜行的装备。叶尘是全精神属性加点，每60点精神增加1点感知属性，叶尘30级，全精神属性属性为他加了3点感知，再加上竞技之神称号，他拥有4点感知。

　　而一个正常的刺客，1级潜行技能，需要玩家具有3点感知才能开始对其进行检定，检定定通过时玩家才能发现刺客的踪影，当然，具有洞察术的法师除外。加了洞察术的法师，除了大幅增加感知外，只要感知比刺客的潜行高，就能根据技能特效，进行百分百的检定。

　　而刺客的2级潜行，更需要玩家具有6点感知属性才能开始进行检定，冥色的装备很有可能还额外加潜行效果，所以叶尘知道他区区4点的感知是无法检定刺客的位置的，便决定使用魔法炸弹。

　　不过一般人想使用魔法炸弹炸出刺客位置，只能完全碰运气，但叶尘经过一番设计和计算，几乎是百分百得出了冥色的位置，然后一举得手！

　　万一冥色没有如叶尘猜测的那般跟过来，魔法炸弹落空，叶尘也还有另外的手段！

　　在他的背包中，还放着一张初级感知卷轴，能瞬间提高使用者10点感知，不过这卷轴就更是珍稀就是了，叶尘当然不想随便用掉。

　　冥色向叶尘狠狠的扑了过来，叶尘身形微微后移，法杖一动，一棵植物刹那间在冥色身边出现！

　　“来了！”

　　冥色表面上看似愤怒得很，但心里早在等掌这一刻出现。

　　对付植物师，最好的手段，就是植物师在移植出了植物的那一瞬间，跑出植物的攻击范围，然后植物师就任人宰割了！

　　植物的影子一现，冥色不等植物开始攻击，就身形一闪，在空气中幻起一道残影，闪到了一旁！

　　这是刺客的躲避技能，横移！此技能类似于战士的冲锋，不过距离比冲锋要小许多，只能移动三米距离，不过对刺客来说，却是一个极其重要的技能。

　　“不是榴莲炸弹树？”

　　叶尘使用一棵变态的榴莲炸弹树在遗迹副本中到处大肆杀人抢BOSS的事，冥色当然不会不知道，从他听到的数据来看，榴莲炸弹树的伤害高到令人发指，他只要中了当中三个榴莲的攻击，必定会被杀掉，所以他才如此小心的提防，植物的影子一现，他就要躲避。

　　但躲出了三米距离，冥色确定他不会被榴莲炸弹树攻击中时，他定眼一看，却是发现，叶尘移植过来的，并不是榴莲炸弹树，而是一棵更为奇怪的植物。

　　地面上出现了一朵巨大的黑色花朵，黑色花朵中间，半跪着一名性感的桃色黑发美女。黑发美女面容冷酷，一头飘逸的黑色长发，身上穿着一件由黑色花叶编织而成的连衣裙子，双目紧闭，一双纤纤玉手上，却是捧着一个黑白相间的骷髅骰子。

　　“幸运美人花！”

　　魔法炸弹的爆炸，早已是引起了周围那些零散玩家的注意，两人的战斗已是有不少人观看着，叶尘移植出来的植物一出现，就马上有玩家惊讶的叫道。

　　在渐渐接近阿巴达巨树树顶时，叶尘知道PK时三棵榴莲炸弹树是很难全部起到作用了的，便干脆的摧毁了其中一棵，种下了一棵幸运美人花。

　　相对榴莲炸弹树来说，幸运美人花更适合PK使用，并且面对着越是厉害的敌人，起到的作用就越大！

　　“攻击判定！”

　　在众人认出幸运美人花的瞬间，叶尘下了攻击命令！

　　系统提示：攻击判定条件一：已对敌人造成伤害……检定通过！

　　系统提示：攻击判定条件二：敌人在可控制范围内……检定通过！

　　系统提示：投下幸运骰子！

　　叶尘下了攻击命令时，一系列的系统提示响起，在响起第二个系统提示时，以幸运美人花为中心，一个半径五米的黑色光环出现，把冥色笼罩进了光环中！

　　冥色看到这个光环，脸色一变！

　　这是幸运美人花拥有的特殊控制技能，在幸运美人花发动一次完整的攻击判定前，他无法离开这个黑色光环！

　　而在第三个系统提示响起时，半跪在巨大黑色花朵中央的那性感的冷酷美女双眼骤然一睁，两眼中迸射出一股诡异的红光，双手中的黑白骰子往地面上猛的一抛！


第80章 花影杀

　　骷髅骰子滚落地面，附近所有人都望了过去，冥色更是紧张到不得了。

　　到了三十多级的玩家，少说都玩了一个月以上，对很多东西都不像一开始那样小白，尤其是游戏中一些比较有意思和有名的技能，或多或少都会有所了解。

　　幸运美人花在玩家中并不是秘密，这个技能是植物师的稀有技能，不过由于高级的植物师数量稀少，几乎每一个高级植物师，都会想尽办法弄到幸运美人花，所以在不少玩家眼中，幸运美人花是每个植物师都拥有的高级技能，和植物师战斗，他们不得不提防这个技能。幸运美人花在玩家中，受到的关注程度是相当的高。

　　冥色当然十分了解幸运美人花的厉害，所以脸色才会十分的紧张。

　　幸运美人花是植物师相当厉害的控制类技能，带有特殊技能攻击和普通攻击，普通攻击很一般，没什么杀伤力，但是技能攻击却十分强大，稍微了解幸运美人花的玩家，都会十分顾忌，不过让不少玩家心安的是，幸运美人花发动技能攻击，需要满足两个条件。

　　第一个，就是在同一次战斗状态下，植物师必须已对敌人造成了伤害，第二个，敌人必须身在幸运美人花技能可攻击的范围内，这两个条件都满足后，幸运美人花就会把手中的幸运骰子投下，判定是否进行技能攻击。

　　低级幸运美人花投下的骷髅骰子，有着六个面，其中两个面上，有着两个不同的攻击技能，剩下四个面，则是普通攻击。

　　若是投出了普通攻击，冥色自是不会有大碍，但若是投出了幸运美人花特有的技能攻击……

　　“停下了！”

　　“是花影杀！这刺客要倒霉了！”

　　骷髅骰子停下，写着“花影杀”的白面朝上，附近围观的玩家当即大喊了起来！

　　不少玩家望向了幸运美人花，只见黑发美女双眼中的红光更盛，双手中骤然各自出现了一把长长的血色匕首！

　　望着黑发美女的动作，冥色心中一阵抽搐！

　　幸运美人花的投下幸运骰子后的攻击是无法通过移动位置来躲避的，哪怕你速度再快，只要还在黑色光环中，就绝对无法从幸运美人花的攻击下逃脱！

　　不过黑色光环在幸运美人花的第一次判定攻击后就会消失，之后在幸运美人花再次使用出判定技能攻击前，幸运美人花的攻击都是很普通的攻击，不足为患。

　　“1级的幸运美人花的花影杀技能，只会瞬间攻击一次敌人，2级的两次。这一页尘埃等级还低，幸运美人花技能也难练，技能他最多也就升到了2级！我装备不错，挡下两次也不奇怪！”

　　冥色飞快的想着，他的装备当然不差，身上好几件黄金装备，虽然幸运美人花可是相当高级的技能，但他挡下来也不奇怪！

　　“开始攻击了！”

　　附近的玩家都是没有亲眼见过幸运美人花的攻击，此时每人的眼睛紧紧盯着黑发美女，只见黑发美女的身形骤然一闪，在空气中划过一道黑色的幻影，双匕交叉在前，以如闪电一般向着冥色一冲而去！

　　砰！砰！

　　众人只觉眼睛一花，黑发美女的身体仿佛一分而二，从冥色身旁擦过，冥色头上当即飘起了两个巨大的伤害！

　　“哈哈！我没死！挡下来了！”

　　关键时刻，黄金装备起了作用，当中一个防御类技能生效，让幸运美人花的伤害降低了不少！

　　砰！

　　但冥色笑声才落下，两道一分为二的身影再合而为一，双匕带着巨力刺进冥色背部，一个比之前更要高上许多的伤害，紧接着从冥色头上狂飘而起！

　　冥色HP本就所剩无几，被幸运美人花再次攻击后，毫无疑问的倒在了地上！

　　“三级的幸运美人花？这怎么可能？”

　　狂喜之下的骤然死亡，冥色都要发疯了！

　　他从来没有死得这么憋屈，他的实力明明不止这样，连半分实力都还没有来得及发挥，却是遭到了一个植物师的秒杀！

　　“哗！掉装备了！好像是黄金装备！”

　　冥色死亡倒下，运气很不好的华丽大爆，有眼尖的玩家看着地上掉落的东西，急声大喊。

　　灵魂状态下，冥色急忙察看身上的装备，结果脸色一白！

　　他的黄金衣服竟是掉了出去！

　　黄金装备在眼前，周围本就是在看热闹的玩家，都是拼命冲过去，哄抢了起来。

　　一件黄金装备，虽然低级，但最少也值1500金币，衣服和武器要更贵点，虽然和这刺客战斗的植物师看起来很强，但为了一件黄金装备，谁也顾不得那么多。

　　但最先跑过去的玩家，还没有能拣起装备，就被远处飞过来的技能，被炸成了白光。

　　人群顿时一片慌乱，技能的光芒不断闪起，死亡的白光更是随之而来。

　　“靠！龙战的人向这边攻击了！”

　　黄金装备也不知道落在了谁的手里，这些玩家有人在混战之余，一抬头，看着前方飞过来的数十道魔法和弓箭攻击，脸色大变的喊了起来。

　　这些玩家慌乱中，并没有发现，这些攻击并不是冲着他们而来的，而是冲着他们后边的一个人！

　　早在叶尘把冥色从潜行中炸出来，摇荡的秋千就已是带着人悄悄靠近，准备对叶尘发动攻击。

　　不过叶尘又怎么会没有注意到他们的动静，在摇荡的秋千行动之时，叶尘给幸运美人花下了攻击命令后，就身形一动，钻进了人群中。

　　幸运美人花从投下骷髅骰子到杀死冥色也不过是短短两三秒的事情而已，摇荡的秋千见叶尘一副准备逃跑的模样，当即下命令，让远程职业攻击。

　　这些大部分都是可追踪的单体远程攻击，攻击伤害不高，但这么多攻击下来，血再多，也抗不住！

　　“这么多可追踪攻击，他总躲不过吧！”

　　摇荡的秋千在远处眯着眼睛望着钻进了周围人群中的叶尘，心中暗想。

　　在前来之前，上头竟是派人特意嘱咐他，一再小心此人，不到看到这个人死亡，都不能掉以轻心！

　　摇荡的秋千和冥色不一样，他会忠实的执行命令，不过不代表他不对这个人好奇。

　　“好敏捷灵活的动作！还有那判断……”

　　由于攻击时发出攻击的龙战成员都还没有得到完全充分的准备，虽然有三四十人发动了攻击，但这些攻击有先有后，像雨点一般的砸向叶尘，而摇荡的秋千这时脸色骇然的看到，这些可追踪的攻击，竟是被这个人在人群中贴着周围的玩家左穿右摆，绝大部分的攻击，就都落在了别的玩家身上！

　　不是对这些技能十分熟悉，不回头也知道身后那些追过来的技能的轨迹，借助人群抵挡一小部分攻击不难，但想抵挡掉如此多的攻击，绝不可能！

　　看着近四十道的攻击落下，结果只是有五六道攻击落在目标身上，摇荡的秋千的脸色变得极其的难看和凝重！

　　他终于明白上头如此郑重的叮嘱他要注意此人了！

　　“无关的玩家快闪开，我们的目标是那个植物师！”

　　龙战公会的这一次突然攻击，已是造成了不少玩家的慌乱，摇荡的秋千这时一步站出，朝着人群大声喝道。

　　只要没了这些碍手碍脚的零散玩家，那植物师再厉害都无处可逃！

　　周围的玩家虽然不少人都遭到了龙战公会的无辜攻击，不过见他们只是冲着那植物师而来，都是飞快的向外边跑了出去。

　　虽然不少人心中都大有怨气，但也不敢和一个大公会起冲突，他们已走到最后一步，只要遗迹守护者挂掉，就能顺利通关副本，获得探险等级了的。

　　这个时候和龙战公会作对，只有死路一条，没有人会傻傻的强出头。


第81章 联手包围

　　摇荡的秋千的主意的确是个好主意，周围那些无关玩家在听了摇荡的秋千的话后，开始四散而开。

　　但摇荡的秋千看了一眼场中的情形后，马上是忍不住要吐血了，心中对那个植物师的实力，再次有了更深刻的认识。

　　明明只是一个三十多级的植物师，拥有榴莲炸弹树和幸运美人花这两个植物师的强悍技能就不说了，连加速的辅助植物技能都学会了！

　　只见那植物师种了个辅助植物之后，速度刹那间暴涨，在人群中飞快的穿梭着，比那些四散而开的玩家跑得要快得多了。

　　那些无关玩家虽然是从原来的地方离开了，但实际上却是没有任何效果，那个植物师只是从一个人群中转移到了另外一个人群中而已。

　　摇荡的秋千为叶尘的实力感到惊骇，但场中东躲西避的叶尘，也是皱起了眉。

　　虽然依靠着浮萍草和周围的玩家，他暂时从龙战公会的攻击中活了下来，但他不可能一直这样持续下去。即使他的速度比在场绝大部分玩家都要快，可以先行远离龙战公会等技能冷却，但技能冷却后，他能做的事情还是不多。

　　植物师的攻击范围比正常的远程职业小很多，他一过去龙战的人就会发现，在这平坦的空地上，他根本就没有出手偷袭的机会，而且龙战公会也是针对他的攻击特性对队伍做出了安排，这些玩家根本就是分散的站在一起，他一个榴莲炸弹树移植过去，能炸死三个人已是最好的结果，根本就不值得他冒险出手。

　　“冒牌专家，梦里花开，两位难道还不打算出手？这人的实力你们也看到了，等会打BOSS时，被他偷袭一次，团灭是分分钟的事！”

　　看着自家上百人，一时半会竟是还拿不下一个低级植物师，并且一旦这人全速离开后，想再追上就更是难上加难，摇荡的秋千不再犹豫，联系了冒牌专家和梦里花开两人。

　　冒牌专家是失落神殿行会这次副本的指挥者，梦里花开则是梦天堂的副本总指挥，失落神殿和梦天堂两大公会，在华夏区都是属于十大公会，和龙战公会的实力相差并不大，过去在诸多的遗迹副本中，总是争斗到最后的对手。

　　这一次，三个公会在树顶上都是站得很近，摇荡的秋千在决定对叶尘出手后，便以防万一的联系了这两人，让他们在必要时候一起出手对付叶尘。

　　三大公会虽然都是竞争对手和敌人，但也不是没有共同利益。

　　就拿眼前这个遗迹守护者来说，他们这些大公会谁最后拿下了都不是大事，这数年来他们一直都有输有赢，但若是被区区一个玩家偷袭，最后而团灭，甚至被抢走了遗迹守护者，事情一旦传出去，可是一个极大的损害公会声誉的天大笑话，这些指挥者绝不允许这种事发生。

　　而且那个植物师也算是他们的共同敌人，在这一路上，各大行会可是被抢了不少BOSS和死了不少人，都是这个植物师的杰作。

　　几大公会中，对这个植物师早已是怨声载道，摇荡的秋千提出联手对付这人时，冒牌专家和梦里花开两人虽然没有答应，但也没有拒绝，都表明先看下情况再说，毕竟三大公会对一个人联合出手，并不是一件如何光彩的事。

　　龙战公会对叶尘出手时，这两人就在附近一直默默观看着，看着叶尘那变态的行动，两人心中的惊骇就可想而知了。

　　“好，我同意出手！这个人继续留在这上边的确是太危险了，关键时刻，一次偷袭就能杀死一大片人，到时候会发生什么事，谁也不清楚。而且这个人我敢肯定，他肯定也想抢走遗迹守护，不能留他！”冒牌专家果断说道。

　　这样的一个独行者是最难缠的，打遗迹守护者时，大家的注意力都放在BOSS上，要是这人偷偷的在队伍的关键地方丢一棵榴莲炸弹树出来，一想就让人害怕。

　　“我也同意。有这样的人在，的确让人太不安心。”

　　梦里花开是个很好看的女玩家，不过她却没有大多数女玩家那样的优柔寡断，在清楚认识到那个植物师的实力后，也毫不犹豫的答应了下来。

　　三大行会暂时的联盟结成，总共六百多人的玩家，迅速开始从三个方向行动了起来。

　　“三大行会的人竟然是联手了？就为了对付我？”

　　叶尘第一时间就掌握到了这个信息，看着缓缓包围过来的三大行会的数百人，他眉一皱，大感不妙。

　　三大行会从三个方向包围而来，不及时突破，就会让他们彻底的围死！

　　趁还有空隙，叶尘朝着左下方的一个无人拦截的方向飞奔了过去，想凭着速度，混在人群中逃出去再说。

　　但叶尘这时脸色再是一变，在他前方，竟然又是有一个大行会拉着队伍气势汹汹的围了过来。

　　是十大行会的王朝行会！

　　叶尘知道这是他之前不管三七二十一，疯狂抢夺BOSS的事情种下了恶果。

　　这些行会本来在认识到他的危险性后，会联合起来把他灭掉，一点也不奇怪。

　　这也是叶尘一直想隐藏实力，等到最后时刻才暴露的原因所在，可惜的是为了索莉娅那女人的任务，不得不提前并且最大限度的把自己暴露了出去。

　　“这植物师要玩完了，四大行会联合出手啊！”

　　“这家伙是什么人，四大行会都要对他出手？”

　　四大行会联合行动，声势非同小可，树顶上的所有玩家，都望向了这边，玩家们议论纷纷，一些不清楚事情缘由的玩家，更是好奇的问道。

　　“知道副本中那个出手抢BOSS的人吗？四大行会可是有不少人栽在了他手上，这人似乎就是这个植物师了。”

　　“厉害啊！这人抢了很多BOSS吧，要是挂了，不知道会掉多少装备出来！”

　　一些玩家闻言，惊叹之余，眼睛中更是露出了一股贪婪之色。

　　“可惜他快要被四大行会完全围住了，爆出再多再好的装备，我们抢不到。”

　　有玩家又叹道，而就如他所说的那般，叶尘这时在四大行会的逼迫下，不得不一直后退，最终是被四大行会，渐渐围在了树顶的最边缘。

　　四大行会为了防止叶尘跑掉，围的速度不算快，但却是一点空隙都没有，叶尘根本就找不着机会逃出去。

　　而且就算逃了出去，在四大行会的追逐下，他也逃不了多久，毕竟浮萍草会一直消耗MP，MP一旦用光了，他也就到此为止了。

　　“认命吧，你逃不了了的！”

　　摇荡的秋千的远远的对着叶尘冷冷喝道，为了杀他，他可是花费了很大的力气。

　　周围其余三个行会的指挥者，也是庆幸他们出手了，不然之后会发生什么事情，谁也不能保证！

　　在四大行会围攻的过程中，这人数次想突破而出，若不是他们足够小心，还真的被这人给突破出来了，而他们数次想进行攻击，但总发现，这人距离他们的距离总是差那么一点，对距离的控制，这人简直已是到了炉火纯青的地步！

　　一想到这里，几人就都不忍有种，这家伙是不是个怪物的感觉。

　　“杀死他吧，别多废话了，免得夜长梦多！”

　　冒牌专家出声喝道，而他的话得到了其余几人的一致赞同！

　　“攻击！”

　　叶尘已是退到了树顶的最边缘，退无可退，四大行会终于都是进入了可攻击范围，这时在各自的指挥者的命令下，四大行会，总共三百多道远程攻击，铺天盖地的向着叶尘猛飞了过去！

　　你妹的！用得着么！

　　望着这数量大得吓人的攻击，叶尘有点无语的想着。

　　这么多攻击，就算是一个小BOSS，都会一下子就给秒掉了，更何况他只是一个玩家！


第82章 千米一跳！

　　“妖娆姐，这么多攻击，你说那植物师还能不能逃得掉？”

　　四大行会几百人出手，漫天技能飞舞而去，人群中一个暴乳美女带领的队伍中，一个有点年轻的法师，忍不住问那个暴乳美女。

　　“废话，这么多攻击，神仙都救不了他。”

　　暴乳美女斜眼望向这小弟，不满说道，问话的小弟当即有点畏惧的缩了缩脖子。

　　“真是找死。”

　　队伍中另外几人见了，幸灾乐祸的想着。

　　“咦？”

　　但这几人忽然听到那个让他们想离越远越好的美女队长，这时忽然惊奇的咦了一声。

　　几人急忙顺着暴乳美女的目光望过去，刚好看到那植物师，在那铺天盖地的攻击落下前，两三步跑到树顶边，一跳而下！

　　“哇！这哥们真不怕死，这树少说也有上千米高，从上边望下去都吓死人了！”

　　叶尘这个举动一出，周围那些看热闹的玩家们，都大惊小怪的大叫了起来。

　　“你懂什么，跳下去就算死了，东西都掉到了树底下，不会便宜了四大行会，换做我我都跳！”

　　“就是就是，可惜还是便宜了树底下的玩家，就是不知道谁会那么好运，这家伙杀了那么多BOSS，背包肯定装了满满一包装备。”

　　“人心不足蛇吞象呀，要是我，就等那些大行会杀了BOSS才上来。”

　　……

　　“跳树自杀？”

　　玩家从高于10米的地方掉落地上，系统便会判定其死亡，这条巨树高达千米，但一世妖娆，也就是那个暴乳美女，却是皱起了秀眉，总感到不大可能。

　　她才产生这个想法，前方树边忽然传来一声声惊呼！

　　“怎么了怎么了？”

　　惊呼声是从那植物师跳下去的地方传来，显然事情又出了意外，不过那片地方早已被四大行会的人挤得水泄不通，周围那些看热闹的玩家虽然迫切想过去看看发生了什么事，却完全无能为力，只能着急的向四周的人打探消息。

　　发生了什么事呢？

　　和周围那些玩家一样，一世妖娆也是好奇得很。

　　望着水泄不通的人群，一世妖娆柳眉一竖，从背包里拿出了一卷传送卷轴，眯起眼睛望向了人群中，靠近树边那个植物师跳下去的位置，在上边填了一个坐标，然后手一捏。

　　一个洁白小型魔法阵从她脚下闪起，下一瞬间，一世妖娆身形骤然消失！

　　“好败家！谁娶了她再富也得穷死！”

　　队伍中几人见到一世妖娆的动作，都是忍不住擦了擦头上的冷汗。

　　刚刚那个传送卷轴，价值3000金币！

　　而在叶尘跳下树的位置附近，光芒一闪，一世妖娆的身形骤然出现，把周围的玩家硬硬挤开了一个位置！

　　周围那些本是在挤着位置的四大行会的玩家，都是吓了一大跳，不过一世妖娆完全没有理会他们，只是探头出了树边，望了下去。

　　阿巴达巨树到底有多高，没有谁清楚，但凡是从树边向下望一眼，谁都知道，这树绝对超过一千米，有恐高症的，望下去必定会双腿发软，就算没有恐高症，也免不了心底发虚，周围不少在望向下边的男性玩家，就都是有点闪缩，生怕自己一不小心掉了下去。

　　不过一世妖娆站在树边，半只脚已是踏了出去，自信的脸孔上却是没有半点的畏惧之意，只是眯着眼睛，看着下边那个缓缓下落的人影。

　　在那人影的背部上，有着一双巨大的碧绿色翅膀！

　　“化羽草？这家伙果然有两手，这样都能逃得了！不过，以化羽草的效果，最多也不过是让他晚死一会而已，没什么意义吧？”

　　一世妖娆虽然也是只有三十来级，但目光过人，一眼就认出了叶尘背上的是植物师的另外一个技能，化羽草。

　　化羽草是一棵辅助植物，种下后，会在植物师的背部形成一双巨大的由坚韧的碧绿藤条编织而成的翅膀。

　　不过这双翅膀，并不足以让植物师飞行，只是能让植物师从高处掉落时，保住性命而已，植物师完全无法控制翅膀，甚至连下落的方向，都无法通过翅膀来调整。

　　最重要的是，化羽草让植物师保命的距离，只有三十米高，高于三十米的地方掉落，植物师还是难逃一死。

　　现在叶尘是从高上千米的树顶上落下，别说化羽草有着三十米的高度限制，就算没有这个高度限制，以化羽草每秒消耗玩家5%MP的恐怖速度，最多20秒之后，他就不得不因为MP消耗干净，化羽草消失，继而掉下去死亡。

　　若真的是如此，这植物师现在做的只是无用功，但一世妖娆又强烈的感到，这植物师一点也不像会做这种无用功的人。

　　这时，在一世妖娆身旁，摇荡的秋千等人终于是挤了进来，看着叶尘的举动，脸上更是凝重之余，也是一脸的不明白。

　　显然他们也在和一世妖娆想着同样的事情。

　　几人自是想看过明白，都是一言不发的看着。

　　眼看二十秒时间已是过去，但一直睁着眼睛观看的几人，却是惊讶的发现，那个一页尘埃，背上的化羽草并没有消失，还是在慢慢的向下降落着。

　　“靠！这是怎么回事，那家伙到底用了什么手段，二十秒早过去，下降了近五十米了，怎么还不死！”

　　冒牌专家最先是忍不住，低声骂道。

　　“谁知道。”

　　摇荡的秋千脸孔微微抽搐，他也是想不明白。

　　“不能让他就这样逃掉！让下边的还没上来的人去拦截他！”

　　冒牌专家恶狠狠的道。

　　“树顶坐标和下边的完全不同，现在可是连东南西北都分不清，你你知道下边的坐标位置吗？”

　　一旁的一世妖娆这时忍不住插嘴吐槽道。

　　一世妖娆这话，让冒牌专家几人都是一楞。

　　在阿巴达巨树上，一眼望下去，底下就那一片焦黑的树林，远处是一个个几乎一样的海岛，根本就不知道下方是哪里。

　　……

　　叶尘在半空缓缓飘荡着，直到飘了上百米的高度，当他的MP耗掉了大半时，他的脚终于是落在了阿巴达巨树树腰某一层上。

　　阿巴达巨树虽然几乎是笔直向上，但还是有着小小的斜度，经过上百米距离的下落后，他自然落在了这一层树腰上。

　　“想杀我，可没这么容易！”

　　抬头望着上边那些小黑点般的人头，叶尘嘿嘿笑道。

　　若是正常使用化羽草，他这时肯定已是挂了。

　　但大多数玩家对植物师这个职业，无疑只是一知半解。

　　某些单一的植物师技能，看起来效果只是一般，但当和别的不同技能组合起来之后，将会发生很惊人的效果！

　　化羽草和浮萍草，就是属于两个组合技能！当把这两个技能一起使用出来时，玩家的体重大幅减轻，化羽草的下坠距离限制将不在存在，每秒也只会消耗玩家1%的MP，而由于在下坠时，玩家并没有走动，浮萍草消耗的MP可几乎忽略不计，化羽草效果将能持续近100秒的时间！

　　在树腰上等待MP恢复满值后，叶尘再次种植出这两种辅助植物，从高高的树上，再向下跳了下去。

　　虽然他可以继续通过树洞中的副本，重新回到树顶上，但回到树顶上，已是再无任何意义。

　　那些行会肯定不会放过他，他上去只有死路一条。

　　十数分钟后，叶尘落到了盘根交错的阿巴达巨树最底部。

　　面对着这条冲天巨树，叶尘没有离开，而是走近了树边，从背包里拿出了一颗稀有到不能再稀有的种子！

　　寄生毛毛球种子！


第83章 信仰神木！

　　拿寄生毛毛球种子出来干嘛？

　　废话！当然是做坏事了，还一件天大的坏事！

　　叶尘有点疯狂的笑着，把灰黑色的寄生毛毛球种子种在了阿巴达巨树的树身上！

　　寄生毛毛球种子飞快的陷阱进了树身表面，然后一条条黑色的触须便从寄生毛毛球种子的身上冒了出来，开始向着阿巴达巨树四处延伸而去！

　　接下来只要等待就行了，整棵阿巴达巨树，很快就会灰飞烟灭，然后上边的那些玩家……嘿嘿！

　　不过在变成那个结果前，叶尘联系了紫橄榄：“喂，上到哪里了？”

　　“一大半吧。”

　　紫橄榄等人看来运气并不是如何的好，到现在才上到一半的高度。

　　但就叶尘来看，她们的运气应该说是很不错，要真的是上到了最顶部，想下来都没有办法了，现在倒是还有一些时间。

　　“这棵巨树估计过不了多久就要倒了，我想你们还是趁早下来离开的好。”

　　“为什么？……你不会是对这棵树使用了寄生毛毛球吧？”

　　紫橄榄异常聪明，一下子就猜个正着！

　　“哈哈，你真是聪明！猜对了，想活命就尝试往后退吧！”

　　叶尘哈哈大笑道。

　　“……你个疯子！下去了我再找你算帐！”

　　紫橄榄恶狠狠的咬牙切齿道，把这么一棵冲天巨树硬生生分解掉，亏这家伙想得出，更亏这家伙敢下手！

　　“不能怪我啊，我也是被逼的。”

　　叶尘叹道，都怪那些大行会啊，不然他就不用这么下毒手了！

　　“哼！你就吹吧！不是你自己想做，谁能逼你做！”

　　紫橄榄翻了翻白眼，这话，亏这家伙说得出口！

　　……

　　“几位，那植物师暂时就不管了，现在情况可是有点僵持不下。继续下去，情况只会越来越复杂，谁出手谁先死。这样等下去可不是办法，我们的人总是要下线的，不如我们继续联手，把别的行会先清了，之后再慢慢讨论BOSS的问题？”

　　叶尘逃掉了，摇荡的秋千郁闷的叹了口气。花了这么多力气，结果还是让这人逃了，不得不说，这是一件十分打击人的事。

　　不过摇荡的秋千很快就收拾好情绪，话锋一转，就和冒牌专家几人讨论起了遗迹守护者的事情来。

　　摇荡的秋千说的正是他们想的，继续等下去肯定不行，一旦行会中的成员下线了，他们的优势就会消失，到时候被什么人一举清掉了，都不是奇事，更不用说去抢BOSS了。

　　“好！”

　　几人没多想，就答应了。

　　战斗迟早都是要出现的，既然如此，他们倒不如把主动权掌握在自己的手里，而且他们四大行会联手，的确拥有着无与伦比的优势！

　　几人命令迅速下去，数分钟之后，诺大的树顶上，无数技能的光芒闪起，一场数千人的大混战随之开启！

　　“妖娆姐，怎么办？”

　　之前那小弟，又是急急询问一世妖娆的意见。

　　“别管他们，他们只是在打那些人数多的大行会，让他们狗咬狗骨，我们在一旁看戏就好。”一世妖娆冷哼一声。

　　“等他们拼得两败俱伤，我们就出手把他们全干掉？”小弟眼睛一亮。

　　“很聪明嘛。”

　　一世妖娆笑意吟吟的望了眼小弟。

　　这小弟一见，当即大汗淋漓，低下了头。

　　树顶上打得热火朝天，谁也没有注意到，阿巴达巨树的树身上，无数细小的黑色触须在以惊人的速度侵蚀着这棵死亡了不知多少年的古老巨树！

　　一开始寄生毛毛球的侵蚀速度还很慢，但慢慢的，当生长出来的触须越来越多后，侵蚀速度就变得越来越快了！

　　叶尘这家伙在下边摸着下巴看着，只是心中暗喜不已！

　　大约半个小时后。

　　树顶上的玩家人数少了70%！

　　“哈哈，一群蠢货，我能提出这个主意，难道就不会留有后手对付你们吗？”

　　望着空荡荡的周围，摇荡的秋千奸计得逞，心中巨爽的想着。

　　本来是胶着不下的局面，结果因为他的一个计策，几乎所有敌人都被消灭，只剩下一些小行会和那些没有行会的玩家，唯一的笑到最后的大公会，只有龙战公会！

　　出了遗迹副本中，龙战公会可以再次当着全区的玩家，宣告，它，龙战公会，是华夏区第一公会！

　　想到这里，一向稳重的摇荡的秋千，也不禁是有点心情激荡！

　　不过眼前，最重要的还是先把这遗迹守护者杀掉。

　　“各位兄弟姐妹，接下来我们龙战公会要杀死遗迹守护者，希望各位不要轻举妄动。虽然我们龙战公会的人数没有你们总人数多，但我在这里可以肯定的说一句，只要谁敢动手，哪怕我们龙战公会在这里全灭了，也绝不会让对我们动手的人活下来离开副本！”

　　在动手之前，摇荡的秋千对着周围那些在观望着情况的玩家，冷然高声喝道！

　　他很清楚当中肯定有人想抢BOSS，不过他更清楚，这些玩家只是乌合之众，都是想抢便宜，又不想自己冒险，这简单的一句威胁，就能让绝大部分人死掉抢BOSS的心思，接下来再让一部分人警戒着，打BOSS就万无一失了。

　　只是，摇荡的秋千并没有看到在人群背后冷笑着的一世妖娆。

　　“好了！动手！”

　　摇荡的秋千手一挥，队伍就开始向遗迹守护者挺进。

　　龙战公会这些进入遗迹副本的成员，无疑大部分都是精英中的精英，开始打遗迹守护者后，除了一开始对BOSS的技能不太熟悉，死掉了一些人后，情况很快就稳定了下来，遗迹守护者的HP开始稳步下降。

　　70%……50%……30%……

　　没多长时间，遗迹守护者的HP就降到了30%，再用不了几分钟，遗迹守护者就会倒在地上了！

　　“妖娆姐，BOSS快死了，还不动手吗？”

　　看着BOSS的HP所剩无几了，那个小弟又忍不住开始询问了。

　　“急什么急，先让那些人集合，注意不要露了痕迹！”

　　一世妖娆瞪了这家伙一眼，这家伙顿时再次萎了下去，周围几人见了都一头黑线，这家伙简直就是一点记性都不长！

　　“盾墙！”

　　遗迹守护者的HP眨眼已是降到了15%，只见它树身一动，然后无数的树叶从树上落下，像一片片小刀刮向了龙战公会的人，但摇荡的秋千一声令下，前边的那一排骑士，都是一举手中的骑士盾牌，用出了骑士的盾墙技能，并且形成了一道密不透风的人墙，一下子把BOSS的攻击都是挡了下来，后边的输出，没有一个受到伤害。

　　BOSS紧接着又连用了两次大技，不过每一次，都是被龙战公会的队伍成功的抵挡，队伍只受到了一些小伤害，而BOSS的HP，已是降到了10%以下！

　　“加油，BOSS就要倒下了！”

　　摇荡的秋千有点兴奋的大喊道。

　　这BOSS可是遗迹守护者啊，百分百掉落传奇装备，运气好的话，掉神话装也不是不可能！

　　他虽然只是三十多级，但BOSS却是打了不少，不过遗迹守护者这种BOSS，无疑还是第一次，想不兴奋都难！

　　“准备动手！”

　　就在这时，一世妖娆漆黑的双眼骤然冒光，就要下达攻击命令。

　　“咦，妖娆姐，这地面怎么冒出了这些奇怪的东西的？”

　　当一世妖娆准备下达攻击命令时，身旁那个小弟却是很不合时宜的打断了她的命令。

　　“你烦不烦啊！再吵我就把你阉……”

　　一世妖娆火气冲冲的喝道，但她的话还没有说完，她也是看到了脚下的树木地面上，冒出了一丝丝黑色的触须！

　　不止是她们所在的地面，视野可见范围之内，整片树木地面，都是出现了这些诡异的黑色触须！

　　“这些是什么东西？”

　　“不知道，没见过，有谁认识的吗？”

　　周围的那些玩家，也都是察觉到了地面上的异样，不禁都是有点心惊胆跳了起来。

　　这现象，怎么看也不像是好兆头！

　　“快！BOSS还有5%HP，加快输出，杀了BOSS！”

　　摇荡的秋千也是强烈的感觉到了一丝不妙，这时猛的在团队中大吼道。

　　轰！

　　但就在这时，树顶上所有的玩家，都是感到脚下一震，继而一脚踩空！

　　慌乱的低头急望，这些玩家都是骇然的看到，整棵一千多米高的巨树已是消失不见了踪影，只见漫天灰色的粉尘随风飘舞，像一片朦胧的大雾，从高高的天空上落下，在这朦胧的灰色大雾中，只有那些一条条的黑色触须，是那样的醒目！

　　“我草！发生了什么事！”

　　一个个惊怒的声音大叫了起来，但可惜的是，这些玩家，都是没有能得到答案，就一一化做了白光！

　　从高于十米的地方掉落时，当落下十米，玩家还没能做出有效的对应措施时，系统就会判定他们已是死亡的事实。

　　一具具玩家的尸体，伴随着漫天飞舞的灰色粉尘，从上千米的天空中，像雨点般的纷纷坠落而下！

　　当然，伴随着这些尸体的，还有一件件各色的装备！

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　在阿巴达巨树本来的树脚位置处，叶尘这家伙，望着高高的天空中，那些漫天飞舞，像小黑点般掉下来的玩家尸体，手舞足蹈的哈哈大笑着！

　　尸体还在头顶上方飞舞，叶尘已是缓缓步行至前方一处地面。

　　地面上，是一个黑色的毛绒绒小球。

　　系统提示：你获得了物品“信仰神木”！

　　拣起小球，叶尘当即得到了一个系统提示！


第84章 大收获！

　　信仰神木？

　　叶尘眉一扬，当即望向了背包。

　　背包中出现了一块古朴无华，但仔细一看又让人感到内敛深沉的灰褐色坚固木头。

　　信仰神木：无数人民在无数的年月中，对阿巴达巨树的敬仰而凝聚而成的信仰精华，具有不可思议的力量！

　　属性：行会信仰等级+10，大幅提高治下的一个城镇居民的忠诚度，即使城镇财政赤字，居民和士兵也不会叛变。此外，在信仰神木的作用下，该城镇维护费用减少20%，城镇吸引力提高20%，城市治安提高30%，研制时间减少30%，研制费用减少30%，命令执行力提高30%，城镇士兵能力提高20%！

　　限定：只有行会会长持有，并且行会拥有城镇，此物品才会产生作用。第一次生效后，物品将绑定，行会解散物品消失。

　　竟然是加行会信仰的好东西？

　　望着信仰神木，叶尘的眼睛大亮！

　　这可是一件超级物品！

　　在无尽世界中，一个行会的功能，并非简单的聚集到足够多的玩家PK打BOSS，除了这些最基本的游戏功能外，行会另外一个最大的玩法，就是占领系统城镇，发展建设！

　　占领城市发展建设，发展得好，除了能征收到税金作为行会建设资金外，还能研制出各种各样的道具和专属技能，这些道具和技能在游戏中别处可是无法找到的，唯一的办法，就是从治下的城镇中研制。那些大行会，之所以能有着那么大的吸引力，不得不说，这些特有道具和专有技能，是一个很重要的原因。

　　而且，在行会和成员的努力下，城镇的发展将是肉眼看得见的，一个本来只有数千平方的小城镇，若是发展得好，也能发展成大城市，城市中能增加各种功能的npc，并且周围的野外地图，也会刷新出各种高级怪物和副本。

　　看着一个小城镇，在自己的手中发展成大城市，这无疑是一件极有成就感的事情！

　　不过城镇可不是这么好发展的，一旦连续出现了财政赤字，城镇居民和士兵就有可能会发动叛变，推翻行会的统治。在同一个城镇中，一个行会若是出现了三次统治被推翻的情形，就永远无法再获得此城镇的统治权。

　　所以，叶尘手中这块信仰神木，等于让他拥有了一个可以永久统治的城镇！

　　而且在信仰神木的其余属性作用下，他统治这个城镇将会变得相当的简单！

　　这东西要是拿出去交易，叶尘知道拍卖个五百万以上的金币，那是绝不成问题的！

　　这种堪称神器的东西，叶尘当然不会让给别人，拿着信仰身木微微欣赏了一会，叶尘心情大爽的把它收了起来。

　　这个寄生毛毛球种子，用得值了！

　　这东西可是和索莉娅那女人不同，只给他一些见不到摸不着的承诺，信仰神木带来的好处是显而易见！

　　天空上的那数百上千的玩家尸体眼看已是快掉了下来，叶尘眯着眼睛望了两眼，飞快的跑了出去，免得给这些尸体给砸死了。

　　叶尘跑远躲避时，一个玩家队伍向他跑了过来，是紫橄榄等人。

　　紫橄榄一见叶尘，马上怒气冲冲的奔了过来：“叶尘你这混蛋，我们差点就来不及逃出来了！”

　　“不是逃出来了嘛，过去的事就别提了。”

　　叶尘呵呵笑道，紫橄榄听了一阵无语。

　　砰砰砰！！！铛铛铛！！！

　　就在这时，一具具尸体从高空重重掉落地面，地面上阿巴达巨树所化的粉尘被砸得四下飞溅，四周如起了大雾般一片朦胧，不过却无法掩盖当中那一阵阵铛铛的清脆声响！

　　那是装备砸到地面上的声音！

　　“有蒙面巾吗？有的话就都蒙上面，换上普通装备去拣装备，不然被人认了出来，以后可是很麻烦。”

　　叶尘斜眼望了下几人，他也就罢了，估计稍微有头脑的人，都会把事情算在他头上，蒙不蒙都没所谓了。不过紫橄榄等人，却是会有不少麻烦。

　　在场如此多玩家，他们只要被其中一小部分人追杀，就是相当让人头疼的一件事，更重要的是，不能让龙战的人看到他们和他在一起，不然之前做的一切就白费力气了。

　　“我没有。”法号苦恼的望了望周围几人。

　　“我也没有。”夜色女王摊摊手。

　　大炮和紫橄榄互相望望，他们自然也是没带这种东西。

　　“我有。”

　　不过这时，无名很是淡定的说了句，从背包中一下子拿了六件出来！

　　并且他拿出来的不仅仅是可以蒙住面孔的蒙面巾，而是暗杀者时装！穿上之后，拥有一次杀死敌人，也不暴露自己游戏名字的特殊时装，只不过这东西是一次性的，杀了人之后，就会失去效果，只能当普通的时装衣服穿！

　　“以前野外遇到一个隐藏npc时买的，不小心多买了几件。”

　　无名似乎是在解释，不过几人看着他那淡定的表情，一点也不觉得是“不小心”多买的，肯定是专门买了之后做坏事用！

　　“那就速度动手吧，手慢一点，东西就要被人拣完了。”

　　叶尘没有再和他们废话，带头先冲了进去。

　　在阿巴达巨树周围的可不只是他们，还是有着不少玩家还没有来得及登上阿巴达巨树的，这时见了阿巴达巨树的异变，早已是奔了过来。阿巴达巨树如此大，叶尘他们只是站在一个边处，手脚慢一点，可就亏大了！

　　“对对！拣装备去！”

　　法号也急急冲了出去，不过无名和大炮等人却是冲得更快。

　　紫橄榄一楞之后，呶呶嘴，也是跟在后边冲了过去。

　　“哈哈，一件黄金装！”

　　一群人冲进了尸体群中，法号锐利的眼睛这时再次发挥了作用，一进如没多久，就从地上拣起一件装备，兴奋得大喊了起来。

　　紫橄榄几人望向了法号，不过叶尘却是没有理会，只是飞快的向前冲去，一路上眼睛从周围的装备扫过，然后手一动，拣起了地上的两件装备。

　　这两件装备中，有一件赫然是33级的战士黄金护腕！

　　算上这一件黄金装后，叶尘背包里的黄金装备，已是达到了22件之多！

　　砰！

　　而就在这时，前方传来一声更响亮的碰撞声，地面微微一震，显然是有什么庞然大物掉到地面上来了！

　　BOSS！遗迹守护者！

　　叶尘精神一振，朝着声音的掉落方向冲了过去。

　　从这么高的地方掉落下，即使是BOSS，都难逃一死！

　　不过叶尘还没有走到BOSS的尸体身边，一道黑亮的光芒，就从远处，猛的射进了他的身体！

　　“哈哈，好庞大的黑暗能量！”

　　索莉娅欣喜的声音传来，叶尘自然知道，那是遗迹守护者身上的能量。

　　从高处掉落，玩家率先全部死亡，BOSS没有输出所属，死亡后黑暗能量还是能被索莉娅吸收到，这倒是让叶尘占了个便宜。

　　叶尘飞快的走近BOSS，很快，遗迹守护者的尸体就出现在叶尘眼前，不过叶尘看着孤零零的BOSS尸体，忍不住叹了口气。

　　遗迹守护者尸体旁，除了一大片玩家的尸体和装备外，遗迹守护者本身没有掉落任何东西。

　　叶尘对此并没有感到意外。按照游戏规则，怪物和BOSS，只有被玩家杀死时，才会掉落装备道具，若是怪物间自相残杀或者被城市卫兵之类的npc杀死，是不会掉落任何物品的。

　　叶尘之所以一开始没有对阿巴达巨树出手，就是因为这个原因。

　　遗迹守护者这种BOSS都是独一无二的BOSS，叶尘想先把遗迹守护者干掉，爆出了它身上的稀有道具才打阿巴达巨树的主意，只不过是人算不如天算，在树顶上，他没有任何机会，这才直接对阿巴达巨树下了毒手。

　　不过，能获得遗迹守护者上的黑暗能量，这已是一个很不错的结果了。

　　而且，这周围的尸体，似乎全都是龙战公会的精英，地上掉了那么多装备，可不会差到哪里去！

　　“嘿嘿，黄金装备！”

　　在周围那大片的尸体中，才转了几步，叶尘就从地上拣起了一件黄金装！

　　而且，龙战公会的精英的确不同凡响，没一会，叶尘又是找到了一件黄金装！

　　继续！

　　叶尘心情大爽的想继续寻找，没什么比在一地敌人的装备中挑着拣着来得更爽了！

　　不过就在这时，在还是粉尘飘扬、不是太清晰的周围，一道凶狠的剑光，猛的刺向了叶尘！


第85章 一世妖娆！

　　周围还是一片灰蒙蒙，这一剑来得很突然，不过叶尘并没有因为周围全是尸体而装备而放松警惕，剑尖刺过来时，叶尘一侧身躲过了这一剑的攻击后，身体同时猛的向后一跃！

　　在他刚后跃，剑尖就变刺为横扫，一截火红的剑身从他胸前一扫而过！

　　叶尘法杖一动，刚想动手干掉来人，却是见前方偷袭他的暴乳美女两剑不中后，便停手驻剑而立，上下打量起了他来。

　　“果然是你这个家伙做的好事！”

　　一世妖娆柳眉一扬，冷声道。

　　这人正是一世妖娆，她在上到树顶前，就事先用传送卷轴记录了阿巴达巨树底下一个坐标，用来以防万一，结果还真的是用上了，在阿巴达巨树灰飞烟灭的瞬间，她使用了传送卷轴，成功的逃了出来，可以说是整棵阿巴达巨树树顶上唯一一个存活下来的玩家。

　　而一到了地面，一世妖娆就冲向了中间的遗迹守护者，结果看到了叶尘，然后便毫不犹豫的发动了攻击，不过她连续两剑攻击，都是被叶尘躲了开来。

　　“怎么，美女，貌似我们不认识吧？”

　　叶尘眼睛惊讶的望着眼前这个暴乳美女，就他眼睛目测，这女人身上，少说有七件黄金装备，手上那把更是火属性的黄金烈焰剑！

　　更重要的是，这个霸气外露的美女，给了他一种不好对付的感觉，这人恐怕不只是拥有一身极品装备，技术和意识只怕也是相当的了得！

　　“不认识！不过我手下近两百人，还有本来能抢到手的遗迹守护者，都被你毁了！”

　　“咳，美女，没有证据可别乱说，小心我告你诽谤。”

　　叶尘脸一板，这事他是打死也不认了的，万一这美女把他说的话暗中给录了下来，他就悲剧了。

　　大家猜测是他做的是一回事，有了证据那又是另外一回事。

　　“哼！我说的话就是证据！”

　　不过一世妖娆的话，却是让叶尘忍不住一阵大汗，这女人，简直是霸气侧漏！

　　“那就不要废话了，看咱们谁的拳头更硬吧！”

　　叶尘伸了伸懒腰，把这种霸气的女人踩在脚下，一定很爽！

　　“你是很厉害，不过你一身垃圾装备，就算拥有一些厉害技能，也无法改变植物师前期弱的事实，动起手来，你肯定打不过我！”

　　但一世妖娆并没有急着动手，只是眯着眼睛望着叶尘。

　　“哦，那你的意思是？”

　　叶尘饶有兴趣的望向了这个暴乳美女。一世妖娆其实说得很对，植物师前期弱这是很难改变的，只有学习了一个又一个的技能，这些技能互相弥补结合，植物师才会真正变得强大起来。

　　叶尘现在看起来如此强大，是因为他有着过人的意识和技术，并且还拥有了永恒之石，要是其余玩家，即使学会了他学会的所有技能，也远不会像他现在如此强大。

　　就拿榴莲炸弹树来说，这技能真的是一个练级用技能，PK时候，人多时候偷袭或许能起到一些作用，而在和知道他底细的高等级的高手光明正大单挑时，起到的作用会是十分的有限，敌人能用各种办法从榴莲炸弹树的攻击下逃离，即使是被榴莲炸弹击中，也不会被击中太多次。

　　“过去的事就过去了，追究起来也没意思。你来跟姐混！我妖娆姐什么都不多，就是钱多！你技术还不错，跟姐混，亏待不了你！姐迟早会在这个游戏中打下一片世界，到时你也算是出人投地了！”

　　一世妖娆豪情万丈的认真说道，叶尘听了忍不住一楞。

　　“哈哈哈哈……咳咳，不行了……这是我本世纪听到的最好笑的笑话！”

　　叶尘一楞之后，抱着肚子哈哈大笑道，笑到眼泪都差点流出来了。

　　“有什么好笑的？想在这个游戏中打下一片世界就那么的好笑吗？”一世妖娆冷冷问道。

　　“不，我笑的不是这个……嗯，总之不能答应你就是了。”叶尘也是止住了笑声，认真的给了一世妖娆一个回答。

　　“为什么？”一世妖娆柳眉再一竖。

　　“我的目标和你一样，也是在这个游戏中打下一片天地！”

　　“就凭你？”

　　一世妖娆一步上前，眼睛冒光，望着叶尘那一身垃圾装备。

　　“对，就凭我！”

　　叶尘也是一步上前，挺胸铮铮而言！

　　“哼，你这么一说，我就更想得到你了！”

　　一世妖娆暴乳一挺，对眼前这植物师流露出了更是浓厚的兴趣。

　　“我说，妖娆美女，你那么多钱，干脆去把龙战收购了不就行了，眨眼就能在游戏中打下一片世界，何必与我一个小小的植物师纠缠呢，多浪费时间。”

　　叶尘苦笑道，这女人简直是有点不可理喻。

　　“钱多也不是那样使的，而且那样做有什么意思！”一世妖娆白了叶尘一眼，“废话少说，我们来打一场，你赢了之前的事就既往不咎，你输了以后就跟我混！”

　　“好！动手吧！”

　　虽然只是与这女人相处了一小会，但叶尘知道无论他答不答应，这女人都肯定是会动手了的，他倒不如干脆的答应。

　　话说完，叶尘一棵浮萍草种子种下去，速度当即暴涨！叶尘身形一动，后退想拉远和一世妖娆的距离，伺机寻找出手攻击的机会。

　　但一世妖娆手中却是出现了一张魔法卷轴，手一动，捏碎了手中的魔法卷轴后，速度也是马上暴涨，并且涨得比叶尘还要多！

　　“你妹的！真是个不折不扣的人民币战士！”

　　叶尘一眼就看出了那是一张价值两百金的速度卷轴，这女人还没有出手，就先挥霍掉了两百金币！

　　一世妖娆职业是战士，速度本就比植物师要快，而一世妖娆又一身极品装备，使用速度卷轴后，速度明显比叶尘快了一小截，用不了多久，叶尘就会被她追上！

　　“枯萎之光！”

　　见此，叶尘不再犹豫，一道枯萎之光砸向了一世妖娆。

　　一世妖娆虽然想躲，不过却还是晚了一步，被叶尘砸个正着！

　　“幸运美人花！攻击判定！”

　　对一世妖娆造成伤害后，叶尘直接移植了一棵幸运美人花过来，并且让幸运美人花第一时间发动了攻击！

　　并且叶尘移植幸运美人花的位置是一世妖娆的背后，这样一世妖娆在高速移动下，察觉到他移植了植物过来，想使用冲锋逃出幸运美人花的攻击范围，已是迟了一步！

　　系统提示：攻击判定条件一：已对敌人造成伤害……检定通过！

　　系统提示：攻击判定条件二：敌人在可控制范围内……检定通过！

　　系统提示：投下幸运骰子！

　　数个熟悉的系统提示响起，美人花诡异红眼一睁，投下了骷髅骰子！

　　“花影杀！运气不错！”

　　骷髅骰子在地面上滚了滚，停下时，上面出现了“花影杀”的那个面！

　　黑色花朵上的美女手上血红双匕再现，身化两道黑色幻影，向着一世妖娆急射了过去！

　　在幸运美人花的黑色光环出现时，一世妖娆移动的脚步已是停了下来，转身望着幸运美人花的动作。

　　看到幸运美人花再次投出花影杀，身如幻影，杀向她时，一世妖娆不仅没有丝毫的惊慌，脸上还出现了一丝冷冷的笑意！


第86章 手段尽出！

　　“喝！”

　　望着一分为二飞掠而来的两道黑色人影，一世妖娆不躲不闪，只是一声轻喝，身体微微一振，一股火红色的光芒从她的身体上迸射而出！

　　“我草！霸体防御！”

　　叶尘一见这熟悉的光芒，忍不住要吐血了！

　　霸体防御，号称战士最强的防御技能之一！

　　即使是最低级的霸体防御技能，也能减少50%玩家受到的伤害，并且能免疫90%的负面状态，在玩家低级时，这个技能就是bug一般的存在，即使在是高级玩家中，霸体防御也是一个让人相当头疼的技能！

　　砰！砰！……砰！

　　在叶尘在为霸体技能的出现感到无语时，幸运美人花已是完成了三次花影杀攻击，而用出了霸体防御的一世妖娆，完全受了这一击可以把大部分玩家秒杀掉的攻击后，只是掉了不到一半的HP，让人相当的无语。

　　不过一世妖娆的技能等级显然还是不高，在花影杀技能攻击结束后，她的霸体防御效果也随之消失，整个技能效果只维持了三秒的时间，叶尘一见，便知道她的霸体防御技能是刚刚学会没多久，还没有来得及提升等级，只是最低级的一级技能。

　　“怎么了，还有没有别的杀招？区区一朵幸运美人花，可是奈何不了我！”

　　一世妖娆有点小得意的笑着，全速接近叶尘。

　　大约三四秒的时间后，一世妖娆已是追到了叶尘身边。

　　刷刷刷！

　　没有急着使用技能，一世妖娆看样子是想亲自看看叶尘到底有多厉害，只是使用最简单的刺、劈、横扫等最基本的攻击。

　　虽然说是最基本的攻击，但在她那一身变态的装备下，这些攻击无论攻击速度还是威力，一点都不比别人使用技能差，哪怕只是被刮中了一下，都不是说笑的。

　　但让一世妖娆惊讶的是，叶尘是植物师，速度本是差她许多，但她的每一下攻击，都是与叶尘擦身而过，没有对叶尘造成丝毫伤害，继续这样使用普通攻击，只是浪费时间！

　　不过叶尘却是有苦自己知，他远不像表面看起来那样轻松。

　　两人装备属性相差实在太多了，躲避已是尽了他最大的能力，想攻击根本就找不到任何空隙，任何一个动作的停顿，都会让他被一世妖娆击中！

　　“震荡！”

　　但这时，一世妖娆放弃了无意义的普通攻击，而是用了战士的震荡技能。

　　震荡技能的眩晕效果，会让叶尘的速度会再一步被削弱，到时叶尘就算反应再快，角色的动作也会跟不上他的反应！

　　轰！

　　一世妖娆的黄金烈焰剑一剑劈在了地面上，一股肉眼可见的震荡波向周围扩散而去！

　　但就在这时，叶尘却是高高一跃而起！

　　浮萍草的作用是减轻玩家的体重，减轻体重最常见的效果，是增加玩家的移动速度，不过除了增加移动速度，减轻体重还能起到另外一个效果，提高跳跃力！

　　这一跳，叶尘比正常情况下跳得高了一小截！

　　但仅仅是这样的一跃，还是不足以让他躲避掉战士的震荡技能攻击，只要玩家的跳跃力还没强悍到可以一跳跃过一人高的高度时，在下落时，都会被震荡击的余波击中！

　　但身在半空，叶尘手上的巴索隆法杖下端，却是骤然出现了一颗辅助种子。

　　这颗种子出现后，飞快的从其身体上冒出了一条碧绿色的藤条，藤条沿着巴索隆法杖急速攀延而上，眨眼间通过叶尘的手臂，向他背部生长而去，然后叶尘的背包，一双碧绿的巨大藤条翅膀骤然张开！

　　是化羽草！

　　化羽草形成的碧绿翅膀出现的瞬间，叶尘的身形在半空微微一顿，跳起的身体竟是没有第一时间落回地面上！

　　震荡技能的震荡波从他脚下一闪而过，叶尘头上当即出现了一个MISS字样！

　　震荡技能的攻击落空了！

　　一世妖娆见到这个情况，当即是楞住了。

　　在几乎贴身的距离下，面对着一个不会类似战士冲锋类技能的法系职业，她从来没想到过，有什么办法可以躲避掉震荡这个360度全方位攻击的小范围技能。

　　但现在在她眼前，就有一个人进行了现场表演！

　　按照一世妖娆的计划，在震荡生效，让叶尘的动作迟缓下来后，她只要进行两次简单的攻击，再使用一招“八荒烈焰”，就能轻易斩杀叶尘了的，但现在震荡不起效果，八荒烈焰的攻击，多半也会让这人躲避掉。

　　八荒烈焰是一世妖娆身上攻击力最强悍的一招，这一招的攻击方式和震荡相象，用剑击地，地面产生八股向周围360度范围进行猛烈攻击的火蛇，威力大不说，还是一个范围技能，并且范围比震荡还要大不少。

　　但在叶尘这种一般人难以想象的躲避方式下，八荒烈焰就完全失去了作用。

　　“冲锋！重击！”

　　不过不管怎么说，一世妖娆在近战上，可是占尽了上风，叶尘虽然躲过了震荡的攻击，不过在落地的瞬间，一世妖娆就一个冲锋冲到他身边，然后一个重击劈了下去，这样就算叶尘再跳到空中，也是躲不过这攻击！

　　一个四百多的巨大伤害从叶尘头上飘起，若不是永恒之石给叶尘加了一千HP上限，以叶尘本来那点少得可怜的HP，已差不多是要挂掉了。

　　被重重斩了一刀，叶尘再次抽身后退。

　　“影斩！”

　　不过一世妖娆却是真的想速战速决了，影斩继而用出！

　　在近距离下，面对着如此快速的攻击，叶尘属性跟不上，想躲避是有心无力，再次被击中，又掉了三百多的HP。

　　两次攻击下来，叶尘的HP已是掉了近一半。

　　“八荒烈焰！”

　　虽然知道这个技能对叶尘很有可能是不起作用，但一世妖娆还是用了出来。

　　万一击中了叶尘，叶尘就差不多要挂了！

　　叶尘看着八条四下飞蹿的火蛇，心头一跳，第一时间再次跳跃，借着化羽草的力量，在空中稍微停了一小会，冲向他那个方向的火蛇就此失去了效果。

　　不过一世妖娆却是抓住了叶尘落地的那一瞬间，冲过来刷刷的连刺三剑，有一剑还真的是刺中了叶尘，叶尘再次被打掉了两百多的HP。

　　“这女人，果然好眼光！”

　　被刺中，叶尘并没有感到意外。

　　使用浮萍草和化羽草跃到半空躲避，下坠时会有一点很不好，就是几乎对身体不能控制，对手只要抓住那一瞬间，快速发动攻击，就能对他造成伤害。

　　不过以叶尘的反应，对手只能是使用和普通攻击一样的快速攻击才能对他造成伤害，要是使用厉害技能，武器挥动的幅度较大，他就有了足够的时间做出反应。

　　八荒烈焰攻击后，一世妖娆的技能攻击也是用了一轮，技能都是处于冷却状态中，叶尘暂时是松了口气，喝了瓶药剂开始慢慢恢复HP。

　　一世妖娆虽然再次连连攻击，不过中途除了一个诡异的转向，武器划中了叶尘一下，打掉了叶尘两百多HP外，便再无建树，而叶尘则是趁此期间，恢复了三百多的HP。

　　单体移植冷却技能眨眼即过，叶尘手一动，一棵炸弹榴莲树就在他身边出现。

　　“这么快？”

　　一世妖娆一惊，身体向后一跃，被迫主动远离了叶尘。

　　叶尘这高等级的榴莲炸弹树的伤害她是知道的，被这东西炸中了，可不是开玩笑的。

　　一世妖娆远离，叶尘这家伙，站在榴莲炸弹树下，一时半会似乎是没有出来的意思。


第87章 隐藏技能

　　“喂，你这是什么意思，快点出来和我战斗！”

　　等了好一会，一世妖娆柳眉一扬，很是不满的喝道。

　　“妖娆美女，我是中远程的法系职业好不好？”

　　叶尘无语的望了过去，植物师的近战能力可以说是所有职业中最差的那种，要是操作稍差点的植物师，被近战近身之后，就等于是被宣判死亡了。

　　一世妖娆语一噎，刚才和叶尘在近距离下的激烈较量，让她几乎忘记了这家伙只是一个近战基本无作战能力的植物师的事实。

　　“我说，妖娆美女，不如这次就算是平手算了，只要我不走出这榴莲炸弹树，你肯定杀不了我的。”

　　一世妖娆不过来，叶尘也当然不会傻到跑出去逞英雄和人近战，而继续这样下去也不是办法，叶尘干脆的建议道。

　　把所有手段用出来，和这女人一决生死，实在是没有必要。

　　“不行！什么平手，怎么看都是你被我逼得不敢出来，是你输了！你幸运美人花每次技能攻击需要冷却三分钟时间，我霸体防御却只需要一分钟的时间冷却，而且以我的装备和属性，就算我不使用霸体防御，幸运美人花都杀不了我，也就是说我已是立于不败之地……算了，不废话了，我叫了两队人过来，让他们用远程攻击干掉你！”

　　见叶尘消极应战，一世妖娆很干脆的耍起赖来。

　　“喂喂，这和之前说好的不一样。”

　　“不用担心，我会让他们小心点，只会把你打到只剩下一点HP，然后我再亲自出手杀死你，这样就是我打败你了。”

　　一世妖娆嘿嘿的得意妩媚一笑，笑得很开心。

　　她实在是太聪明了，这样的办法都想得出来。

　　叶尘一听，忍不住有点无语了。

　　“妖娆美女，你这是逼我用杀手锏干掉你啊。”叶尘随之叹了口气。

　　“哈，还有杀手锏呢！骗谁呢，要是有，你还不早就用了出来？”一世妖娆冷笑，完全不信。

　　“真的有。”

　　叶尘点头，他是不想用，用了出来，他身上最大的秘密就要曝光了。

　　“好吧，就算你有什么还没有用出来的厉害技能又如何，杀不死我一样没有意义。”

　　“要是不小心杀死你了呢？”

　　叶尘眉一扬。

　　“你想怎么处置我都行！”

　　一世妖娆望了眼身上几乎全已是冷却完毕的技能，无比自信道。

　　“怎么处置你都行？”叶尘嘿嘿笑着望了眼一世妖娆，“儿童不宜的事都没问题？”

　　“哼！你要是有这个能力，你现在就在这里推倒我都可以！”

　　一世妖娆望着这个神情暧昧的家伙，一挺挺拔的双峰，嗤笑道。

　　“明白了，希望你别后悔。”

　　叶尘点点头。

　　手一动，一颗种子滚到了一世妖娆脚下。

　　种子？

　　一世妖娆不明的看着脚下的那颗植物种子。

　　植物种子需要一分钟的预种时间，这是谁都知道的事情，这个家伙当然不可能不知道，他丢一颗种子下来，算是什么意思呢？

　　一世妖娆正在奇怪间，地上那颗种子，却是骤然间爆裂，然后一棵黑色的幸运美人花，骤然冒了出来！

　　一世妖娆顿时一惊，一个冲锋，想就此逃出幸运美人花的攻击范围。

　　但可惜的是，她的反应还是慢了半怕，若是她在种子滚到她脚边时候，使用冲锋还是有可能逃离，但现在，却是迟了一步。冲锋的速度虽然快，却是比不上光环产生的速度。一世妖娆在距离幸运美人花的攻击范围只是还有一米的距离时，黑色光环已是出现，她的冲锋，冲到了光环最边缘时，硬生生的被迫停了下来。

　　这家伙，竟然可以同时种植三棵植物，并且第三棵还是瞬间成长出来的？

　　望着出现的第二棵幸运美人花，一世妖娆忍不住心中微微一慌！

　　她想起了幸运美人花的一个隐藏技能。

　　当同一植物师种植出两棵以上的幸运美人花时，在满足一定的条件下，技能还没有处于冷却状态中的那棵幸运美人花，可以直接使用出幸运美人花的另外一个隐藏技能，销魂拥抱！

　　条件一，已有一棵幸运美人花对敌人造成了1000点以上的伤害。

　　条件二，敌人在技能攻击范围内。

　　这两个条件比正常发动技能攻击要更苛刻，不过只要满足了这两个条件，幸运美人花就能使用出销魂拥抱技能。

　　销魂拥抱是一个纯粹的控制类技能，自身不会对敌人造成任何伤害，但是这技能的优先级很高，几乎所有的驱散和状态免疫手段都会无效，中了这个技能的玩家，会在数秒乃至十数秒不等的时间内，完全无法动弹！

　　这技能用出来后，作为发动技能的代价，两棵幸运美人花都会枯萎死亡，并且尸体在战斗结束前不会消失，植物师无法再种植新的植物替换两棵幸运美人花出来战斗。

　　这个技能只有在高级植物师间的战斗才会用出来，想让这个技能发生相应的效果，要求植物师必须能种植三棵以上的植物，并且学会了群体移植和单体移植两种移植技能，不然除了束缚敌人几秒的时间外，完全没有效果！

　　道理很简单，植物师本身没有攻击力，两棵幸运美人花在销魂拥抱技能发动期间也不会对敌人造成任何伤害，必须有第三棵植物发动攻击才行。而正常情况下，第二棵幸运美人花的出现，会让植物师使用单体移植技能，之后植物师必须再使用另外一个群体移植，才能把第三棵植物移植过来攻击。

　　不过，无论是三棵植物，还是同时拥有单体和群体移植技能，都是相当后期的事情了的！

　　植物师是公认的后期职业，也是因为有这个众所周知的强悍控制技能存在，不少植物师，都是凭着这个技能，在关键时刻翻盘。

　　一世妖娆怎么也想不到，叶尘说的杀手锏，竟是如此强悍的变态手段，让他在区区三十多级之时，就能使用出植物师堪称最强大的控制手段！

　　瞬间让种子成长成植物，这种技能，她可是听都没有听人提起过，不然她绝对不会如此轻易的进入幸运美人花的攻击范围！

　　“销魂拥抱！”

　　但现在说什么都迟了，叶尘已是下了攻击命令！

　　第二棵新种植出来的幸运美人花，这时黑色花朵上的黑发美女睁开眼睛，缓缓站起，两条触手一般的花管在她的纤腰上一缠，黑发美女双臂一张，身形一动，就像瞬间移动一般猛的出现在了一世妖娆面前！

　　黑发美女双臂一合，把一世妖娆搂在了怀中，然后她纤腰上缠着的两条花管猛的一缩，就把黑发美女，还有一世妖娆拉了进黑色的花朵中！

　　“单体移植！”

　　叶尘手一动，榴莲炸弹树出现在一世妖娆身边！

　　“霸体防御！”

　　虽然被束缚住了，但一世妖娆却还是没有放弃，用了霸体防御！

　　“虚幻时光！”

　　但叶尘再一动法杖，虚幻时光落在了榴莲炸弹树上！

　　一世妖娆的霸体防御很强，但虚幻时光下的四级榴莲炸弹树，可是连BOSS见了都要怕的超级技能！

　　一阵轰隆隆的爆炸声响起，一世妖娆就此倒在了地上！


第88章 收获盘点

　　“早说了，你又不信。”

　　叶尘一边说着，一边走近一世妖娆的尸体旁，想看这个装备豪华的人民币战士掉了什么极品出来。

　　不过一看，叶尘却是失望了，这女人竟然一件装备都没掉，只是掉了一地的药剂，运气好到了极点。

　　“靠！亏大了！忘记加好友了！”

　　这时，一世妖娆的尸体消失，显然是选择回城复活去了，叶尘这才一拍大腿，想起了另外一件事来。

　　和这女人打赌，竟是忘记加她好友了，这下子想找她算帐都找不了。

　　叶尘心存侥幸的尝试加叫“妖娆”的人做好友，结果一申请，还真的有这么一个人，并且他的申请还第一时间通过了。

　　“喂，哪位帅哥找人家啊~~~”

　　一个娇声娇气的声音传了过来，叶尘心底一阵恶寒，知道找错人了，当即把这人拉黑。

　　“奶奶的，真的亏大了。”

　　周围的灰白色粉尘渐渐消失，四周不远处已是出现了一些在四下疯狂拣着装备的玩家，叶尘和一世妖娆打了两三分钟，不少人已是冲了进来拣装备。

　　被一世妖娆这女人纠缠了这么一会，叶尘已是失去拣装备的最好时机，可以说是损失了一大笔，而结果又一时失察事先加那女人做好友，这下真的是亏大了！

　　不远处，遗迹守护者的尸体这时渐渐消失，化做了一道淡蓝色的巨大传送门。从那传送门可以离开副本，并且算是通关了遗迹副本，出去之后，会获得经验、声望、成就点、探险等级等奖励。

　　叶尘没有再呆在原地，转身飞向了周围那些尸体，出副本前，捞最后一把。

　　不过叶尘心疼的发现，终究是迟了一步，周围已是没有什么好装备了，甚至已是没有什么装备了。

　　那些跑过来的玩家，可不像他，背包里装满了装备，他们背包都是空荡荡的为多，见到装备就往背包里丢。

　　死亡的玩家虽然多，但一人掉一件都算不错了，哪里经得起这样的扫荡。

　　装备自然是越来越少，一些玩家为了抢装备，甚至开始动手PK杀人了。

　　遗迹里杀人不犯法，对方背包很有可能装满了装备，对没有抢到多少装备的队伍来说，冒险动手杀一下人，太值得了。

　　一些拣了好处的队伍，都是纷纷从传送门撤退而出，叶尘虽然不惧这些一般的玩家，不过继续留下来，也是没有什么意思了，便和法号他们打了一声招呼，让他们小心点后，自己一个人先出了遗迹副本。

　　系统提示：你的等级升到了34级！

　　系统提示：你获得了100点声望，当前共有声望：4860！

　　系统提示：你获得了10点成就点，当前共有成就点：383！

　　系统提示：你的探险等级提升，当前探险等级：1！

　　叶尘的身影在泰坦巨城中出现，然后一系列的系统提示响了起来。

　　接着，叶尘先是到了附近的仓库，把信仰神木和一件植物师40级用的黄金装备存了起来，然后带着剩下的一背包装备，走向了交易大厅。

　　一路走过去，叶尘对身上的那些装备开始进行估值。

　　除了植物师用的那件黄金装，他背包里还剩下23件黄金装备和19件白银装备。

　　黄金装备大多数都是35到40级用，只有两件从死亡的玩家身上拣来的是要更低级一些。35到40级的黄金装，正常的市场价格是1000金币到2500金币，叶尘把23件黄金装备估算完毕后，发现仅仅是黄金装，他就能卖个35000左右的金币，而19件白银装备，也能卖个三四千的金币，加起来，差不多有四万金币的收入。

　　“哈哈，不错，不错！”

　　不算上次索莉娅那女人的杰作，他这次是角色重生后，真正通过自己的双手赚回来的第一桶金了。

　　虽然这一桶金，数额并不是如何的大，至少肯定是比不上一件传奇装备的价值的，不过副本中的传奇装备谁也没有得到，他的收入已算是整个遗迹副本中的最大赢家。

　　所以叶尘也不感到多遗憾，等把这些装备出手后，他又可以和两只小萝莉出去玩上一番了。

　　到了交易大厅，叶尘把黄金装备挂到了拍卖行上，然后找个摊位，把白银装备全挂了个比较便宜的装备，随后到泰坦巨城的论坛，发了张拍卖行有什么什么黄金装备出售的信息贴，然后就此下了线。

　　中午十二点进入遗迹副本，在遗迹副本中已是过去了好几个小时，现在下线，和两小萝莉玩一会刚好吃饭。

　　而在叶尘离开游戏时，论坛上六十级以下的玩家集中版块，早已是吵翻了天。

　　玩家们热烈讨论的，无非就是阿巴达巨树突然消失之事。

　　阿巴达巨树高达千多米，从下边一眼望不到顶，而这么一棵惊人的巨树，却是在一丝丝黑色的触须出现后，就突然间灰飞烟灭，造成上边所有玩家死亡。

　　这消息刚刚传出时，不少玩家都是不相信，直到有玩家贴出了阿巴达巨树崩溃化做一股股灰白色的粉尘那一瞬间的惊人视频，那些没有进入遗迹副本的玩家们，这才相信，原来是真有此事。

　　是人为，还是系统原本就有的设定，玩家们纷纷猜测。支持是人为的玩家人数不少，但要如何才能做出如此恐怖的事来，却是没有任何一个人说得清楚，反而是系统原有设定，这个比较容易解释。

　　那巨树本来就是不知道枯死了多少时间，玩家们上到树顶的人数太多，在树顶上呆的时间太久，没有及时杀死BOSS等等，这些都是有可能导致那冲天巨树解体的原因。

　　与阿巴达巨树解体，上千玩家从千多米像雨点般摔下来的消息相比，叶尘这个在副本中抢了大量BOSS的家伙的名字，虽然是被人提了出来，不过引起的关注程度就要小得多了。虽然也有人提出这事可能就是这个牛哄哄的植物师所为，不过这样的贴子，很快就石沉海底，毕竟只是没有任何证据的猜测，这样的猜测，在论坛中数都数不清，吸引力并不高。

　　论坛上的玩家没有如何关注叶尘，并不代表没有人关注他，至少刚在叶尘面前炫耀了一把，撒下了狠话的陈锋，得到手下的报告时，忍不住大怒的一拍桌子！

　　他知道叶尘不简单，但他怎么也没有想得到，才三十多级，一个可以说是游戏刚刚开始的等级，这家伙就已是变得如此厉害了，还是以一个让所有人都认为是前期弱小的植物师职业！

　　“榴莲炸弹树，幸运美人花、浮萍草、化羽草……这家伙，难道这三年来，其实并没有离开游戏，而是一直在为植物师这个角色做着准备？不是角色重生，一个全新的植物师，根本就弄不到那么多成就点！”

　　陈锋很自然的往最有可能且正确的方向想了过去，他并不傻，倒不如说是有着相当不低的小聪明，不然四年前，他也就不会阴谋得逞了。


第89章 主动送上门

　　“不行，不能再让他就这样成长壮大起来！苍蝇那些人，必须得让他们加快手脚才行！”

　　陈锋越想越不安，他甚至是想起了几天前华夏区第二十二件史诗道具的消息，难不成那件永恒之石的所有者，就是这人不成？

　　但从时间上来说，仅仅是三年时间，怎么也不可能集齐上千块永恒之石碎片，完成任务的。

　　永恒之石出现的系统公告响起后，陈锋当然是让人调查过可能的所有者，但最终却是一无所获，现在虽然没有任何证据，但他却还是怀疑到了叶尘头上。

　　陈锋心胸狭窄多疑，这怀疑一出现，就在他的心头挥之不去，坐立不安，叶尘要是知道他让这家伙如此的难受，肯定会大笑几声。

　　……

　　晚上，叶尘上线。

　　还是在交易大厅中，那些白银装备由于价格便宜，已是卖掉了七七八八，黄金装备由于是拍卖形式，除非有人十分喜欢，一口价买了下来，不然还得等两天才行。

　　遗迹副本的事已是告一段落，叶尘没有急着出交易大厅，而是就地对目前的状态开始进行了一次总结。

　　新角色的成长已是完全超出了他的预期，不过也是提前被陈锋知道了这个角色的存在，麻烦肯定是少不了了的。不过会被陈锋还有苍蝇纠缠，叶尘早就做好了心理准备，倒也不是太过在意。

　　只是与一世妖娆的那一战，让叶尘知道他现在身上虽然已是有了好几个不错的技能，但面对着同等的高手时，职业的先天不足，会让他陷进被动。

　　与一世妖娆战斗时，对方只是一人就逼得他不得不依仗榴莲炸弹树作为掩护，那时若对方还有几个远程职业者，无疑他就栽了。

　　这让叶尘升起了一股强烈的危机感。

　　这次可以说是运气好，下一次，可就不一定了！

　　他必须变得更强大！

　　想让植物师这个角色变得更强大，弥补职业的先天不足，必须学习到更多样化的技能，仅仅靠装备，那是远远不够的。在装备还没有好到一定程度时，装备对植物师所起到的作用，要远小于其余职业。

　　不过在眼前的等级下，叶尘能学到的技能已几乎是极限了。他必须先把等级升起来，才能到一些高级的地方，找一些隐藏商人npc，使用成就点购买到更多的技能。

　　简单来说，他现在最重要的任务，就是升级！

　　升级对拥有永恒之石的叶尘来说，并不是什么难事，唯一让叶尘担心的，就是苍蝇那些人。

　　在这一次遗迹副本之后，叶尘知道除非他不出城，出了城，那些人迟早会找上门来。

　　“必须得做点准备才行了。”

　　想了想，叶尘打开拍卖行，开始挑选一些专门的装备。

　　至于另外一件事，也就是一世妖娆那女人还有和她的打赌，叶尘已是丢在了身后。

　　游戏那么多人，在不知道名字的情况下，想找一个人那是大海捞针，而且就算找到了，人家不认帐他也是一点办法都没有的，有那个时间，他倒不如去逗下小橄榄还来得实在。

　　买好了装备，叶尘随后到了城市执政官处，花了5成就点兑换了浮萍草种子500颗。

　　辅助植物的技能他也必须得练练才行了，而和主动植物类型相比，辅助植物技能等级要来得更难练。

　　辅助植物技能熟练度，必须要玩家MP在90%以上时种植出辅助植物，让MP消耗到10%以下，才能获得。当然，玩家的MP越多，让辅助植物存在得越久，能获得的熟练度也就越多。

　　而同时练习几种辅助植物，快速消耗MP，也是可行的，不过随之而来的就是每种辅助植物技能获得的熟练度也是要平均分配，叶尘现在拥有的几种辅助植物中，最迫切提升的，还是浮萍草，泥兰草和化羽草，他不着急，至于石英花，想练都找不到更多的种子。

　　做好准备后，叶尘从传送阵中，传送到了另外一个小镇，加洛小镇。

　　艾尔小镇只适合35级以下的玩家，叶尘等级已是34级，想获得最大的练级速度，35到40级的加洛小镇更适合他。

　　不过对加洛小镇，叶尘就要陌生得多了，传送到了加洛小镇后，叶尘便到论坛上，查看了下加洛小镇的一些怪物和周围地形的信息。

　　再次回到游戏中时，叶尘向着加洛之森走了过去。

　　加洛之森是40级怪物獠牙野猪的刷新点，獠牙野猪皮厚防御高，并且嘴角边那一双长长的白色獠牙的攻击也不可小看，只有实力较强的队伍才会去招惹它。

　　叶尘看上它，除了獠牙野猪是物理攻击，怪物数量多之外，还有就是加洛之森这地图比较容易隐藏，不是走到近处，很难找到他，而且战斗时，他也可以利用周围的树木来阻挡一些攻击，弥补植物师一些属性上的缺陷。

　　十多分钟后，叶尘已是出现在加洛之森的外围。

　　加洛之森中，树木高大林立，遮挡住了天空上的光线，叶尘向森林内部走去，周围的光线就渐渐变得有点暗淡了起来。

　　就如论坛上所说的那样，加洛之森中，没有多少队伍，叶尘一路走过去，只是看到寥寥无几的几个队伍而已，这些队伍的玩家，看到叶尘一个人进了加洛之森，不少人眼中都是露出了一丝惊讶之意。

　　不过也没人多管闲事，大家都是忙着刷怪，叶尘很快就进入到了森林的更深处。

　　加洛之森的怪物打也打不完，别的队伍在外围已是有足够的怪物刷，自然是没有人大老远跑到更深入的地方。

　　獠牙野猪都是主动攻击的怪物，叶尘一路上都是小心的避开了怪物，实在避不开，再出手杀掉，等进到了足够深入的地方后，叶尘就不再顾忌，开始全力刷起怪来。

　　在拥有了永恒之石后，四级的榴莲炸弹树，杀40级的怪物只是小意思，并且单体移植也只需要20秒时间的冷却，叶尘自然打算移动刷怪。

　　这样刷无疑更有效率，并且还能防止苍蝇那些人，找到了他的坐标后，前来麻烦他。只要他不断的移动坐标，那些人想在这诺大的一座森林中找到他，说不上是大海捞针，但若是运气不好的话，一辈子找不着都不是不可能。

　　种下浮萍草，叶尘从一群群獠牙野猪身边，他的身后很快就拉起了二三十个怪物，然后叶尘一个单体移植，榴莲炸弹树开始攻击，叶尘再使用虚幻时光，这二三十个怪物，马上就转化成了大量的经验！

　　越了6级杀怪，刷的怪物远比一般的队伍要多，经验一个人全拿，叶尘算了算，恐怕只要刷到半夜一两点时，他的等级就能升到35，这等级速度，快得让叶尘自己都有点汗颜。

　　换做别人，就算再拼命，少说也的一天半才能升起来。

　　这样的刷怪物速度无疑让人精神振奋，叶尘一边练着技能，一边在林中心情舒畅的收获着大量的经验。

　　“咳，高手在不在？”

　　时间一眨眼就过去了两个多小时，而由于他一直移动的原因，两个多小时下来，都是没有任何人出现打扰他练级。

　　而这时，万事达这胖子又是联络了他。

　　“在练级。”叶尘简洁回答。

　　“哈哈，兄弟你真是牛啊，遗迹副本中的事我听到了一些传言……咳，先不说这个了，其实这次还是有人要找兄弟你，嗯，是个大美女。”

　　万事达嘿嘿的猥琐笑道。

　　“谁？”叶尘心念一转，想起了一个人来，不过他还是有点难以相信，便向万事达询问。

　　“叫做一世妖娆的一个美女战士，具体的事我也不清楚，你加她好友就行了。”

　　这女人竟然主动送上门来了？

　　叶尘一楞之后，饶有兴趣的向一世妖娆发了个好友申请。


第90章 好看的衣服

　　申请自然是一下子通过。

　　“真是的，关闭远程好友申请干什么，让我花费大把时间找你。”一加上好友，一世妖娆当即不满的说道。

　　一世妖娆不说，叶尘倒真的是忘记了，他的远程好友申请一直都是关闭的。

　　“说吧，想让我做什么。”

　　一世妖娆随后脸色一正，直奔主题，一点也不含糊，爽快程度远在叶尘的意料之外。

　　“我记得你说过任我处置的吧。”

　　叶尘嘿嘿笑道。

　　“当然，我这个人这辈子最讨厌说话不算话的人，就算你想做什么龌龊的事，我都会答应你的哦！”

　　一世妖娆看样子真的是没有一点赖帐的打算，这时还甜甜的说着。

　　叶尘眼睛一亮，这女人真是让他刮目相看！

　　“不过你要是提出那样过分的要求，完事之后，只要你还在游戏中，我就什么都不做，就整天追着你杀，杀到你不玩这个游戏为止，要是在现实认出了你，直接上门灭掉你那东西，免得它以后还贻害人间！”

　　但紧接着，一世妖娆又是冷冷的补充道，叶尘听了，只是一阵无语。

　　“那算了，事情就这样算了吧。”

　　叶尘懒懒说道，一世妖娆能自己找上门来，而不是当什么都没发生那样销声匿迹，他对她已是相当的欣赏。若是能和这女人来点艳遇，叶尘自是不介意，不过要是因此惹来一个大麻烦，叶尘可没那个心思。

　　“不行！承诺就是承诺，不能说算就算了！你有什么要求就尽管提，我能满足的一定会满足你！”

　　叶尘原本以为一世妖娆会松了一口气，就此了事的，没想到一世妖娆却是一口回绝了他！

　　“我暂时没有什么想让你做的事，不如等我以后想到了，再和你说。”

　　既然她坚持，叶尘也懒得再推却。不过他现在也的确是没有什么想让这女人做的事，或者想让她做的事是有，不过她做不来。

　　“不行！我讨厌欠别人的感觉，不把事情解决了，我枕食难安！”

　　“……，这也不行那也不行，大姐，到底是你欠了我的，还是我欠了你的啊！”

　　叶尘真的是无语了，要是不知内情的人听了，还以为是他欠了她的。

　　“我实在没有什么需要你帮忙的……嗯，不如这样吧，你穿件好看的衣服来，让我欣赏下，赌约事一笔勾销，要是这都不行，你就别在这事上烦我了。”

　　叶尘忽然心念一转，他倒是想看看一世妖娆穿着一身不是战士的装备时，会是什么样的感觉，而这要求怎么也不算过分。

　　这个色狼，终究还是想占她的便宜！

　　而在远处，一世妖娆却是咬牙切齿的想着。

　　不过她找上叶尘时，已是做好了被占便宜的打算，现在只是被他的眼睛占一下便宜，也不是不可接受，至少比她做的最坏打算要好得多了。

　　“好，我答应你，你想要我穿什么衣服？”

　　一世妖娆咬咬银牙，问道。

　　“你觉得穿什么衣服好看就穿什么衣服吧。”

　　叶尘无所谓的回答道，他对女性衣服可是没有什么研究。

　　一世妖娆闻言，走到城中的女性时装店处，看着上边的那些衣服，咬咬牙，红着脸买了一套下来。

　　“好了，你回城！”

　　一世妖娆买好衣服，再给叶尘发了信息过去。

　　“大姐，现在不应该是你来找我才对的吗？”

　　叶尘却是没有回城的心思，他现在练级正练得兴起呢，一来一回，就不见了一个小时，而就是为了看一世妖娆几眼，这未免也太蛋疼了一点。

　　“……，给我坐标！”一世妖娆恨恨问道。

　　叶尘飞快给了一世妖娆一个加洛森林的坐标，然后又急忙补充道：“对了，顺便给我带10级、20级、30级的MP恢复药剂各40瓶过来，我身上的药剂快没了。”

　　他的背包里只带了足够一天3000抗药性上限使用的MP药剂，现在不断的练习辅助技能，已是基本用光，而时间也是快到了晚上十二点，到时抗药性刷新，他可以继续使用药剂练技能，让一世妖娆给他带来，免得他再跑一趟。

　　一世妖娆一听，感情是这家伙把她当成送药的快递了！

　　一世妖娆恨啊，恨自己为什么要输了这家伙，还要许下一个天大的承诺！

　　……

　　差不多半个小时后，一世妖娆带着药剂在叶尘面前出现了。

　　“谢谢了。”

　　一世妖娆先是交易了药剂过来，叶尘道谢道。

　　然后叶尘一屁股坐在地上，有点期待的望向了一世妖娆：“那现在就换套衣服来看看吧，看完你就可以走了，咱们的事一笔勾销。”

　　一世妖娆闻言，微怒的望了这家伙一眼，然后一狠心把背包里的那件衣服，往自己身上一套！

　　“咳咳，你怎弄了件这么暴露的裙子！”

　　衣服变化后，一世妖娆顿时变了个形象，叶尘望过去，顿时一楞！

　　这女人，竟然是换了件黑色纱质的半透明睡裙！

　　叶尘本是想看看她穿着一身普通的装备时是什么样的感觉，在满足自己的好奇心的同时，也是解决了和她的问题的，免得她继续纠缠下去，没想到这女人竟是自己穿上了这么一件让人产生无数遐想的睡裙！

　　加洛森林中的光线不足，不过一世妖娆睡裙下身体的曲线还是暴露无遗，挺拔的双峰把睡衣高高挺起，隔着睡衣，一世妖娆那平坦的小腹和纤腰，还有小腹下，那细小的黑色小裤裤清晰可见！

　　“你不是要我穿这些暴露的衣服的吗？”

　　一世妖娆大怒着望向叶尘，她挑的这套，已算是最不暴露的那种了。

　　“喂喂，我只是叫你换一套好看点的衣服，只要不是战士装备装束就行，又没叫你换一套如此暴露的……”

　　叶尘一边说着，一边偷着乐。

　　看着叶尘眼睛色色的盯着她上下打量，一世妖娆脸孔渐渐火辣，一片红润！

　　“不穿都穿了，转个圈看看怎么样？”

　　如此大饱眼福的机会，叶尘自是不会错过，便笑嘻嘻的下了命令。

　　一世妖娆咬咬牙，恨恨的转了个圈。

　　看着一世妖娆那优美的背部曲线，还有那圆滚后翘的小臀，叶尘眼睛更是一亮。

　　“看够了没！”

　　一世妖娆这时恨恨说道。

　　“还没一分钟内，怎么也得五分钟吧！”

　　叶尘却是脸色一板！

　　“五分钟就五分钟，再想抵赖就别怪我不客气！”

　　一世妖娆也是豁了出去，反正都这个样子了，多几分钟和少几分钟，都是一个样。

　　“我说你们男人都是这样目光短浅的吗，见了女人就不会走路，你要是让我帮你做其它事，譬如帮你弄一套黄金装备，你得到的好处，比这样要大得多了吧。”

　　放开了之后，一世妖娆平静下来，望向了叶尘，想知道这家伙在想什么。

　　换做是她，无疑会选择后一个选择。叶尘这家伙，一开始明显是想和她来一腿，不过受了她的威胁，这才放弃，但事实上，只要他要她帮忙弄一套黄金装备，再一转手，把黄金装备卖掉，随便都能找好几个姿色不错的女人了。

　　“唔，当然不是目光短浅。事实上你真的是帮不了我什么，黄金装备什么的我也没兴趣，至于女人，一般女人我也不感兴趣，若不是你之前表现得太过强势，让我对你产生了兴趣，我肯定不会提出这样的要求。”

　　叶尘心情不错，便笑呵呵的解释了一下。

　　“你的意思是我一点用处都没有？”

　　一世妖娆柳眉一扬。

　　“呃，至少对我来说，你是帮不上什么忙的。”

　　叶尘实话实说。

　　“是吗？”

　　一世妖娆闻言，黑裙下的莲步轻移，向叶尘缓缓走了过来。


第91章 你一辈子都没有这样的机会了！

　　叶尘屈腿坐在地面上，一世妖娆走了过来，在叶尘面前停下，黑裙下修长的双腿微叉，面对着叶尘在他的大腿上坐了下来，双手搂住叶尘的脖子，挺拔的双峰，几乎要压在了叶尘的面门上。

　　“美女，你这是在玩火。”

　　叶尘苦笑着说，这个距离下，即使一世妖娆穿着一件睡衣，但现在透过这半透明的睡衣，连一世妖娆身上的皮肤毛孔都能看得一清二楚。

　　“是吗？”

　　一世妖娆妩媚一笑，低下头，轻轻吻在了叶尘的嘴唇上，一条软软而温暖湿润的小舌就此缠了进叶尘的嘴中。

　　虽然不明白一世妖娆为何做出这样的举动，不过美女送上门，不要白不要，叶尘也就不客气的和一世妖娆的小舌纠缠了起来。

　　和紫橄榄时候不同，一世妖娆的舌头要更加的灵活和有挑逗性，叶尘和她打了一会舌战，有点意尤未尽的感觉。

　　叶尘双手也不再闲着，这时轻轻的搭在了一世妖娆的小腰上。

　　一世妖娆的娇躯微微一颤，她以为叶尘这家伙终于要向她的身体上方入侵时，叶尘这时却是用力一按，拉开了两人的距离。

　　“美女，这次就到这里吧。”

　　叶尘一点也不像开玩笑的说。

　　“为什么？”

　　一世妖娆一楞之后，奇怪问道。

　　“你明显不是真心自愿，我不想惹麻烦。”

　　叶尘微微叹了口气，他把双手放在一世妖娆的小腰上时，明显的感觉到了她身体的抗拒之意，稍微考虑过后，叶尘还是压下了心中的冲动，拉开了两人的距离。

　　“嘿嘿，你这人还真是有意思。”一世妖娆嘿嘿笑道，“本来我是打算，等到你双手再上一点，我就全力咬你的舌头，再把你全身狠狠咬一个遍的。”

　　“我们没有那么大的仇吧。”

　　叶尘听了，顿时忍不住一阵大汗。

　　在这种情侣间的互相调戏的情况下，系统默认玩家的感官效果会达到最大，一旦真的被咬了，那感觉和在现实被咬，感觉差不了多少！

　　想起舌头被人全力咬下的感觉，叶尘心中是冷汗直流。

　　虽然这感觉实际上不会对现实的身体真正造成伤害，但一不小心可是会留下心理阴影。

　　“没什么仇，只不过你说了我最不喜欢听到的话。”

　　一世妖娆笑吟吟的说道，不过叶尘一点也不觉得她是在笑。

　　“什么话……咳，我说你还是先下来再说好吗？”

　　叶尘已是完全没有了和这女人亲热的心思，已是迫不及待的想让她离开他的大腿再说。

　　“我除了讨厌欠别人的东西外，我最最最讨厌的，是别人说我没用！”

　　一世妖娆却是没有理会叶尘，还是坐在叶尘的双腿上，搂着叶尘脖子的双手也没有放开的意思，只是冷冷说道。

　　“咳，别人说什么，你大可以不管嘛，你知道自己有用就行了，别人怎么看根本就不重要。”

　　叶尘苦笑了一下，说道，他总算明白是怎么回事了。

　　“你又不是我，你又明白什么，你又知道从小到大被人这么说，会是什么心情？”

　　一世妖娆还是想冷冷说道，不过她一想去过去的种种委屈，泪水就哗啦啦的流了下来。

　　叶尘一世妖娆说着说着声音就变了调，抬头一看，正看到那满脸的泪水，当即是慌了手脚，他最不擅长的就是这个了。

　　“哎，你怎么哭了。你很有用，真的，很有用……”

　　叶尘慌手慌脚的安慰道，但在一世妖娆听来，却一点都不像安慰之意，本来她还只是在流着泪的，这时终于忍不住哗的一声，把头埋在叶尘的肩膀上哭了出来。

　　见一世妖娆扑在他肩膀上大哭了起来，叶尘一时间倒是镇静了下来。

　　他知道这个一世妖娆可能真的是在现实受了不少委屈，并且没有向人倾诉过，委屈一直积压在心里，这才忍不住在他一个陌生人面前哭了起来，不过这样哭过后，对她会大有好处。

　　叶尘便干脆不说话了，只是任由她扑在自己身上哭着。

　　只不过想起一世妖娆之前那个强势的模样，叶尘还真的想不到，这女人也会有如此软弱的一面，而从一会前的那点滴对话来看，她变得如此强势，很有可能就是为了保护自己。

　　一世妖娆这一哭，一直哭了十多分钟，才渐渐停了下来。

　　“谢谢。”

　　不过她还是趴在叶尘肩膀上好一会，才擦掉眼泪，抬起头来。

　　叶尘抬头，看着一世妖娆的那张刚刚哭过的小脸，忍不住一呆。

　　红扑扑的可爱脸蛋，娇羞无限，和之前见到的那个强势的一世妖娆简直是两个人，在这样强烈的对比下，眼前这个小鸟依人的一世妖娆，更是显得无比的诱人。

　　“看什么看！”

　　一世妖娆瞪了叶尘一眼，只是这个动作在叶尘眼中看来，要显得更是可爱了！

　　“现在的你，比之前的要好看很多很多。”

　　叶尘真心赞叹道，一世妖娆听了只是脸一红。

　　“其实……我们现在可以继续下去的。”

　　一世妖娆含羞答答的小声道。

　　“什么？”

　　叶尘怀疑他的耳朵出了问题，心脏有点急促的跳动了起来。

　　说实话，他真的是被一世妖娆现在这个可爱模样给打动了。

　　“反正以后都要嫁给一个连见都没见过面的人，和你留下一点回忆也不错。”

　　要是别的女子，或许要就此拍飞叶尘了，但一世妖娆可不是一般人，这时很是干脆的说出了自己的心声。

　　然后不等叶尘再有反应，再次一口吻在了叶尘的嘴唇上。

　　两条舌头再次紧紧的缠在了一起，而这一次，不知道是一世妖娆刚刚哭过的原因，抑或是因为叶尘自己动了心，和一世妖娆舌吻着，他越吻喉咙就越有一股饥渴感。

　　两人越吻越激情，一世妖娆很快就发出了一声声轻咛，叶尘闻声也是醒悟过来，双手不再闲着，飞快的从黑裙下掠了进去，搭在了一世妖娆火热的身体上，并迅速上移入侵，握在了那双坚挺的双峰上，一世妖娆的黑色睡裙，等于已是完全给脱了下来。

　　叶尘在这方面虽然不是什么经验老手，但也不是什么都不知道的小白，双手轻揉，没一会，一世妖娆的身体就开始不安分的扭动了起来。

　　这也是罢了，最重要的是她那圆滚的小臀，正压着叶尘那要站起来的小弟上边，来回摩擦着，让叶尘产生了一阵阵异样的刺激。

　　这样的刺激太过激烈了，叶尘忍不住有了种要爆发的感觉，便反身一压，反客为主，一把把一世妖娆压在了下边，手伸到了她的黑色小内裤上，那里就是最后一道屏障所在了！

　　手一动，一世妖娆的小内裤已是退下了半条，但就在这时，叶尘的动作却是猛的停了下来。

　　“怎么了，快点继续！”

　　叶尘不动，一世妖娆却是反扑了回来，伸手就要去拉他的裤子。

　　“不、不行，现在不方便。”

　　叶尘却是苦笑着说道，伸手阻拦了一世妖娆的动作。

　　“不方便？”一世妖娆微微清醒后，眼睛锐利的望向叶尘，“你身边有女人？”

　　“有……”

　　叶尘正想回答有两个小女孩在，他实在不方便这时候做这事。

　　但这时，一世妖娆却是无比愤怒的从地上一跃而起，刷的一声穿回了一身装备：“混蛋，你去死吧！你一辈子都没有这样的机会了！”

　　说罢，也不等叶尘有反应，一世妖娆就像一阵旋风的从树林中消失了踪影。


第92章 边杀人边升级

　　叶尘当然是想辩解，不过他发现一世妖娆已是很好很强大的在这短短的瞬间中，不仅愤怒的大骂了他一句，还把他拉黑名单了！

　　拉黑名单可是比删除好友更严重，消息接不到，连再申请好友都不行，除非对方再次把他拉白名单。

　　“算了，到时候再说吧。”

　　叶尘虽然想追上去，但知道追上去解释一世妖娆多半也是不会听，并且很有可能……不，应该说肯定会用剑狂砍他才对。

　　不过想起一世妖娆最后说的那句话，叶尘知道以后只怕还真的是没有什么机会了，这女人这次可以说是最软弱的时候被他碰了个正着，下次她对他有了戒心，肯定不可能再流露出这样的感情了的。

　　想起和一世妖娆一会前的激情，叶尘忍不住是一阵惋惜。

　　不过……算了，叶尘收拾了下心神，再次开始刷怪。

　　接下来，叶尘把周围的怪物连续引了几堆，身上的经验再次涨了不少，看看经验条，叶尘估计再过一小时，他就能升级到35级了。

　　再次拉了一堆怪物，而这时，叶尘的眼角却是微微跳了跳。

　　不过叶尘的动作却是没有异样，依然是和之前一样，四下穿梭拉着怪物。

　　等拉够了十多二十个怪物时，叶尘手中的法杖一举！

　　但是，榴莲炸弹树却是没有出现在怪物群中，而是悄然出现在了叶尘身后一个某一个位置上！

　　一阵轰隆爆炸声响起，一道死亡的白光随之出现，一具刺客玩家的尸体，就此躺在了地上！

　　叶尘这才把一堆怪物拉到了榴莲炸弹树旁边，轰轰的把怪物全灭了之后，才走到了刺客死亡的地方，低头皱眉看着。

　　刺客在死亡后，只是微微望了他一眼，就一声不吭的直接复活回城去了。

　　而在刺客死亡的地方，也是一件装备都没有爆出来，只是留下了为数不多的几瓶药剂。

　　不爆装备，很有可能是刺客运气好，但更有可能，是这刺客穿的是一身绑定的行会专用装备！

　　“该来的终还是来了。”

　　叶尘知道这刺客，九成是苍蝇的人。刚才他和一世妖娆暧昧期间，成功的找到了他附近，在他刷怪这一会，发现了他并且准备偷袭。

　　只不过，这刺客肯定想不到，叶尘他现在身上穿的十件装备中，除了鞋子外，所有装备，都是感知+1的垃圾装备！

　　在这一身感知装的感知加成下，刺客一接近他，系统就提示开始进行检定，并且成功的检定出了刺客的行踪。

　　叶尘现在的感知已是相当的高，只要刺客不是穿了一身潜行效果加强装，检定失败的可能性很小很小。而且就算检定失败了，叶尘也是知道了刺客就在附近，这就是高感知的好处。

　　而这名刺客被他出不奇意的杀死后，一件装备也没有掉落，除了运气好，没掉装备外，更有可能的，是因为他是苍蝇的人。

　　苍蝇是一个团体，不过也是一个行会，并且是最早期的行会之一！

　　只不过这个行会不求出名，而是像雇佣兵一样的货色，并且是专门恶心人的那种！

　　在这个行会中，有着好几样特色，其中最重要的一样，就是行会中的行会专门装备特别的多，从最低级的到最高级的，和一个大行会比起来毫不逊色，他们在动手时，为了防止死亡爆装备，往往就会让派出去的人穿上一身行会专门装备出去，这样死亡了也没有多大损失。

　　并且在很早之时，苍蝇这伙人，就已是占据了一个小城镇，叶尘已是许久没有去过那个城镇，不知道那个城镇如今已是发展到何种程度，不过叶尘却是知道，苍蝇这伙人，在很早之前，就已是可以研制一种被称呼为仇人卷轴的魔法卷轴，可以用来查询仇人位置。

　　这仇人的定义是，行会中的某一人被别人杀死时，这个行会成员就和那人结成了仇人关系，可以使用仇人卷轴，查询对方的大概位置所在。

　　不过这仇人的关系只会维持24小时，在这24小时中，无论是否再次被杀死，仇人关系都不会延长，也不会缩短，而在这24小时中，苍蝇行会中的那成员可以最多使用三次仇人卷轴。

　　正是凭着这种仇人卷轴，苍蝇这伙人才能维持至今而不倒，并且还凭借着仇人卷轴，吸引了不少喜欢恶心人的恶心家伙。

　　一般玩家，只要躲个几天，不杀死苍蝇的人就会很快没事，毕竟雇佣苍蝇的人再有钱，也不可能一直把钱花费在查询坐标的道具上，查询坐标的道具，可是比仇人卷轴要贵很多很多，在赚回一些面子后，这些雇主一般都会在气消后，明智的撤消与苍蝇的合作，而没了雇主，苍蝇他们自然就会收手。

　　但叶尘他的情况不同，叶尘知道陈锋绝不会轻易放过他的，他不可能一直躲在城中不出来，所以明知在杀了苍蝇的人后，只会惹来更多的苍蝇，他还是毫不犹豫的下手了。

　　……

　　加洛之森外围练级的玩家发现，今天的加洛之森明显要比往常热闹了许多，从那个植物师出现开始，到之后那个暴乳美女，再到后来的一个个刺客玩家，整座森林中散发出了一股有点异样的味道，不少人都隐约察觉到了森林深处，可能有着什么事情正在发生着。

　　不过这些人也没有蛋疼的要进到了里边去观看，里边可不是一个可以安全看热闹的地方！

　　轰轰轰！

　　一阵轰隆声响起，又一具刺客的尸体倒在了距离叶尘不远处。

　　这已是叶尘今天杀死的第九个刺客了，和之前那个几个刺客一样，他们都是没有掉落过一件装备，全都是苍蝇的人。

　　从一开始的一个人，到之后的三人队伍，再到现在的五人队伍，这些刺客都是在成功接近叶尘前，被叶尘反击杀死。

　　不过叶尘知道，这仅仅是开始而已，这些刺客只是苍蝇派过来，专门送死拿他数据的，真正的还在后边！

　　但叶尘只是望着他们的尸体，微微冷笑。

　　想在这座森林中杀死他，不是不可以，但少说也要拉上百人的队伍来！

　　但以苍蝇那行会的人数，要说他们能找出上百个的三十多级的玩家，叶尘却是一点都不信！

　　与苍蝇的人纠缠了这么一会，叶尘一边杀人一边刷怪，这时再刷了一批怪物后，身上洁白光芒一闪，升级到了35级！

　　被苍蝇的人追杀着，还能边杀人边升级的，游戏中能做到这样的，可是没几个！


第93章 谁追杀谁

　　连杀了三批人，叶尘的行动并没有什么改变，继续在加洛之森中刷怪升级。

　　升级才是他的主要目标，至于这些送上门来被杀的小虾小米，那只是刷怪之余的消遣。

　　大约又是半个小时后，一群人再次出现在叶尘的视野内。

　　这一次不再是简单的刺客职业，连牧师战士等职业是出现了，系统也是出现了潜行检定的提示。

　　“嘿嘿，你们倒是想得美了。”

　　叶尘望着这一群人，却是嘿嘿一笑，身形一动，借着浮萍草加的速度，丢下怪物，全速向着森林中另外的方便奔了过去。

　　一路奔跑，叶尘拉够了足够的怪物后，还直接移植榴莲炸弹树出来杀怪，一点也不像是被人逼得要逃跑的样子。

　　“靠！这家伙的速度怎么这么快！”

　　那一群人一楞之后，有人忍不住大怒道。

　　只要那家伙一直跑，他们根本就没有出手的机会。在现在阶段，只有刺客学会了疾奔的加速技能，战士虽然会冲锋，但想用来追人，一点也不现实。其余职业，除非自己提前弄到了加速技能书，不然就只能依靠脚下的那双鞋子和身上的敏捷属性的一点点速度加成。

　　所以叶尘其实是一点都不怕对方来多少人，想尽快升级浮萍草技能等级，也是为了更容易甩掉这些小尾巴。

　　至于那些勉强可以追上他速度的刺客，那就更好解决。

　　这些刺客的速度，都是与他不相上下，借着树林中的树木掩护和障碍，叶尘东转西拐，他们想追上来，那是想都别想，除非叶尘停下来等他们！

　　而在感知比他们的潜行高的情况下，一次检定失败，多检定几次，总是能成功的，而检定成功了之后，这些远远说不上是高手的家伙，完全无法逃出叶尘的毒手！

　　一边奔跑着，叶尘头突然一转，望向了左后边的一个方向上。刚刚的那一次检定，成功的让他发现了这个方向上那名玩家的身影。

　　那名刺客玩家一见叶尘望了过来，一楞之后，便知道他已是被叶尘发现了，便一边追着，一边紧紧的盯着叶尘的动作。

　　榴莲炸弹树的厉害他是深有体会了的，他们都是穿着一身行会专用装备，行会专用装备虽然死亡不会掉落，但绝大部分的行会专用装备的属性，都会比同等级的非行会专用装备要低。榴莲炸弹树的伤害超级变态，而他们的装备明显又跟不上，一旦被炸中了，马上就是秒杀！

　　若不是没得选择，他们是绝对不想与这种变态的家伙做对手的！

　　所以这名刺客玩家只能紧张的盯着叶尘的动作，一旦叶尘表示出要攻击之时，他马上使用横移技能，还是能成功逃出榴莲炸弹树的伤害范围的！

　　动了！他动了！

　　刺客的功夫没有白费，他看到了叶尘这时猛的举起了法杖！

　　横移！

　　刺客大喜着使用出了横移技能，瞬间偏离原来的位置，躲……嗯，没躲开那家伙的攻击！

　　假动作！那家伙竟然是做假动作！

　　在一个横移技能用出来，竟然是装到了一棵骤然出现的榴莲炸弹树上时，刺客马上泪奔了！

　　那家伙肯定是故意的，用假动作欺骗他的感情，让他用了横移技能后，再把榴莲炸弹树移植到了他横移技能移动的方向上，这样一来，他就像自己送上门一样，死得不能再死了！

　　一阵轰隆隆的爆炸声响起，刺客的横移技能刚停下来，他的身体就化做了一道白光，笔直的躺在了地上。

　　灵魂状态下，看着自己那无辜的尸体，刺客十分的委屈。

　　跟着追过来的刺客自然不止一个，周围几个还在潜行中的刺客见到这名刺客玩家的悲惨遭遇，都是提起了警惕来。

　　很快，另一名刺客玩家望到叶尘向他望过来，有之前那刺客做为前车之鉴，他心中更是紧张。

　　虽然只是和这家伙打了那么两次的交道，但他深知他们这与和死神打交道并没有多大的区别！

　　这家伙，会不会做假动作呢？

　　一边盯着叶尘的动作，这刺客玩家一边想着。

　　假动作！

　　见叶尘挥动法杖，刺客玩家瞬间判断，没有使用横移技能，只是继续前追！

　　没事！他没事！他猜对了！

　　刺客玩家心中大喜！

　　“靠！我们是在追杀他的啊！”

　　但很快，这刺客玩家又想起了一个让他泪奔的事实，而他却仅仅是因为才对了敌人只是在做假动作就变得如此高兴，这到底是谁追杀谁呢？

　　刺客玩家没有时间多想，因为他看到叶尘的法杖又动了！

　　假动作！

　　刺客玩家发现他再次猜对了，忍不住心中更是高兴了几分！

　　混蛋！这真的不是应该高兴的事情啊……嗯，又来了！

　　假……

　　这次刺客玩家还没有猜完，他就悲剧的发现，他倒在地上了！

　　不是假的，这次是真到不能再真的攻击！

　　追踪而来的刺客总共有六个，两人已挂，剩下的四人望着已挂的两人，头皮忍不住一阵发麻。

　　这两个同伴，简直就是被人活活戏弄而死，而这戏弄，很有可能就会轮到他们的头上！

　　而他们很悲剧的发现，叶尘以坚定不移的行动告诉了他们，他们的想法是对的，五分钟后，剩下的四人，一个个都是倒在了地上。

　　“刺客队伍全部死光了。”

　　后边那些还在努力追踪着的成员，这时听着队伍中一个战士玩家的声音响起后，忽然都是停止了脚步。

　　没有了刺客报过来的坐标位置，他们想追也没得追。

　　“怎么可能，那可是六个刺客，对方只是一名植物师！”

　　稍微沉默之后，一弓手想不明白的闷闷说道。

　　“貌似六人都那植物师一个人虐待了。”

　　战士玩家已是与那六刺客联系上了，这时擦着头上的冷汗说。

　　那些挂掉的刺客肯定说得还是轻了，想来他们实际上是死得更是憋屈。

　　“那现在怎么办。”有人忍不住问。

　　“我问下上边的意思。”

　　战士玩家想了想，开始与上头联络。

　　他们剩下的这些全是短腿速度慢的家伙，这森林又容易隐藏起来偷袭，他们继续追下去没有什么意义，对方只要偷袭两次，就能把他们灭得干干净净。

　　“先撤退。”

　　战士很快就得到了指示，一挥手，众人便如释重负的纷纷逃出回城卷轴，准备回城。

　　回城卷轴十秒读秒时间，这只是一个短到不能再短的时间了，但眼看回城卷轴只剩下一两秒的时间了，一棵榴莲炸弹树忽然出现在人群中间，一阵爆炸声响起，六七个人就此躺在了地上，而剩下那些在爆炸范围外的存活下来的玩家，都是瞪大了眼睛，被回城卷轴带回了城中！

　　“真是一群小菜鸟，是不是太过欺负人了呢？”

　　叶尘从树林中钻了出来，望着地上的几具尸体，嘿嘿笑道，那神情看不出有一点的负罪感。

　　事实上，在带着刺客放风筝之时，叶尘并没有跑远，而是刻意的带着他们在绕着圈，把他们杀光之后，马上跑了回来，准备伏击剩余的那些玩家，杀掉一部分，然后再跑远点继续练级的。

　　没想到过来一看，却是看到他们正在使用回城卷轴，叶尘当然是不会错过这种下毒手的好时机，一个榴莲炸弹树过去，当即是杀掉了几人。

　　“似乎没人了，继续练级吧！”

　　花了上十分钟时间消遣，叶尘继续在树林中埋头练级。

　　大名鼎鼎的苍蝇自然是不会就此放弃，半个小时后，一名刺客玩家只身进了加洛之森。

　　这一次和之前的那一次不同，这名刺客玩家在加洛之森中寻找了一会，找到了叶尘后，成功接近叶尘，而叶尘却是没有收到检定潜行的系统提示！

　　这刺客玩家的潜行，比叶尘的感知还要高！


第94章 顾忌

　　这名刺客玩家明显是一个高手，和之前的那些刺客有着很大的不同，他成功接近叶尘，在叶尘背后潜伏着，但却一点都没有急着攻击，而是异常小心的跟在叶尘身旁，耐着性子等待时机，即使是叶尘，也没有察觉到周围有什么异样。

　　在看到叶尘引了一堆怪，用出单体移植的那一瞬间，这位等候多时的刺客，身如闪电，刹那间飞扑到叶尘的身后，闪着寒光的匕首，猛的刺向了叶尘的背部！

　　凿击技能，中了叶尘少说也要晕眩六秒，然后任人宰割！

　　匕首即将刺到叶尘身上，叶尘当即感到背部一寒！

　　这是高感知的另外一个好处，当受到攻击，尤其是偷袭攻击的刹那间，玩家的身体会有明显的感觉！

　　但这感觉只是告诉玩家你现在遭到了偷袭，除非发是偷袭的是一般玩家，要是高手发起的偷袭，就算再厉害，若不是使用某些特别的技能，这个时候想凭着普通的动作躲避，那已是迟了！

　　不过，在这短短不到半秒的时间，叶尘却是瞬间一气呵成的连点背包里的几件装备，然后他身上的装备刹那间一变，变成了另外一套完全不同的装备！

　　这是叶尘准备的另外一套装备，全体质的血装！

　　在换上装备的瞬间，叶尘还喝下了一瓶30级HP恢复药剂！

　　砰！

　　然后，刺客的匕首狠狠的落在了叶尘的背部上，叶尘的身体，当即不能动弹！

　　这刺客玩家一匕首下去，发现叶尘头上飘起的伤害远没有想象中的那般高，再望了眼叶尘身上的装备，这才变得有点骇然起来。

　　在如此短的时间内换上一套完全不同的装备，这得多快的反映和速度才行！

　　换上了一身高体质血装后，叶尘的最高血量和防御都是大增，堪比半个骑士了！

　　不过刺客玩家也是有备而来，察觉到叶尘换上了一身血装后，他身上的装备也是飞快的一件件产生了变化，一套增加潜行效果的装备，变成了一套输出装！

　　砰！砰！砰！

　　然后，刺客玩家全神灌注的，全力在叶尘身上输出，叶尘身上飘起了一个个两百多、三百多的伤害。

　　很快，五秒时间过去，刺客玩家已是在叶尘身上，输出了近两千的伤害，但他却是发现，叶尘还是没有倒下！

　　这怎么可能？

　　这名也算是个高手的刺客玩家头上忍不住冒汗了。

　　虽然这人换上了一身血装，并喝下了一瓶HP恢复药剂，但HP恢复药剂是缓慢生效的，五秒时间，也不过是回复了500点HP而已，这植物师加点不可能加体质，一身30多级非骑士职业的血装断不可能为他加1000以上的血，难道这人身上，还有另外强力加血的道具？

　　这刺客惊疑不定的想着，咬咬牙，最后一匕首狠狠刺下，一个三百多的伤害再次升起，但叶尘却是依然活得好好的。

　　晕眩时间已是过去，叶尘身形一动，已是从刺客的匕首下逃脱。

　　叶尘虽然还没挂，但HP肯定也所剩无几，刺客自是急起直追，想继续攻击，但想追上叶尘，并且攻击到他哪里是那么容易的事。

　　眼见叶尘就要真的彻底离开他的攻击范围了，这名刺客玩家一咬牙，低吼：“炎爆！”

　　然后，轰的一声爆炸声响起，刺客的身体像炸弹一般的轰然爆炸，爆炸的火光一下子把叶尘笼罩了进其中！

　　刺客不惜自爆杀敌，显然对这炎爆技能很有信心，但是，在火光把叶尘笼罩进去的瞬间，叶尘身上却是出现了一个火红的护盾。火光虽然凶悍的撞在了叶尘身上，却是被火红护盾完全抵挡了下来，没有对叶尘造成一点的伤害！

　　使用炎爆技能后，刺客玩家的尸体已是不存在，这意味着即使拥有复活术的牧师在附近，都无法把他救活，不过刺客玩家的灵魂却还是在这里飘荡着。

　　灵魂状态下，刺客玩家看着叶尘身上闪现的那火红护盾，微微一阵吃惊后，不再逗留，回城复活去了。

　　“终于是派会炎爆的人出来了。”

　　火光褪去，叶尘的身影露了出来。

　　苍蝇这伙人的行会，除了研制出了仇恨卷轴这种恶心人的东西外，还研制出了“炎爆”这个恶心人的技能。

　　“死缠烂打”，这就是苍蝇那伙人的方针。面对弱小的玩家，他们会直接武力镇压，强大一点的，就会想尽办法，不求能杀死人，只是不断的缠着对方，让对方恶心。而对着连恶心对方都做不到的玩家时，他们才会使用炎爆这个技能，同归于尽！

　　使用炎爆技能后，使用者会死亡，尸体粉碎，不可被技能和道具复活，并受到双倍的死亡惩罚，而被炎爆波及的玩家，则会无视防御，直接受到与技能使用者损失掉的HP同等的伤害值。

　　对炎爆技能，叶尘自是早有防备，在拍卖行选择装备时，买了一条“初级火焰护盾项链”。

　　这只是一条30级就可以装备的白银项链，火焰城特产的火属性项链，属性并不是如何的突出，不过它却是有一个很特别的属性，每小时可以吸收一次伤害在3000以下的火属性伤害，是打火属性BOSS用的小极品，虽然只是一件白银装备，价格却是高达1000金币。

　　“不过，呵呵，总算舍得掉落装备了。”

　　在刺客自爆的位置上，出现了三件装备，叶尘一一拣起。三件装备中，一件是白银刺客输出装，两外两件都是增加潜行效果的感知抗性装，都是相当受欢迎的装备，拿出去卖，都能卖个不错的价钱。

　　……

　　“全灭了？这就是你给我的回答？”

　　在一间酒馆包箱中，陈锋，和一个叫做“淡定从容”的法师玩家，在里边坐着喝酒。

　　听着淡定从容说的一个消息，陈锋脸色一变。

　　“咱们也不是第一次合作了，30多级的玩家，我们也不知道多少年没有对付过了。这个等级的玩家，实在是没有什么对付的价值。你也知道，我行会中，根本就没有那么低级的成员。虽然有几天的时间找人，不过找来的人，和我们的正式成员相比还是差得远了，而你又不肯透露那个让你如此顾忌的人到底是谁，全灭一点也不奇怪。”

　　淡定从容就像他的名字那般，面对着急躁的陈锋，一点也不在意，只是平静说道。

　　“不过从收集到的信息来看，那个被你对付着的植物师，显然不是普通人。是高手这个自是不用多说，最重要的是，他还知道去对付他的，不是你们龙战的人，而是我们苍蝇的人，并且还很清楚我这边的手段，连最关键时刻的炎爆，都是被他用火焰护盾项链抵挡了下来。”

　　淡定从容望着陈锋，缓缓说道，想从陈锋的口中询问，这到底是怎么一回事。

　　“那你说要怎么办？”

　　陈锋只是沉着脸，征求淡定从容的意见。

　　“等他把等级升上去，不就好办了吗？”

　　淡定从容淡然说道，招募一些新手去对付那个高手，简直就是浪费时间和金钱，而只要那高手把等级升上去了，他这边就有大量的人可以出动了。

　　“不行！不能让他把等级升上去，你不知道那家伙的厉害！”

　　陈锋闻言，想也不想，一口回绝！

　　“你又不肯把那家伙的底露出来，我怎么能知道呢？”

　　淡定从容叹了口气。

　　“算了，我派人过去围剿他！”

　　陈锋一挥手，就要下命令，三十多级的玩家，从龙战那些低级的分行会中，要多少有多少！

　　“你不是有所顾忌才找我的吗？”

　　淡定从容望着陈锋，悠悠问道。


第95章 种子出处

　　“顾忌？”

　　陈锋闻言一阵迟疑。

　　淡定从容说的是，他的确是有顾忌。叶尘本是上了公会通缉榜，突然被下了榜，泰坦巨城分行会这边，不少人都猜测这四人和上边有什么关系。

　　毕竟罗成可是给出了大量的奖励去通缉他们的，结果通缉却是半途而废，那些本来大感兴趣的玩家忍不住在行会中不断议论，分行会会长一怒红颜不得不出来给了众人一个解释。

　　一怒红颜那时也没想太多，只说是上边的意思，毕竟在游戏中，被行会通缉了，找行会的老大商量解决，并不是什么希奇之事，相反，直接找高层，这是最常见且有效的解决办法。

　　现在陈锋若是再突然大举出动手，让大量成员去对付那个叶尘，如此出尔反尔，想不惹人注目都不行，有心人稍微一加修辞，马上就会惹来无数人的八卦之心。

　　陈锋这次决定对叶尘动手，在行会中，也只是有泰坦巨城中那几个可靠的核心低级成员知道，并且会让他们知道，还是因为之前7号遗迹出现，陈锋知道叶尘肯定不会错过这种进入遗迹寻宝的机会，才通过一怒红颜让摇荡的秋千他们注意叶尘，不要让叶尘在副本中得到什么好处。

　　从树世界遗迹副本中得到的数据来看，没有数十上百人，根本就不够人家塞牙，但每次出动上百人去对付一个人，他怎么也得在公会中给一个说法，并且这种举动迟早会传出来，惹来更多人的注意。

　　而终究是心虚的原因，若是可以，陈锋是一点都不想让别人知道，他正在对付叶尘，这个曾经创立了龙战公会的人。

　　陈锋最担心的是，他若大量动用行会成员去对付叶尘这个低级玩家，弄得人所皆知之后，叶尘这时站出来，把他阴谋篡夺龙战公会一事暴露出去，到时就算他极力反驳，对行会的声望和凝聚力，都会是一个极大的打击。

　　只要不把事情闹大，他就不怕叶尘说些什么话，毕竟叶尘这个ID不是当年那个游戏ID，说什么，只要当他诬蔑即可。

　　这些年来，龙战也不知道被人在论坛上说了多少坏话，不过最后都是没有掀起一丝风浪，所以陈锋不能给叶尘机会，做一些此地无银三百两的愚蠢事情。

　　出于这个顾虑，陈锋才想只是让苍蝇他们动手，但可惜的是，事情看来相当的不顺利。

　　“总之，你暂时还是让那些人缠着他，不要让他升级升得那么爽快，我想想看还有没有办法。”

　　陈锋深深吸了口气，压制下心中冲动，以免做出一些得不偿失的事。

　　“明白了。”

　　……

　　数道白光闪起，又是有几个刺客挂在了叶尘手上。

　　“来来去去都是这个几个人，看样子苍蝇中真的是没几个低级成员。”

　　叶尘望着那几具已是有点熟悉的尸体，摸了摸下巴想着。

　　这是他意料中事，能进苍蝇那行会的，都是一些相当精明强悍的玩家，他们升级的速度远超普通玩家，不可能在低级时候停留多久，这些人更像是临时勉强招募来对付他的。

　　唯一让叶尘感到意外的，是陈锋竟然没有派出龙战公会的人来对付他，这让他大感遗憾。

　　要是龙战公会的人敢来，他可是有把握把他们绝大部分都挂回去，继而引起一番小轰动，只要陈锋继续，那轰动就会越来越大。

　　这效果积小成多，等到时机一到，他到论坛上发布一些流言，肯定能让龙战从内部开始产生裂痕。

　　不过看样子，陈锋这家伙这三年多来，终究还是成熟了一些，没有做出这些愚蠢之事。

　　而苍蝇却还是一如既往，杀不死对方，也想恶心对方，浪费对方的时间，可惜这个对叶尘效果不大，叶尘可是杀人练级两不误。

　　不过苍蝇的人数始终是有限的，在用光了使用仇恨卷轴的机会后，就渐渐没有人能找上门来了，毕竟叶尘也不是在加洛之森中等着他们，而是不断的移动刷着怪物。

　　如此与苍蝇的人一纠缠就是两天。

　　这两天中，叶尘把苍蝇的上十个刺客狠狠的蹂躏了不知多少次，只不过在第三天的时候，本来有七个还是八个的刺客，只剩下四个了，也不知道那几个已消失不见的，是不是被打击得狠了。

　　“哈哈，老大。”

　　第三天凌晨，法号忽然高兴的给叶尘来了个消息。

　　“怎么了，这么高兴。”

　　叶尘有点奇怪的问，近来没事，法号都没有如何和他联系。

　　“上次在树世界遗迹中，在那些尸体中间，我们拣到了个奇怪的道具，按着这个道具去找到了个npc后，刚刚我们整个队伍都接到了个世界任务。做这任务要暂时离开泰坦巨城一段时间，先和老大你告别一下，等我们回来了，说不定会变得很厉害了！”

　　法号得意的说道。

　　“不错嘛，努力完成，世界任务的奖励运气好点，很不错的。”

　　叶尘笑了笑，没有打击法号。

　　世界任务有很多，奖励也是不一，相对普通任务来说，世界任务的奖励当然好，但到底有多好，却是很难说。

　　“那好了，老大你自己小心。”

　　法号兴奋的断了通话。

　　叶尘继续练级，而在晚上六七点之时，他的等级已是升到了39级！

　　这还是因为这两三天来，一直被苍蝇的人纠缠的原因。虽然那几个刺客被他杀来杀去，但他们做的并不完全是无用功，叶尘还是被浪费了不少时间，苍蝇这伙人惹人讨厌，绝不是没原因的。若不是他们，叶尘现在都差不多能升到40级了。

　　还差一级就到四十级，叶尘自是继续努力。

　　不过在晚上九点时，又有一个人给他来了消息。

　　很意外的，是巴音牧人这个牧师。

　　“什么事呢？”

　　一边炸着怪物，叶尘一边问。

　　“高手，其实是想找你帮忙过个副本。”

　　巴音牧人小心翼翼的说。

　　那天叶尘突然消失，他们一开始是以为叶尘掉线了，不过后来出了副本之后，他们才在论坛上发现，叶尘并不是掉线了，而是不知如何就进到了遗迹深处，并且以恐怖的实力到处抢夺BOSS。

　　看着论坛上那些贴子，巴音牧人简直有点不相信自己的眼睛，不过无论是从职业还是从姓名，他都知道，论坛上说的那人，就是叶尘无误。

　　“副本？”

　　叶尘犹豫了一下，他正赶着冲级，并不想答应巴音牧人。

　　巴音牧人会找上他，说明这个副本的难度肯定不低，不然他可以找别人，不用找才见过一次面的他，两人实在说不上有多熟。

　　而想打通一个不认识的高难度副本，速度再快，也得大半天的时间，万一运气不好，这大半天的时间，也只是浪费时间而已。

　　“高手你先别拒绝，我之前卖你的那些种子，其实就是从这副本中获得的。”

　　听叶尘的声音，巴音牧人感到叶尘可能不愿意出手帮忙，便急忙说道。


第96章 秘密花园

　　巴音牧人知道他说出了这个消息后，叶尘多半是不会拒绝他的，而叶尘一听，也的确是动了心。

　　其余种子也就罢了，石英花种子，叶尘不得不尽力弄到手，最好还是弄到石英花种子培育技能。

　　“帮你可以，我也不要别的好处，副本里要是出了植物师用的种子和种子培育技能，那归我，其余的我一概不要。”

　　叶尘想了想，提出了他的要求。

　　“没问题，高手你回城，我们一起讨论副本。”

　　巴音牧人找上叶尘，自是想到了叶尘会提出要求，而叶尘现在提出的，也是在巴音牧人可接受的范围内。虽然他本身也是一个园林师，种子和种子培育方法也是很重要，但他本身就接了任务，通关了副本，完成任务后就会有丰富奖励。

　　那任务副本，巴音牧人已是和别的同伴组队尝试了十几次，虽然每次都失败，但却还是收获了不少东西，其中之一就是植物师用的各种种子。

　　只不过，在昨天，副本再次失败后，任务突然出现了一个提示，说副本还可以尝试三次，三次机会用完，任务将彻底失败。

　　这下子巴音牧人可是慌了，“秘密花园”这个任务可是在论坛上都找不到任何线索的稀有任务，完成后他将获得一座稀有的庄园。

　　和叶尘弄到的传奇花洒一样，庄园本身也有着不同的种类和属性。大部分都是属性普通，没有特别的附加属性，但某些稀有庄园，会带有各种属性。

　　增加产量、缩短生长时间、减少害虫几率等等，更变态一点的，甚至有自动浇水、自动收获作物等变态功能！

　　当然，这些稀有庄园，想得到完全要看运气，并且不存在交易的可能，很多园林师见到论坛上有人晒自己的稀有庄园时，只能羡慕不已。

　　巴音牧人对任务中可能出现的稀有庄园的属性早已幻想了不知道多少次，之前虽然一次次的失败，但反正失败了也能从副本中带出物品来，他也就无所谓，不急着把任务过掉，但是没想到，失败多次后，任务会骤然出现变化。

　　而这个任务，他只能组等级和他相差在五级之内的玩家一起进入，之前那些和他组队进去的同伴，那是肯定不行的，再组他们，任务铁定要失败，巴音牧人只能寻找一些厉害的高手。

　　而多得上次树世界遗迹，巴音牧人一下子认识了好几个高手。

　　叶尘回城，到了巴音牧人说的指定酒馆包箱中，发现知月倾城、蛮三刀、伪颓唐三人都在，显然上次在遗迹副本中，巴音牧人和他们交上了朋友，这次副本也是把他们请了过来帮忙。

　　见同伴是这几人，叶尘一下子放心了不少，毕竟他们的身手，他在遗迹副本中是见过的。

　　不过在这包箱中，叶尘还很意外的看到了另外一人。

　　一世妖娆！

　　“哈哈，美女，咱们又见面了！”

　　叶尘哈哈一笑，很不客气的在一世妖娆身边，大咧咧的一屁股坐了下来。

　　“你谁啊！”

　　一世妖娆瞥了叶尘一眼，冷漠说道。

　　有猫腻！

　　蛮三刀几人一见，面面相觑后，都是暗自猜测道。

　　他们几人，其实就是一世妖娆的人，本来他们向巴音牧人买了进入遗迹副本的位置后，打算进入到副本中就和一世妖娆等人先聚集起来，没想到副本和他们想的有差异，进入遗迹后，被分在了不同海岛上。

　　他们和一世妖娆也是认识了一段时间，知道这个女王一般的女人，很少给人脸色看，但就她现在的模样来看，显然是与往常不同。

　　“嗯，是我认错人了。”

　　叶尘却没有与一世妖娆纠缠下去，只是呵呵笑道，然后望向了巴音牧人。

　　“先说说副本的事情吧。”

　　这支队伍，作出输出来说，实在是太过豪华了，不过输出也是过了分，遇到厉害BOSS，很有可能让人家一下子全灭，叶尘想先听听巴音牧人这个副本任务所有者说说，为何会选取这样一支全输出队伍。

　　“咳，其实是这样的。”巴音牧人哪里不知道叶尘在想什么，只能苦笑着说，“副本叫做‘秘密花园’，是我以园林师身份接到的一个稀有任务，完成后可以得到一座稀有庄园。任务只要杀死副本BOSS，获得BOSS上掉落的任务物品就算完成。不过，说实话，我进了副本十多次，还没有见过一次BOSS，副本进度最多也就是推到20%。”

　　叶尘一听，忍不住皱了皱眉。这样一来，能从巴音牧人身上得到的副本信息，就少得可怜了。

　　“组成这样一支队伍，我也是迫不得已。副本中的小怪，HP都有20000，组远程职业，根本就行不通，无论是组法师还是弓手队伍，都还没能杀死怪物一半血，怪物就已是冲到了我们身边发起攻击，并且里边的怪，仇恨很容易乱，骑士在里边，作用也不大。”

　　巴音牧人无奈的继续说道，这个副本，实在是变态了点。

　　叶尘听到这里，忍不住起了一些兴趣。

　　小怪就两万的血，在一个三十多级的副本来说，实在是逆天过了头，难怪能掉出那么多稀有种子。

　　“那些稀有种子就是那些小怪掉出来的？”

　　叶尘想了想，问了句。

　　“是的，那副本名字叫秘密花园，周围景色就是和一个巨大的花园差不多，有不少植物类的怪物，种子就是从它们身上掉出来。不过前边那些怪物被杀了太多次，基本上不掉东西了，后边的没杀过，应该还能掉不少种子出来。”

　　巴音牧人点点头，把他知道的情况说了出来。

　　“打算什么时候去？”

　　叶尘已是决定参加这副本了，得提前做好准备。

　　“这个……你们决定吧，副本只剩下三次机会了。”巴音牧人有点犹豫的道。

　　“副本是什么性质？有没有时间限制，抑或是死亡就失败？”

　　叶尘又问，游戏中的不同副本，有着不同的性质。有的副本有时间限制，有的则是会在团灭后就会被清出副本。

　　“无限制。”巴音牧人对这个倒是十分清楚。

　　“无限制啊……那就速度点，晚上就先进去一次看看情况，你们怎么看呢？”

　　无限制副本，指的是没有时间限制，也没有死亡限制，玩家死亡后，只要不出副本，就可以从副本的最初位置，接着副本进度继续前进。不过大多数情况下，在副本某一处团灭了之后，若是没能找到破解的办法，基本上是不可能再继续深入。

　　叶尘说话时，望向了一世妖娆等人。

　　副本不止他一个人帮忙，还得看这几人的时间安排如何。


第97章 第一只小BOSS

　　“就晚上吧，九点。”

　　叶尘问完，以为一世妖娆会故意耍小女子脾气不理会他，没想到一世妖娆只点点头，就爽快回答，让叶尘不禁有点意外，对她又是多欣赏了几分。

　　“咳，那么我们先去准备准备，晚上集合。”

　　虽然叶尘说认错人了，但蛮三刀等人都是直觉的认为，叶尘是不想驳一世妖娆的面子，才如此说，这时一听两人有了统一意见，便当即起来，拉着巴音牧人，飞快的出了包箱。

　　一世妖娆似乎也是没有多做停留的意思，也是站起来，笔直往外走。

　　拦不拦下她解释一下呢，叶尘想着。

　　算了。

　　看着一世妖娆那个神情，叶尘知道说也是白说，便很干脆的决定懒得说了，说多了，只会让这女人更加的讨厌而已。

　　对于女人，叶尘一向的态度是有也可，没也可，反正他是没有碰到过没有了就活不下去的女人，先走着，船到桥头自然直。

　　……

　　一世妖娆等人去做准备，叶尘自然也是要做些准备。

　　除了一些药剂和装备，叶尘随后还到论坛上查了下“秘密花园”这个副本，不过却是一无所获。

　　巴音牧人接到的任务明显是随机世界型任务，这些任务不是不会重复，只是接过任务的玩家人数太少，能不能过了任务都不好说，就算是过了任务，一般人也不会把辛苦得到的攻略，随便分享出去。

　　一无所获的回到了游戏中，时间很快就到了晚上九点。

　　巴音牧人组起五人，带着几人出了泰坦巨城，到了野外的任务副本npc处。

　　所有与任务相关的副本，都可以在这个副本npc处生成副本，巴音牧人与副本npc谈话过后，几人眼睛一闪，就已是进到了副本中。

　　系统提示：你进入了副本“秘密花园”！

　　一个简单的系统提示响起，然后就再无声息。

　　叶尘眯了眯眼睛，望向了周围。

　　几人现在身处一条田间小路上，小路周围是碧绿的草地，更远处，两边都是大片波光粼粼的天蓝色大湖，湖的另一边，则是大片碧绿的山峰。

　　“我们后边是一片山崖，BOSS在小路的前边。向前走，路上很快就会出现一些狼和熊之类的小怪，一开始这些小怪的HP只是5000，终于会慢慢上升，不过升到了两万血就不会再升了。”

　　巴音牧人简单的指着田间小路前边，说道。

　　叶尘一听到有狼存在，忍不住一阵蛋疼。

　　在狼族诅咒的效果下，狼类怪物已成了他的克星，这里的怪物攻击不低，他看样子，还是趁早穿上一身体质血装好点，免得一不小心被某个厉害狼族怪物给盯上。

　　在巴音牧人的带领下，一行人向前方走去。

　　小路蜿蜒向前，周围的景色却是没有多少变化，还是大片的绿地和天蓝的大湖。

　　很快，前边的路上，出现了一个个怪物。

　　巴音牧人停下脚步，再次介绍道：“这些怪物的仇恨范围很大，不杀它们，它们就会追过来，一直跟着。”

　　“那杀掉就行了！”蛮三刀挥了挥手中的武器，有点跃跃欲试。

　　最前边的怪物是一只黑熊，几人走近，两米高的黑熊当即凶悍的扑了过来。

　　蛮三刀、知月倾城、伪颓唐三人输出都不俗，一世妖娆更是不用说，一身装备豪华，技巧和意识也不低，即使是那些大行会，在同级之下，恐怕都很难再找到一支比他们更为强力的输出队伍了。

　　黑熊只是最初的怪物，自然是厉害不到哪里去，被这四人围攻，除了嚎嚎大叫，那肯定是毫无还手之力的，四人一人一下攻击，眨眼已是砍掉了它一千多的HP。

　　叶尘当然不会袖手旁观，这几人对他已差不多是知根知底，没啥好再隐瞒的。

　　在进入副本之时，叶尘已是种下了两棵榴莲炸弹树，这时他法杖一动，一棵榴莲炸弹树当即在黑熊身边出现。

　　熟悉的轰隆爆炸声响起，三秒后，黑熊倒在了地上！

　　除了一世妖娆，蛮三刀几人都是惊讶的望向了叶尘。

　　虽然在论坛上，他们已是获知了叶尘在树世界遗迹副本中大抢BOSS的光辉事迹，不过本着传言要比事实夸张的想法，他们虽然感到叶尘厉害，但也不会如论坛上说得那样夸张，但现在近距离看着榴莲炸弹树的恐怖伤害，他们忽然觉得，叶尘比论坛上说的，还要厉害一些！

　　巴音牧人更是咽了口口水，这支队伍的输出实在是太恐怖了，想当初，他和另外几个同伴，组队进了这副本，和那黑熊打得可是相当的狼狈，才把黑熊杀死。

　　但现在，差不多是一个照面，黑熊就给干掉了。

　　“前面这些怪物有没有什么特别的？”

　　叶尘拧头望想巴音牧人。

　　“没有，就是血长，攻击高点。”巴音牧人飞快的回答道。

　　“那拉过来，一起杀了，节省时间。”叶尘点点头，建议。

　　单体移植要20秒冷却时间，一个个来，他有大半时间派不上用场，打起怪来效率不知道要低多少。倒是引来一大群，同时让两棵榴莲炸弹树攻击的话，这些只是血长和攻击高点的怪物，根本就不够看！

　　“好！”

　　蛮三刀和一世妖娆等人都是见过大风大浪的人，自是想都不想，就点头答应了，惟有巴音牧人这小子有点担心，不过一想到，就算一不小心全灭了，也不过是从前边再跑过来一次，没什么大不了的。在这种任务副本中死亡，即使是死亡再多次，都不会有任何损失。

　　蛮三刀等人前去拉怪物，叶尘站在原地不动，巴音牧人则是为榴莲炸弹树和各人忙着加状态。

　　“注意使用技能，要节省蓝，不到必要时，不要使用药剂，免得药剂抗性满了。”

　　叶尘虽然感到巴音牧人应该是知道这些事情，不过他还是习惯性的给巴音牧人下了命令，不如此吩咐一下，他实在有点不放心。

　　十多个怪物引过来，叶尘这时单体移植也是冷却了过来，马上移植了第二棵榴莲炸弹树过来。

　　两棵榴莲炸弹树轰隆隆的爆炸着，很快就一一把大部分怪物的仇恨都是拉了过去，剩下的被一世妖娆四人拉着战斗。

　　“加血。”

　　看了下这些对榴莲炸弹树造成的伤害，叶尘发现它们的攻击果然不是虚的，榴莲炸弹树的血掉得很快。

　　叶尘种下一棵泥兰草为两棵榴莲炸弹树加血的同时，也是让巴音牧人帮忙加血，不然在如此多的怪物攻击下，两棵榴莲炸弹树可是吃不消。

　　“虚幻时光。”

　　虚幻时光这个大杀器叶尘也没有让它闲着，用出了虚幻时光，榴莲炸弹树的输出更是恐怖。

　　而大约一分钟后，这十多个怪物，就全部倒在了地上。

　　不过可惜的是，看样子这些怪物真的是被杀死了太多次，一点东西都没有掉出来。

　　众人也不在意，这里的怪物只是整个副本中最低级的，掉也掉不出什么好东西。

　　顺利的杀死了第一波怪物，巴音牧人随后跟在几人后边，擦着头上的冷汗，看着几人如风卷残云一般，以一个极其恐怖，他在进入副本前，想都不敢想的速度向前推进着！

　　很快，前边出现了一个体型比之前遇到的怪物都要大上许多的怪物。

　　“那是第一只小BOSS。”巴音牧人飞快介绍。


第98章 三头火焰花

　　前面那只小BOSS像个海胆一样，由一条条青黑色的藤蔓编织成了一个半径一米多的巨大圆球。藤蔓上一道道坚硬的黑色荆刺乌黑发亮，毒性很强的样子，走近了说不定还会有藤条触手出来。

　　“你们之前怎么打这BOSS的？”

　　几人望了眼这个小BOSS，都是望向了巴音牧人。

　　现在副本进度远还没到20%，巴音牧人之前的队伍，不是在这里团灭的。

　　“我们都是输出上前喝药强攻，我在后边辅助加血。”

　　巴音牧人有点汗颜的说，这实在是没有什么技术含量的打BOSS方法。

　　“那简单。”叶尘闻言，却是点点头。

　　法杖一动，单体移植发动，榴莲炸弹树出现在了这个奇形怪状的BOSS身边。

　　有敌人出现，这个BOSS当即是动了起来，果然是如众人猜想的那般，从身上伸出了一条条藤蔓出来，向榴莲炸弹树攻了过去。

　　榴莲炸弹树身上当即出现了各种中毒状态，并且开始持续掉血。

　　不过巴音牧人之前那些队伍依靠喝药和加血都能抗下来的攻击，以榴莲炸弹树一万四千的超高HP，加上叶尘和巴音牧人，还有它自身的高恢复力，没有理由承受不下来。

　　这只藤蔓小BOSS，HP五万，叶尘再砸了个虚幻时光下去，藤蔓BOSS的HP当即不见了近两万，蛮三刀等人冲上去，一人一个技能，藤蔓BOSS就此憋屈的倒在了地上。

　　巴音牧人见了，不禁大汗。

　　这种杀BOSS的手段，实在是太黄太暴力了！

　　他们之前在这里，一不小心BOSS发威，他们就要团灭再跑一次，而现在，BOSS根本连发威用大技的时间都没，就倒在了地上！

　　“掉了些种子。”

　　蛮三刀在藤蔓BOSS身边，对着叶尘挥挥手。

　　叶尘好奇的走上去，BOSS掉出了五棵毒刺藤蔓的种子，还有两件白板黑铁装。

　　藤蔓种子虽然普通，不过在职业公会中还是限量供应的，叶尘也不嫌弃，拣起了丢在背包中放着。

　　至于装备，巴音牧人见众人都没有兴趣，本着不浪费的想法，收起了装备。

　　“从这段路开始，怪物就会变成一万血，并且有些怪物，例如剧毒黄锋，被他攻击中了，有可能会中下剧毒，最好就换没中毒的人攻击它，不然被它再次攻击中，伤害会有很大的加成，一不小心，被秒杀也不是没有可能。”

　　杀死第一只小BOSS后，周围的景色没有什么变化，还是一条蜿蜒但明媚的小路向前，路上一个个怪物在路中间和两边巡逻着。

　　除了新增的毒刺黄锋之类的状态怪物，和之前一样的怪物，如黑熊等，在前边视野内也是出现，不过显然属性比前边的要高不少。

　　虽然怪物的HP上升了一倍，不过对于这段已经被巴音牧人走过的路，蛮三刀和一世妖娆等人自然是无所畏惧，甚至在叶尘的怂恿下，再次像之前那样拉起了大堆的怪物来猎杀。

　　不管怎么说，在游戏中，一个个杀怪，和一堆堆杀怪的爽快程度是截然不同的。

　　一行人势如破竹，第二段路很快就走了一小半，怪物的HP开始上升，变成了一万五千，众人推进的速度慢了下来，不过怪物对众人还是没有多大的阻力，不过没多久，怪物的HP，就如巴音牧人一开始说的那样，变成了两万！

　　两万HP，放在外边，都是一个野外精英小怪，也是被人称为小BOSS的怪物的血量了！

　　并且，从两万血的小怪开始，怪物会几个一起出现，发现他们后，就会一拥而来，根本就不需要他们再去拉怪什么的。

　　要是换做一般的远程职业，在这里的用处还真不大。杀不了怪物多少血，就会被怪物近身，被近身后，远程职业的输出力度，就会骤然大减。

　　巴音牧人请了他们五人来帮忙，绝对没有请错人，一世妖娆四人是强悍的近战输出，叶尘则无论近远，都是超级强悍。远了他直接砸技能，近战的话，怪物对他似乎没有任何影响！

　　怪物的血量虽然大幅提升，不过攻击却是没有升高多少，面对着两万血的怪物，几人只是杀怪的时间多了一些。

　　两万血的怪物，一行人没有杀太多，就遇到了路上的第二个BOSS。

　　这个BOSS的形状比第一个要来得更要怪异。BOSS的本体还是一棵植物，形状和食人花有点相像，下边是一米半高的植物植株，植株在中间处一分为三，形成了三个巨大的火红色花苞，花苞中间裂开，上下形成了一张怪异的大嘴。

　　“这BOSS叫三头火焰花，从三个花苞中喷吐火焰攻击，攻击范围比法师和弓手远一点。一般的类似火球的攻击不高，被击中了也没事，只是它的血少了之后，三只花苞中，都会喷出岩浆进行攻击，伤害力很强悍，最重要的是，被三个花苞同时喷出岩浆击中的话，会瞬间扣除三千HP！”

　　巴音牧人望着三头火焰花，有点心有余悸的介绍道，显然在这个BOSS面前，吃了不少苦头。

　　“先打着看，挂了再跑过来就是了。”

　　一世妖娆知晓了三头火焰花的情报后，没想太多，就带着蛮三刀等人向BOSS跑了过去。

　　叶尘也不例外，踏进了BOSS的攻击范围。

　　三头火焰花察觉到有敌人出现，本是多拉着的三只脑袋，都是精神一振，火红色嘴巴一张一合，一个个火球就向众人砸了过来。

　　一世妖娆等人反应都很快，火球砸过来，身形一闪，就纷纷躲开，几个闪动，四人就接近了到了三头火焰花的身边，而叶尘也是跑到了可攻击范围内，移植了一棵榴莲炸弹树过去。

　　在这几人中，榴莲炸弹树的攻击无疑是最高的，不过就如巴音牧人说的那样，怪物的仇恨有点乱，这BOSS就更是明显，不知道是不是察觉到榴莲炸弹树的血太长，竟是没有理会榴莲炸弹树，而是一味的对一世妖娆等人攻击。

　　不过一世妖娆等人可不是那么容易被击中的，除了一些因为太过突然，无法预测的攻击外，大部分攻击都是被他们躲开，有巴音牧人在后边加血，几人的安全不成问题。

　　三头火焰花的HP十万，在几人如狂风暴雨般的凶悍攻击下，很快就掉到了三万以下。

　　“小心，岩浆攻击要来了！”

　　巴音牧人见此喊道，在他的话刚出口，三头火焰花三个嘴巴齐齐一张，三道灼热的岩浆全都是吐在了一棵榴莲炸弹树上，这棵榴莲炸弹树的HP当即骤减三千！

　　几人见了都是心头一跳，这岩浆攻击的伤害范围，可是比火球要来得更大，并且更快更突然，而高达三千的伤害，他们在场任何一人中了，都要被秒杀！

　　蛮三刀等人不得不小心起来，被三道岩浆攻击一起击中，可不是说着玩的！

　　不过在两棵榴莲炸弹树的轰炸下，三万血实在不耐打，三头火焰花的倒下，比巴音牧人预想的要快和简单得多。

　　他知道三头火焰花终究是阻挡不了这群变态家伙前进的脚步的，不过这倒下得也未免太快太简单了一点，他之前在这BOSS身上受到的苦都是白受了！

　　三头火焰花死亡后，也掉落了一些物品，当中包括了五颗植物师用的火焰树的种子，叶尘虽然没学火焰树，不过还是把种子收了起来。

　　一行人继续前进，新的怪物在众人眼前出现。

　　“高手，那个小怪，会掉落石英花种子！”

　　指着前边一个小怪，巴音牧人再次介绍。


第99章 石刺花

　　和之前遇到的怪物都不同，前边出现的是一种名为“石刺花”的植物类怪物。

　　石刺花模样与向日葵有点像，灰白色如花石的体表上，有着一根根锐利如钢的石刺。

　　这石刺花给叶尘等人的感觉有了明显的不同，几人再次望向巴音牧人，毕竟他是杀死过这些石刺花的。

　　巴音牧人自是急忙接着介绍：“接近这些石刺花，它们会从地下移动，在我们身边冒出，攻击也是从地下用像石刺一般的根部来攻击，很难防御，我们之前只是前进了一小段路就团灭了，因为过一段路后，石刺花的数量就会大增。”

　　“先去看看威力。”

　　蛮三刀带头走了过去，巴音牧人之前的队伍和他们的实力差得有点大，很难用他们的数据来衡量，这石刺花有多厉害，还得他们亲自交手了才知道。

　　“防御很高，攻击低，不过攻击太过诡异！”

　　抓着一棵石刺花，四个近战一边战斗，一边进行着石刺花的数据总结。

　　叶尘没有急着出手，向前望去，前边有很长一段路，全都是这些石刺花，找出这些石刺花的弱点和对付方法很有必要。

　　“攻击频率最快一秒可以攻击两个人，不过对同一个人，两秒才会攻击一次，抓住时间间隔，有很大几率躲过攻击！”

　　一世妖娆等再与一棵石刺花周旋了好一会，很快又看出了另外一个门道。

　　“基本就这些了，动手吧，只要一次过出现的石刺花数量不太多，有这家伙在，总是能挺过去的。”

　　一世妖娆四人合力把石刺花砍倒在地，收手向叶尘和巴音牧人走过来，斜眼望了眼叶尘。

　　虽然说他们是得到了石刺花一些数据和对付办法，但当周围的石刺花多了之后，他们想躲避掉攻击可就不那么容易了，这样就只有在石刺花耗光他们的血之前，把石刺花杀死。

　　而在场要说输出的话，显然是叶尘最强。

　　看到一世妖娆望了过来，叶尘心中一乐，这女人总算是舍得说话了。

　　一世妖娆在包箱中见到叶尘这家伙时，以为这家伙可能会缠着她解释，然后要求再干那啥的，没想到这家伙提都没提，让她十分意外。

　　几人向前推进，由于石刺花的防御能力大幅提高，自身HP又长，众人不敢引太多个石刺花怪物一起轰杀，推进的速度比之前一下子慢了许多。

　　石刺花的数量，一开始只是一个，很快就两个一起上了，接着就是三个一起，之后到了四个一起。

　　四个石刺花在一起，这已是相当难对付了的。对付四个以上的石刺花，必须把它们分开来。石刺花虽然不是群体攻击，但明显在对付多人时，攻击速度要来得更快，呆在一起，玩家会连续不断的受到石刺花的攻击。

　　三十多级玩家，也就一千多两千的HP，和防御极高、两万HP的石刺花拼血，即使有牧师，也是拼不过来的，巴音牧人之前的队伍，就是在前一点的地方就团灭了，再无法继续前进。

　　一世妖娆等人知道了石刺花的攻击方式，在有牧师的情况下，一人单挑一棵石刺花自是不会有问题，何况还有着叶尘这个妖孽在一旁帮忙。

　　不过，当石刺花的数量变成了七棵之后，情况一下子变得极度恶劣了起来！

　　副本中的怪物，仇恨不时会混乱一下，在石刺花的数量变成了七棵之后，场面当即混乱得一塌糊涂！

　　本来一世妖娆等人，一人拉住一棵石刺花已是有点头疼了的，毕竟怪物仇恨和一般怪物不同，仇恨一旦混乱，她们就需要花不少力气才能重新建立起仇恨。

　　而七棵石刺花，一旦出现了仇恨混乱时，就会有多棵石刺花同时攻击一人的情况。

　　这可不是开玩笑的，多棵石刺花同时攻击，躲避完全成了笑话，这石刺花的攻击是低，但比起外边的怪物，还是要高不少的，多个石刺花攻击，即使合药和加血，都抗不了几下！

　　“喂，那边的家伙，还不快把另外一棵植物也移植过来！”

　　一世妖娆被几棵石刺花追得有点狼狈了，远远的瞪了叶尘一眼。

　　“美女，技能冷却中呢。”

　　欣赏着一世妖娆那有点狼狈的模样，叶尘笑嘻嘻的说道，不过单体移植实际上也差不多冷却完毕了，他才把第三棵榴莲炸弹树移植了过去，和之前那两棵，形成了一个品字形。

　　一世妖娆四人已是很难同时在七个石刺花的追击下，正面与石刺花对峙，惟有不断的拉着石刺花，从榴莲炸弹树身旁经过，让榴莲炸弹树把仇恨拉过去，对石刺花攻击。

　　不过仅仅两棵榴莲炸弹树，这还是不够，同为植物，榴莲炸弹树对石刺花的仇恨很低，石刺花的仇恨很容易就从榴莲炸弹树身上转回到一世妖娆四人身上，两棵榴莲炸弹树虽然不断的在输出，但面对着不时跑出它攻击范围的石刺花，实际输出效果并不好。

　　而一世妖娆四人又不可能拉着石刺花在榴莲炸弹树下站着不同，好让榴莲炸弹树能进行有效攻击。这样榴莲炸弹树的攻击效果是有了，但石刺花的攻击效果却是更要强悍，只怕榴莲炸弹树还没能杀死这些防御高得有点离谱的石刺花，他们就要先倒下。

　　不过叶尘移植了第三棵榴莲炸弹树过来后，情况一下子就有了改观。

　　围成品字形的三棵榴莲炸弹树，可以让一世妖娆四人随边引着石刺花移动，都能让它们在大部分时间内受到榴莲炸弹树的攻击！

　　情况稳定下来，除了一世妖娆，蛮三刀和巴音牧人四人，望向叶尘的眼睛，更是惊骇了几分。

　　才不到四十级，这家伙拥有诸多稀有植物师技能不说，还能同时种植三棵植物了，这家伙到底有什么来头，这么变态？

　　不过，几人最注意的，还是一世妖娆竟然知道叶尘可以种植三棵植物！

　　有猫腻！果然有猫腻！

　　蛮三刀几人望向一世妖娆的目光，都是有点暧昧。

　　“看什么看！”

　　一世妖娆察觉到几人的目光，一眼瞪向蛮三刀。

　　“哈哈，今天天气真好，天好蓝，白云好白呢。”

　　蛮三刀微微一汗，头望天，打了个哈哈，知月倾城和伪颓唐，则是急忙装做什么都没有听到。

　　叶尘用出了三棵植物出来攻击，接下来的情况是稳定了下来，并且石刺花的数量，也没有多得太过分，最多时候也只是一次过出现九棵石刺花的攻击，不过都是被众人有惊无险的抗了过去。

　　随着一波波石刺花的死亡，副本进度指示条跳动得有点快，从一开始的20%，迅速跳到了差不多50%，而大量的石刺花被杀死后，也是暴出了一些装备道具，不过更多的是石英花的种子。


第100章 变态BOSS

　　这些还没有被巴音牧人之前队伍杀过的石刺花，掉落石英花种子的几率非常可观，叶尘等人一路横扫下来，掉落了87颗石英花种子，让叶尘感到大爽。

　　而除了石英花种子，这些石刺花掉落装备和其余道具的几率只是一般，不高不低，远没有石英花种子那般变态。

　　不过一联想到此副本是园林师的相关任务，还有这个副本的名字，其余几人就不觉得有什么奇怪了。

　　石刺花小怪已是被众人杀了个干净，一行人终于是走到了这一段田间小路的尽头。

　　小路尽头处，是一个半径达五十米的巨大圆形平坦草地，在草地中间，却是有一棵高六七米的灰白色巨型石刺花，几人一见那大得可怕的石刺花，忍不住面面相觑。

　　“你确定这个不是最终BOSS？”

　　蛮三刀再三望了几眼那巨型石刺花，怎么看不觉得这巨型石刺花好对付，转头望向巴音牧人。

　　“问我也没用啊。”

　　巴音牧人苦笑说道。

　　杀光了所有的石刺花小怪后，副本进度才达到49%，除非这一个怪物就占了副本进度的51%，不然杀了这个看起来有点吓人的BOSS后，肯定还有后续。

　　而从副本的名字“秘密花园”来看，这一条田间小路，不大可能是整个副本的全部。

　　“别废话了，先看看这BOSS能力。”

　　一世妖娆是个行动派，已带头冲向巨型石刺花。

　　一行人很快走进了碧绿的圆形草地中，不过中间的巨型石刺花却是没有一点反应，直到一世妖娆等近战走近它身边，这巨型石刺花还是一副混然无觉的样子，让叶尘都忍不住感到一阵奇怪。

　　不仅如此，当一世妖娆一声招呼，四个近战拿起武器，狠狠的在巨型石刺花的花脚下砍了下去，巨型石刺花竟还是没有丝毫的反应，仿佛被打的不是它。

　　虽然感到奇怪，但叶尘也是不客气的移植了一棵榴莲炸弹树过去。

　　从一世妖娆等人对巨型石刺花造成的伤害，还有石刺花头上的血条来判断，叶尘猜测这巨型石刺花BOSS的HP在30万。

　　巨型石刺花的HP很高，恢复速度也不低，即使有榴莲炸弹树在，几人还是砍了一小会，才砍掉巨型石刺花BOSS的近一万点HP。

　　“小心点，BOSS可能要攻击了。”

　　叶尘在游戏中见过识广，见过的BOSS别在场的几人都要高得多，这时他在队伍频道中提了一句。

　　叶尘曾见过BOSS正常状态下攻击极其一般，只有当血掉到一定程度时，才会有大动静。眼前这个BOSS和那种BOSS类似，在游戏中，这种BOSS少，但往往是不鸣则已，一鸣惊人！

　　叶尘发话，一世妖娆等人自是小心谨慎了几分。

　　巨型石刺花BOSS的血很快就掉到了29万左右，一世妖娆等人都是做好了躲避和防御的准备，巴音牧人也是握紧了法杖，准备在BOSS发难的瞬间，就开始进行治疗！

　　BOSS的HP，29万！

　　叶尘猜得没错，当BOSS的HP掉到了29万时，这棵巨大的巨型石刺花，风骚的扭了扭其满是石刺的身体！

　　众人顿时一阵紧张，想看这BOSS到底有啥花样！

　　“我草！”

　　然而，下一瞬间，蛮三刀望着脚下出现的骤变，忍不住骂了起来！

　　仅仅是一瞬间，地面上就像经历了十二级地震，分崩离析，碧绿草地完全不见了踪影，反之从地面下，冒出了无数的大大小小，长长短短，参差不齐，有如钢铁巨针的石刺！

　　这是一个大得恐怖的超大范围攻击，整片碧绿草地，半径五十米的范围，全都在了这一下攻击的范围之内！

　　蓝天白云下，本是一片碧绿的草地，突然间，却是从地面冒了如此多的如此恐怖的石刺出来，场面异常的壮观！

　　在这恐怖的BOSS大技的攻击下，叶尘等人受到的伤害也是异常壮观！

　　—10000！—5000！—8000！—3000！……

　　一个个伤害从六人头上升起，六人刹那间齐齐化做了白光，没有一个人受到的伤害是低于3000点的，六人都是一瞬间被这巨型BOSS华丽的秒杀掉，唯一没有幸运的，也只一万四千血的榴莲炸弹树，不过在叶尘挂掉后，这在杀了大量怪物后，快要升级到五级的榴莲炸弹树，也是跟着挂掉了。

　　秒杀掉六人，满地的石刺再次齐齐从地面上消失，地面恢复成了原来的碧绿草地。

　　不过蛮三刀等人望着这碧绿的草地，还有那棵似乎很是得意的巨型石刺花BOSS，都是忍不住一阵无语。

　　这才是BOSS的第一招啊，就让他们全灭掉了！

　　“先复活。”

　　任务副本中，即使是灵魂状态，也可以在队伍中和队友交流，叶尘说了句，率先复活去了。

　　复活点就是众人进入副本时候的地方，路上的怪物当然不会再复活，众人只要再次跑到巨型石刺花面前，就可以继续攻击BOSS。

　　“我草！这BOSS太变态了！”

　　蛮三刀一复活，就狠狠骂了句。

　　叶尘也是有点无语，他知道这种BOSS不攻击还好，一攻击必定会让人有点头疼，但却是没想到，这BOSS是如此干脆的把他们给全灭了。

　　他们这支队伍的实力，可是相当豪华了的，竟是连这BOSS的一次攻击，都承受不了！

　　不过在副本中死亡团灭，那是再正常不过的事情，开荒副本的队伍，哪个不是要团灭个十次八次，甚至数十次数百次才能找到正确的副本攻略方法的？

　　叶尘很快就调整好了心情，道：“继续吧，那BOSS应该有对付办法。”

　　系统不存在无法通关的副本，尤其是任务副本，越是看起来难以对付的BOSS，其实就越是有着有效的对付办法，在叶尘看来，那些需要队伍密切配合才能杀死的BOSS，才是最难对付的。

　　一行人花了几分钟时间，再次跑到巨型石刺花BOSS，一如之前的再次狂砍BOSS。当BOSS的HP掉到29万时，那恐怖的地图炮式的地刺攻击再现，六人再次团灭！

　　不仅如此，第三次六人再来时，还是团灭了！

　　“这BOSS，我有了大概对付办法。”

　　不过再次复活时，叶尘却是说出了一个让几人微微一楞的消息。

　　他们几人已是因为这连续的团灭，感到有点不奈烦，叶尘这话，无疑给了他们一个强心剂！

　　“真的假的？”

　　一世妖娆有点虎视眈眈的望向了叶尘。

　　同是死亡了那么多次，她还没能瞧出点什么，这家伙怎么就找到了对付办法？

　　“嘿嘿，妖娆美女，我什么时候骗过你。”

　　叶尘望向一世妖娆，一世妖娆闻言，想起那天加洛之森中的事，忍不住冷哼了一声。

　　“你们说妖娆姐和那一页尘埃到底是什么关系，怎么看两人关系都很古怪！”

　　见到一世妖娆的反应，蛮三刀等人又是开始悄悄八卦了起来。

　　从两人的表现，要说两人没有什么点特殊的关系，他们是打死都不信的！


第101章 石刺风暴

　　“说来看看。”

　　一世妖娆努力让自己平静下来，她发觉和叶尘这家伙呆在一起，她很容易失去平常心，完全没有了平时那种游刃有余的感觉。

　　“我现在说的只是一个大概的猜想，正确与否，还有待验证。”叶尘想了想，说，“BOSS的攻击是一个地图炮式全范围攻击，攻击范围内，根本就没有可以完全躲避，不受伤害的地方。目前我有两种可尝试下的办法，第一种是我把榴莲炸弹树移植到BOSS身边，然后大家跑出五十米开外，让榴莲炸弹树自己攻击，等到BOSS大招用完，我再回去补一棵榴莲炸弹树，三棵轮流使用，BOSS说不定会就此直接挂掉……”

　　叶尘很是YY的说道，一世妖娆等人一听，却觉得很是可行：“貌似不错，先去试试！”

　　叶尘微微汗了一把，这个方法其实太过接近bug了，没有一点技术含量，按照他的经验，系统断不可能设计出一个如此变态的BOSS，然后让他如此轻易不费吹灰之力就解决掉的。

　　不过不管怎么说，总是有一试的价值，说不定系统心情好，真让他们就此杀掉了这个牛叉无比的BOSS呢？

　　一行人兴冲冲的跑回到了BOSS身边，叶尘把一棵榴莲炸弹树移植过去后，就和众人一起，跑到了五十米外。

　　BOSS的那招大技只有五十米，众人在这里应该不会受到伤害才对。

　　只有榴莲炸弹树一棵树攻击，BOSS的HP掉落自然是慢了许多，不过一分多钟后，总算是掉到了29万血这个第一次攻击发动的血量值！

　　一世妖娆等人都是有点激动的看着BOSS，如果第一次能行，之后很有可能，也能如此一直到把BOSS杀死！

　　但是，想象中的满地地刺汹涌刺出的场面没有出现，巨型石刺花这次只是猛的摇了摇风骚的灰白色身体，身体上长着的那些、数也数不清的尖长而锐利的灰白长刺，就此从它的身体上掉落，在身体周围开始，开始慢慢围着它的身体旋转了起来。

　　灰白石刺的数量有数百个，它们在巨型石刺花的身体周围，旋转的速度越来越快，很快就形成了一道灰白的龙卷风一般，而在巨型石刺花下边的榴莲炸弹树，马上就遭了殃！

　　刷刷刷！

　　一道道灰白的石刺从它的身体上擦过，一个个两三千的伤害从它的头上飘起，榴莲炸弹树14000HP，刹那间就降到了0！

　　随后，围绕着巨型石刺花疯狂旋转的那些石刺，像炸弹爆炸形成的光芒那般，向着四周疯狂扩散，把周围五十米的范围，都形成了一片以石刺形成的强烈风暴区，这风暴区中被吹着刮起来的，不是树叶，而是那一根根锐利的石刺！

　　望着这一片石刺形成的风暴区，叶尘眯起了眼睛。

　　眼前巨型石刺花出现的新技能，可是有点出乎他的意料。

　　系统提示：请在十秒内对巨型石刺花造成1000点以上的伤害，否则巨型石刺花的HP将恢复到满值！

　　距离石刺风暴形成仅仅是过了十秒时间，一世妖娆几人都是在等待着石刺风暴停下，好让叶尘继续移植榴莲炸弹树造成伤害时，一个系统提示却是响了起来。

　　蛮三刀几人一看到这系统提示，脸色都是有点难看，在这石刺风暴中，想接近BOSS是自寻死路，更不用说要在短短的十秒内，还要对BOSS造成1000点以上的伤害！

　　一世妖娆望着这石刺风暴，有点想跳进去闯到巨型石刺花身边，不过她稍微犹豫了下，还是叹了口气，没有进入。

　　这石刺风暴并不是密不透风，虽然在急速旋转，但有一些石刺却不时会变换位置，造成一些地方，虽然看起来很凶险，但实际上却是能稍微躲上一会。

　　但这一会的时间，却是极短，若不是及时找到下一个可躲避的地方，马上就会被石刺击中，继而死亡。

　　而且现在的任务不仅仅是躲避，还要在躲避之余，向前挺进，接近巨型石刺花BOSS，对它攻击并造成1000点之多的伤害！

　　十秒时间眨眼过去，巨型石刺花BOSS的血，顿时恢复到了满值。

　　“另一种方法是什么？”

　　一世妖娆望向了叶尘，显然是放弃了眼前这种看似取巧，但实际上难度一点也不低的办法。

　　不过叶尘这时似乎没有听到一世妖娆的话，一直是凝望着的眼睛却是微微松开，呼了一口气，让一世妖娆看了一楞。

　　她看得出，叶尘这一会正在十分专注的想着事情，完全没有注意到一旁的他们。

　　“你刚才在说什么？”

　　叶尘还是听到一点一世妖娆的话，不过没听清楚，这时笑着问。

　　“没什么，这石刺风暴你有对付办法吗？”

　　一世妖娆话一转，问。

　　“有啊。”叶尘嘿嘿笑道。

　　一世妖娆眉一扬，望向叶尘。看到叶尘呼气模样，她隐约感觉到叶尘可能找到了对付这石刺风暴的办法，这才改变原问话内容。

　　不过一世妖娆还是有点不相信，这家伙可是和她们一样，只是看了一次这石刺风暴，怎么可能就此找到了对付办法的？

　　“这石刺风暴看起来很厉害，不过中间还是有一些可以躲避的地方，只要抓准时机，不仅能躲掉石刺风暴中那些旋转的石刺，还能接近BOSS。BOSS身边石刺基本不存在，造成1000点伤害并不是问题。”叶尘把他的想法简单说了出来。

　　“我也知道啊，问题是怎么躲掉那些石刺。”

　　一世妖娆松了口气，她还以为叶尘要说什么，原来只是一些她也看了出来的东西。

　　“只要你按照说的去做，就能穿过石刺风暴，接近BOSS。”

　　但叶尘接下来的话，却是让一世妖娆一楞！

　　这家伙……不是开玩笑吧？

　　叶尘当然不是开玩笑，他跑回到巨型BOSS身边，再次移植榴莲炸弹树。

　　BOSS的HP再次掉到29万，石刺风暴再起！

　　“听我命令，不要犹豫，不然很有可能会失败！”

　　叶尘吩咐一世妖娆，一世妖娆虽然对被叶尘命令感到有点不爽，不过在这一行人中，装备最好的就是她，她的反应也不慢，绝对是接近BOSS的最佳人选。

　　“进去！”

　　叶尘命令响起，一世妖娆当即跳进了石刺风暴中。

　　“左移两米！”

　　周围是被那些疯狂旋转的石刺带起的狂风，叶尘的声音传来，一世妖娆当即不犹豫的向左猛移两米。

　　“前进一米！”

　　声音再响起，一世妖娆望着前边那刚刚从眼前一划而过的凌厉石刺，一咬牙，向前边大步一跨！

　　安全！

　　她成功接近了BOSS一米！

　　蛮三刀等人在叶尘身边本是紧张的看着一世妖娆，见一世妖娆按照叶尘的话，成功前进一米，松一口气之余，望向叶尘的目光，更是复杂了几分。

　　这到底是一个什么怪物啊，仅仅是一次，就从这恐怖的石刺风暴中，找到了接近BOSS的路径！

　　“右三米，快！前进一米半！……”

　　叶尘的声音一个接一个的响起，一世妖娆在石刺风暴中停停走走，看起来惊险无比，但却是没有受到丝毫的伤害！

　　“向BOSS用冲锋，最大距离！”

　　叶尘声音再响，一世妖娆一个冲锋技能用出，身形一闪，从两片疯狂旋转的石刺空隙间一闪而过，出现在了BOSS身前！


第102章 捆绑游戏

　　一世妖娆接近BOSS后，当即发出最强烈的攻击，数个伤害从巨型石刺花头上飘起，很快一世妖娆对BOSS的伤害就超过了1000点。

　　然后，如狂风暴雨的石刺风暴刹那间消失！

　　“过去帮忙输出。”

　　叶尘向蛮三刀几人挥手招呼，跑了过去。

　　一行人全力输出，BOSS的HP掉得很快，然后几人留下榴莲炸弹树，再次跑到了五十米外。

　　石刺风暴很快再现，和第一次相比，一世妖娆和巴音牧人等人，都是察觉到，这一次不会受到攻击的位置，和上一次已是有了很大不同。

　　不过叶尘目光微凝，飞快的四下打量了一会这次的石刺风暴后，就对一世妖娆道：“妖娆美女，准备了。”

　　这么快？

　　听到叶尘这话，一世妖娆等人都是有点无语了。

　　她们还在想着，这家伙能不能找出这一次石刺风暴的进入路径，这家伙已是完事了！

　　“这家伙，不会是npc吧？”

　　蛮三刀小声的对伪颓唐几人说道。

　　叶尘这能力，实在是太妖孽了！

　　“当然不是！”

　　一世妖娆冷哼了声。

　　“妖娆姐，你怎么这么确定？”蛮三刀奇怪的问道。

　　“用你管！”一世妖娆却是脸色一寒，蛮三刀连忙抬头望天，天气真好。

　　“集中精神。”叶尘却是咳了一声，提醒道，“进！”

　　一世妖娆身形一动，冲了进石刺风暴中，随后在叶尘的一个个命令下，一世妖娆在石刺风暴中再次万分惊险的冲到了BOSS身边！

　　连续两次成功冲到了BOSS身边，巴音牧人和蛮三刀等人，已是觉得推倒这BOSS，不是难事！

　　实际上当然不是如此，几人都知道，要是换做了另外一个队伍，想这样杀死这个变态的巨型石刺花BOSS，想都别想。也亏得叶尘这变态在，一世妖娆对叶尘的命令执行也是十分的到位，两人配合起来，才让打BOSS的过程看得如此简单。

　　BOSS的HP一万一万的往下掉，每掉落一万，就出现一次石刺风暴，若是中途出现了错误，BOSS的HP就会恢复到满值，不过叶尘和一世妖娆的配合默契无间，在二十多分钟后，巨型石刺花终于是倒在了地上，爆出了大堆的物品。

　　这些物品中，大部分都是石英花种子，众人把这些石英花种子拣起来一数，竟是有着五十颗之多。除此之外，还有两件黄金装，三件白银。

　　两件黄金装中，一件战士一件牧师，战士的自然是一世妖娆给拿了，巴音牧人则是高兴的拿走了牧师的装备。剩下三件白银，蛮三刀三人意思一下，各拿了一件。

　　杀掉了巨型石刺花BOSS，副本进度一下子飙升到了70%，看样子还有最后一只大BOSS，就能通关副本了。

　　系统提示：巨型石刺花死亡了，一条通向秘密花园的秘密道路出现！

　　系统提示：恭喜你们队伍在杀死巨型石刺花的过程中，获得了S级评价，现在是小游戏时间，请选出队伍中，你认为最强的队伍成员。选择从任务接受者开始，注意，你们只有一次机会，请务必如实选择，不然会导致任务难度增加！

　　巨型石刺花的尸体消失，一道碧绿的传送门在碧绿草地中间出现，几人准备走进传送门时，一个让几人面面相觑的系统提示出现在几人眼前。

　　“怎么办，弹出选择框了。”

　　巴音牧人紧张的望向了叶尘几人，他是任务接受者，选择最先从他开始，这时他面前出现了叶尘五个人的游戏名字等待他选择。

　　在不知道系统让他们做这个选择的目的的情况下，巴音牧人感到很难选择，一不小心，说不定辛苦到现在的任务要就此失败了。

　　“如实选择吧，毕竟系统提示都说了，与其猜测乱选，倒不如按照系统的提示去做。”

　　叶尘也是感到有点不妥，不过这个选择既然关系到后边任务的难度，按照系统去做不一定是最好，但也坏不到哪里去。

　　他们一路上的数据，系统都有着清楚的记录，若选择与系统的数据出入太大，会发生什么事情谁也不清楚。

　　“那我选了。”

　　巴音牧人一想也是，不再犹豫，做出了选择。

　　随后，选择框一个个轮下去，蛮三刀等人，也是纷纷做出了自己的选择。

　　不过等到一世妖娆做出了选择后，选择就此停止了，叶尘这家伙竟是被系统无视了！

　　系统提示：你们队伍做出了一致的选择，玩家“一页尘埃”被选为整个队伍中最强的成员，现在请进入“秘密花园”地图！

　　选择已是完毕，系统并没有给出更多的信息，只是让众人从传送门进去。

　　虽然对系统的这个做法有点不明所以，不过众人知道想太多也没用，便一一向着草地中间的碧绿传送门走了过去。

　　一世妖娆故意走慢几步，在叶尘身边，低声问道：“喂，你不是还有另外一种方法推BOSS的吗？告诉我，那满地地刺的大范围攻击要怎么破！”

　　叶尘没好气的说：“喂什么喂，我也是有名字的！”

　　“嗯，这样吧，叫声尘埃哥哥，我告诉你好了。”

　　然后，叶尘忽然想到了个不错的主意。

　　“哼！你做梦去吧！”

　　一世妖娆咬牙切齿的说！

　　向这家伙询问，她真的是太傻了！

　　……

　　穿过传送门，眼前景色一变，叶尘发现他出现在了一条周围都是高高藤条围成的小道中，藤条下边都是些好看的不知名花朵，地图名称也是变成了“秘密花园”。

　　系统提示：你已与另外五名队友分开，在这个秘密花园外围地图中，将会出现另外五名队友的复制体，由于你们队伍做出的选择与系统数据相符合，复制体的属性和五名队友的原属性相差不大，不过他们都是不死之身，你无法强行杀死他们。你的任务是在这地图中，寻找到物品“坚韧的绳子”，使用坚韧的绳子，可以把他们捆绑起来，并且无法挣脱。时间限制20分钟，20分钟内，你成功捆绑的复制体数量越多，最终任务BOSS的实力就越弱，反之，BOSS的实力就越强大！若你被他们杀死，此游戏结束，再次进入，将直接进入到BOSS所在地图！

　　景色变化时，一个系统提示也是响了起来。

　　“原来是要玩捆绑游戏啊！”

　　望着这个系统提示，叶尘拍了拍脑袋。


第103章 傻瓜复制体

　　这个捆绑游戏，最主要的就是找到坚韧的绳子这道具。至于要如何找到这道具，系统没说，这个由青绿色藤条和无数花朵构筑而成，有如迷宫一般的藤条迷宫中，却是有着许多小怪物，坚韧的绳子要么就是从这些怪物身上掉落，要么就是在这座藤条迷宫中找到宝箱，开出坚韧的绳子。

　　而如果叶尘没猜错的话，坚韧的绳子恐怕也还有着特定的使用条件和方法。

　　总之，还是先得找到坚韧的绳子才行。

　　叶尘没想太多，沿着眼前的藤条小道，向前边走了过去。

　　一边走，叶尘一边猜想，恐怕在另外一边，一世妖娆五人的任务，就是抓住他的复制体。

　　以他的复制体的实力，又有杀不死的规则，一世妖娆五人能不能顺利抓住还真不好说。毕竟这藤条迷宫狭窄了点，不少地方都是只容一人通过，对一世妖娆五人有点不利，复制体发起攻击，他们很难躲避。

　　不过叶尘多想也是没有什么用，继续前行，叶尘发现这藤条迷宫很快就变得宽敞了起来有种四通八达的感觉。

　　一个绿色史莱姆很快就蹦跳着向叶尘跳了过来，想攻击，叶尘随手一棵榴莲炸弹树把它送回了老家，不过史莱姆没有掉任何东西。

　　怪物的数量并不多，并且实力很弱小，看样子系统没打算在这些小怪上多加为难，叶尘一路扫荡，很快就在一个角落里找到了一个宝箱，宝箱前有着一个像小BOSS的大型史莱姆在守卫着。

　　大型史莱姆张牙舞爪的对叶尘吼了两声，叶尘一言不发，一个榴莲炸弹树过去，大型史莱姆就委屈的躺在了地上。

　　它只是示威性的吼了两声而已，这个人就对它下了杀手！

　　系统提示：你获得了物品“坚韧的绳子”！

　　坚韧的绳子：捆绑用的道具，十分坚固，力气再大都无法挣脱。对付复制体时，必须在同一战斗状态下，对目标复制体造成1000点以上的伤害才能使用；当对所有复制体的伤害累计超过了20000点时，可随时对复制体使用。使用绳子时，必须和目标在一米的范围内，成功对目标使用出绳子时，在五秒时间内，目标复制体可被其余复制体救出，超过了五秒时间，将无法解绑。

　　第一条坚韧的绳子入手，叶尘一看绳子属性，的确是有使用要求，不过对他来说都是小事，倒是一世妖娆那边，恐怕就有点困难了。

　　目标复制体有五人，自然得找到五条绳子才行，知道在是宝箱中找到绳子的之后，叶尘继续在藤条迷宫中到处游荡寻找。

　　而下一条绳子还没找着，叶尘发现他被一个复制体给盯上了。

　　盯上他的不是别的复制体，而是知月倾城的刺客复制体。

　　刺客复制体潜行着向他跑过来，可惜的是，知月倾城在这个副本中，穿的是一套输出装，而叶尘这家伙，则是早有准备的穿上了一套感知装备，刺客复制体一接近叶尘，就被叶尘发现了。

　　刺客复制体是一个人，叶尘自是不会错过这种捆绑她的大好机会。

　　装做没发现她的样子，叶尘继续前行，转过一个九十度弯后，叶尘就在一条狭窄的藤条小道上埋伏起来。

　　系统没作弊，刺客复制体当然不知道叶尘就在小道旁边埋伏着，刚刚跟着走进小道，叶尘法杖一动，榴莲炸弹树已是移植了过去。榴莲炸弹树在刺客复制体的身后出现，把道路堵得死死的。

　　正常情况下，刺客有横移技能可以躲避叶尘的榴莲炸弹树袭击，可惜的是这藤条小道是叶尘专门挑选的，只能通过一人，刺客复制体使用横移技能也毫无用处。

　　刺客复制体当然是想跑出榴莲炸弹树的爆炸范围，毕竟就算给炸了个正着，跑出去还是没问题的，在这短短时间内，榴莲炸弹树还是无法给造成1000点以上的伤害。

　　不过叶尘这家伙早就计算好了，这时哪里有这么容易让她逃跑，早已是上前去，堵住了小道，和刺客复制体开始玩起了近战战斗。

　　藤条小道只能容一人通过，叶尘挡在了前边，刺客复制体想逃跑，就必须杀掉叶尘。

　　刺客复制体发起攻击，而叶尘除了后退外，也是避无可避，不过他现在已是换上了体质血装，和刺客喝药硬拼一小会还是没有问题的。

　　玩家一天能喝的药剂有限，和并且药剂可以叠加存放，叶尘背包里除了种子外，就是这三套装备了，而他的事先准备显然没有白费，两套备用装备都发挥了大用处。

　　把路堵上后，叶尘再给榴莲炸弹树加了个虚幻时光，榴莲炸弹树的输出顿时大增，刺客复制体的头上，不断有数百的伤害狂飘而起。

　　“嘿嘿，足够两万血！”

　　虽然血掉得厉害，不过刺客复制体是无限血的，头上的血条根本就没有动，不过叶尘小心的计算了下，已是确定，刺客复制体已是被榴莲炸弹树打掉了两万多的HP！

　　本是看起来很难实现的两万HP，被叶尘利用了一下地形后，很家当的做到了，接下来，就是真正的捆绑游戏时间了！

　　已是形成了随时可捆绑复制体的条件，叶尘也没打算和刺客复制体继续玩下去，毕竟时间有限。

　　在背包里选择使用坚韧的绳子，刺客复制体当即被五花大绑一般的被捆在了地上。

　　“靠，来得好快！”

　　不过这时，叶尘透过榴莲炸弹树，也是看到了外边，另外四名复制体在飞快的接近。

　　见此，叶尘飞快的向藤条小道另一边离开。

　　虽然这四名复制体已是很近了，不过还有榴莲炸弹树在挡着。一万四千血的榴莲炸弹树，任由这四人输出再高，也无法在几秒时间内杀死。

　　系统提示：你成功捆绑了一名复制体！

　　叶尘离开没一会，系统提示随之响起，叶尘心中暗喜，在周围的藤条迷宫中，飞快的寻找着新的绳子。

　　而很快，叶尘就再次找到了两条绳子。

　　两条绳子在手，叶尘当然是一边继续寻找绳子，以便寻找另外四名复制体的踪迹了。

　　不过这四名复制体呆在一起，可不是那么好办，他杀不死他们，想捆绑成功，必须把他们分开来才有可能。

　　一个人想把四个人分开，这可不是件容易之事，毕竟他们又不是真正的玩家，什么调虎离山，对他们不会起到任何作用。

　　不过叶尘当然不会没有任何办法。

　　很快再次发现四个复制体，叶尘发现他们后，就小心的跟在了他们身后。

　　四个复制体，一世妖娆的复制体在前边，巴音牧人的在后边，叶尘在他们后边跟着，四个复制体混然无所觉，只是不断的四下张望，寻找叶尘的踪影。

　　叶尘跟在他们后边，一直跟了两三分钟，却还是没有出手。

　　他在等待时机，贸然出手，只会浪费绳子。

　　近三分钟时间过去，叶尘终于找到了一次出手的机会！

　　四名复制体走进了一条只容一人通过的藤条小道，叶尘见此，当即不再犹豫，法杖一动，移动了一棵榴莲炸弹树，插在了四人中间，把后边的巴音牧人牧师复制体和前边三人隔了开来！

　　牧师复制体当即一顿慌乱，其余三个复制体，也全力攻击榴莲炸弹树，不过叶尘却是种下了泥兰草和浮萍草后，就飞快接近牧师复制体，选择使用绳子，一下子把牧师复制体捆绑在地上。

　　这些复制体的智商似乎不是如何的高，牧师复制体被捆在了地上，另外他们持着无限血，还是在努力的砍着榴莲炸弹树。

　　不过小道只容一人通过，实际上只是一个人在砍而已，另外后边两人，都只是干着急。

　　叶尘看着渐渐要冷却完毕的榴莲炸弹树，不由嘿嘿一笑。

　　一不小心，他说不定在这里就能把这四个傻瓜复制体全灭掉了！


第104章 捆了个美女

　　叶尘发现这些复制体可能真的是傻瓜，靠近榴莲炸弹树的是伪颓唐的战士复制体。这战士复制体用出了伪颓唐的剑刃旋风，呼呼的狂刮着榴莲炸弹树，榴莲炸弹树的HP掉得很快。

　　不过榴莲炸弹树HP一万四千，叶尘这家伙也是种着泥兰草给榴莲炸弹树加血，伪颓唐的复制体一时半会是别想砍死榴莲炸弹树了的。

　　直到单体移植技能冷却结束，榴莲炸弹树还有着近五千的血。

　　叶尘见此，主动选择摧毁了这棵榴莲炸弹树。伪颓唐、蛮三刀、一世妖娆三个战士复制体一见，都向叶尘冲了过来。

　　跑在最前边的自然是伪颓唐的复制体，叶尘嘿嘿笑着，直接一个单体移植，就把伪颓唐的复制体和另外两人隔了开来！

　　飞快的接近伪颓唐的战士复制体，叶尘选择了使用背包中的另外一条坚韧绳子。

　　系统提示：坚韧的绳子处以冷却状态中，请再等待12秒再使用！

　　不过一个骤然出现的系统提示，却是叶尘有点措手不及。

　　坚韧的绳子并没有提到冷却时间，之前叶尘就觉得有点奇怪了，原来这绳子藏着冷却时间。

　　要是他一次过找了五条绳子，想一次过把五人抓住，恐怕就要悲剧了。

　　绳子的冷却时间应该是30秒，要是他那样做，少说也要浪费一条绳子，一不小心，还会把自己搭进去！

　　还好发现得早，现在也是没有什么损失。

　　伪颓唐复制体在砍榴莲炸弹树时，已是把大技用掉，叶尘拉着他四处奔跑，等待冷却时间过去。另外两名复制体一时半会还追不上来，伪颓唐的复制体，被抓定了。

　　12秒时间眨眼即过，叶尘拉着伪颓唐的复制体没跑多远，就刷的一声，把他捆绑在地上。

　　一个男人大战士被捆绑起来的姿势实在不是如何的好看，确认到这战士复制体被成功捆绑后，叶尘没有跑回到另外两名复制体处，而是继续去寻找绳子。

　　只剩下最后两人了，叶尘这次当然得一口气找到两条绳子，把两个复制体一起抓起来，完成任务！

　　这藤条迷宫说大不大，说小也不小，幸好叶尘记忆力惊人，走过的地方都有印象，他跑向那些没去过的地方，花了几分钟时间后，总算是找到了剩下的两条坚韧的绳子。

　　绳子够数了，叶尘随后当然是寻找蛮三刀和一世妖娆两人的复制体，而没花多少时间，叶尘就找到了他们。

　　复制体只剩下两人，叶尘很大方的出现在两个辛苦寻找着他的复制体面前，两复制体马上追着他跑，叶尘把两人带进了一条一如之前的狭窄藤条小道中，使用单体移植，很简单就把两复制体隔离。

　　靠近叶尘的是蛮三刀的复制体，叶尘上前去，挨了一剑后，成功捆绑蛮三刀的复制体！

　　只剩下一世妖娆的复制体了！

　　望着外边那个和一世妖娆一模一样的复制体，叶尘嘿嘿笑着，直接摧毁了挡在路中间的榴莲炸弹树。

　　叶尘以为一世妖娆的复制体会扑上来和他拼命的，没想到在其余四人都是被成功捆绑之后，她这时竟然是猛一掉头，飞快的向后跑，打算逃跑了！

　　“靠！哪里跑！”

　　叶尘一见，马上追了过去，他没想到，复制体只剩下最后一人，会出现这种变化！

　　种上浮萍草，叶尘的速度顿时比一世妖娆复制体快上不少，但叶尘接着目瞪口呆的看到，那复制体发觉他的速度大增后，竟是用了一张加速卷轴，瞬间把他甩开，然后一个冲锋，一个影斩，就此消失了踪影！

　　“系统你妹的，这怎么说都是作弊了吧？”

　　叶尘感到一阵蛋疼，复制体复制装备技能也就罢了，还连人家背包里的道具都可以使用，太扯了！

　　想追上这个人民币战士复制体，恐怕只有偷偷接近她，发起偷袭才行！

　　知道这恐怕是抓到一世妖娆复制体的唯一机会，叶尘当即在藤条迷宫中鬼鬼祟祟的行动了起来。

　　之后的时间里，叶尘数次发现了一世妖娆的复制体，数次想偷偷接近，不过在只有她唯一一个复制体的情况下，这个复制体变得不再傻瓜了，应该说是之前所有复制体的智商都是加在了她一人身上，每次叶尘还没能成功接近到十米的距离，就已是被她发现，然后她就会直接使用加速卷轴，飞快跑掉。

　　一次两次也罢了，连续五六次，叶尘忍不住对系统起了深深的怨念。

　　这作弊器开得太明显了，叶尘敢肯定，一世妖娆的背包里绝对没有那么多的加速卷轴！

　　时间一分一秒的过去，叶尘之后再遇到了一世妖娆复制体三次，不过每次都是被她逃掉了。

　　“奶奶的，时间快没了！”

　　时间飞快流逝，二十分钟的时间，叶尘估计已是差不多到了。

　　不过系统还没有提示结束，叶尘当然不会放弃，而是继续在藤条迷宫中搜索着。

　　再次发现目标！

　　连续失败了如此多次，叶尘再次看到了一世妖娆的复制体！

　　这一次，这复制体似乎没有之前那么变态了，他偷偷走近了，她还没有察觉。

　　大好机会啊！

　　叶尘心里有点激动。

　　这种机会叶尘当然不会放过，飞快的从一世妖娆复制体背后接近，叶尘选择使用了坚韧的绳子！

　　捆绑！

　　一世妖娆的复制体顿时被捆在了地上！

　　不容易啊，总算把这女人抓住了！

　　赶在最后时刻把所有复制体抓住，叶尘心情大好。

　　“混蛋！你干什么，快把我放了！”

　　但这时，地面上的复制体却是对着他大怒着喊了起来。

　　“我靠！还会说话，这复制体真是牛！”

　　叶尘一听，心中忍不住更是感慨，好奇的望向了这个复制体。

　　简直与一世妖娆一模一样！

　　而这一望，叶尘才发现，一世妖娆复制体被绳子捆绑的样子，很惹火喷血，让人忍不住遐想联翩！

　　一世妖娆的身材本就相当的诱人，胸前一双暴乳此时在绳子的勒紧之下，更是外凸了几分，极其的惹火撩人。

　　想起那晚树林中，揉着一世妖娆这双暴乳时候舒服的手感，叶尘见四下无人，便嘿嘿笑着，伸手到抓了一把！

　　嗯，复制体就是牛，手感和真人竟然没有差别！

　　“混蛋！你在干什么……我要杀了你”地面上的复制体脸色一白，然后眼睛冒火的盯着叶尘。

　　“哈哈，学得真像！”

　　这性格，和一世妖娆简直一模一样，系统真是绝了！

　　想到这里，叶尘手上用力的多捏了两下，想看复制体有什么反应。

　　“我咬死你！”复制体低头，一口咬在叶尘的手掌上！

　　叶尘当即感到一阵剧烈疼痛！

　　我草！要是复制体咬他的话，他肯定不会这么疼的，难、难道……

　　这人不是复制体，而是真的一世妖娆不成？

　　他捆错人了？


第105章 黑色大茧

　　“真的是真人？”

　　叶尘心中有点发毛，他刚才算是严重的非礼了人家的说！

　　“哼！”妖娆美女一声冷哼。

　　“咳，美女，我不是故意的。”

　　被人抓了个现行，就算叶尘再无耻，还是乖乖的先道歉再说。

　　“哈？”

　　一世妖娆的语气无比的讥讽，手都摸到人家的胸上了，还说是不是故意的，这家伙难道把他四下张望，见没有人，就摸她的胸的事给忘了？

　　就算他原本想摸的是复制体，但无论怎么看，都绝对是故意的吧？

　　“这样吧，要不我给你摸回好了，你想怎么摸就怎么摸！”

　　叶尘像是下了很大决心，做了个艰难的选择。

　　“谁要摸你！”一世妖娆顿时大怒，不过一怒之后，她低着头，冷静了一下，道，“出去了帮我一个小忙，还有告诉我巨型石刺花另一种过法，这事就算了。”

　　“好吧，BOSS攻略当然没问题，只是希望你那‘小忙’不太难。”

　　叶尘无奈的叹了口气，色字头上一把刀啊！

　　“放心吧，对你来说只是举手之劳，也就十来分钟的事。”一世妖娆冷笑道。

　　“那好！”

　　十来分钟的时间，他还是有的！

　　“那现在要怎么办。”

　　然后，叶尘望着被捆成了一个粽子一般，完全失去了行动力的一世妖娆。

　　事情的大概经过，叶尘已是有了个模糊的猜测。

　　20分钟的限制时间恐怕早已到了，那个一世妖娆复制体已是消失，然后系统很是阴险的把真的一世妖娆给送了过来，他用坚韧的绳子捆绑住了一世妖娆。根据坚韧绳子的属性，一世妖娆在之后的副本中，恐怕都无法挣脱，完全失去了战斗力。

　　不过也不能排除离开了这个藤条迷宫后，一世妖娆恢复行动力的可能。

　　两人都想到了这个可能，一世妖娆稍微沉吟后，道：“抱我出去。”

　　这是唯一的办法，叶尘听了，当然是责无旁贷的把一世妖娆从地上抱了起来，向着一个方向走了过去。

　　之前在寻找绳子时，叶尘就看到了一个怀疑是这藤条迷宫出口的地方，如果现在已是可以离开，那里应该是出口才对。

　　“那天晚上我真的是不方便，身边有两个六七岁的小女孩在睡觉……当然，两个小女孩可不是我的孩子。”

　　抱着一世妖娆走了一小会，叶尘想了想，解释了一下那天晚上的事。

　　“鬼才信你，而且事情真相，我一点都不在乎！”

　　一世妖娆只是冷笑道。

　　叶尘闻言，只是嘿嘿一笑，要是真的不在乎，她就不会回话了。

　　“是真的，不信你来我这边，一看就知道我说的是真还是假了。”

　　叶尘不怀好意的建议。

　　“去你那边给你吃掉？你想得真美！”

　　网友见面，上床是第一要务，一世妖娆当即对此表示了万分的鄙视。

　　“别把我想得那么无耻啊！”

　　“可笑，你不无耻，这世界都没有无耻的人了！”

　　“胡说！比我无耻的海了去！”

　　……

　　“那边是什么状况？”

　　斗了一会嘴，叶尘问起了一世妖娆五人的情况。

　　一世妖娆本是板着脸想不再理会叶尘的，不过谈起正事时，还是脸色一正，把大概情况给叶尘说了一遍。

　　情况和叶尘猜测的有点不大同，他那个复制体并没有他想象的那般厉害，用一世妖娆的话来说，他那复制体没有他那么无耻，除了一开始被复制体偷袭，巴音牧人挂了回去，一世妖娆四人随后商量出了个对策，再次发现复制体体时，一世妖娆用加速卷轴追到复制体身边，一个震荡减慢了他的移动速度后，知月倾城上来上了凿击，之后复制体就此被几人轻易收拾掉了。

　　再随后，在等待的过程中，一世妖娆就被系统传送了过来，在她还感到有点茫然时，叶尘这家伙就把她捆绑了起来，并且对她动了小手脚。

　　叶尘听着，只是感到微微一阵大汗。

　　动手脚时，他还以为没人看着，只有他和系统知道呢，没想到人家正主在看着。

　　再随后，当然是叶尘简单解释了巨型石刺花的另外一种过法。

　　巨型石刺花那满地的石刺攻击，道理其实和石刺风暴差不多，和石刺风暴不同的是，这从地面而来的攻击并没有完全不会受到伤害的地方，只不过根据地面石刺的多寡和密集程度，站在不同地方受到的伤害会不同。这就是他们每人受到的伤害会有所不同的原因，而只要找到石刺少些的地方，受到的伤害自然小，他们就能在BOSS的攻击下活下来。

　　而经过了三次地刺攻击后，叶尘已是知道，从地面上冒出的石刺，血量不同时，地刺的攻击不同，但是每次BOSS在掉到相同的血量位置，地面上的地刺的攻击分布情况是不变的。

　　也就是说，他只需要找到每次地刺攻击时的受到伤害最小的位置，就能杀死BOSS。

　　不过由于从地面攻击的地刺是平面图，叶尘一个人无法一次就找出那些伤害最小的位置，想要找出这些算是安全的位置，至少也得团灭三十次以上，相比之下，立体形式的石刺风暴，就要简单得多了。

　　当然，这只是在叶尘看来是如此而已，实际上，地面的地刺攻击是要更简单一些，只要找到了窍门，多死几次，总是能过去的。而石刺风暴，不是有着惊人的观察力和执行力，那是想都别想。

　　而在叶尘这个变态的指挥下，BOSS石刺风暴的攻击形态下，他们一个人没死就杀死了BOSS，难怪系统会给他们一个S评价，并且给他们弄了一个小游戏来降低最终BOSS的实力。

　　走了几分钟时间，叶尘走到了之前那个位置，发现那里果然是出现了一个出口。

　　从出口中走出去，两人眼前景色一变。

　　这次他们真的是出现在了一个美丽的花园中，周围到处都是各种好看的花朵树木，巴音牧人一行人就在他们前边等着。

　　见叶尘出现，四人都是松了口气，不过看到叶尘怀抱中那个被捆得十分撩火的一世妖娆时，几人目光一下子都变得极其暧昧了起来。

　　就如叶尘想的那般，出了藤条迷宫，一世妖娆还是没有能恢复原样，依然是处于捆绑状态下。

　　“放我下来！”

　　一世妖娆低声道，她脸皮绝对不算薄，不过还是被四人瞧得很不好意思。

　　叶尘把一世妖娆轻轻放在地上坐好，目光越过大片五颜六色的花草，凝聚在这个花园中间处。

　　在那里，横躺着一个巨大的黑色大茧！


第106章 炸弹萝莉和骷髅

　　系统提示：最终BOSS即将苏醒，根据你们队伍在副本中的表现，你们有以下两个选择，做出选择后，就算之后再次重新进入副本，触发相同剧情的情况下，都无法变更！

　　A、简单模式。副本难度降低，BOSS实力变弱，杀死BOSS后只有正常奖励。

　　B、困难模式。正常的副本难度，BOSS实力不会变弱，不过杀死BOSS后，有可能出现特殊奖励和隐藏剧情，并且任务接受者百分百会获得更好的任务奖励！

　　叶尘和巴音牧人六人被分开在两个不同的藤条迷宫时，队伍已是被拆散，并且屏蔽了各自的私聊，如今进到了最终BOSS地图所在的秘密花园后，系统自动再把六人组回一个队伍中。

　　队伍再次成立时，一个系统提示也随之出现。

　　“大家说选哪个好？”

　　巴音牧人一楞之后，舔了舔有点干燥的舌头，向其余几人问道。

　　按道理来说，他们可是很不容易才能获得有简单模式的选择的，一般队伍进来，可是没有这个选择，但是系统提示说的特殊奖励和隐藏剧情，还有任务接受者会获得更好的奖励，这一点无疑是让任何一个人都心动。

　　“简单模式！”

　　被捆在地上，一世妖娆虽然不能动弹，不过还是眉一扬，在别人发话之前，先说了意见。

　　之前的巨型石刺花已是一个相当变态的BOSS，可见最终BOSS只会比巨型石刺花要更难对付，一不小心，可就是竹篮打水一场空。

　　一世妖娆说完，望向了叶尘，叶尘见了，只是一阵无语，白了她一眼，道：“简单模式吧。”

　　他知道一世妖娆担心他选择困难模式，才会先说了她的意见。不过叶尘也真的是想选困难模式，毕竟特殊奖励和隐藏剧情，对他可是有着很大吸引力，要是他接的任务，他无疑会这样选择。

　　不过现在接任务的是巴音牧人，叶尘他在队伍中和雇佣兵差不多，任务奖励的稀有庄园也是可遇不可求，叶尘也没有把握一定能杀死困难模式下的BOSS，便干脆选简单模式，迅速完事算了。

　　看了看叶尘和一世妖娆，巴音牧人再看了下两个选择，一咬牙，做出了选择。

　　系统提示：巴音牧人选择了困难模式，BOSS即将苏醒，请做好准备！

　　“困难模式？”

　　几人都是不明的望向了巴音牧人。

　　“你在想什么，小心任务失败！”

　　一世妖娆见她一番好意这家伙竟然不接受，忍不住一阵冒火。

　　“没办法，选简单模式，以后我想我一定会后悔的，困难模式虽然可能很难，不过我们算上这次，不是还有三次机会吗？”

　　巴音牧人苦笑说道，他在看到两个选择时，心脏已是猛烈的跳动了起来，第一时间就想选择困难模式，不过让他自己单独决定，他还是缺点勇气，便想看看一世妖娆和叶尘两人的意见。

　　没想到两人为了让他完成任务，都选择了简单模式，巴音牧人有点小感动之余，最终鼓起勇气，选了想选的困难模式。

　　他并没有说假话，像这种机会出现更多奖励的选择，几率比中彩票大不了多少，游戏中玩家数不胜数，绝大部分人五年多来，连一次这样的机会都没有遇到。

　　他现在有了这种机会，并且有了一支可以说是在同等级中，最为强大的队伍，若是这样都还不敢拼搏一下，他在游戏中，也就只能混到如此了，一辈子都别想再强大起来，即使有了一座稀有庄园，也只能是向别人稍微炫耀一下而已，但说不定，更多时候，他拿着那座稀有庄园，独自后悔。

　　“算了，不选都选了，机会还是有的。”

　　一世妖娆倒是没想到巴音牧人还有着这份气魄，倒是一下子多欣赏了他几分。

　　“BOSS要出来了！”

　　说话间，在花园中间横躺着，那本是看起来很是坚固的黑色大茧，这时忽然瞬间失去了生命力，迅速老化，化做了一抹抹黑色粉尘，随着花园中的轻风四下飘散，散落在周围的花草树叶上。

　　黑色大茧消失，几人都是有点惊讶的发现，这黑色大茧中，竟然是有着一张古老的木椅，木椅上坐着一座灰黑色，看起来异常坚固的霸气骷髅，骷髅右手边的地面上插着一把巨大的、剑刃上满是裂纹的古老灰白色金属巨剑，不过最惹人注目的，还是它大腿上坐着的那名呼呼大睡的金发小萝莉。

　　这个金发小萝莉约半米高，背上长着一双蝴蝶一般的淡蓝色晶莹翅膀，黑色大茧消散的瞬间，这名小萝莉伸了伸可爱的小手，揉了揉白嫩小脸蛋上的小眼睛，像是从熟睡中醒过来一样，迷糊的四下张望了一下。

　　看到叶尘等人，这个长着翅膀的小萝莉淡蓝的眼睛一亮，嘿咻一声，从骷髅的大腿上跳了下来，飞快的向叶尘等人奔了过来。

　　“这个金发小萝莉就是最终BOSS？”

　　“不会吧，怎么看都是那骷髅才是BOSS……”

　　几人都是有点迷糊了，这个看起来人畜无害的小萝莉，怎么看也不像是最终BOSS的样子，倒是那椅子上坐着的霸气骷髅，是最终BOSS的可能性很大。

　　“先看看情况再说吧。”

　　反正团灭了也可以再来，几人也没急着动手，万一杀错人那可就不好了。

　　金发小萝莉嘿咻嘿咻的向几人跑了过来，不过似乎是太久没动过了，跑了几步，小萝莉就脚步一错，一个跟斗摔倒在地上，几人见了不禁是汗了一把，忍不住想过去把她扶起来，地上可是很平整的说。

　　不过小萝莉自己很努力的飞快爬了起来，一双小手拍了拍身上那件淡绿色的小裙，不好意思的偷偷看了眼叶尘他们一眼，见叶尘他们没有反应后，再次跑了过来。

　　很快，小萝莉绕着花园中的小路，跑到众人中间，也不和叶尘他们说话，而是把一双小手伸了进碧绿小裙前边的那个口袋中，努力的摸了一会，然后对叶尘他们咧嘴一笑，双手从口袋中猛的拿了一件东西出来！

　　砰！

　　地面一震，一个黑色的巨大物体出现在叶尘等人眼前！

　　“我草！”

　　众人一见，都忍不住是抓狂了！

　　这黑色的巨大物品可不是什么玩具，而是一个直径一米的巨大炸弹！

　　“闪！”

　　几人都是急忙想跑远躲避，不过可惜已是迟了一步！

　　“轰！”

　　一股小型蘑菇云从花园中升起，六个“—10000”的巨大伤害，从六人头上猛升而起，六人瞬间团灭，都是出现在了副本的最初位置处！

　　复活过来后，六人想起金发萝莉那迷惑人的举动，忍不住一阵无语。

　　这个萝莉，似乎真的是最终BOSS！


第107章 萝莉凶猛

　　六人复活过来后，一世妖娆依然是很性感的被捆绑在地上，不能动弹，众人只能丢弃她在原地，向着BOSS再跑了回去。

　　上十分钟后，叶尘五人再次回到秘密花园地图。

　　BOSS金发小萝莉已是很休闲的坐回到了骷髅的大腿上，无聊的晃荡着一双胖胖的白嫩小藕腿，不过这次见到叶尘他们，却是很凶悍的瞪了叶尘他们一眼，感情之前那可爱模样都是在欺骗他们，叶尘几人见了都是一阵大汗。

　　知道这金发小萝莉就是BOSS，几人自是不可能再乖乖的让小萝莉过来放炸弹，不过金发小萝莉也没有过来再放大炸弹的意思，只是扇动着背上的淡蓝色双翅，飞了起来，不过也没飞多高，只是在一米多高的空中飞行着，众人也不至于无法攻击。

　　一边飞行，小萝莉一边从碧绿小裙子的口袋中，掏出一个个小炸弹，向着叶尘等人猛砸了过来。

　　这小炸弹也就巴掌大小，和一开始那个恐怖的巨型炸弹差太多。

　　几人见炸弹飞过来，都是身形一闪，躲到了周围。

　　炸弹轰然爆炸，小炸弹的爆炸范围要小了许多，半径也就一米多的样子。

　　“单体移植！”

　　叶尘反应最快，又算中远程攻击，躲过了小萝莉的炸弹攻击后，法杖一举，一棵榴莲炸弹树就在小萝莉头上出现。

　　不过小萝莉的反应很快，榴莲炸弹树刚出现，她翅膀就一振，飞快的飞离了榴莲炸弹树的攻击范围，榴莲炸弹树虽然勉强的砸中了小萝莉两下，不过伤害对一个拥有超长血的BOSS来说，根本就是九牛一毛。

　　“这小萝莉太灵活了，都上了，围攻她！”

　　蛮三刀几人见此，知道想杀这萝莉BOSS，单靠叶尘一人，基本没可能，便一声招呼，带着伪颓唐和知月倾城向着BOSS冲了过去。

　　叶尘也是无奈，他会的技能始终少了点，对于容易被拉仇恨，或者不会如何移动的BOSS，他有着很大的优势，不过面对着这种灵活得不像话，又很难建立仇恨的BOSS，前期植物师的缺点就被暴露出来了。

　　榴莲炸弹树伤害再强，打不到对方也是枉然，就眼前这种局面来看，或许幸运美人花或者铁甲柳树的普通攻击，都要比榴莲炸弹树强上一些。

　　三个近战冲了上去，萝莉BOSS更是越发显得异常灵活。被三人追着，萝莉BOSS四下乱飞着，一边乱丢着炸弹炸蛮三刀等人。三人被炸得很狼狈，巴音牧人跟在后边很努力的加着血，不然三人只怕早就挂掉了。

　　场面有点失控，叶尘也没多说话，只是皱着眉观看着萝莉BOSS的动作。

　　但观察了好一会，他还是没有看到萝莉BOSS有什么弱点，反而是随着时间的流逝，这金发小萝莉，变得是越发的凶残，丢炸弹的速度越来越快，从一开始只丢一个炸弹，都后来，渐渐开始丢两个，丢三个，有时甚至丢出五个！

　　萝莉BOSS本身就灵活，三个近战想接近都困难，面对着一个炸弹的攻击，都是有点苦逼了的，炸弹个数变多后，场面状况竟是出现了萝莉BOSS追杀三个近战的一边倒场景。

　　在此期间，叶尘一边观察着BOSS，一边种植出了幸运美人花和铁甲柳树两种植物，用来攻击萝莉BOSS，不过就和他想的一样，在BOSS如此灵活的动作下，又不会被拉仇恨，不会动的植物，对她的威胁实在太小了。

　　巴音牧人的加血速度早已加不上，加上抗药性限制的原因，几人现在对BOSS也是在试探阶段，也没急着喝药抵抗，结果自然很快就出现了伤亡。

　　最先挂掉的是知月倾城，在这个秘密花园中，潜行对小萝莉根本就没用，不然知月倾城一个凿击下去，晕迷萝莉BOSS几秒，大家一起输出，还是能造成不少伤害的。在潜行无效的情况下，知月倾城血少防低，巴音牧人一个加血不及，她就躺在了地上。

　　随后，蛮三刀、伪颓唐和巴音牧人，都是先后死亡，萝莉BOSS身边，只剩下叶尘一人了。

　　叶尘一个人，当然不可能就此杀死BOSS，除非BOSS突然间变傻了。

　　不过，虽然明知他一个人是杀不死这个异常灵活的萝莉BOSS，叶尘也没有急着被杀死，而是一边躲避着BOSS的攻击，一边继续观察。

　　叶尘的判断力和计算能力比蛮三刀要高许多，即使萝莉BOSS丢出多个炸弹，叶尘也能根据各个炸弹的落地点，找出相互间那可躲避的一点空隙。

　　这是叶尘到目前为止，找到的唯一一个BOSS的弱点。使用多个炸弹时，大部分情况下，炸弹间还是有一点可躲避的余地。

　　凭着这一点发现，叶尘和萝莉BOSS周旋了好一会。

　　最后，萝莉BOSS终于是发怒了，拍着小翅膀，飞快的接近叶尘，和叶尘来了个近距离对轰！

　　萝莉BOSS发怒后，速度很快，叶尘使用浮萍草也无法甩掉她，而面对着近距离的多个炸弹攻击，叶尘也彻底失去了办法，没一会就HP耗尽躺在了地上。

　　见杀光了所有人，萝莉BOSS这才对着几人做了个鬼脸，美美的跑回到骷髅的大腿上再次开始休息起来。

　　“草！这BOSS没有远程职业，根本就对付不了啊！”

　　五人再次复活，蛮三刀想起那到处乱飞的萝莉BOSS，忍不住一阵郁闷。

　　萝莉BOSS的速度快，会乱丢炸弹就不说了，还无法拉仇恨，根本就是有力无法用。要是队伍中有两三个远程职业，对付这个萝莉BOSS，自然要简单许多。

　　不过想起途中的那些难缠的石刺花小怪，远程职业队伍，能不能打到最终BOSS处，都是个问题。

　　杀小怪要近战，杀BOSS却是远战，这个副本的难度，实在是太高了！

　　“别抱怨了，继续刷多几次吧，一两次就想过掉，哪里有这么简单的事！”

　　一世妖娆被捆在地上，不过已是知道了个大概，听了蛮三刀的抱怨，不禁眉一扬。

　　“妖娆姐，我只是抱怨一下嘛。”蛮三刀嘿嘿笑道。

　　“继续吧，多尝试下，总能找到一些对付的办法。”

　　叶尘没有着急，副本开荒，被灭个十次八次，那是再正常不过的事情，要是一次就能通关的副本，只能说明这个副本太简单，太没技术含量。

　　几人点点头，再次朝着萝莉BOSS跑了过去。

　　在植物师难以发挥作用的前提下，这次叶尘很干脆的做起了一个观察者和指挥者，指挥着蛮三刀等人做出各种不同的尝试。

　　几次团灭下来，叶尘虽然还没能找出确实能对付BOSS的办法，不过对萝莉BOSS的行动模式，已是有了大概的了解。

　　又一次团灭回来，不过从这一次，叶尘一开始，就开始进行有效的指挥，BOSS攻击时，叶尘就会迅速给出躲避坐标，让几人进行躲避。

　　而在叶尘指挥下，这一次众人几乎没有受到多少伤害，不过也是追着BOSS和被BOSS追着在花园中乱跑。

　　两伙人追逐了好长一段时间，不在知道什么时候开始，整个花园的花草，都是被众人踩得一片稀烂了。

　　在半空飞着的萝莉BOSS，环视了一眼一片狼籍的花园，忽然“哇”的一声大哭了起来，然后猛的飞到了更高的空中，从口袋中，掏出了一个比最初那炸弹还要大许多的火红色超级炸弹，抹了一把眼泪后，狠狠的把超级炸弹向地面砸了下来！


第108章 古老骷髅

　　这巨大炸弹一出，蛮三刀几人见了都是一阵大汗。

　　和这萝莉BOSS战了这么久，他们还不知道这BOSS还有这么一招大技。

　　“能不能躲得过这一招？”

　　几人头皮发麻的向着四周最边沿处飞奔而去，不过事实证明，在这招BOSS超级大技下，躲避什么的，根本就是多余的！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的响声传来，爆炸的光芒把所有人都吞噬进了其中，一个个“—30000”的巨大伤害从各人头上飘起，几人再次被团灭！

　　“又团灭了？”

　　复活点处，一世妖娆望着复活过来的几人，扬眉问道。

　　队伍团灭在这个副本中已不是什么新鲜事，不过这一次，蛮三刀等人的表情，明显是有了不同，似乎受到了更强的打击。

　　蛮三刀把BOSS出现的新技能的事说了出来，一世妖娆马上望向叶尘：“喂，有什么想法！”

　　“喂什么喂，没礼貌！”叶尘不客气的回望了一眼，然后咳了一声，道，“当然有点想法，事实上团灭了这么多次，在刚才那次团灭之后，我确定了一些信息。”

　　“什么信息？”蛮三刀等人都是急问道。

　　叶尘却是没有急着说出来，只是望着一世妖娆，一副你求我说啊的样子，一世妖娆见了恨得牙痒痒的，想一脚踹过去，可惜脚也是被捆了个结实。

　　叶尘暗暗调戏了下这暴乳美女后，才正经道：“和BOSS战斗了这么久，你们也是知道那金发萝莉战斗起来，会越来越厉害，到了刚才那次，刚是干脆用出了能轰炸整个秘密花园地图的超级炸弹。其实BOSS会变得厉害，有特殊原因。”

　　“原因？”

　　蛮三刀等人疑惑，除了时间这个原因外，他们并没有其余发现。

　　“花园啊，别忘记这副本的名字就是‘秘密花园’。事实上，我们在战斗的过程中，由于追杀BOSS和躲避BOSS的攻击，不断的践踏着花园中的花草，那些花草损毁得越厉害，金发萝莉BOSS的攻击就会越快，并使用更多数量的炸弹，到了最后，当整个花园，践踏损坏率达到了90%以上时，那萝莉就用了超级炸弹。”

　　叶尘仔细解释道，蛮三刀等人一听，回想起和BOSS战斗时的场景，的确是和叶尘说的一样。

　　“那怎么对付呢，以这萝莉的灵活动作，想不践踏花园，追着她打，根本就杀不死她。”

　　不过问题并没有就此解决，之前他们四处拼命奔走，都无法奈何得了这个灵活的小萝莉，现在又有了不能践踏花园的限制，想制服她难度就更大了。

　　“嗯，如何对付她，我现在有两个设想，不过都还不成熟。”

　　但叶尘的话，却是几人都一阵惊讶。

　　“这个小萝莉虽然很灵活，血量大概在30万，不过她的HP恢复速度很慢，只要我们不团灭，可以慢慢折磨死她，不过这方法时间拖得太长，有点悬，我想多半在我们磨死她之前，先被她团灭了。我想试验的是第二种方法，这方法有点取巧，但能成的话，几分钟就能搞定她。”

　　“真的？”

　　几人都是眼睛大亮。

　　“当然，不过能不能行，还是得先试验过才知道。”叶尘嘿嘿笑道，“第二种方法的具体做法，到了BOSS那边我再和你们说一下，不是不得已，实在不想试着磨死这BOSS，实在太蛋疼了。”

　　“好！尘埃老大，走走走！”

　　蛮三刀等人已是被BOSS折磨得想吐了，听得有对付方法，都急着想见识一下。

　　于是一行人再度出发，留下一世妖娆独自一人无聊寂寞的坐在地上。

　　不过一世妖娆这次并没有无聊太久，一行人很快就再次回来了。

　　“走了，离开副本，回去准备一下，再来过。”

　　最先复活回来的是叶尘，叶尘笑嘻嘻的拍了拍一世妖娆的肩膀，一世妖娆很不客气的瞪了他一眼，她十分怀疑，这家伙是借机吃她的豆腐。

　　……

　　一行人离开副本并没有准备太久，几人出去，一是为了解除一世妖娆的捆绑状态，二来是补充一些抗性低的药剂，再有，就是所有人现在都是一身多带了一身防御血装！

　　再次进入副本，副本自然是重新刷新，不过有了之前的经验，一行人刷起来速度很快，大概一个小时后，他们就再次出现在了BOSS处。

　　“倾城，看你的了。”

　　杀BOSS的方法，叶尘早在路上已是和一世妖娆解释过了，一世妖娆领悟力极强，也不用叶尘多说，知道接下来要如何做。

　　进了BOSS所在地图后，除了知月倾城先是向着BOSS追过去，其余几人都没有动，而是缩在一个角落里。

　　知月倾城自是换上了一身防御血装，和小萝莉追逐了起来。

　　在最开始，萝莉虽然攻击，不过攻击伤害还不是太高，并且玩家追过来时，她就会以逃跑为多，等到玩家践踏的花园面积变多后，她才会开始有更多的攻击，并且会越来越厉害。

　　知月倾城追着萝莉越追越远，追向了地图的对面那处角落，叶尘见此，向一世妖娆几人打了个手势，几人就沿着花园中的小路，向着小萝莉和知月倾城接近，大有把萝莉BOSS包围在角落的势头！

　　事实上，叶尘就是要把萝莉BOSS逼在角落里，让她无法动弹！

　　在与萝莉BOSS战斗了如此长的时间，叶尘一直在观察着她的移动规律，发现她有数次，会被追进花园左上角的角落中。

　　萝莉BOSS在角落里只会逗留极短的一瞬间，想逼得她在角落里不出来，必须需要五个人，同一时间堵住角落周围的五个位置，才有可能！

　　换做别的队伍，想做到同时间堵住角落处的五个位置，根本就不可能，不过叶尘他们这个队伍，却可以做到！

　　三个会冲锋和影斩的战士，一个刺客，只要配合得当，就已能堵住四个位置，而第五个位置，有叶尘这个植物师在，更不在话下！

　　到角落了！

　　“冲锋！”

　　被知月倾城追着，萝莉BOSS终于是在角落里停了下来！

　　这个停下来的时间只有一秒的时间，下一秒，她就会离开那里！

　　但就在这时，叶尘却是下了命令，早就做好了准备的一世妖娆三个战士，刹那间都是化做了一道虚影，出现在了角落的三个不同位置处！

　　知月倾城自是转身一个横移上前，而叶尘法杖一举，堵住了第五个位置！

　　成功！

　　萝莉BOSS被成功的堵在了角落处，但他们现在，只是成功了一半！

　　接下来，他们还要承受得住萝莉BOSS的攻击，不然还是白费功夫！

　　这也是叶尘让他们都是准备上一身防御血装的原因，在堵住萝莉BOSS的瞬间，四人身上都已是穿了一身防御血装，萝莉虽然在丢炸弹攻击着，但在开始阶段，她的攻击速度还是不高，四人一边喝血，巴音牧人一边加血，四人都是成功的坚持了下来。

　　不过这只是一开始能坚持下来，药剂有冷却时间，牧师也只有一个，若没有别的对付办法，四人同样坚持不了多久。

　　但在二十秒后，叶尘却是法杖一举，第二棵榴莲炸弹树从知月倾城脚下冒出，把她顶了出来，代替了她的位置。

　　知月倾城迅速到附近喝药坐下恢复HP，然后把HP所剩无几的蛮三刀换了出来，这样巴音牧人实际上只要帮一世妖娆和伪颓唐加血，就能抵挡住了。

　　而再过了二十秒，叶尘再用一棵榴莲炸弹树，把伪颓唐给换了下来！

　　这样一来，就形成了三棵榴莲炸弹树和两个人的组合，巴音牧人已彻底不需要帮人加血，只要看好榴莲炸弹树就可以，至于人没血时，另外两人上去换下来即可。

　　而叶尘一早就种上了泥兰草和石英花两种辅助植物，泥兰草负责加血，石英花减少伤害，巴音牧人再给两棵树加了防御祝福术，三棵榴莲炸弹树，都变得异常的能抗。

　　一棵榴莲炸弹树的伤害已是十分可观，三棵榴莲炸弹树加起来输出只能用恐怖来形容！30万HP的萝莉BOSS，根本就抵挡不了多久！

　　50%……30%……10%……5%……3%……0%！

　　异常灵活的萝莉BOSS，就这样被叶尘以巧妙的方法，硬生生的逼在角落了，把HP打到了0！

　　但是，金发萝莉的HP掉到0后，并没有死亡挂掉。

　　“哇！”

　　小萝莉哇的一声大哭了起来，挥舞着淡蓝色的翅膀，从几人的包围中飞了出来，扑回到中间的古老骷髅处。

　　小萝莉的泪水扑扑的掉落在了骷髅的大腿上，从一开始至今，还没有动过的骷髅，那古老沧桑，但又散发着隐约的金属质感的修长骨头手指，骤然动了！


第109章 再次投票

　　“这骷髅，也是BOSS？”

　　见到金发萝莉这举动，还有古老骷髅那微微动了动的手指，蛮三刀等人都是忍不住面面相觑。

　　之前看到金发小萝莉坐在这骷髅上边，大家只是觉得有点怪异而已，在他们和金发萝莉战斗的过程中，即使偶尔接近那骷髅，骷髅也一直没有变化，仿佛就是一死物摆放在那里，但现在看小萝莉的样子，是打不过他们了，去找古老骷髅搬救兵去了！

　　“看样子错不了。”

　　叶尘也是吸了口冷气，金发小萝莉已是那样变态，这古老骷髅要多难对付？

　　几人讨论间，古老骷髅那空动的眼窟中，一团幽蓝的火焰渐渐燃起，坚固的骨头身体微微颤抖，一阵“咯咯咯”的清脆声音传出，随之而来的，还有一抹抹从骷髅骨头上震动而落的灰尘。

　　古老骷髅拧转骷髅头，幽蓝的双眼望向了叶尘等人，然后再低头望向扑在他大腿上哭泣的金发小萝莉。

　　伸出骨头手掌，骷髅的大手有点生硬的在小萝莉的金色头发上轻轻摸了摸，似在安慰着她。

　　“卑鄙的伊罗国入侵者，你们都得死，海娜公主由我莫兰德大骑士守护！”

　　然后，古老骷髅再转头望向叶尘等人，声音嘶哑的说了句，大手重重的抓在了插在地面上的斑驳破旧的巨剑上！

　　“喝！”

　　双脚一渠，骷髅莫兰德手抓巨剑，从地面猛跃到上十米的空中，双手高举巨剑，夹带着千钧之势，就要向叶尘等人狂斩而下！

　　一道黑色的巨大剑光从巨剑灰白剑神上闪现，叶尘等人见了都是脸色大变，被这一招击中，秒杀绝对跑不了！

　　“伊罗国的入侵者？”

　　不过在这瞬间，叶尘心如闪电，想起了莫兰德说过的那一句话！

　　“等等，莫兰德骑士，我们不是伊罗国的入侵者，我们只是不小心闯进这里的冒险者！”

　　莫兰德手中巨大的黑色剑光即将落下，不过叶尘这时却是猛的对着莫兰德大喊道。

　　“不是伊罗国的入侵者？”

　　莫兰德一楞，仔细望向叶尘等人。

　　透过骷髅眼窟中跳动着的幽蓝火焰，叶尘几人的形象在莫兰德的灵魂中越来越清晰，过去的一些事情也是缓缓的涌了出来。

　　眼前这些人，的确和他记忆中的伊罗国的人有着很大的不同。

　　“我想起来了……伊罗国入侵……我带着海娜公主逃到了这座秘密花园中，舍弃肉身，与一堕天使签订契约，把这花园封印了起来……”

　　过去的事情一幕幕上涌，莫兰德喃喃自语的说着。

　　“现在距离伊罗国攻打海灵国已过去了多少年？伊罗国和海灵国的战争，最后谁输谁赢？”

　　彻底的想起了过去的事后，这名名为莫兰德的大骑士，急忙向叶尘问道。

　　“莫德兰骑士，对不起，现在世界上已是没有了伊罗国和海灵国这两个国家了，所以对你的问题，我们也无从得知。”

　　叶尘老实回答道，这副本显然有着一段有关这两个国家的剧情，不过就如众多的遗迹副本一样，里边的遗迹地图国度，很多都没有在外边的游戏世界中听说过，只是在遗迹出来后，倒是能从npc口中得知一些相关的消息。

　　“没有了海灵国？海灵国毁灭了？这怎么可能！”

　　虽然只是一具骷髅，但莫兰德的声音却是极度的愤怒，众人眼前都是自然而然的浮现出了一名忠实骑士那脸上的不能置信的神色。

　　“嘿嘿，我可以告诉你，这是真的。不仅伊罗国和海灵国那样的小国没有了，就算是连阿巴达王国那样闻名于世的强国，也从这个世界上消失了踪影。”

　　但就在这时，叶尘身边却是出现了一个黑色的身影。

　　“堕落天使？”

　　莫兰德跳着动幽蓝火焰的眼睛，望向了叶尘身边突然出现的那黑色人影，缓缓说道。

　　他就是和堕天使签订了某个契约，才能让海娜公主和他在这个秘密花园中，存活了不知道多少年的时间，对堕落天使的气息，再为熟悉不过。

　　“只是一个可怜的灵魂体而已。”

　　索莉娅嘿嘿笑道。

　　叶尘身边突然出现这么一个黑色的堕落天使，一世妖娆等人都是一惊，望向叶尘的眼神更是不同了。

　　这家伙身上，竟然是有这么多的秘密！

　　“阿巴达王国也毁灭了？你的话是真还是假？”

　　莫兰德一楞，缓缓问道。

　　“我都成了一个灵魂体，骗你又有什么好处，若不是见你身上有点熟悉的气息，我才懒得费力气冒险出来。”

　　索莉娅冷笑道，和一开始与叶尘契约时留在叶尘身上的力量不同，现在的她，除非叶尘使用天使残像召唤她出来，不然她不具有任何攻击能力，并且出现时，也会消耗叶尘辛苦收集回来的黑暗能量，若不是这秘密花园中，还残留着不少堕落天使的能量，让她感到熟悉，同时也不用消耗多少能量就能现身，她才懒得出现。

　　莫兰德听了索莉娅的话，幽蓝的火焰眼睛中，露出了一呆的神色，随后他眼窟中幽蓝的火焰更是连连跳动，不知道在想着些什么。

　　系统提示：请在你们在队伍中，各自投票选择一个最值得信任的人！每人只能选一个人，投票结果决定你们是否能触发后续剧情奖励，请谨慎投票！投票完成前，你们无法交流，下线、离线将作弃权处理，并且相互间的投票，队友不可获知！

　　叶尘等人也不敢打扰，如此过了好一会，一个系统提示骤然响起！

　　系统提示响起，叶尘六人当即被一团白光笼罩，完全看不到对方的动作和眼神，各人眼前和之前一样，出现了一个选项。

　　这个系统提示的出现，显然表示副本已是通关，至于能不能触发后续剧情，就取决于投票结果。

　　自莫兰德停下手来和他们谈话，叶尘知道通关这副本已是再无悬念，之后估计也就是一些说服莫兰德的过程，不过没想到索莉娅这时冒了出来，一番话下来，让他们省了不少时间。

　　至于投票，叶尘没想太多，把票投到了自己身上。

　　从系统提示透露的信息来看，获得最多投票的，极有可能获得特殊奖励，在这层原因下，一世妖娆等人会如何选择，他不确定，不过队伍中几人，他都不算熟悉，要说最值信任的人，他第一个想到的就是他自己！

　　投票的时间限制是一分钟，不过仅仅是数秒之后，投票结果就出了来！


第110章 收获萝莉一个

　　系统提示：恭喜玩家“一页尘埃”获得触发后续剧情奖励的资格！

　　笼罩着各人的白光消失，系统提示随之响起，不过系统并没有给出票数情况，只是陈述了叶尘获得后续任务奖励的结果。

　　“嘿嘿，谢谢大家了。”

　　叶尘嘿嘿笑道，虽然系统没说出票数，不过他知道，估计是所有人都投了他，不然很有可能这个后续任务奖励就泡汤了。

　　“尘埃高手你太客气了，没有你，我们也过不了这个副本！”

　　巴音牧人有点感激的说，没有叶尘，他知道是绝不可能通过得了难度有点逆天的副本！

　　“就是，虽然妖娆姐也很牛，不过还是高手你让人更放心点！”

　　蛮三刀也是呵呵笑道。

　　“哼！”

　　一世妖娆只是瞪了叶尘一眼，叶尘嘿嘿笑着望过去时，她马上就别开了眼睛。

　　“伊罗国消失，海娜公主不用再担心安全；海灵国毁灭，海娜公主也是失去了所有人亲和依靠！我无法离开这个花园，并且很快就要因为封印的解除，因与堕落天使契约获得的力量消失而彻底死亡，无法再保护海娜公主！请问这位得到队友信任的冒险者，你能否代替我，保护海娜公主？”

　　莫兰德向叶尘走过，单脚跪在叶尘面前，声音嘶哑但虔诚的问道。

　　“当然愿意！”

　　“那好，海娜公主就交给你了，希望你能好好保护她！”莫兰德松了口气，站起来，转过身，向着远处的海娜招了招手。

　　小海娜神情紧张的飞快飞了过来，扑了进莫兰德的怀抱中。

　　“海娜，以后你就跟随这位冒险者吧，你没有必要再躲在这个没有人的地方了，莫兰德叔叔我的使命，也到此结束了，希望小公主你以后能开心的活着。”

　　莫兰德的手掌在海娜金色的头发上轻轻抚摸着，海娜听着，再次哇的一声在莫兰德的怀中大哭了起来。

　　安慰着海案，莫兰德又转向众人：“谢谢各位冒险者，数千年过去，我莫兰德的使命终于要结束了！这是我给你们的一点谢意，请收下！”

　　系统提示：你获得物品“大骑士吊坠！”

　　大骑士吊坠：特殊时装，佩戴后，全队伍成员HP+5%，MP+5%，拥有同样骑士吊坠的玩家组队，效果可叠加，最高可叠加到HP+20%，MP+20%！

　　六人背包中同时出现一条银白色的吊坠，众人一看属性，惊讶之后，都是一阵大喜！

　　时装是特殊装备，和普通装备不同，大多数时装是没有属性的，有属性的时装可是十分的稀有，并且绝大部分有属性的时装，属性只是一点点。

　　这一点属性，对大多数玩家而言，都是可有可无的存在，并不会造成太大的差距，并且一个玩家身上，不带属性的时装可以随意装备，但带属性的时装，最多只能装备三件！

　　所以像大骑士吊坠这样，增加5%HP和MP的属性，放在普通装备上，属性只能算十分的一般，但在属性时装上，算是传奇级别的物品了，更不用说，这个效果还可以叠加！

　　望着背包中的大骑士吊坠，众人都是眼睛大亮。

　　“尊敬的冒险者，海娜公主就拜托你了！”

　　给各人赠送了一件大骑士吊坠后，莫兰德才把海娜递给了叶尘。

　　系统提示：你开启了宠物系统！

　　系统提示：你获得了宠物变异精灵“海娜”！

　　叶尘接过海娜，两个系统提示继而响起，叶尘看了忍不住一阵惊讶。

　　海娜竟是变成了他的宠物，这倒是有点出乎他的意料。

　　宠物：海娜

　　种族：变异精灵

　　模板：精英

　　生长期：幼年

　　属性：等级1，HP500

　　能力：未知

　　特殊能力：未知

　　忠诚：60

　　好感：30

　　饥饿：10

　　在游戏中，玩家到了六十级后，可到城市幻想之城做任务开启宠物系统，像叶尘这样因为任务而提前开启宠物系统也可以，不过在游戏中，当然是少之又少！

　　得知宠物系统开启了，叶尘当即打开宠物系统属性面板，查看海娜的属性数据。

　　结果望了一眼，叶尘当即眯起了眼睛！

　　精灵是宠物种族之一，变异精灵，无疑就是说海娜是个变异宠物！

　　模板则是指宠物的品质，宠物品质从低到高，分别是普通、优秀、精英、完美、传奇、神话、史诗，而一级的宠物，自游戏开放至今，模板最高的，也就是精英模板，之后宠物的品质想再提高，就需要慢慢培养。

　　海娜的品质一开始就是精英，在一级来说，这已是最好的品质了！

　　而生长期写着是“幼年”，表示海娜的成长潜力很大，因为随着她的成长，品质必然会提高，反之，若是生长期已是“成年”，想提高品质，则是会很困难。

　　此外，1级时就有500点HP，这已是相当高的血量数据，至于能力和特殊能力，能力一般是指宠物的普通攻击和正常的技能攻击，宠物属性面板上没有攻击力和防御力数据，影响宠物这两个数据的，就是由宠物拥有的能力来决定，而特殊能力，则是一些稀有的宠物能力，一般只有精英以上模板的宠物才拥有，并且特殊能力，即使品质再高的宠物，都不会拥有太多个，能有三个特殊能力，已是十分之强悍。

　　把海娜交给了叶尘后，莫兰德转身，缓步走回到了花园中间的灰白石头椅子上坐了下来。

　　巨剑插回到地面上，跳动着幽蓝火焰的眼窟仰起，莫兰德望着湛蓝的天空。

　　千年的使命，在这一刻，终于是完成了！

　　“莫兰德！”

　　“莫兰德！莫兰德！莫兰德！……”

　　……

　　浩荡的战场上，士兵战友们热烈的呼喊着他的名字，他一身锃亮重甲，高举手中的巨剑，怒吼着冲向黑压压的敌人……

　　过去的一幕幕，在莫兰德的眼前浮现，一股股熟悉的感觉向他袭来！

　　坐在椅子上，保持着仰头望天的姿势，莫兰德眼窟中跳动着的火焰渐渐熄灭，坚固的骨架身体，在这一刻以惊人的速度在变化着！

　　金属质感褪去，莫兰德的骨头身体，飞快的变得一片苍白，一阵清风吹来，莫兰德的身体，化做了一股股灰白的粉末，随风飘扬，席卷向了湛蓝的天空。

　　尽管叶尘等人只是在一旁静静看着，但看着莫兰德灰飞烟灭这瞬间，仍然是忍不住感到一丝淡淡的哀伤。

　　被叶尘抱着的小海娜，望着席卷向天空的那一抹灰白色粉末，小手掌用力的挥了挥……

　　系统提示：副本结束，十秒后退出副本！倒计时，10、9、8……

　　十秒倒计时结束，六人眼前景色一变，回到了副本npc附近。

　　“任务完成！我去领取任务奖励了！”

　　巴音牧人迫不及待的一个人先行离开，一世妖娆等人则是围过来看着可爱的小海娜。


第111章 分解能力

　　“好可爱的小萝莉。”

　　一世妖娆围着海娜，眼睛发光，伸手就想去抱抱。

　　不过让人大跌眼镜的是，海娜完全没有理会他们，只是手脚齐动，像壁虎一般，沿着叶尘的衣服，飞快的从叶尘的胸前和肩膀爬过，爬到叶尘身后，躲了起来。

　　“好感度还低着呢，以后再说吧，先回城了。”

　　叶尘对海娜的行为见怪不怪，精英以上模板的宠物，最明显的一个特点，就是人性化，有着强烈的喜好，好感度低时，可是会完全不理会主人，至于一般人，更是碰到别想碰。

　　蛮三刀几人听了都是一阵遗憾，纷纷拿出回城卷轴回城。

　　叶尘和一世妖娆也是，不过在回城卷轴进度条开始读条时，一世妖娆忽然大怒着瞪了叶尘一眼：“找死啊，摸我屁股！”

　　“谁摸你了。”叶尘莫名其妙，无辜的伸出了双手。

　　一世妖娆诧异的望向后边，却是看到一只胖胖的小手，从她的小臀处飞快的缩了回去。

　　是海娜这小萝莉？

　　叶尘见了，心中微汗，更重要的是，在事情暴露后，海娜这个小家伙，只是把头别过去，匍匐在他的背上，仿佛不是她做的一般。

　　“你这家伙，这么快就把人家带坏了！”

　　一世妖娆郁闷了，她总感到以后海娜的前途一片黑暗。

　　“靠，这个和我有什么关系！”

　　叶尘那个叫冤枉，他和海娜连一句话都还没有说过！

　　“对了，你叫我帮忙的是什么事，快点说出来，免得我老是记挂在心中。”

　　从回城点走出，叶尘想起一世妖娆要他帮忙的事，道。

　　“还不急，不过也就这一周内的事情，到时候我再找你，不会占用你多少时间的。”

　　一世妖娆没说太多，说完就丢下叶尘，一个人先走了。

　　叶尘摇摇头，继而一手把趴在他背后的海娜抓了过来，笑嘻嘻的说：“海娜，喜欢吃什么东西，哥哥给你买哦！”

　　海娜闻言，淡蓝色的眼睛当即飞快的转了起来。

　　带着小海娜在泰坦巨城中走动着，叶尘也算是出了一把小小的风头。

　　泰坦巨城是六十级以下的玩家城市，一般六十级以上的玩家，没什么事是不会在泰坦巨城出现的，所以宠物在泰坦巨城是很少能见到，像海娜这样的变异精灵，就更不用说了。

　　叶尘一路走过去，不少玩家都是眼睛大亮的指指点点。

　　叶尘自是没放在心上，海娜的话，更只是好奇的四下张望。

　　……

　　给海娜买了些食物后，叶尘带着海娜回到了加洛之森继续升级。

　　任务副本的特色之一就是通关了副本，都不会有经验奖励，叶尘还是得杀小怪才能升级到40级。

　　不过离四十级也是不远了，再过半天的时间就差不多。

　　而升级到40级之后，叶尘有着好几件事要去做。

　　首先他就是要到适合40到45级的莱德小镇去找隐藏npc梅里斯，梅里斯在莱德小镇野外随机出现，遇到他需要一些运气，不过梅里斯也是叶尘现在唯一能接触得到的隐藏npc。

　　想在隐藏npc处购买东西，除了需要成就点，还有着各种各样的条件，其中等级就是最常见的条件，等级不够，绝大部分隐藏npc都会无视你的存在，除此之外，一些稀有的隐藏npc，更是需要玩家帮忙完成某一个任务，才能与之交易。

　　这是叶尘急于升到四十级的原因，而升到四十级后，叶尘估摸着，他也是时候去完成独立庄园的任务了。

　　完成独立庄园的独立任务，杀各种小怪和跑腿时间，需要大半天的时间，继续拖下去可不是办法，那极品花洒丢在邮箱中不用实在是太浪费。

　　叶尘再次回到加洛之森时，时间已是凌晨三点多，在加洛之森中刷了好一会的怪物，还是没有苍蝇的人找上门来，也不知道是不是之前找不到叶尘，现在暂时是放弃了。

　　叶尘刷怪，自是带着海娜升级。

　　其实在六十级之前获得宠物，对玩家并没有多大的帮助，在玩家的等级升级到60级之前，宠物是不会帮忙打怪的，玩家唯一就是提前带宠物升级而已。

　　在游戏中，升级宠物是一件很简单的事，只要杀怪时带着宠物，宠物就能获得经验，并且这些经验是额外获得的，宠物不会拉低玩家的经验。

　　可以提前带着宠物升级，等玩家到了60级之后，宠物马上就能帮上忙，这算是提前获得宠物的最大一个好处了。

　　除此之外，叶尘还可以让海娜帮忙拣怪物掉落的装备和钱币。

　　帮玩家拣物品，这是所有宠物都会的通用能力，所以即使宠物很垃圾，六十级之后，玩家们都是不介意养一个。

　　1级的海娜，升起级来很快，升到了五级后，海娜就嘿咻嘿咻的跟在叶尘后边，帮忙拣起了东西来。

　　地上的东西，有时候怪物多，东西又太零碎垃圾的话，叶尘是懒得拣的，现在有了海娜帮忙，他心中当然是十分的爽快，毕竟不用自己去麻烦这些琐碎的事情了。

　　但是，连刷了半个小时的怪物后，叶尘就察觉到不对劲。

　　海娜除了帮他拣到了一些铜币外，竟是连一件装备都没有拣到！

　　这显然不正常，怪物掉落再怎么少，像他这样大批量的刷怪，不可能半个小时，连一件白装都没掉出来的！

　　正常情况下，半个小时，他少说也能刷到五件白装！

　　叶尘感到奇怪，偷偷把注意力放到海娜身上，看她是不是漏拣了装备。

　　很快，怪物就掉出了一件白装，然后叶尘目瞪口呆的看到，海娜没漏拣装备，只是在拣到了装备后，装备在她胖胖小手冒出了一股淡淡的绿光之后，就化成了一块块材料，然后被她飞快的丢进了自己的口袋中！

　　这小家伙，竟是把他的装备偷偷分解掉，然后私吞了！

　　见叶尘望过来，这小家伙马上当什么都没发生的样子，慢吞吞的向叶尘飞了过来。

　　你妹的，这小萝莉人不可貌相啊！

　　叶尘再次打开海娜的属性面板，发现海娜上边多了一个能力，道具分解！

　　道具分解（初级）：把道具分解成原材料的能力，越是稀有的道具，就能分解出越是稀有的材料！当前等级只能把一些普通装备道具，分解成基础的原材料。

　　而且叶尘敏感的发现了，分解能力是海娜的特殊能力，是稀有能力的一种！

　　不过叶尘只是看了一眼这个能力的名字，他就知道这绝对是一个稀有能力！

　　装备分解并不是什么奇事，铁匠就有分解金属装备的能力，缝纫师则是有分解皮甲、布甲类装备的能力，但海娜这个分解能力，无疑分解的能力要比铁匠和缝纫师到要强大上许多！

　　拥有这种稀有的分解能力无疑是一件天大的好事，但坑爹的是，海娜她竟是把分解出来的材料给私吞掉了！


第112章 隐藏商人

　　叶尘很想询问，海娜把分解出来的东西拿去哪里了，但海娜却是飞快的爬到了他的背后，趴在了上边一动不动，显然是不打算说。

　　见此，叶尘也干脆懒得问了，反正都是些不值钱的东西，海娜这技能也是需要升级的，分解的材料她收着，以后应该也能用得到，系统不会无缘无故的把玩家的物品吞掉。

　　叶尘没问，海娜从背后爬到叶尘肩膀上，好奇的望了眼叶尘，淡蓝眼睛闪了闪，然后海娜的属性面板上，对叶尘的忠诚和好感度，都是突然上升了5点！

　　叶尘并没有注意，只是继续刷怪。到了早晨，距离40级还剩下一点的经验时，叶尘离开游戏，开始晨运，然后吃早餐。

　　吃完早餐，和文老太还有小兰小静他们在客厅闲聊，顺便看了一下许久没看的电视，叶尘意外的发现，《无尽世界》竟是在电视上面打起了正式运营五周年，即将举行盛大庆祝活动的广告。

　　无尽世界事实上已是运营了差不多五年半的时间，不过有近半年的时间是公测，公测之后才是正式运营。在游戏业界，这是见怪不怪的手法，有些游戏运营倒闭都是还是处于测试阶段，像无尽世界这般，敢打起正式运营的牌子的，还真没几个。

　　这五年来，无尽世界中自然也是会举行各种各样的活动，以增加游戏人气，活跃游戏气氛。现在游戏大火，游戏公司当然不会错过正式运营五周年这个大喜日子。

　　不过叶尘仔细看了一下广告，发现这个五周年庆祝活动，可不简单是庆祝活动那么简单。

　　虽然广告上说得很隐晦，不过叶尘已是猜测得到，这次庆祝活动，还有着测试各个大区合并的意图，这次五周年活动，很有可能不再是各个大区分开，最后可能会是所有大区的精英，丢在一起举行一次全球瞩目的盛大庆祝活动！

　　以游戏现在大火的趋势，再加以国家间竞赛的噱头，定然能吸引到更多人的目光，把游戏推向一个新的高度！

　　很多本是普通的东西，一般加入了国际间的竞争和国家因素后，事情就会变得完全不同。

　　叶尘相信在这次五周年活动后，游戏肯定会火得一塌糊涂。

　　如果他猜得没错，这次五周年活动的活动奖励，也是会极其的惹人注目！

　　“得更快点提升等级，还有技能也得多弄几个才行了！”

　　看着电视上的广告，叶尘摸了摸下巴，这可是一个不容错过的机会。

　　按照以往游戏官方的活动，会把活动分成1到60级，61到90级，91到最高级这三个区域，如果是杀怪活动，玩家的等级不会变动，而如果是竞技之类的比赛活动，官方为了平衡，会把参赛者的等级，统一调到该区域的最高级。

　　就如叶尘现在是39级，如果参加了活动的竞技比赛，在进入竞技场后，他的等级就会被调到60，并且可以换上60级的装备，加上相应的属性点。

　　不过，虽然等级上调了，但低级的玩家，还是有着一个很大的缺点，那就是技能不如真正的高级玩家。

　　在竞技场中，装备可以换上高级的，但是技能却是无法临时学习的，低级玩家，始终还是会有着不少的劣势。

　　距离五周年活动还有一个月的时间，这一个月的时间，叶尘无论如何，都要把等级升上去才行！

　　在过去，叶尘对周年庆祝活动并不是如何的热衷，因为大多数活动，都要求团队合作，没有团队的人，很难在活动中取得好成绩，至少是无法拿到最有用的，例如声望、成就点等奖励，而除了声望和成就点，其余奖励，叶尘并不是太过看重，自然也就懒得浪费时间去参加。

　　如今时过境迁，队伍的话，法号等人可以考虑下，而且就算是一个人，他的角色比过去可是强大了许多，只要在这一个月的时间中，再多学几个技能，面对着一个强力的精英队伍，他也不是没有一战之力！

　　上线后，叶尘的身影在加洛之森出现。想了想，叶尘联络了万事达。

　　“高手，什么事关照呢？”

　　至今已是有三个不是一般的人通过他寻找叶尘，万事达对叶尘自是记忆尤深，一接到叶尘的消息，就飞快的回问道。

　　“想让你帮忙寻找隐藏商人梅里斯的位置，不知道要多少钱？”

　　叶尘直奔主题问道，和万事达打交易，基本上就是谈生意，无论说多少客套话，该收多少他还是会收多少。

　　本来他是打算在莱德小镇一边练级，一边慢慢寻找的，但这样寻找，效率太低，最后很有可能只是浪费时间。隐藏商人之所以叫隐藏商人，而不叫流浪商人，是因为他们什么时候出来，完全是不确定的，出现的位置也十分的随机。

　　虽然在游戏论坛上，有一些这些隐藏商人很有可能刷新的位置，不过若不是定点埋伏，想找到也是困难得很。

　　在看到游戏五周年活动后，叶尘可不能把时间浪费在寻找npc的身上，便干脆花点钱，让万事达帮忙寻找，他知道，万事达从事的业务中，就包含着寻找npc的业务。

　　“梅里斯啊，40到45级区域的隐藏商人。寻找隐藏商人有点麻烦，要定点埋伏，时间也可能比较长，我的收费标准是1000金币，你若同意的话，要先交500金订金，七天内帮你找到，找不到500订金就全额退还。”

　　万事达还真的是一点也不和叶尘客气，很快开出了一个相当高的价格，并且要收高达500金币的订金。

　　不过叶尘知道万事达并没有黑他，寻找隐藏商人可是一件相当麻烦的事，是一个高付出的工作，要是七天内找不到，他甚至还要亏本，毕竟就算找不到，万事达雇人去找，也是要付钱的。

　　至于万事达会坑他500订金，叶尘倒是一点都不担心，在他们这一行中，万事达的信用是人所皆知的，50万金币或许难说，区区500金币，万事达还真不放在眼里。

　　“高手你等我好消息。”

　　叶尘寄了订金过去，万事达当即给叶尘回了消息后，就安排人手去了。

　　叶尘则是安心的开始升级，而在他快要升级到40级时，苍蝇的人可能是刚吃完午饭，终于是找上门来了。叶尘见此，当然是很不客气的把他们一一送了回城。

　　在下午三点，叶尘成功升级到了40级。

　　升级到40级后，叶尘想了想，决定先去把庄园的事搞定再说，免得一直拖着。

　　庄园任务叶尘早就做过了一次，除了跑腿杀怪外，倒是没有什么难度。

　　不过在叶尘做到一半时，万事达就笑眯眯的给叶尘来了消息。

　　“高手，梅里斯找到了，在莱德小镇加纳河畔，你最好快点过去，确认之后，再把剩下的500金寄过来。嗯，对了，在加纳河畔附近，有好几个龙战公会的人，你小心点。”

　　消息最后，万事达不忘提醒叶尘一句。

　　“谢谢。”

　　叶尘感谢道，他知道龙战公会寻找他麻烦的事，是瞒不过万事达这种消息极其灵通的家伙了的。

　　回城飞快的传送到莱德小镇，叶尘再飞奔到加纳河畔，走到万事达给的坐标，真的是找到了梅里斯。

　　梅里斯是一个体型干瘦的老头，一身有点破烂的衣服，有股风尘仆仆的味道。

　　“欢迎，希望我这里有你想要的东西，更希望你能在我这里买走我这些宝贝。”

　　叶尘表示想买东西时，梅里斯淡淡说道。

　　随后，叶尘眼前出现了一张物品列表。

　　目光飞快的从这些物品上一闪而过，叶尘的目光骤然一凝！


第113章 寄生傀儡草

　　一千个人有一千个哈姆雷特，不同的玩家，在同一个隐藏商人处看到的商品，也会有一点点的不同，而造成这一点点的不同的原因，除了等级之外，最大的原因，就是玩家的声望值！

　　声望值不像成就点那样，可以用来购买技能和许多稀有物品，但在游戏中，声望值也是一个很重要的属性。

　　就隐藏商人来说，声望值越高的玩家，和他交谈时，就有可能刷出越是稀有的物品道具！

　　叶尘四十级，不过声望值已是有4860点之多，所以前来梅里斯处之前，叶尘心中可是有着不少的期待。

　　当然，仅仅是期待而已，即使声望再高，隐藏商人也不会百分百给玩家刷出特别稀有的道具的，声望值只是一个前提条件，更重要的，还是需要运气。

　　在大部分时间，叶尘感到他的运气还是不错的，而当叶尘飞快的浏览了一下梅里斯处的出售的物品时，他就发现他的感觉没错，他今天运气大爆发了！

　　隐藏商人处，一般来说，会有强力药剂、极品黄金装备、高级魔法卷轴、各种让人眼谗的稀有技能等一系列好东西出售。其中强力药剂和高级魔法卷轴在隐藏商人出售的物品道具中，算是最便宜的了，随后黄金装备也不算太贵，不过一般玩家，不是傻到极点或者太过需要它们去完成什么特殊任务，是不会购买这三样东西的。

　　几乎所有玩家，找上隐藏商人，都是冲着稀有技能而来。

　　不过一个隐藏商人处，刷新的商品数量其实很有限，叶尘现在打开梅里斯出售的道具列表，总共只是看到了十样物品在出售而已，技能书更是只有一本战士的《怒吼》，为自己和周围的玩家增加物理攻击力的稀有技能。

　　这一个战士技能，就需要花费50点成就点才能购买。50成就点，以隐藏商人处的技能书价格来说，已是最便宜的那种，厉害点的技能，要更贵！

　　成就点很珍贵，获得极难，虽然玩家一路升级到120级，从50级开始，把到120级的所有任务扫干净，也能获得大约150点的成就点，但150点成就点，能做的事情其实并不是很多，大多数人，在城市执政官处，买了几个必须的职业技能，成就点就消耗得一干二净了。

　　所以大部分玩家，即使在隐藏商人处看到适合自己使用的技能，也不会随便买下来，更要看买下这个技能的性价比有多大，不少玩家，大多数时候找上隐藏商人，都是想看看有没有性价比比较高的东西。

　　而隐藏商人处，要说性价比最高的，无论是谁，都会说，是任务卷轴！

　　除了强力药剂、极品黄金装备、高级魔法卷轴、各种让人眼谗的稀有技能等道具外，玩家们在隐藏商人处，其实最想看到的东西，就是任务卷轴！

　　买下任务卷轴，就可以接受相应任务，完成任务后，将能获得完全超过所花费的成就点的奖励！

　　不过想在隐藏商人处碰到任务卷轴可不容易，想遇到合适的任务卷轴更是难上加难，这种几率，比遇到一本极品技能书，还要低许多！

　　但叶尘把梅里斯的道具列表一拉到底时，一个任务卷轴赫然跳了进他的眼中！

　　隐藏商人处的任务卷轴，有一个特点，就是会把任务奖励说得十分清楚，而眼前这个名为“失落的植物技能”的任务卷轴，上边的奖励牢牢的吸引了叶尘的眼光！

　　任务卷轴名称：失落的植物技能

　　任务描述：植物大师肯尼斯在研究一块古老的植物化石时，研究出了一种特殊的寄生植物“寄生傀儡草”，并且连其种子培养方法都一并研究了出来。肯尼斯大师想把这种稀有的技能，传授给一名植物学徒，若是在时间期限到达前，通过肯尼斯的事先设下的考验，你就能得到这种几近失去了遗传的稀有技能，还有其种子的培育方法！

　　任务期限：自接受任务之时开始计算，时间三十天。

　　任务奖励：《种植术：寄生傀儡草》，《寄生傀儡草种子培育手册》，寄生傀儡草原始种子，数量50颗。

　　任务卷轴购买价格：150成就点，2000金币，购买后即接受任务。

　　“寄生傀儡草，真的是这技能！”

　　望着这个任务卷轴，叶尘眼睛大亮！

　　寄生傀儡草，不像寄生毛毛球稀有到让他在游戏中他连听都没有听过，寄生傀儡草这技能，还是有一些高级植物师拥有的，不过也正因为如此，叶尘也知道寄生傀儡草有什么变态作用。

　　就如技能的名字，寄生傀儡草是把敌人变成傀儡的控制系技能，学习了这技能后，在和敌人作战时，在满足一定的条件下，就能使用寄生傀儡草，控制敌人！

　　这敌人，可不仅仅是怪物，还包括玩家！在技能低级时，只能控制一些怪物，而在技能高级了之后，只要满足一定条件，就可以在战斗时，控制玩家的动作，甚至玩家的等级和技能足够高后，连BOSS都能够控制！

　　虽然在前期只是能对怪物生效，想控制玩家和BOSS都不容易，但寄生傀儡草，无疑是一个潜力极其巨大的技能，可以想象一下，和敌人作战时，突然控制了对方一人，把对方打得手忙脚乱，措手不及，然后一举奠定战局的场面，那是多么的爽快！

　　尤其对叶尘这家伙来说，双线操作，三线操作，只是小意思！

　　任务卷轴虽然高达150点成就点，并且还额外需要2000金币，不过叶尘没有想太多，马上把这任务卷轴买了下来。

　　系统提示：你花费150点成就点购买任务卷轴“失落的植物技能”，当前剩下成就点：233！

　　手一抖，叶尘就没了150点成就点！

　　这可是一个普通玩家到120级才勉强攒得够的成就点数，不过叶尘用得一点都不后悔。

　　碰到这样极品的任务卷轴的机会是可遇不可求，150点成就点购买一个任务卷轴虽然是相当的贵了，但完成任务后，除了获得一个超级稀有的技能，连其种子的培养方法都是到手了，完全没有后顾之忧。

　　系统提示：你接受了任务“失落的植物技能”！

　　系统提示：任务“失落的植物技能”第一环开启！

　　失落的植物技能，第一环：请到东部矿区，找到矿区管理者布拉克，告诉他，你前来接受肯尼斯大师的考验之事，他会告诉你下一步要如何做。

　　买下了任务卷轴后，任务当即被接受。

　　若是可以，叶尘当然会选择晚一点才进行这个任务，不过这是他无法控制的，现在不买下寄生傀儡草的任务卷轴，以后可不知道什么时候才再有这种机会。

　　不过叶尘也不担心无法完成任务，像这种在隐藏商人处购买的任务卷轴，只要可购买，就说明他这个等级也是有可能完成。

　　这种没有一开始就说明要做什么事的任务，往往根据玩家的等级，要做的事也不同。购买了却无法完成任务，只能说明这个玩家的实力还不够。

　　“谢谢梅里斯先生。”

　　意外的弄了这么一个收获，叶尘兴奋的朝梅里斯挥挥手，用回城卷轴回了城。

　　回了城后，叶尘第一时间上论坛，找东部矿区的消息。

　　游戏中有东南西北四大矿区，那里聚集着游戏中90%挖矿的玩家，叶尘和四大矿区一直没有什么交集，只有想在矿区挖矿赚点钱的玩家，才会到这四大矿区去。

　　所以叶尘现在几乎是要到一个完全陌生的地方去，自然得先做好准备才行。

　　四大矿区在论坛有一个专门的版块，叶尘进到矿区版块，还没开始寻找信息，看着满版的混乱帖子，忍不住脸一黑！

　　在他到过的论坛版块中，没有任何一个版块比矿区的论坛版块要更混乱！

　　“翰林行会，今天敢在西部矿区出现，老子就让你们全灭，有种带人过来！”

　　“带刺的黄瓜，你个生儿子没JJ的家伙，爆我一背包矿，不得好死！”

　　“职业猎人求组，PK技术一流，在矿区杀人无数！”

　　“南部矿区60~70级区域，坐标（2555，1996，2012）有好多人PK红名了，想杀人爆矿的快来了！”

　　……

　　一眼望过去，整个版块，几乎全是和PK相关的帖子，饶是叶尘这个见惯风浪的家伙，也是忍不住一阵大汗了。

　　“这四大矿区，现在也未免闹得太厉害了吧？”

　　叶尘有点奇怪。

　　虽然他没有如何到过四大矿区去，但过去，他对四大矿区还是有一点了解的。那里虽然因为挖矿，不时有一点争端，但远没有闹到像现在这样，整块论坛版块都是充满了火药味，可见四大矿区内，现在有多么的混乱。

　　好奇之下，叶尘自是一点点的翻开了一些帖子，浏览了起来。

　　花了半个小时后，叶尘总算是明白怎么回事了。

　　游戏中，90%以上的矿石，都是从四大矿区出产，尤其是高级稀有矿石，别的地方根本就挖不到，只能从四大矿区中获得。

　　在过去，矿石基本上都是用来给铁匠和防具师制造金属类的装备，但游戏发展到今天，情况已是有了一点很大的不同，这一点不同，导致了矿石的竞争，尤为激烈！


第114章 宝石老鼠

　　单纯的铁匠和防具师打造金属装备，四大矿区出产的矿石是卓卓有余的，让四大矿区的竞争变得如此激烈，最大的原因，是这几年来，各大小行会需要大量矿石发展占领的城镇。

　　建造城镇设施需要大量矿石，武装城镇守卫，也需要大量矿石，想提高城镇收入，获得更多税收，更需要每周源源不断的为城镇提供各种矿石。

　　当然，向城镇提供矿石，只要矿石的价格不是贵到离谱，占领了城镇的行会，是稳赚不赔的，若城镇都是自己行会挖来，基本只是成本价，赚得无疑要更多，这也是为何四大矿区如此混乱的根源所在。

　　“原来如此，这就难怪了。”

　　叶尘摸了摸下巴，到东部矿区去，可得小心点才行。

　　随后，叶尘了解了一下东部矿区的情况，找到了矿区管理者布拉克的坐标，便回到了游戏，花钱传送到了东部矿区。

　　东部矿区其实就是一个巨大的城市，不过这个城市有点特殊，一般城市大部分功能npc，在这里都不存在。除了叶尘知道的矿区管理者，也就是这个城市的城主外，城市中还有着药剂商人、杂货商人，收购矿石的npc和仓库npc，至于其余职业工会什么的，在这个城市中，完全没有踪影。

　　和其余城市相比，东部矿区这个城市也是显得十分落后，一大片灰黑色矿渣土地上，只有寥寥无几的一些建筑，并且建筑都相当的简陋，再加上灰黑色的格调，这个城市，不仅落后，看起来也是相当的混乱和不安全。

　　“太阳了再说，你妹的偷袭了人再躲在城里算什么英雄好汉，有种就出城去，看老子老不太阳你一百次！”

　　“天狼行会的都跟上了，不要让那班兔崽子给跑了！”

　　“71~80级矿区行会大战，想拣便宜的快去了！”

　　……

　　事实上也是如此，叶尘一出了传送阵，发现这个简陋的城市，人数可是一点都不少，从传送阵出来，马上一阵阵热闹刺耳之声传来。

　　大片灰黑的矿渣地面上，一眼望过去，数也数不清的玩家在奔跑着，各种喊着打架杀人的声音络绎不绝，热闹非凡。

　　虽然这个城市的温度和其余城市相比，并没有多大差别，不过叶尘望着这些怒气冲冲，热情万分的玩家，都是隐约感到了一丝灼热之意。

　　一路走过去，叶尘发现论坛上那些帖子的情况还算是轻了的，这里打架，只怕比游戏中任何一个城市，即使比起红名玩家汇聚的城市光辉之城，都要严重几分！

　　城市卫兵还是存在，只要不出城，到矿区中去，城市里还是安全的，不然只怕战火早就延伸到城市中来了。

　　从一群群暴躁的玩家间穿过，叶尘没有多加理会，只是快步走向他的任务npc。

　　东部矿区城市中建筑少，npc少，加上知道了npc的位置，找起人来就相当的简单了。

　　在城市中最大的那座土黄色建筑中，叶尘找到了东部矿区管理者布拉克。

　　和这个城市一样，布拉克这个粗矿黑胡子大汉，也没有别的城市管理者那样的威严，从外表看来，是一个相当爽朗和容易说话的中年大汉。

　　“肯尼斯大师啊，你不提，我还真忘了这件事。哈哈，小家伙，既然是来参加肯尼斯大师的考验，想来实力也不错。咳，是这样的，在矿区中可是有着许多老鼠，尤其是那个老鼠头领宝石老鼠，老是到处盗取矿区中的稀有矿石，并且不时跑出来伤害矿工，让我头疼了许久。这家伙虽然体型巨大，不过却是异常狡猾，想杀它可不容易，若你能把矿区中一些烦人的老鼠杀死，再杀死宝石老鼠，并把它那两颗好看的眼珠给我带过来，我不仅告诉你下一步你应该如何做，还会给你一些不错的奖励，你看如何？”

　　布拉克黑色胡子一阵抖动，哈哈大笑，拍着叶尘的肩膀说道。

　　系统提示：任务变更，接受任务“布拉克的委托”！

　　布拉克的委托：杀死东部矿区41~50级矿区中的普通的老鼠300个，狡猾的老鼠300个，凶残的老鼠300个，宝石老鼠1个，并把从宝石老鼠身上获得的“宝石老鼠的眼珠”带给布拉克。

　　“好的，谢谢布拉克先生。不过，布拉克先生，我对那个宝石老鼠不熟悉，不知道有没有什么特别的办法对付它呢？”

　　叶尘趁机问道，这时候若是布拉克再给它一些意见甚至一些特殊任务道具的话，完成任务就相当简单了。

　　“呃……也不怕你笑话，自从当上了管理者后，我已是许久没有到矿区中去了，要如何对付那个烦人家伙，我是一点头绪都没有，你看能否找到见过宝石老鼠的矿工，或许他们能给你一些意见。”

　　布拉克不好意思的摸了摸后脑。

　　叶尘点点头，对于布拉克的回答并没有意外，他纯粹是想碰碰运气而已。

　　离开了布拉克后，叶尘再次下线，上论坛寻找矿区的怪物信息。

　　这些最基本的信息并不难找，没花多少时间，叶尘就找了出来。

　　基本上，任务上要杀的怪物，就是矿区的所有怪物了。

　　为了让低级的玩家不至于没有地方挖矿，矿区是按等级来划分的，每10级划分一个小矿区，高于矿区等级上限的玩家，无法进入该矿区，而在41~50级区域的矿区中，普通的老鼠等级43，狡猾的老鼠等级45，凶残的老鼠等级48，宝石老鼠等级51。

　　普通的老鼠、狡猾的老鼠、凶残的老鼠在矿区中随机出现，越是深入的矿区，高级的老鼠的数量就越多，而宝石老鼠这个老鼠BOSS，只会在纵横交错的矿区深处才出现。

　　“从论坛的帖子信息来看，想找到宝石老鼠可不容易啊，并且这家伙等级这么高，要怎么杀死它也是一个问题。”

　　把一些相关的精华帖看了一下，叶尘就忍不住皱了皱眉。

　　这宝石老鼠，就和布拉克说的那样，十分的狡猾，虽然在矿区深处出没，不过却是没有固定的出现地点。而且这宝石老鼠也是相当的凶残，即使被玩家遇上了，由于遇上它的玩家基本都是挖矿的矿工，这家伙发起狠来，可是没有多少人能挡得住它的脚步，这两年来，这家伙被击杀的纪录，可以说是寥寥无几。

　　并不是说玩家没有击杀它的能力，而是这家伙和别的BOSS不一样，在矿洞中，它会到处乱跑，等到打BOSS的队伍过来，它早就不知道跑到哪里藏了起来，而专门寻找它的话，基本上都是白费力气。

　　除了一开始还有专门的玩家队伍打算猎杀这老鼠BOSS之外，后来几乎没有人再有这个打算，除非是偶然遇上，不然就算是传出了哪里有宝石老鼠的消息，不少人都是懒得过去，大部分时间，跑过去时，宝石老鼠早就跑了。

　　不过有一张帖子却是引起了叶尘的注意，并且这帖子中，说了个让叶尘眼前一亮的信息！

　　帖子中提到，宝石老鼠之所以叫宝石老鼠，是因为这老鼠十分喜爱宝石，若是玩家身上带着高级宝石的话，就很有可能把它吸引出来。

　　当然，宝石老鼠十分狡猾，人多肯定是不行的，基本上超过一个队伍，它就不会出现了。

　　帖子中有不少玩家根据帖子的方法试验后，都是肯定了这种方法的可行性，并且不仅是在背包中带有宝石，就算是嵌在装备中的宝石，同样是有这样的效果，前期那些宝石老鼠，基本上都是被玩家用这种方法引了出来，再杀掉。

　　不过，在帖子的更后边，不少玩家又提到，现在想用宝石吸引宝石老鼠，已是没有什么效果了。

　　在经过了如此长的时间后，宝石老鼠也是学乖了，一般的宝石根本就没有作用，并且就算是带着一些稀有的宝石出现，想埋伏也不是那么简单，宝石老鼠的鼻子可是灵敏得人，人稍微多一点，它都会直接溜掉。

　　而同一类型的稀有宝石，对宝石老鼠，也只能起几次的作用，到了现在，已几乎是找不到什么宝石，可以再吸引宝石老鼠的了。

　　所以现在想杀宝石老鼠，基本要看运气。

　　不过叶尘看了这个帖子，眼睛自然是大亮。

　　宝石老鼠或许对游戏中的绝大部分宝石都有了免疫力，但对他手中的永恒宝石，肯定没有免疫力可谈！按照帖子中总结出的经验，永恒之石对宝石老鼠应该具有很大的吸引力，把宝石老鼠引出五六次不是问题！

　　剩下的就是如何杀死宝石老鼠了，不过叶尘暂时还没有想太多，他决定先到矿区中去看看情况再说，不进行实地考察，就此想找出对付宝石老鼠的办法，太想当然了。

　　回到游戏中，叶尘确认背包中还有回城卷轴后，才出了城，向着城外的矿区走了过去。

　　无尽世界中的矿洞，和一般游戏中的矿洞可不同，在矿洞中的一些位置，系统不会特意填回挖出的洞，这里的矿洞，可是像现实的矿洞那样，越挖越深，一不小心就会迷路！


第115章 混乱的矿区

　　东部矿区的各级矿区，是以城市北门位置为12点方向，顺时针的在城市郊外略显均匀的分配在不同的位置，叶尘要去的41~50级区域，就在东门外偏南一点的位置。

　　从东门走了出去，叶尘发现在城中大喊的那些玩家可不是做做样子的，东门城外就。有着好几群玩家，在互相PK战斗着。

　　这里的玩家战斗意识简直已是强到了无以复加的地步，有好几个在看热闹准备拣便宜的玩家，见到叶尘一个植物师孤伶伶的从城门中走出来，当即眼珠一转，就悄悄的接近，准备把他给爆了。

　　叶尘当然不可能没发现，只是见了这些玩家的反应，他还是忍不住微微一汗。

　　矿区的民风实在太彪悍了！

　　“浮萍草！”

　　叶尘没有给他们动手的机会，迅速种下一棵浮萍草。

　　经过这几天时间的苦练，叶尘浮萍草已是成功升级到了2级，在永恒之石技能等级加成下，浮萍草等级是4级。4级的浮萍草，为叶尘增加7点移动速度，比一双鞋子加的速度还要多！

　　加了7点速度，叶尘速度暴涨，以一个相当惊人的速度，飞快的从城门一掠而过，向着41~50级的矿区区域飞奔了过去。

　　“靠！这家伙速度好快！”

　　向叶尘围过来的玩家，都是五十级左右的，见到叶尘的速度顿时忍不住一惊。

　　“幸好还没动手。”

　　这些玩家不知道叶尘的底细，只是大叫侥幸，以为叶尘的等级要比他高许多，要是动了手，被反爆，那可就悲剧了。

　　不过这里的玩家对PK都有十足的经验，一般人想杀他们可不是那么简单，动手杀人后，只要不是红名，他们一般都会飞快的躲到安全区，等安全了再出来。

　　路上叶尘还是看到了几群玩家在PK，不过直走了十多分钟，进了41~50级的矿洞后，情况顿时有了改观。

　　虽然外边战斗得十分激烈，不过在幽暗的矿洞中，还是有不少玩家成群结队的在安静的挖着矿石，周围到处是叮叮叮的矿锄挖矿的声音，叶尘一个人从他们身边走过，这些玩家也没有什么想法。

　　游戏中，矿洞的出矿量，是按地段分配的，不同的地段出矿量会有所不同，其中出矿最多、最容易出高品质和高级矿石的地段，往往是距离矿洞口最近的位置，而越是深入的位置，出的矿就越少，品质也会差不少。

　　所以能在洞口处占着这些好位置的矿工，一般都是那些有实力的大行会的成员。

　　一般玩家和行会，没事自是不会招惹他们，而这些占着优秀地段的大行会，更是绝不会没事找麻烦，骚扰过往的玩家，毕竟万一杀了不该杀的人，那可就麻烦了。

　　所以在前边的那段矿洞，叶尘走得异常顺利，倒是渐渐深入矿洞，战斗就渐渐开始出现了。

　　杀人爆矿，行会争夺高矿地段，仇人报复等等，越是深入，这些事情就会越多。

　　叶尘一个人深入，一些望着他的玩家，已是不怀好意。

　　原因很简单，深入矿洞的玩家，肯定不会是那些大行会的，反而越是深入，越说明这个人没有什么来头。

　　不过叶尘没有给他们动手的机会，种着浮萍草，飞快的从他们身边经过，等他们下定主意想动手时，叶尘早就跑得不见了踪影，这些玩家见此，都只能面面相觑。

　　前边又是出现了一伙数量在二三十左右的玩家在战斗，叶尘小心的从矿洞通道边缘处走过，免得被战火波及，但就在这时，叶尘眉毛微微一皱。

　　有刺客在背后跟着他！

　　刚刚系统进行了潜行检定，并且成功的检定出了一个刺客的位置！

　　这些苍蝇的人，还真的烦人！

　　尽管对苍蝇这群家伙已是相当的了解，并且有了足够的心理准备，但在这种急于做任务的时候，还要被他们打扰，可是让人相当的不爽快。

　　出手对付这个刺客？

　　这个念头一起，当即就被叶尘否定。

　　植物师一个人，一旦先出手，之后可就要面临着被人攻击而无法还手的局面。

　　现在周围几十人在火拼着，他一出手，很容易就被人误会，继而遭到别人的围攻，矿洞这么狭窄，多个人围攻，他想躲都找不到地方躲。

　　不过……叶尘心念飞快一转，就找到了一个对付这刺客玩家的阴险办法！

　　“坐标（1117，2041，1338），有刺客杀人拣了块冰晶一般的矿石，快攻击，别让他跑了！”

　　叶尘略微改变嗓子，急声大喊道。

　　冰晶一般的矿石？

　　周围二三十个正在战斗的玩家一楞之后，眼中都是精光大冒！

　　在这个矿洞中，冰晶一般的矿石，只有一个可能！

　　冰系法师“雪冰晶”大技任务需要用到的稀有矿石“冰晶矿”！

　　深层矿洞中，虽然出矿的几率很低，但出高级矿的几率，和外边一比，却是不会低多少！冰晶矿可是十分稀有，一块冰晶矿，能卖10000金币！

　　这些本就是为了矿石而战斗的玩家，一听到冰晶矿，眼睛都红了！

　　叶尘说的是真还是假，他们并不知道，不过这并不重要，一个潜行中的刺客，在他们身边潜伏着，意味着他们随时有危险，把他杀死很应该，更何况现在对方很有可能带着稀有矿石！

　　“他说的是假话，我身上没有矿石！”

　　潜行中的那刺客见势不秒，急忙大喊道。

　　但这些早就战红了眼的玩家，哪里理会他说的话？

　　“杀！”

　　二三十人中，有七八个人，一人丢了一个范围攻击过去！

　　四十级后，各职业都出现了范围攻击技能，火系法师的火雨、冰系法师的小型冰雹、风系法师的小风暴、雷系法师的雷云，还有弓手的箭雨，刹那间齐齐砸了过去！

　　潜行中的刺客虽然第一时间离开了原来的坐标位置，但这么多范围攻击砸来，矿洞又狭窄，他的躲避只是白费工夫。

　　刺客一下子就被砸了出来，然后周围的一些近战，恶狠狠的扑了过去，刺客玩家完全来不及反抗，就悲剧的被砍倒了在地上。

　　这个被冤枉的可怜家伙，自然是除了药剂，啥都没爆出来，周围那些玩家，想再找叶尘这个始作俑者，却是发现，这个植物师跑得贼快，就这么一瞬间，已是不见了踪影。

　　叶尘趁着他们对刺客动手时，早就跑远了，这时不用自己动手，甩掉了一条大尾巴，心情正大爽着。

　　一路深入，叶尘距离矿洞入口，已是有了相当远的一段距离，这时战斗的玩家的人数，终于是渐渐少了起来。

　　在如此深入的位置中挖着矿的玩家，大多数都是没有什么势力的，各自组了一支队伍后，就安静的聚集在一起互相保护挖矿。

　　想杀人爆矿的玩家，一般不会花费如此多时间跑到这里来杀人，在这深入位置的玩家，大多数都相当的团结，别人不侵犯他们还罢了，要是打他们的主意，他们也不会坐以待毙，偷袭这些玩家的危险程度，并不比在更前边的玩家低。

　　叶尘一个人从这些聚集在一起的零散玩家身边经过，也是让这些矿工一阵警惕，不过也有人好心的大声询问叶尘要不要过来一起挖矿，叶尘自是摇头拒绝了。

　　“这里人已是很少了，宝石老鼠也应该是时候露面了吧？”

　　进入矿洞已是有了半个小时，周围一片寂静，再没有玩家挖矿的叮叮声响。

　　没有了玩家，各种老鼠倒是多了起来。

　　在前来的路上，虽然有各种老鼠出现，不过都是被那些矿工给顺手干掉了，叶尘还没有如何对付过。

　　这时周围没人了，这些老鼠纷纷找上了叶尘，一个个向叶尘扑了过来。

　　叶尘把一棵榴莲炸弹树移植过来，榴莲炸弹树开始攻击，那些体型瘦小的普通老鼠，很快就倒在了地上，那稍大上一号的狡猾的老鼠，就耐打了许多，至于48级的凶残的老鼠，HP有4000，还因为等级压制，有50%的躲避率，杀起来可是有点棘手。

　　榴莲炸弹树，被打掉了三千多近四千的血，才把周围的几个凶残的老鼠都炸死。

　　越级打怪，怪物果然很难对付，不过叶尘又是哭笑不得的发现，这里的怪物经验，还真不低，比外边正常的怪物，还要高一些！

　　在矿洞中到处乱找也不是办法，而且按照论坛上那帖子所说，宝石老鼠BOSS迟早都会找上他的，叶尘便很干脆的在矿洞深处，一边杀怪，一边等待着宝石老鼠的出现。

　　狡猾的老鼠和凶残的老鼠攻击力不弱，仅仅一棵榴莲炸弹树，一直刷下去，可是有点吃力，不过叶尘有三棵榴莲炸弹树轮流使用，倒也不用担心榴莲炸弹树会死亡。

　　普通的老鼠、狡猾的老鼠、凶残的老鼠，这三种老鼠死亡后，会掉落出“老鼠的牙齿”和“老鼠的毛皮”，“老鼠的尾巴”三样任务材料，这三样材料每凑够100以上的数量，就可以到城市中的一个任务npc处换取一定量的经验。

　　海娜被叶尘从宠物空间中召唤了出来，面对着这些任务材料，海娜倒是没有私吞，很老实的跑在叶尘后边，帮叶尘把这些材料一一拣了起来。

　　有这么一个可爱的小家伙陪着，虽然在幽暗的矿洞独自刷着怪，叶尘也不觉得无聊。

　　继续刷着这些老鼠，蓦然间，海娜的耳朵微微一动，就翅膀轻振，飞快的飞到叶尘背后，藏了起来。


第116章 BOSS变异！

　　海娜的举动叶尘自是第一时间有了察觉，顺着海娜感到异样的方向，叶尘诧异的望了过去。

　　矿洞中一片幽暗阴森，光线不足，不过叶尘还是一眼就看到了，在左边那矿道口中，一只母猪般大小，一身暗红色的大老鼠悄然探出了半只头颅！

　　除了和一般老鼠不同的暗红色皮毛，这只巨大的老鼠，还有着一双蓝宝石一般的好看眼睛，在幽暗的矿洞中，十分的惹人注目。

　　“宝石老鼠！”

　　论坛上有宝石老鼠的图片，叶尘一眼就认出了这个特征明显的巨大老鼠。

　　宝石老鼠这时只是从左边的矿洞隧道口中，悄悄的露出半个头，淡蓝色的宝石双眼，精明的扫射着叶尘周围，细小的双耳，也是在轻微的抖动着。

　　虽然叶尘只是一个人，但这宝石老鼠，看样子比论坛说的还要精明许多。

　　感到叶尘真的是只身出现在这矿洞深处，宝石老鼠盯着叶尘的淡蓝双眼中，一股贪婪的神色，渐渐浮现！

　　“吱！”

　　宝石老鼠发出一声尖锐的嘶叫，巨大的身体骤然一动，向着叶尘猛蹿了过来！

　　“靠！速度好快！”

　　宝石老鼠虽然梯形巨大，但速度却是比叶尘预料的要快许多，叶尘心中一惊，法杖一举，一棵炸弹榴莲树当即出现在宝石老鼠飞奔的路上。

　　叶尘对时机和位置的把握十分精确，榴莲炸弹树出现的位置很巧妙，宝石老鼠想停步绕过已是来不及，砰的一声一头撞到了榴莲炸弹树上。

　　榴莲炸弹树当即开始攻击，斗大的土黄色榴莲下坠爆炸！

　　不过叶尘只是40级，宝石老鼠51级，榴莲炸弹树的数个攻击，只有一个是成功打出了伤害，其余就全都是一排华丽的MISS。

　　叶尘早知会是这个状况，宝石老鼠被稍微阻挡，他就种下浮萍草，飞快的后退，摧毁掉一棵榴莲炸弹树，种下了一棵毒刺藤蔓。

　　宝石老鼠被榴莲炸弹树拦截停下，这时在地上一个打滚，再次眼露贪婪和凶光，飞快的追向叶尘，在幽暗的矿洞中掠起了一道暗红色的影子。

　　“这老鼠，速度太快了！”

　　浮萍草给叶尘加了7点移动速度，竞技之神称号加1点，鞋子加5点，跑起来比这BOSS还要慢几分，叶尘不禁对这宝石老鼠的速度有点无语，难怪在矿洞中没什么人追得上这家伙。

　　本来要是速度和这家伙差不到，叶尘是打算慢慢和家伙纠缠，找出它的弱点，但现在看来不得不放弃这个打算了。

　　他和宝石老鼠的等级差太多，打是肯定打不过，现在只能先撤退再说。

　　虽然速度比宝石老鼠慢，不过借着矿洞中蜿蜒的矿道，撤退并不是问题，只要坚持一会，就能撤退到人多点的地方，这宝石老鼠自然不会再追着他。

　　但矿洞中，并不是所有的路都是弯曲不平的，很快前边就出现了一条直路，宝石老鼠和叶尘的距离，迅速拉近，不过幸好单体移植技能也是冷却完毕了，叶尘再次像开始那样，手一动，移植了棵榴莲炸弹树，阻挡了一下宝石老鼠，让两人的距离稍微拉开了一点。

　　然后，叶尘又飞快的摧毁了这棵榴莲炸弹树，再种下一棵毒刺藤蔓的种子！

　　苦逼的被这双眼冒光，似乎被他身上的永恒之石刺激得越来越兴奋的宝石老鼠再追了二十秒，叶尘在差点被追上的情况下，把最后一棵榴莲炸弹树移植了过来。

　　一如之前的两棵榴莲炸弹树，第三棵榴莲炸弹树还是没有对宝石老鼠造成什么伤害，至于拉仇恨就更不用想了。

　　不过三棵榴莲炸弹树，都是分别对宝石老鼠造成了一两个伤害，叶尘已是计算出，宝石老鼠的HP大概有30万。

　　这个数量的HP并不算多，不过这宝石老鼠的防御，可是不低，并且由于矿洞狭窄，即使人多一点，想杀死它也不简单。

　　“奶奶的，毒刺藤蔓终于长出来了！”

　　又是二十秒过去，叶尘已再次陷进被宝石老鼠追上的困境。而这宝石老鼠，智商惊人，追着过弯的速度越来越快，叶尘想再使用弯道来甩开它，估计很快就不起效果，不过在这时，叶尘之前种下的毒刺藤蔓却是长了出来。

　　“单体移植！”

　　没有犹豫，叶尘把一棵毒刺藤蔓移植到了宝石老鼠身前！

　　宝石老鼠从毒刺藤蔓上边笔直的跑了过去，一个个MISS之后，毒刺藤蔓的攻击终于起作用了，宝石老鼠的头上飘起了一个绿色的毒性伤害，速度骤然慢了下来！

　　“毒刺藤蔓，果然是好东西！”

　　叶尘见了心中大赞，有了毒刺藤蔓，至少这宝石老鼠是别想轻易追上他了，除非他倒霉到了极点，宝石老鼠从三米半长的毒刺藤蔓上经过，不受到一次伤害！

　　三秒减速，虽然时间不长，但已是足够，叶尘在这三秒内，成功的拉开了不少距离，然后再像之前那样，不断的绕着弯道，让好事老鼠不轻易追近。

　　巧妙的运用着毒刺藤蔓和弯道，叶尘被宝石老鼠狂追了好长一段路，还是没有被宝石老鼠追上。

　　要是换做别人，恐怕就早被宝石老鼠拦了下来，然后撕成碎片了。

　　“好，前边有矿工出现！”

　　前边传来了一阵阵叮叮叮的挖矿声响，显然是有一群玩家在前边挖着矿，叶尘听到声音心中一喜，急朝着声音冲了过去。

　　宝石老鼠在后边快要追上来的声音也是传进了叶尘耳中，不过望着前边出现的一大群，数量在三四十左右的挖矿玩家，叶尘却是松了一口气。

　　按照论坛上说的，这个数量的玩家，宝石老鼠肯定是会开溜，他现在算是安全了。

　　“哇！宝石老鼠！”

　　叶尘向那群玩家奔去，有人望过来，然后一眼看到了叶尘后边那个蓝眼红毛的宝石老鼠，当即惊喜的大喊了起来。

　　“换装备，杀BOSS！”

　　三四十的玩家纷纷望过去，见到真的是宝石老鼠后，都是大喜着换上了武器。

　　这群玩家群副武装的样子，叶尘看在眼里，宝石老鼠也是看在眼里，按道理来说，宝石老鼠这时应该明智的选择撤退。

　　但叶尘抽空回头望了一眼，却是头皮发麻的发现，这宝石老鼠，一点也没有撤退的意思，反而是那贪婪的淡蓝色眼睛中，望着那大群的玩家，露出了几分凶残之意！

　　怎么回事，和论坛上的资料有出入啊！

　　“一起杀了它，东西大家分！盾骑，盾骑快拉仇恨！牧师都看好盾骑！冰法准备迟缓技能，别让它跑了！”

　　这群人看来不是完全的陌生玩家，三四十人中，一个人飞快的出来指挥，其余的也没有争吵，都是在老实的执行着这个玩家的命令。

　　指挥的是一个中年战士玩家，这战士玩家本是打算先把仇恨拉起来，免得宝石老鼠逃跑开溜了的，结果却意外的发现，宝石老鼠没有逃，还是疯狂的追着过来。

　　宝石老鼠面对着多人竟然不逃，这战士玩家虽然感到有点奇怪，不过它不逃那才好，战士玩家也没有多想，飞快的让周围的玩家开始攻击。

　　三四十人拦在路中，体型巨大的宝石老鼠被拦了下来。

　　叶尘见此，也是停下了脚步，看有没有机会来个混水摸鱼，运气好的话，一不小心就能把任务给完成了！

　　这群玩家的等级都在47到50级之间，宝石老鼠对他们没有什么等级压制可言，三十多人的攻击，几乎都是打出了伤害。

　　路被堵了，又受到这么多人的攻击，宝石老鼠当即是大怒着开始了反击！

　　“我靠！这宝石老鼠好厉害，攻击怎么这么高的！”

　　一个盾骑士玩家拦在宝石老鼠前，把攻击接了下来，但一接之后，这玩家当即急叫了起来。

　　而且宝石老鼠的仇恨，显然没有被盾骑玩家拉住，攻了一下盾骑玩家后，它又朝着附近一个战士玩家狠狠的扑了过去。

　　一个高达上千的伤害顿时出现，这玩家的近半的HP就此不见了！

　　战士玩家大惊着想后退躲避，但宝石老鼠的前爪却是猛的伸出，向前虚空一划，五道白亮的刃影出现，刃影从战士玩家的身体穿过，一个巨大的伤害飘起，战士玩家当即倒在了地上！

　　这是宝石老鼠的一个技能攻击，“爪击”！

　　这技能的名字很普通，但威力却相当厉害！

　　爪击能打出普通攻击200%甚至更高的伤害，并且带有穿透能力，在战士后边的一个刺客玩家，也是被爪击击中，和战士一同倒在了地面上！

　　杀了两个人后，宝石老鼠淡蓝色的眼睛竟是渐渐变红，动作更是凶残敏捷了几分，疯狂的向着四周的玩家扑击而去！

　　在人群中，最耐打的当然是盾骑，不过任由盾骑玩家使用嘲讽和挑衅技能，宝石老鼠就是不理会他，只是红着眼，疯狂扑杀周围的玩家。

　　一个个玩家倒下，而且，每杀一个玩家，这宝石老鼠竟然是厉害一点点的样子，这三四十玩家，没几下就被打得七零八落，看样子只怕用不了多久，就会彻底的团灭！

　　“快逃！这宝石老鼠不知吃了什么药，发疯了！”

　　死大了半玩家，这群想杀宝石老鼠的玩家，总算清醒了。

　　这家伙是宝石老鼠没错，但明显和一般的宝石老鼠BOSS不同，这个宝石老鼠BOSS产生了变异！


第117章 勤劳的海娜

　　BOSS出现变异，同伴挂了大半，这群玩家哪里会傻到留在这里等死，在有人大喊一声后，都是一哄而散，打算先逃了再说。

　　但宝石老鼠在杀了十多人后，已是凶残了许多，这些玩家不像叶尘，不仅有着一双好鞋子，还有浮萍草这种高加速的技能，剩下的十多个玩家，一半还没有如何开跑，就已是被宝石老鼠扑了过来，两三下放倒了在地上。

　　至于那些见机得早，逃出了一段距离的，依然难逃宝石老鼠的毒手，被宝石老鼠追上去后，顺手杀掉。

　　唯一逃掉了的，就只有叶尘这个家伙了！

　　在见到宝石老鼠的攻击和论坛上的大有不同后，叶尘已是敏锐的感到，这宝石老鼠有问题！

　　不仅不逃跑，各种属性都有了小幅上升！

　　而在宝石老鼠连杀两人后，那渐渐变红的眼睛，让叶尘的猜想得到了确认！

　　看了两下宝石老鼠的动作，叶尘知道继续留在这里，别说混水摸鱼，最后肯定会被宝石老鼠一锅端了。

　　趁宝石老鼠还和那群玩家战斗，叶尘脚底抹油，飞快开溜，他可不想把小命丢在这里。

　　利用宝石老鼠和那些玩家纠缠的时间，叶尘逃出了不远的距离。估摸着这个距离应该算是安全了，叶尘才微微松了口气，但没多久，坐在叶尘肩膀上的海娜，却是用小手拍了拍叶尘，然后指了指后方的矿道。

　　一阵阵索索响声传来，那是宝石老鼠全速跑步的声音！

　　“我草！这么远了还能追得上？”

　　叶尘忍不住要吐血了，这不科学啊，那宝石老鼠的速度，不应该快得那么厉害，这么远的距离，怎么能说追上就追上了呢？这BOSS不会是开了作弊器吧？

　　得知BOSS就在后边，叶尘全速狂奔，但宝石老鼠还是很快就追了上来，已是在叶尘身后远处出现了。

　　杀光了近四十个玩家后，宝石老鼠的体型有了明显的膨胀，眼睛由淡蓝色完全转变为了血红，速度更是暴涨！

　　“有人了，又有人了！”

　　以宝石老鼠现在的速度，叶尘耍什么手段都是白费力气了的，但叶尘这时眉开眼笑的看到，前边又是一大群矿工，数量比之前还多，有五六十个！

　　“宝石老鼠来了，大家快跑啊！”

　　叶尘不等那些玩家发现，就高声大喊了起来，并且很“好心”的让这些玩家逃命。

　　“宝石老鼠？是真的！”

　　“哈哈，跑什么跑！兄弟们，杀BOSS了！”

　　这群玩家闻言纷纷望了过来，发现是真的后，马上群情振奋。

　　他们都是一群五十级的玩家，虽然战斗力和外边那些大行会无法比拟，但五六十人，杀一个宝石老鼠，还是卓卓有余的！

　　看到被宝石老鼠追着跑的叶尘让他们快跑，这群玩家只是哈哈大笑！

　　小样的，让你这个没见识的家伙见识一下哥们的厉害！

　　“都准备好！可别这宝石老鼠跑了！奶奶的，挖了大半个月矿，还是第一次遇到宝石老鼠！这家伙可是会爆极品宝石的！”

　　这群玩家中的指挥者兴奋说道。

　　宝石老鼠可不只是虚有其名，这家伙吞吃矿区中的稀有矿石，杀死它的话，除了装备，更会掉落各种可嵌镶进装备的属性宝石！

　　属性宝石，在游戏中可是比低级装备受欢迎得多了！

　　一不小心，运气爆发，这宝石老鼠说不定还会掉落技能宝石，嵌镶到装备后，就等于多学了一样技能，那样可就发达了！

　　想到宝石老鼠已是许久没有被人杀过，掉落极品宝石的几率会很大，这群玩家心中更是灼热！

　　“准备……攻击！”

　　对叶尘这个被BOSS追击的可怜家伙，还让他们快逃跑的小白，这群玩家没有下毒手，还好心的给他让出了一条路来。

　　要是这小白挂掉，看不到他们杀BOSS的雄姿，那可就不好了！

　　叶尘自然不客气，飞快的从人群中钻了过去。

　　在指挥者的命令下，这数十人齐齐向着宝石老鼠发动了攻击。

　　大片的技能落下，一半以上的技能准确的打在了宝石老鼠的身上，这当中还有不少是带有负面状态的技能，宝石老鼠的动作顿时不得不慢了下来。

　　宝石老鼠顿时大怒，眼看他就可以追上那个散发着特殊味道，让它只是闻着，就大受裨益，带有一种它从没有见过的宝石的玩家了的，而这群家伙却是在这个时候阻挠了它！

　　“吱吱吱！！！！”

　　宝石老鼠血红色的眼睛中，凶光狂闪，爪影飞扑，愤怒的不顾一切的扑向了这群该死的玩家！

　　宝石老鼠的攻击本来就不低，在之前杀了三四十人，得到了强化后，这时攻击已是有点恐怖了！

　　防御低点，HP少点的玩家，被它这么一个爪击，顿时就有人遭到了秒杀，化做了白光！

　　叶尘这个罪魁祸首，在这群玩家留给他的通道跑了过去后，想着这群人比之前那群人多了许多，或许有可能对付得了这宝石老鼠，便再次抱着能不能混水摸鱼的想法，停下脚步，回头望了两眼，看下战况如何。

　　一回头，叶尘就大汗的看到两个玩家被宝石老鼠一个爪击秒杀化做白光的情形，随后这宝石老鼠更是如狼入羊群，四处扑杀，凶残程度，比起一会前，有过之而无不及！

　　“系统你妹的，这老鼠都要超神了！”

　　叶尘大汗之下，想起了一款对战游戏。

　　就宝石老鼠现在的疯狂程度，这五六十人的玩家队伍，只怕也是给宝石老鼠送菜而已，叶尘不再迟疑，再次脚底抹油！

　　叶尘猜得一点都没错，这五六十玩家，很快就察觉到了这宝石老鼠很不正常，一个爪击技能，少说也要能秒掉两三人！

　　“好变态，快逃！”

　　很快有十多人死亡，这群玩家在强烈的危机感下，都是大喊着开始逃命。

　　不过在又杀掉了十多人后，宝石老鼠的凶残指数又是上升了数分，对于逃跑的玩家，它一抓就是一个，这群玩家一个接一个的倒在了地上，不少装备和矿石，都是掉落在了地面上，散落了一地，当中似乎还有一些稀有的矿石。

　　对于这些东西，若是平时，宝石老鼠可是会挑一些稀有或者高品质的矿石吞下去，但它现在却被叶尘身上的永恒之石的气味吸引着，完全没有了这个心思，只是见人就杀，杀了之后就疯狂的追向叶尘。

　　数十人死亡，掉落了一地的物品，似乎要就此被系统回收了。

　　但在宝石老鼠再次向叶尘追过去时，在这群玩家的尸体周围的一条小矿道中，一头金发的海娜却是悄悄冒了出来。

　　挥舞着淡蓝色的小翅膀，海娜轻轻降落在一堆物品道具上。

　　装备被她拣起来后，她的双掌中绿光一现，金属装备就分解成了各种金属块，毛皮装备则是分解成了毛皮，一些道具更是不知分解成了什么原材料。

　　除了装备，地上那些矿石海娜也没有放过，这些矿石，无论稀有的还是普通的，落在她的手中，都是在绿光一闪后，眨眼就被提炼变成了半成品的金属块，被她丢进了身上小裙的口袋中。

　　像个勤劳的小蜜蜂，海娜在地上这里停停，那里站站，不放过地上的一样物品。

　　“这精灵……是怎么回事？”

　　地上，不少玩家被宝石老鼠杀死后，还没有复活回城，灵魂状态下的他们，看着眼前这神奇的一幕，都是楞住了。

　　难道这矿洞中，出现了新BOSS不成？

　　看着海娜，他们都忍不住有这种感觉，有玩家看着海娜把他们心爱的装备分解掉，都是忘记了出声痛呼。

　　好不容易把周围的装备道具都是打扫干净，海娜这才抹抹了头上的汗珠，拍了拍有点脏的小掌，再拍了拍绿色的小裙子，慢吞吞的走到条矿道中，身体化做一股绿色光芒，悄然消失。

　　下一瞬间，海娜再次出现在了叶尘的肩膀上。

　　无聊的在叶尘的肩膀上晃荡着白嫩的藕腿，海娜望着后方那幽暗的矿道，小耳动了动，又是拍了拍叶尘的肩膀，示意宝石老鼠又追了过来。

　　“你妹的！”

　　叶尘并不知道海娜在这一会间，已是做了那么多事，只是为这宝石老鼠如此快又追了上来大感吐血。

　　海娜坐在叶尘肩膀上，望着后边从矿道中猛冲了出来，体型又是大了几分，比之前要更加凶残的宝石老鼠，伸出可爱小手，对着它做了个挑衅的鬼脸。

　　得救了！又有玩家！

　　奔跑中，叶尘再次发现了“救兵”！

　　“大家快跑！宝石老鼠来了！”

　　叶尘大喜着再次大喊道。

　　“宝石老鼠！”

　　“BOSS！”

　　“运气好啊！”

　　……

　　这群玩家大喜的声音纷纷响起，海娜在这些声音中，像壁虎一般，沿着叶尘的背部，飞快的爬到了叶尘的小腿处，小手紧紧的抓着叶尘的衣服，像蝉一样附在叶尘的小腿上。

　　等叶尘从这群玩家中穿过时，海娜再从叶尘的小腿处飞了出去，飞快的从这群玩家的脚下穿过，神不知鬼不觉的找了处地方躲了起来！


第118章 一只老鼠引发的血案

　　这次玩家的人数和上一群玩家比起来只是差不多，叶尘这次不用多看，都知道这群玩家是要悲剧了。

　　不过和他无关，他先逃命再说！

　　叶尘飞快的逃离现场，他身后那群，兴致勃勃的准备杀BOSS的玩家，很快就遭到了宝石老鼠的反屠杀，没多久就是一地的尸体和装备道具。

　　等到宝石老鼠再次追向叶尘，比小蜜蜂还要勤劳的小海娜再慢吞吞的飞出来打扫战场。

　　花了一些时间收拾掉战场后，海娜再悠然的回到了叶尘身边。

　　叶尘一路向着洞口处逃回去，其实中间他早已是有时间使用回城卷轴了的，只不过开始时候他是想把还没有杀够的那些普通老鼠给杀够了才走，后来则是完全没了使用回城卷轴的心思。

　　既然BOSS已出来，还出现了变异，他就要一次过弄清楚，这BOSS到底能变成什么模样，变得多强！

　　这样就算这次杀不了这家伙，他也好下一次能够做好准备再来，保证能一举击杀宝石老鼠！

　　渐渐接近矿洞入口，出现的玩家人数越来越多，叶尘已是完全不用大喊，很快就会有玩家发现宝石老鼠，然后换上武器，想杀BOSS爆宝物。

　　而这些人的下场，当然是全部遭到了宝石老鼠的反杀。

　　并且一路杀下来，叶尘已是百分百肯定，这宝石老鼠，越是杀人，就会变得越是厉害！

　　在论坛上查看宝石老鼠的资料时，有关宝石对宝石老鼠影响的那帖子中，杀过宝石老鼠的人有不少，但却是从没有人提到过，宝石老鼠会出现变异之事。

　　但为何他一出现，宝石老鼠就产生了如此骇人的变异现象呢？

　　叶尘不傻，他只是很简单一想，就已是知道，宝石老鼠的变异，和永恒之石脱不了关系！

　　永恒之石在游戏中可是独一无二的存在，身为史诗级、游戏中最顶级宝石，对于宝石老鼠这个喜欢宝石的BOSS来说，没有什么宝石比永恒之石对它更有吸引力，以至让它可以改变往常的习惯，遇见了玩家也不逃跑，只是不顾一切的想追上被拥有此宝石的玩家！

　　在平时，宝石老鼠并不是太过强大的BOSS，只是太过狡猾，不然也不会只有一定数量的玩家遇到了它，觉得自己有一些实力的，就敢冒险向它出手了。

　　若是宝石老鼠还只是拥有平常的实力，想去追杀玩家，基本只有被虐爆装备宝石的份，所以这家伙，平时从没有表现出来的一些隐藏能力，也是随之开启！

　　仅仅是永恒之石的一些气息，已是足够让它越杀越强大，杀到现在，已是基本是无人可挡的地步了！

　　叶尘在前边一直飞奔，宝石老鼠紧跟其后，不时把路上的玩家轰杀而死，然后勤劳的海娜就出现收拾战场。

　　叶尘、宝石老鼠、海娜三人，最苦逼的莫过于叶尘了。

　　为了彻底的弄清楚这宝石老鼠BOSS的特性，不得不硬着头皮，冒着被BOSS杀死的危险，被BOSS狂追着，而宝石老鼠BOSS也好不到哪里去，一路上被玩家疯狂轰炸，要不是它现在属性已是变异到了一个恐怖的地步，HP恢复极其的恐怖，早就在路上死了一百次也不止！

　　只有海娜才是大赢家，虽然很忙碌，不过收获绝对丰富，一个又一个的玩家死亡掉落的装备、矿石，都是落进了她那无底洞般的小口袋中，累了之后，她再回到叶尘的肩膀上休息一小会，顺便偶尔调戏一下后边的宝石老鼠。

　　宝石老鼠这一路狂扫下来，死了不知道多少的玩家，如此多的玩家大量死亡，东部矿区中，消息渐渐传了开来。

　　一开始得知消息的玩家自然是不信，不过随着死亡回城的玩家越来越多，消息就变得确凿无疑了。

　　BOSS变异，在游戏中并不是什么新闻，不少BOSS在被杀到快挂时，满足一定的条件就会产生变异，然后掉落更好的装备道具。

　　听到一向见人多就跑的宝石老鼠产生变异，变得不再逃跑了，不少有实力的团体和行会，都是觉得这是一个难得一遇的机会！

　　宝石老鼠极大几率掉落各种属性宝石，有时还会掉落技能宝石，这在矿区中无人不知，无人不晓，变异的宝石老鼠，会掉落什么，当然极其的吸引人。

　　先一步得到确凿消息的玩家队伍，已是纷纷带上了等级合适的两三百人的队伍，向着41~50级的矿区中奔了过去，想抢在别人之前，把宝石老鼠杀死。

　　至于大量玩家被杀，宝石老鼠实力很变态，这些队伍不是不知道，只是被杀死的，不是什么有名行会，大多数还是零散的无行会玩家或者一些小行会的人。

　　这自然让不少人都是认为，不是宝石老鼠太变态，而是这些玩家实力不济！

　　宝石老鼠的实力本来就不是如何的强，就算变异了，又能强到哪里去呢？

　　对连一些比宝石老鼠厉害许多的BOSS都杀过的大行会成员来说，杀一个变异的宝石老鼠，只是举手之劳罢了。

　　在见到宝石老鼠之前，这些玩家都是自信满满，直到见到了宝石老鼠，他们才开始后悔了！

　　杀到了现在的宝石老鼠，已是无人可挡，即使是骑士玩家，也抵挡不了它几下！

　　宝石老鼠最基本的技能“爪击”，已是变成了一个极其变态的群攻技能，一爪划下来，五道光芒飞闪，就有五排玩家被秒杀倒在地上！

　　宝石老鼠到过的地方，除了尸体，没有任何一个玩家能活下来，任何企图接近宝石老鼠的玩家，全都是成了它的爪下亡魂！

　　玩家死亡像割草，被宝石老鼠杀了一茬又一茬，不过还是有行会和玩家不信邪的跑过来送死。

　　直到各大行会的推BOSS队伍纷纷倒在了宝石老鼠的爪下，包括龙战、梦天堂、神话、王朝、华夏帝国这些游戏中大名鼎鼎的行会的队伍，全都是无一例外的被宝石老鼠团灭后，这些玩家总算是意识到，这个变异的宝石老鼠，真的是无人能敌！

　　还在矿洞中的玩家，纷纷撤出了矿洞，宝石老鼠直到杀到了无人可杀，这才悄悄从前所未有的混乱的矿洞中消失了踪影。

　　41~50级的矿洞是一个相当低的玩家区域，平时就算发生再大的PK战斗，也是难得让高级玩家瞧上一眼的。

　　不过由于今天这个变异宝石老鼠的原因，不少东部矿区中的玩家，都是知道了41~50级矿区中，出现了这么一个变态的宝石老鼠，前所未有的几乎把矿洞中的玩家杀了个精光！

　　整整一个矿洞中的玩家被清了出来，本来就热闹的东部矿区城市中，今天无疑要更热闹了几分。

　　“你挂了没有？”

　　“嘿嘿，没，还拣了一些矿和装备！”

　　“运气好啊，我就倒霉了，被宝石老鼠秒杀！”

　　……

　　复活点周围，谈论的几乎都是同一话题，不少玩家都是损失了不少。

　　不过比起这些玩家来，还是那些大行会损失来得更大。

　　大群装备精良的精英成员，全都是自投罗网的送到宝石老鼠跟前团灭了一次，就算只有三分一人掉出一件装备，都让他们足够心疼了。

　　“你妹的，这宝石老鼠这么变态，要怎么杀啊。”

　　而造成这一切的始作俑者，叶尘同学，早就在发现无法继续观察宝石老鼠，再冒险观察下去也得不出什么结论后，在宝石老鼠彻底发疯前，使用回城卷直接回到了东部矿区中。

　　等到大量的玩家被宝石老鼠屠杀，不仅惊动了东部矿区的玩家，大量的玩家还到论坛上发出了相关的帖自后，叶尘就跑到了论坛上，查看这个宝石老鼠的信息。

　　他一路被宝石老鼠追着跑，肯定有一些地方，不如那些被宝石老鼠击杀的玩家看得清楚的，把其余玩家的信息综合起来，应该能找到一个有效对付宝石老鼠的方法。

　　如此多的玩家被宝石老鼠所杀，论坛上有关变异宝石老鼠的帖子可是不少，一些玩家甚至是录下了变异宝石老鼠发狂时候的视频，发到了论坛上。

　　发帖的地方自然是论坛矿区的版块，在这个一向充满着打打杀杀，找人拼命的版块中，今天是难得的出现了一些不是PK，而是有关BOSS的帖子，并且还是大家都不陌生的宝石老鼠。

　　只是这个变异宝石老鼠的变态实力，让不少玩家都是无语了。

　　“这宝石老鼠到底发生了什么回事，怎么会变得这么变态的？”

　　“就是，前两天我们西部矿区才杀了个七十级的宝石老鼠，比起这50级的还要差得远了，估计只有120级的宝石老鼠，才能和这个家伙有得一拼，不会是120级的宝石老鼠跑错片场了吧？”

　　玩家们对这只引发了矿区前所未有血案的变异老鼠，都是好奇不已，议论纷纷。

　　叶尘这个知道原因的家伙，却只是默默的看着那些被宝石老鼠杀死的玩家发出的帖子，在脑中把这些信息一一综合起来。

　　人多就是力量大，帖子中一些信息让叶尘眼睛都是一亮，叶尘脑中，已是渐渐出现了一个杀死宝石老鼠的方法！


第119章 猎杀计划！

　　在论坛上，叶尘得到了不少信息，其中一个让叶尘比较关心的，是宝石老鼠，在屠光了矿洞口处的玩家，没有玩家可杀，退回了矿洞深处后，身体和实力就渐渐恢复成了原来模样。

　　论坛上有一群玩家后来从矿洞深处出来，遇到了宝石老鼠。这群玩家已是得知宝石老鼠的事情，以为要被宝石老鼠给杀掉，正大感倒霉时，结果却是意外的看到宝石老鼠看到他们，就开溜了。

　　然后这些玩家才发现，宝石老鼠的身体已是恢复成了正常的大小，眼睛也由血红色变回了淡蓝色。

　　这个消息着实让叶尘松了口气，要不是如此，那宝石老鼠在杀了那么多人后，他哪怕升到50级再去，也是无法杀死这个已是处于变态级别的宝石老鼠了的。

　　宝石老鼠变回了原来状态，这是一个好消息，但并不是说叶尘就能杀得了这家伙了。

　　在永恒之石的作用下，宝石老鼠下次再出现，无疑还是会越杀越强，并且超高的等级压制下，让宝石老鼠就算站着不动给叶尘杀，叶尘都未必杀得死它。

　　等级的话，以叶尘现在的练级速度，拼命一点，四天时间就能赶上来，所以最主要的问题就是宝石老鼠那越杀越强的属性了。

　　宝石老鼠越杀越强，这是叶尘和矿洞中无数玩家亲眼所见，所以想凭借人数优势杀死宝石老鼠不是一个好主意。

　　人数太多了，宝石老鼠的实力一开始还没有得到增长，以它之前见到叶尘时那小心翼翼的模样，肯定不会随便就此冲上来送死，而人数少了的话，就会重复今天的悲剧。除非他找到几十个装备极其变态，又或者实力不比他差多少的玩家出手，才有可能以不太多的人数，迅速杀死宝石老鼠，不然等宝石老鼠杀死了两三个人，只怕马上就会开始进行暴走状态，到时就再没有人杀得死这家伙。

　　但要说几十个装备极其变态的玩家，又或者实力不比他差多少的玩家，叶尘一想就忍不住大汗了。

　　这种事情想想还可以，真要有这么一支队伍，放在哪里都能掀起一股不小的旋风，哪里需要来大费周章来杀一个宝石老鼠！

　　所以叶尘想来想去，最后忍不住觉得，杀死宝石老鼠，他一个人单挑最好，这样就不怕宝石老鼠越杀越强了！

　　一个人单挑，杀死了宝石老鼠，完成任务不说，还可以自己一个人拿所有经验，宝石老鼠掉的装备啊，宝石啊，也能一个人独自吞掉，多爽！

　　一般人想到这里，只会是笑笑了事，毕竟宝石老鼠这BOSS，仇恨根本就无法稳定的拉住，一个人和宝石老鼠单挑，和送死并没有差别。

　　但叶尘这家伙，却还真的是认真的考虑起了这个可能性！

　　而随后，在和宝石老鼠有关的帖子中，叶尘看到一样被某个行会的玩家提到的道具后，他眼睛一亮，脑筋急转，一个即使是他不把等级提上去，也是可行的杀BOSS办法在他心中骤然浮现！

　　这个方法行不行，叶尘不敢保证，不过在想到这个巧妙的杀BOSS办法后，叶尘就忍不住激动的想试一试了！

　　不成功，他没损失，要是成功了的话，可是马上就能完成这第一环任务！

　　叶尘不再在论坛上浪费时间，飞快的回到了游戏中，然后到东部矿区的传送阵处，传送到了一个猎人小镇。

　　猎人小镇，在游戏中还并不出名，不过这里出售一种别的小镇没有的道具，捕兽夹。

　　捕兽夹的效果是让怪物在踩中了捕兽夹后，不能移动和攻击三到七秒的时间，在此期间，玩家可以逃跑，也可以对怪物全力攻击而不用担心遭到反击。

　　一般的捕兽夹，对BOSS可是不会起作用的，不过猎人小镇中，却是有“大型捕兽夹”！

　　大型捕兽夹对大部分爬行类的BOSS起作用，能让BOSS不能动弹三秒时间，不过对同一BOSS，十分钟之内，只能使用一个大型捕兽夹。

　　所以实际上大型捕兽夹的用处并不大，叶尘事前也不知道游戏中还有这东西的存在，直到一会前，他在论坛中，看到有玩家提到，他们行会使用大型捕兽夹，都是无法让发疯了的宝石老鼠停下，叶尘才好奇的查找了下大型捕兽夹。

　　查出大型捕兽夹的属性后，叶尘心中顿时出现了一个杀BOSS的办法，现在他是专门为了得到大型捕兽夹而来！

　　大型捕兽夹，在外边几乎没有人出售，一来是因为这东西用处有限，需求不大，二来想得到这大型捕兽夹也不难，只要在猎人小镇中，找到镇中一名老猎人，完成了一个任务后，就可以花费100金币的价格购买一个。

　　这任务不难，加上又要先行投资100金币，自然是没有什么人在这东西上打主意。

　　叶尘了解到这个情况下，没有浪费力气去收购，而是亲自飞了过来，找到老猎人，开始做任务。

　　任务很简单，是根据玩家的等级，去杀死不同地图的相应怪物和采集一些物品，并且这些怪物和物品可不是在猎人小镇，而是分布在不动的小镇处。叶尘接下来飞了好几个地方，就是为了完成老猎人的这个有点蛋疼的任务。

　　“草！那家伙怎么有换地图了？”

　　叶尘在不同地图四处乱飞，结果却是苦了前来找他麻烦的来自苍蝇的刺客玩家。

　　叶尘这家伙好不容易上线出了城，他们查出叶尘坐标，寻过去一看，发现鬼影都没有一个。不死心的继续查找坐标，再次寻过去，结果一过去，叶尘又是不知道跑到了哪里去。

　　被叶尘连续放了好几次风筝后，苍蝇的人感到叶尘可能是在跑地图做任务，不得暂时停下了对叶尘的骚扰。

　　在不知不觉中让苍蝇的人大大郁闷了一番后，叶尘顺利的完成了任务，在老猎人处交了任务后，花了100金币购买了一个大型捕兽夹。

　　买好大型捕兽夹后，叶尘再跑到一个大城市的杂货店，购买了一大把“坚固的地钉”！

　　坚固的地钉，是游戏中几种地钉中的一种，和其余地钉一样，坚固的地钉，能无视怪物或者敌人玩家的防御，对踩在上边的敌人，造成50点的伤害，并且坚固的地钉还有一个特性，只要在布下地钉后，玩家不远离地钉，坚固的地钉，就能维持一个小时之久。

　　坚固的地钉伤害不高，一般玩家购买坚固的地钉，是为了驱赶怪物所用。休息时，不想被怪物骚扰的话，可在周围布下两圈坚固的地钉，附近的怪物一踩到坚固的地钉，就会自动远离。不过这不是长久之计，随着仇恨的累积，坚固的地钉会很快失去驱逐效果，怪物会无视地钉，冲向玩家强行攻击。

　　除此之外，也有玩家会利用坚固的地钉来打BOSS，毕竟无视防御，这可是一个相当强悍的属性，但是使用地钉打BOSS，BOSS受到的伤害一高，仇恨就会混乱，这样做的玩家，玩玩最后都是因为团灭了。

　　所以坚固的地钉在游戏中虽然算是一种不错的道具，但实际被用到的时候并不多。

　　不过为了对付宝石老鼠，叶尘在发现大型捕兽夹的存在后，他就想到了坚固的地钉，再结合他在矿洞中的发现，他就想出一个绝妙的，很有可能能杀死宝石老鼠的方法！

　　买好了坚固的地钉，叶尘随后回到莱德小镇，花了两个多小时，把种植出来的三棵榴莲炸弹树都是升级到了5级，让榴莲炸弹树的生命和攻击力，都再提升了一层！

　　把三棵五级榴莲炸弹树藏回到一个安全的地方后，叶尘再次返回城中，购买了一些必须品。

　　做好了这一切，叶尘才回到了东部矿区，兴冲冲的再次冲了进41~50级的矿洞中！

　　距离宝石老鼠疯狂屠杀之事，已是过去了五六个小时，叶尘再次进到矿洞中时，矿洞中已是基本恢复成了往常的模样，不过不少玩家，还是心有余悸的在讨论着几个小时前宝石老鼠的事情，有些玩家不时还担心的向着矿洞深处望了过去，显然是担心宝石老鼠再次冒出来发疯。

　　叶尘之前花费了一些时间，亲自进矿洞了解情况，绝对是一件再明智不过的事情，现在再次进入，叶尘有了经验，一路走下来顺利多了，很快叶尘就顺利的再次走到了矿洞深处。

　　周围已是完全没有了挖矿的玩家，叶尘在矿洞中，趁着宝石老鼠还没有被吸引出来，飞快的奔跑寻找着杀宝石老鼠的位置。

　　而一番寻找后，叶尘找到一个相当理想的位置！

　　宝石老鼠还是没有出现，叶尘召唤了海娜出来，移植了一棵榴莲炸弹树过来，开始杀那些普通和狡猾之类的老鼠。

　　杀了大半个小时后，海娜耳朵一动，飞快的藏回到叶尘身后，胖胖的小拍了下叶尘的肩膀。

　　叶尘顿时知道是宝石老鼠出现了，眼睛望向海娜示意的方向，果然是发现宝石老鼠鬼鬼祟祟的在前边的矿道中露出了半个头颅出来。

　　“嘿嘿，等你好久了！”

　　叶尘奸笑之后，飞快的向后一退，退进了他身后一条被不知道哪个玩家挖出来的，仅仅容一人通行的矿道中！

　　这仅一人通行的矿道，只是长两米多。尽管只有两米多，但这已是叶尘能找到的，最长的矿道了。

　　叶尘一直退到了矿道最尽头，这才停了下来。


第120章 神卡位

　　退到了最尽头，叶尘飞快的从背包中拿出大型捕兽夹，弯身在身前的地面上安装了起来。

　　无论是普通的还是大型的捕兽夹，都需要5秒的安装时间，装好后效果持续十分钟，在时限内，若是没有怪物踩上，捕兽夹还是会自动消失。

　　5秒时间不长，在矿道外，宝石老鼠还是在鬼鬼祟祟的四下张望着，等到它确定只有叶尘一个人，飞快的向着叶尘所在的矿道蹿过来时，叶尘已是装好了捕兽夹，并且从背包中，拿出了一颗坚固的地钉，装在了他的脚下。

　　坚固的地钉和捕兽夹一样，都是属于通用陷阱类物品，在同一个位置上，这两样东西不可同时安放，不过和玩家是不冲突。在游戏中，叶尘把坚固的地钉装在脚下，也不会伤害到自己。

　　叶尘装好坚固地钉，宝石老鼠也是蹿到了矿道口处，把叶尘堵了起来。

　　淡蓝色的宝石眼睛紧紧盯着叶尘，宝石老鼠却是没有急着蹿进去。

　　面对着这种可能会被人围堵起来的矿道，稍微有点智商的怪物，都是不会随便进到里边的，不然被人堵住了进口，就任人宰割了。

　　宝石老鼠不进去，叶尘也不敢乱动，只是有点紧张的望着宝石老鼠。宝石老鼠要是不进来，他还真的拿这家伙没有任何办法的，等级压制在那里摆着。

　　不过，宝石老鼠那灵敏的鼻子，不断的嗅着空气中永恒之石散发出来的味道，又再次谨慎的望了望四周，感到即使进到了矿道里边，它也应该是安全的时候，在永恒之石的引诱下，宝石老鼠终于不耐烦的发出了“吱”的一声大叫，狠狠的扑向了叶尘！

　　两米多的距离，在宝石老鼠速度下，也只是一蹴而就的事情，但当宝石老鼠就要杀到叶尘面前时，“铮”！

　　一声金属碰撞声传来，这是捕兽夹触动时特有的音效！

　　咔嚓！

　　捕兽夹一合，身体巨大的宝石老鼠，就被一只大大的捕兽夹给夹住了在地上，不能动弹！

　　成了！机会来了！

　　叶尘这时，飞快的从背包中掏出了一张单人传送卷轴！

　　游戏中有着各种传送卷轴，叶尘手中这张单人传送卷轴算是最低级的传送卷轴。使用此卷轴前，需要事先到指定位置记录下要传送到的位置才能使用，并且传送到的位置，必须和使用者处于同一副大地图内，不能进行跨地图传送。

　　在游戏中，这样一张单人传送卷轴都要500金，虽然使用起来很方便，不过不是有钱人，可是用不起这东西。

　　除了单人传送卷轴外，还有各种可传送不同玩家数量的群体传送卷轴，还有像一世妖娆用过的，只需要填一个坐标，就能直接传送过去的高级传送卷轴，不过对叶尘来说，一张单人传送卷轴已是足够对付这个宝石老鼠了！

　　光芒一现，叶尘就从矿道尽头处消失，下瞬间出现在了矿道外两米处的一个位置处。

　　“单体移植！”

　　法杖一举，随着叶尘的动作的挥动，一棵五级榴莲炸弹树从宝石老鼠屁股位置处出现，硬生生的把宝石老鼠向矿道内，顶进了一个位置！

　　利用单体移植，把植物移动到玩家脚下或者怪物脚下，从而把玩家或者怪物从那坐标位置上挤掉，这是所以人都知道的一个植物师高级技巧，想使用此技巧，需要第一时间判断出玩家或者怪物脚下的精确坐标。

　　游戏中能做到这样的玩家不多，不过对叶尘来说，只是小意思。

　　本来宝石老鼠距离矿道尽头只是差了一个身位，现在被叶尘用榴莲炸弹树挤得再前进了一个身位后，有榴莲炸弹树在前边的矿道内堵着路，宝石老鼠完全被堵在了矿道尽头，无法移动一步，只能不停的转身。

　　宝石老鼠还是被大型捕兽夹夹着，五级的榴莲炸弹树已是开始攻击，斗大的土黄色榴莲落下爆炸，在等级压制下，大部分攻击都是出现了MISS，不过一旦击中了宝石老鼠，伤害就相当的可观。

　　而这时，叶尘在矿道尽头处放下的坚固地钉也是开始产生了作用，一个个“—50”的伤害，恒定的从宝石老鼠头上飘了起来。

　　地钉这种陷阱物品，造成的伤害可不会出现MISS，和使用者的等级无关，只与陷阱物品本身属性有关。

　　在榴莲炸弹树和坚固地钉的双重伤害下，宝石老鼠的HP当即开始缓慢下降。

　　捕兽夹很快就失去了作用，宝石老鼠在榴莲炸弹树和地钉的伤害下，变得异常愤怒。尤其是地钉，这种物品极容扰乱怪物和BOSS的仇恨。

　　不过BOSS仇恨，在眼前的状况下，根本就是个笑话，宝石老鼠现在连动都动不了，仇恨再乱，叶尘也不惧。

　　无法移动，宝石老鼠只好全力狠狠的攻击榴莲炸弹树，不过叶尘早在移植了榴莲炸弹树过来后，第一时间种上了泥兰草和石英花两种辅助植物。

　　宝石老鼠在还没有杀人得到狂化之前，实力并不是如何的厉害，而五级的榴莲炸弹树，绝对是超前于50多级怪物的等级，现在叶尘种出了四级的泥兰草和三级的石英花，一加血一减伤，宝石老鼠对榴莲炸弹树的伤害大幅降低。

　　不过宝石老鼠始终是BOSS，榴莲炸弹树的HP恢复速度，怎么比不可能比它的输出还要强，时间一长，榴莲炸弹树还是免不了被宝石老鼠杀死。

　　叶尘早知会是这个结果，所以才会想着找到坚固的地钉，配合榴莲炸弹树一起对BOSS输出。

　　宝石老鼠和榴莲炸弹树在疯狂互相攻击着，宝石老鼠的攻击处处着肉，反之由于叶尘的等级太低，榴莲炸弹树空有强悍的攻击力，却无法大量击中宝石老鼠，不然宝石老鼠30万的HP，对五级的榴莲炸弹树来说，也就几分钟的事情。

　　一老鼠一植物陷进了胶着中，而叶尘种下了两棵辅助植物后，转身在矿道口周围，布下了一圈坚固的地钉。

　　然后，叶尘在矿道口外，一屁股的坐在地上，开始进行MP恢复。

　　同时种下石英花和泥兰草，MP的消耗速度可不低，而这个时候喝MP恢复药剂是没有任何效果的，不过坐在地上，倒是可以加快MP的恢复，让这两种辅助植物都能更长时间的起到效果。

　　周围有一些小老鼠想过来攻击，不过一踩到外边叶尘布下的地钉圈，头上飘起了一个伤害后，就飞快的跑到了一旁去了。

　　然后，等到二十秒时间一过，叶尘站起来，法杖一动，直接把一棵榴莲炸弹树移植到了自己的身边，这样等到等到坚固的地钉无法阻止外边的那些老鼠时，他也不用担心自己会受到这些老鼠的攻击而打断MP的恢复。

　　不过外边的那圈地钉还是有着不小的用处，至少有那些地钉在，刷新出来的老鼠，不会大量过来围攻他，而是先会被地钉赶跑，之后看哪个的仇恨拉不住了，再跑过来。

　　矿洞中的老鼠本就有不同种类，不同种类的老鼠，仇恨线显然有所不同，即使是同一种老鼠，仇恨上也会有细微的差别，若是没有外边布下的那一圈地钉，这些老鼠，无论什么种类，都会第一时间跑过来攻击他，而有了那一圈地钉，就会让这些老鼠，在不同仇恨线的作用下，一个个的跑过来，到榴莲炸弹树下送死，叶尘完全不用担心受到攻击。

　　到现在为止，叶尘已是用了两棵榴莲炸弹树，还有一棵榴莲炸弹树是空闲的。事实上，在矿道中，第一棵榴莲炸弹树的后边，还可以种上一棵榴莲炸弹树的，不过叶尘早就尝试过，同一玩家的两棵榴莲炸弹树种在一起，重叠的枝叶部分，有一棵的会消失，也就是说，实际上只有一棵榴莲炸弹树是对宝石老鼠造成伤害的，所以叶尘也就没有费这个心思想进一步取巧了。

　　时间流逝，在榴莲炸弹树和地钉的伤害下，事情看起来相当的顺利，不过实际上并不是如此。

　　两分钟后，宝石老鼠的HP掉了近五万，但五级的榴莲炸弹树，也是在宝石老鼠的攻击下，只剩下一千多血了，过不了多久，这棵榴莲炸弹树就会被宝石老鼠给杀死。

　　而且，同时开着泥兰草和石英花两种辅助植物，叶尘的MP也是消耗掉了大半。

　　对这种状况，叶尘是有所预料的，不过情况比他估算的，要严重些。

　　“摧毁！……单体移植！”

　　情况有点不好，叶尘紧紧盯着矿道中榴莲炸弹树的HP，在那棵榴莲炸弹树的HP即将耗进时，叶尘抓住一个时机，在榴莲炸弹树被宝石老鼠杀死前，自己主动摧毁了这棵榴莲炸弹树，并且第一时间，移植了另外一棵五级榴莲炸弹树过去。

　　宝石老鼠一次攻击后，它的动作会有一个微微的停滞，叶尘就是抓住了这个时机，摧毁了第一棵榴莲炸弹树的瞬间，移植了榴莲炸弹树过来，及时的把矿道再次堵了起来。

　　第一棵榴莲炸弹树被摧毁，宝石老鼠动作微微一滞，反应过来想冲出去时，只是冲出了小半步，就被新的榴莲炸弹树给再次挤了回矿道中。

　　新的榴莲炸弹树再次和宝石老鼠开始对攻，而叶尘这时则是再次坐回地面上，开始恢复MP。

　　不过，很显然，他的MP是不够用了，接下来不到一分钟的时间，泥兰草和石英花，同时失去了效果！


第121章 刺客的愤怒

　　失去了泥兰草和石英花的辅助作用，第二榴移植过去的莲炸弹树受到的伤害顿时大增，剩下的HP，肯定抗不了一分钟！

　　叶尘见此，迅速的喝下一瓶MP恢复药剂，同时使用了一张低级MP增效卷轴和一张低级MP恢复卷轴。

　　低级MP增效卷轴，效果是一分钟内提高MP药剂10%的恢复效果，此卷轴只有在喝下MP恢复药剂后才有用。

　　另外一张低级MP恢复卷轴，则是在一分钟时间内，提高玩家20%的MP恢复速度，并且这MP恢复卷轴和MP恢复药剂不同，即使是叶尘在使用辅助植物时候，都会起效果。

　　这两种低级魔法卷轴都能加快MP的恢复，叶尘便一早在背包里备了几张，不过这两张魔法卷轴的冷却时间都高达五分钟，不是到了MP耗尽时，他都是不打算使用的。

　　喝下了恢复药剂，再使用了增效卷轴和恢复卷轴，叶尘在地上打坐，MP当即以一个极为快速的速度在增加着。

　　使用使用的是40级的MP恢复药剂，使用后在30秒的时间内，每秒持续恢复150点MP，而在使用了两张卷轴后，过了25秒时间，叶尘的MP已是恢复到了满值！

　　MP满值后，叶尘第一时间再种上了泥兰草和石英花，矿道中被宝石老鼠狂打着的榴莲炸弹树，受到的伤害才微微减缓。

　　而在这个时候，叶尘之前在摧毁了第一棵榴莲炸弹树后，抽空种下的一棵新的四级榴莲炸弹树，也是在他身边长了出来。

　　两棵榴莲炸弹树在轰炸着，周围那些越过了地钉的老鼠，自然是更找不到机会接近叶尘。

　　宝石老鼠的血又掉了不少，不过被它攻击着的榴莲炸弹树的情况显然更不好。在叶尘没有MP的那半分钟时间里，这棵榴莲炸弹树受到了不小的伤害，虽然叶尘现在重新种出了泥兰草和石英花，不过再过一会，这棵五级榴莲炸弹树也是要报销了。

　　“只能先使用四级的榴莲炸弹树顶着了，实在不行，还是得请个牧师来。”

　　叶尘望着身边那棵五级榴莲炸弹树，皱了皱眉。

　　宝石老鼠的HP掉得比他想象中的要慢上不少，原因是BOSS的等级压制下，榴莲炸弹树的攻击MISS几率比70%还要高不少，不然按照叶尘的估计，三棵五级榴莲炸弹树，再加上坚固地钉的伤害，差不到能让他越十级磨死宝石老鼠。

　　但按照现在的情况来看，三棵五级榴莲炸弹树就算全部死亡掉，也只是能打掉宝石老鼠一半多点的HP。

　　所以叶尘决定先让四级的榴莲炸弹树去和宝石老鼠打打看，实在不行，就先撤退走人，回去请一位牧师来帮忙。

　　之所以一开始没请牧师来，主要是叶尘还没确认这个方法是否行得通，操作过程中，多一个人就多一分意外，带着一个牧师很容易出现他意料之外的状况，在一个人有可能顺利解决的情况下，叶尘便干脆自己一个人先试一试。一个人能行，不用麻烦别人，那自是最好，实在不行，再请人帮忙也不迟。

　　矿道中的五级榴莲炸弹树已是到了快死亡的时候，叶尘抓准时机，把这棵五级榴莲炸弹树摧毁后，迅速移植了一棵四级的榴莲炸弹树过去。

　　四级的榴莲炸弹树在矿道中出现，叶尘当即仔细观看了起来。

　　要是这棵四级的榴莲炸弹树抗不住，他现在就可以收工回去找牧师过来帮忙了。

　　不过在十多秒后，叶尘就松了一口气。

　　比起五级的榴莲炸弹树，四级的榴莲炸弹树输出无疑是要低不少，不过在BOSS的等级压制下，四、五级榴莲炸弹树的输出差距并没有那么明显，毕竟在宝石老鼠脚下的坚固地钉，即使换了四级的榴莲炸弹树，它还是一直在产生着作用。

　　输出方面的察觉不是太明显，最多也就是宝石老鼠的血掉得慢了几分，不过四级和五级的榴莲炸弹树，在防御和血量方面就差得有点多了，叶尘稍微一估计，发现即使种植着泥兰草和石英花，四级的榴莲炸弹树，也只能抵挡一分钟多点的时间，没有泥兰草和石英花的情况下，估计更是四十多秒就要被BOSS杀死。

　　得出了这个数据，叶尘很干脆的把泥兰草和石英花给撤掉了，反正留着它们，除了不断消耗MP外，就再没有什么作用了。没有了它们，四级的榴莲炸弹树会死亡得很快，不过叶尘可以种植三棵植物，种子也有的是，只需要在一棵榴莲炸弹树死亡后，马上种下一棵新的榴莲炸弹树，就能不停的保持着对宝石老鼠的输出。

　　时间渐渐流逝，一棵又一棵的榴莲炸弹树死去，宝石老鼠的血量也在稳步下降。

　　很快，宝石老鼠的HP只剩下五万了，叶尘法杖一动，再把一棵榴莲炸弹树给移植了过去。

　　不过就在这时，叶尘目光骤然一转，望向了他布下的那圈坚固的地钉处。

　　在那里，一个在潜行中想接近他的刺客，被坚固的地钉刺了一下，然后露出了身形！

　　果然还是来了！

　　叶尘对刺客的出现，并没有感到意外。

　　他在周围布下一圈坚固的地钉，除了用来防御周围的老鼠外，最大的原因，还是为了防止被刺客偷袭。

　　在和宝石老鼠战斗的过程中，为了抓准时机，他需要把大部分注意力放在BOSS的细微动作上，这个时候，对周围的防御就会放松，有经验的刺客无疑会挑在这个时候出手。

　　不过这名刺客，怎么也想不到，叶尘会在这周围，布置下了一层坚固的地钉！

　　坚固的地钉，这种陷阱道具，一旦布下去，敌人只有踩中了才能看得到，在有些时候，可是用来破刺客潜行的好东西！

　　这名来自苍蝇的刺客，夜风流同学，被地钉刺了出来，一楞之后，终于忍不住怒了！

　　你妹的，用得着这么阴险吗，连地钉都用上了！他容易吗，为了杀这家伙一次，东奔西走，到处扑空不说，不时要被反杀不说，失败了还不时要被上头指责！

　　这个叫一页尘埃的家伙，实在是太阴险毒辣了，他做刺客这么久，暗杀了不知道多少玩家，虽然不敢说从没有失手，但无论哪一个目标，都没有眼前这个家伙棘手！

　　要说这家伙技术好，硬生生把他强杀回去也就罢了，但很多时候，这家伙十分的阴险，不杀他们，只是故意调戏他们这些前来暗杀的刺客！

　　迄今为止，和他一起进入苍蝇行会对付这家伙的刺客，加上他，只剩下不到三人了！

　　潜行被破，偷袭失败，这家伙又躲进了那棵杀伤力变态的植物底下，走近了只有死路一条！

　　在找到叶尘，发现叶尘在杀BOSS后，夜风流可是心中大喜，以为机会终于来了。

　　在一旁忍忍了好一会，等到叶尘动手的那一刻，他就发动攻击，没想到还没接近，偷袭已是暴露失败！

　　叫人过来帮忙？

　　迟了！

　　那BOSS所剩的血不多，等叫的帮手过来，BOSS早就死了！

　　难道就此撤退？

　　不行！

　　有着刺客的自尊心的夜风流同学，想起了一次次的刺杀失败，一次次的被这家伙各种虐杀，愤怒的拒绝了撤退的想法！

　　就算是死，也不能撤退！反正也不是第一次死了……呸！太没志气了！

　　夜风流泪流满面的发现，一次次的死亡，竟是让他对死亡一事完全习惯了！这实在太可怕，太没志气了！

　　对了，还有办法！

　　不过，夜风流脑筋一转，忽然想出了一个办法来！

　　虽然回去搬救兵是来不及了，但是在这矿洞中，想找一些人过来对付这家伙却还来得及！

　　夜风流为自己的聪明感到兴奋，丢下叶尘，急忙从来路退了回去，他记得就在前边的路上，有着一群挖矿的玩家。

　　没几分钟的时间，夜风流就找到了这群挖矿的玩家。

　　“各位兄弟，宝石老鼠出现了，就在前边的不远处！”

　　夜风流看到有人了，兴奋得大喊。

　　BOSS啊，这群人听了还不快点去抢！

　　“我草！宝石老鼠，大家快逃！”

　　但这时距离宝石老鼠大屠杀，仅仅过去了几个小时而已，在东部矿区41~50级的区域中，宝石老鼠已是成让人闻风丧胆的超级变态，夜风流的声音一出现，这群矿工便大喊着要逃命去了！

　　夜风流一见，顿时一阵大汗。

　　他就是今天下午那个被叶尘冤枉拣到了冰晶石的刺客，来过东部矿区，对东部矿区宝石老鼠发狂的事他知道的，只是愤怒之下，他倒是一时忘记了。

　　让这些家伙去杀BOSS，恐怕这些家伙都是没胆量的了，夜风流一咬牙，道：“50金一人，来四个远程，跟我进里边杀一个人！”

　　那些本是要逃走的玩家，一听，一楞之后，马上有几个人停下了脚步。

　　“先钱，不然免谈！”

　　当中一人说。

　　哼！他就知道！

　　夜风流很不爽，他这时身上就只有200多金，不然他会请更多的人，去干掉里边那家伙！


第122章 BOSS出笼！

　　时间无多，夜风流也不和他们废话，飞快的和这四人交易了金币。

　　这四人也还算有职业道德，没有收了夜风流的金币就转身走人，不然夜风流只能独自一人到墙角流泪去了。

　　“跟我来。”

　　组上四人，夜风流带着他们飞快的返回到了叶尘和宝石老鼠所在位置附近。

　　“等等，让我先看下情况。”

　　再转过一个弯，就可以看到叶尘了，不过在幽暗的矿洞中，空间可不像外边地图开阔，从这弯道出去，马上就进入了叶尘的攻击范围，要是叶尘注意到这边的情况，趁这四人进入之时，一棵榴莲炸弹树丢过来，这四人一不小心就差不多死翘翘了。

　　悄悄潜行过去，夜风流不看还好，一看发现BOSS的血已是所剩无几了！

　　“过来，不要一起，这家伙很变态的！一个个距离两米的走过来！”

　　深受叶尘“迫害”的夜风流同学，急忙在队伍中对后边四人大喊道。

　　对夜风流这种奇怪的行动，后边四个被他雇佣而来的玩家，虽然感到奇怪，不过拿了钱，倒也没多说什么，就照着夜风流说的走了进来。

　　一人一字排开，一个接一个的走了进这片不算大的矿道中，然后四人看到叶尘竟是一个人，在磨着宝石老鼠的血，忍不住都是惊讶了。

　　“宝石老鼠！还有这宝石老鼠就快挂了！”

　　几人眼中一阵惊讶后，眼中都是一阵狂热！

　　“先杀了这人，不然杀了宝石老鼠，东西也轮不到你们拣！”

　　夜风流当然知道他们在想着什么，急忙出声提醒。

　　只要宝石老鼠还没死，就有一分杀死那家伙的机会，要是宝石老鼠先死了，想再杀死这个变态就千难万难了。

　　四个玩家一想也是，宝石老鼠的血只剩下那么一点点了，这时出手杀BOSS，只会帮了前边那植物师的忙。

　　“用可追踪技能，快！”

　　夜风流见BOSS的血越来越少，忍不住急道。

　　在宝石老鼠的吸引下，这四个玩家不用夜风流多说，都是武器一举，四个技能就向叶尘砸了过去。

　　四个玩家，一火法一冰火，两弓手，放出了一道可追踪的火球、冰箭和两道追踪箭，四道攻击，飞快的向着叶尘飞了过去。

　　叶尘早就发现了他们，不过这四人站得很开，他出手最多只能杀死一个玩家，而且出手之后，就很有可能无法把后边的宝石老鼠继续关在矿道中了。

　　所以面对着这四道攻击，叶尘只有躲！

　　正常情况下，在空地之上，想躲当然没有办法，但叶尘身边，却还有着一棵榴莲炸弹树在。

　　在四道攻击快要飞到身前时，叶尘已是种下了浮萍草，速度猛增，然后脚步轻移，迅速侧身滑进了身旁榴莲炸弹树的背后！

　　四道攻击中，有三道拐弯追过去时，撞在了榴莲炸弹树炸弹树上，只有一道弓箭成功打在叶尘身上，打出了近三百的伤害。

　　无论是一夜风流还是四个被雇佣的矿工，见此都是呆了。

　　叶尘这个躲避动作做得十分随意，给人一种轻松自如的感觉，但他们当然知道，想让利用别的物体挡住可追踪的技能攻击，时机要抓得很准，早一分或者晚一分，都会躲避失败。

　　“用范围技能！”

　　人数不够，区区四个追踪技能没用，夜风流并没有就此放弃，而是飞快的再下了新的命令。

　　这四个玩家等级都在四十以上，不可能不会范围技能，弓手的箭雨、冰法的小型冰雹、火法的火雨，都能对攻击范围内的多个目标造成持续性伤害，如此近的距离砸下去，这家伙的速度再快，都是躲无可躲！

　　一旦四个技能都砸中了，这植物师就挂定了！就算这家伙反应够快，抗着伤害跑出范围攻击的攻击范围，他也能成功的接近这家伙，对他发动攻击！

　　低级的范围攻击是几乎不需要吟唱时间的，不过技能准备时候的武器动作却是很明显。像普通的攻击技能，武器举起时，技能已是发了出来，而范围攻击技能，武器动作的幅度很大，并且不同技能的武器动作，会有一点细微的差别。经验丰富的玩家，能从对手的武器动作中猜测对手下一步会用什么技能，从而做出躲避或者反攻行动。

　　在游戏论坛上，有着这方面的专门技术帖子。如何缩短武器动作时间，在达到系统要求的情况下，以最短的时间最快的完成武器动作，是高手玩家必须钻研和练习的事情。同一个武器动作，在经过不断的练习和经验总结的情况下，高手玩家能比一般玩家更快更准确的完成。

　　这四个玩家只是一般的矿工，他们的武器一一高举时，叶尘就知道他们接下来要用范围攻击了。

　　没有多想，叶尘飞快的向着四人冲了过去！

　　叶尘的行动落在四人的眼中，他们的攻击位置很自然也是发生了改变。

　　想让范围攻击最大限度的对敌人造成伤害，就是以敌人为中心，发动范围技能！

　　这是绝大多数玩家的共识，这四个玩家也不例外，叶尘的位置改变时，他们本来瞄准的位置，也是发生了改变。

　　武器一动，火雨、箭雨、小型冰雹四道范围攻击，齐齐向着叶尘所在的位置落了下来！

　　攻击从叶尘头顶凭空出现，这个时候除非使用传送卷轴，又或者像战士那样使用冲锋等能以一个极高速度离开原地的技能，不然想完全不受范围技能的伤害，不可能！

　　四道攻击都是落在了叶尘身上，开始对叶尘造成伤害，一个个两百多的伤害从叶尘头上飘了起来。

　　但叶尘在攻击出现时，前进的脚步就骤然停止，并开始全速后退，承受着四个范围伤害的攻击，在HP还有小半的情况下，退回到了榴莲炸弹树旁边。

　　由于四人的攻击位置发生了改变，榴莲炸弹树并没有在四人的攻击范围内。

　　夜风流见此，已是完全无语了。

　　若是知道事情会变成这样，他更宁愿让四人直接攻击榴莲炸弹树的位置，把这家伙逼出榴莲炸弹树还好点，他让这四人攻击，其实是更想把叶尘从变态的榴莲炸弹树下给逼出来！

　　但现在说什么都迟了，范围攻击厉害，但冷却时间长达两分钟，宝石老鼠的血已不多，不用两分钟的时间，肯定会被杀掉。

　　“不要理会这家伙了，把矿道中的那棵榴莲炸弹树给杀掉，放BOSS出来！”

　　若不是对上了叶尘，夜风流绝对是一个出色的杀手，到了这种时候，还是下了一个让叶尘最为顾忌的命令！

　　四级榴莲炸弹树一万四千血，宝石老鼠一个BOSS，攻击虽然高，但在还没有狂化前，攻击速度还不算太快，所以才能抗得比较久一点，但现在加上四个玩家一起输出，榴莲炸弹树肯定抗不了多久，更不用说，现在和宝石老鼠对抗着的那棵榴莲炸弹树，HP只剩下不到五千，四个玩家和宝石老鼠一起输出，即使他种上泥兰草和石英花，十秒时间不到，这榴莲炸弹树就要倒下。

　　他手中还有一棵榴莲炸弹树可用，但就算及时移植到矿道中，再次把宝石老鼠堵在矿道中，但也只能再支撑二十多秒的时间，二十多秒的时间，根本就无法杀死宝石老鼠。

　　并且一旦这棵榴莲炸弹树给移植过去后，新的榴莲炸弹树还没长出来，他就要暴露在没有榴莲炸弹树保护的状态下，刺客和那四人只要攻击目标一转，就能对他发起直接攻击！

　　当然，他还有大地的孕育技能可用，使用大地的孕育技能，他能瞬间再种植出一棵榴莲炸弹树，但这不是办法，纵使新的榴莲炸弹树能多拖延二十秒的时间，并且二十秒后，此前种下的另外一棵也是能种了出来，榴莲炸弹树还是不够用，之后他还是会暴露在众人的攻击下！

　　宝石老鼠看样子是快挂了，HP不到一万点，但实际上，这时宝石老鼠的血液，恢复比之前要快得多了，不然在夜风流雇佣这四个玩家回来的路上，叶尘早已能杀掉了宝石老鼠。

　　想杀死宝石老鼠，按照叶尘的估计，少说也得近两分钟的时间，而现在，按照夜风流的做法，榴莲炸弹树的成长速度会跟不上，宝石老鼠最后还是会在死亡前被释放出来。

　　“好！那植物马上要死了！”

　　比叶尘预料的还要快，虽然叶尘种上了泥兰草和石英花，但在四人一BOSS的全力攻击下，不到十秒时间，榴莲炸弹树的血就要见底，下一秒就要挂了？

　　机会要来了！

　　夜风流兴奋的想着。

　　这家伙铁定要堵BOSS，然后他们就能直接攻击他！不堵BOSS，BOSS就更不会放过他，这家伙就会死得更快！

　　啪！

　　又在一轮攻击后，矿道中的榴莲炸弹树HP终于掉到了0，枯萎倒下，但让夜风流有点意外的是，叶尘这家伙，竟是没有移植榴莲炸弹树过去堵BOSS，宝石老鼠吱的一声大叫，从被困了许久的矿道中，猛蹿了出来！


第123章 大爆！

　　宝石老鼠在矿道中被困了那么久，一从矿道中脱困，当即愤怒的扑向了叶尘。

　　叶尘也不逃，只是拉着宝石老鼠在剩下的那棵榴莲炸弹树下绕圈。

　　夜风流一见，当即是明白了，感情这家伙是打算继续耗死这老鼠啊！

　　不过被宝石老鼠追着，叶尘显然是无法像之前那样轻松的躲避过远程玩家的攻击了的，夜风流识破了叶尘的打算后，马上再下命令：“全力攻击他，BOSS血不多，杀死他BOSS就是我们的了！”

　　宝石老鼠的血，在夜风流等人眼里，真的只是剩下一点点了的，夜风流在下命令之时，不忘记激励一下这几个玩家。

　　四个玩家听了，当然是全力输出，前边那植物师虽然是厉害得让他们感到汗颜，但现在被一个BOSS追着，再被他们一起攻击，怎么也不可能再像之前那样，随便就摆脱他们的攻击了的吧！

　　四道攻击再次齐齐飞向了叶尘，在吸取了上一次的教训后，这四名玩家还故意在叶尘被宝石老鼠追着，不那么靠近榴莲炸弹树的位置处才发动攻击，这样一来，叶尘就算是想利用榴莲炸弹树躲避，都不可能了！

　　望着向他飞来的攻击，叶尘这个家伙这时却是嘿嘿的向夜风流一笑，夜风流看到叶尘那奸诈的笑意，心中顿时大感不妙。

　　在他眼中，他和其余四名玩家的做法，是没有任何的不妥的，但这家伙笑得这么奸诈，肯定有什么诡计！

　　叶尘在耍什么诡计，夜风流很快就知道了！

　　在四道攻击向叶尘射过去之时，叶尘不仅不躲避，反而是方向一转，向着四道攻击跑了过去，自然而然的，宝石老鼠也是从他后边紧追了上来！

　　眼看宝石前有攻击，后有追兵，但这时叶尘却是骤然来了个一百八十度的转弯，挨了宝石老鼠的一下扑击，再次向着榴莲炸弹树跑了回去！

　　而他这么一转之后，宝石老鼠自然是跟着转，再次追着叶尘的屁股跑了回去！

　　“糟糕！”

　　夜风流终于知道叶尘要做什么了！

　　经过这瞬间的动作，虽然叶尘挨了宝石老鼠的一次攻击，四名玩家的攻击也是快射到了叶尘背后，但此时在叶尘的背后，却是多了一个宝石老鼠！

　　于是，很自然的，在四名远程攻击玩家想都没有想过的情况下，四道攻击落在了宝石老鼠这个替罪羔羊身上！

　　“这样都可以？”

　　被雇佣过来的四名玩家，对叶尘没有什么了解，现在见到这么神奇的一幕，一呆之下，下巴都要快掉到地上了。

　　但是，接着他们四人，更是无法淡定了！

　　宝石老鼠被叶尘困在矿道那里，一动不动的被坚固地钉刺了大半个小时，仇恨早就混乱得不像样子，没有人攻击它，它还会努力的追着叶尘跑，有人攻击它，情况顿时不同！

　　丢下叶尘，宝石老鼠一声尖叫，疯狂的扑向了这四名可怜的家伙。

　　叶尘奸计得逞，顿时嘿嘿暗笑。

　　事情和他想的差不多，宝石老鼠被攻击后，果然是追着攻击者过去了。这当中有些运气成分，不过就算宝石老鼠受这一次攻击，不追过去，叶尘也会把宝石老鼠带过去。

　　夜风流也就罢了，穿了一双极品速度鞋子，自身又有加速技能，叶尘可能无法陷害他，但这四名玩家，速度远没有他和宝石老鼠跑得快，挂是挂定了的。

　　“靠！”

　　夜风流一见BOSS转向，就知道那四名玩家的小命要没了。

　　不过他也顾不得那么多，而是飞快的远离这四名玩家，不然他也会有危险。

　　四名玩家看到宝石老鼠狂冲过来，都是慌乱的想逃跑，毕竟就算是普通的宝石老鼠，也不是他们能对付的。

　　但是宝石老鼠的速度比他们快很多，四人没逃多远，就一个接一个的倒在了地上。

　　连杀四人，宝石老鼠顿时出现一丝变化，有点泛红的淡蓝眼睛一转，拧头望向叶尘，飞快的向叶尘扑回去！

　　“好！”

　　夜风流见宝石老鼠不找他，而是去找叶尘麻烦，马上暗暗叫好。

　　这宝石老鼠的变化他也是看在眼里，他倒要看看，接下来这家伙要如何才能杀死得了宝石老鼠。

　　夜风流这时也是看了出来，叶尘之前带着宝石老鼠在榴莲炸弹树下不断转圈，没有了地钉的辅助输出，基本是无法杀死宝石老鼠，这家伙那样做，只是为了引诱四名远程玩家出手。

　　而现在宝石老鼠有了一点异变，想再次在榴莲炸弹树带着宝石老鼠转，杀死宝石老鼠，更是想都别想！

　　在夜风流的注视下，叶尘这时却是做出了让夜风流有点意外的动作。

　　这家伙不呆在榴莲炸弹树下，而是向着另一边的矿洞跑了过去。

　　为什么呢？想逃跑？

　　夜风流郁闷了，不过在见宝石老鼠追过去，他当然也是要跟过去看过究竟。

　　但叶尘却是没跑多远，也就跑了十来米，就在前边一片大一点的空地上停了下来，等待着宝石老鼠前来。

　　这家伙，又在打算着什么？

　　夜风流已是完全晕了头脑。

　　宝石老鼠速度很快，叶尘停下没一会，它就追了过去。

　　但还没接近叶尘，宝石老鼠头上就冒出了一个个“—50”的固定伤害！

　　坚固的地钉！难道这家伙在那空地上，埋下了大片的地钉？

　　夜风流瞪大了眼睛，而接下来，看着叶尘带着宝石老鼠，在那片空地上不断跑来跑去，宝石老鼠头上不断的急速飘着—50的固定伤害，夜风流就知道他猜得没错。

　　正常人，谁也不会在这种地方先布下一大片地钉，难道这家伙，早就预料到会出现现在这种情况，便早早在那里布下了这么一大片的地钉？

　　夜风流头皮发麻的想着。

　　但夜风流却是猜得没错，叶尘对此早有准备，在夜风流离开，叶尘对之后的各种可能出现的情况进行了预料，知道宝石老鼠有可能被放出来后，他便趁着夜风流找人的空档，在这片空地上布下了一大片的地钉。

　　宝石老鼠的HP恢复速度已是上升，放出来杀了人之后，属性会变得更厉害，并且想再像之前那样把它困回到矿道中已是不可能，叶尘便决定尝试使用这种方法。

　　没想到宝石老鼠还真的是在地钉上，不要命的狂追着他跑了起来。

　　地钉可是每踩一下，就会出现一次伤害的，叶尘和宝石老鼠的速度都很快，宝石老鼠的HP当即是狂掉了起来。

　　“靠！这傻老鼠，不会就这样被杀死了吧！”

　　夜风流见此，郁闷得快要吐血了。

　　不过宝石老鼠还没有傻到尽头，在血液掉到只剩下一点点时，这家伙终于是清醒了过来，向外跑了出去，而且跑的方向，不是哪里，而是夜风流的方向！

　　感情宝石老鼠也知道，杀人能让它变得更强，在杀不了叶尘的情况下，便想把夜风流这个看热闹的家伙先杀了，增强自己的实力再说。

　　“糟糕！”

　　夜风流大叫糟糕！

　　潜行技能他刚用掉，现在冷却中，他现在似乎只能带着宝石老鼠逃走才能活下来！

　　以夜风流的速度，一时半会不用担心被宝石老鼠追上，等到潜行技能冷却完毕，他就可以使用潜行，从宝石老鼠手下逃生。

　　但这样一来，就便宜了这个家伙了！

　　想到这里，夜风流一咬，不仅没逃，反而是主动跑到了宝石老鼠跟前，让宝石老鼠对他下手！

　　宝石老鼠自然是不客气，两三下就把他扑倒了在地上。

　　然后，宝石老鼠一转头，再向着叶尘冲了回去。

　　但是，这一次，宝石老鼠却是学乖了，徘徊在地钉的范围外，不再傻傻的进去了！

　　“好！千万别再进去了！”

　　夜风流狠心送死，要是宝石老鼠在杀了他之后，还跑去送死，那他的行为就是完全的白痴了，但现在看来，他死得不冤啊！

　　这家伙要怎么办呢？宝石老鼠不进去，HP就会快速恢复，他肯定没有可能再杀死宝石老鼠了，一不小心，还会被宝石老鼠杀死！

　　但是，夜风流接着却是惊讶的看到，叶尘从地钉带中猛冲了出来！

　　这家伙又想干什么？想引诱BOSS进去吗？BOSS不会这么傻，真的被引诱进去吧？

　　夜风流很是慌张的想着。

　　但是，夜风流发现他错了，叶尘并没有企图引诱宝石老鼠再进入地钉带中，而是再次朝着之前卡BOSS的矿道跑了过去。

　　宝石老鼠自是在后边紧紧跟着，夜风流不知道叶尘要做什么，不过他眼见那家伙已是被BOSS追进了矿道中，逃无可逃，并且BOSS已是向他扑了过去！

　　但就在这时，一棵榴莲炸弹树却是骤然出现在了叶尘和宝石老鼠之间，宝石老鼠的狠狠一撞，是只撞在榴莲炸弹树上！

　　不仅如此，在宝石老鼠身后，矿道的出口处，这时也是突然冒出了一棵植物来，两棵植物，就此把宝石老鼠夹在了中间，同时开始对宝石老鼠进行疯狂攻击！

　　夜风流已是完全呆掉了。

　　在两棵榴莲炸弹树的夹击下，HP不多的宝石老鼠，HP快速掉落，攻击也分散在两棵榴莲炸弹树上，在两棵榴莲炸弹树的HP还有不少的情况下，终于吱的一声惨叫，倒在了地上。

　　大量的金币和道具掉落在地面上，在这些东西中，躺着好几块量晶晶的宝石！


第124章 技能宝石！

　　看到BOSS死亡，夜风流一瞬间万念俱灰，连宝石老鼠掉了什么东西都懒得看了，直接复活回城。

　　复活回城后，夜风流也没有找上头打报告，而是直接打开行会属性面板，连续下了数个确认指令，退出了苍蝇行会。

　　再和这个的变态纠缠下去，他说不定连这个游戏都不想玩了！

　　“夜风流，怎么了？”

　　夜风流突然退出，苍蝇行会那边负责叶尘的高层第一时间就注意到了，当即联系了夜风流询问。

　　“没什么，就是不想干了。”

　　夜风流淡淡说道，他真的是不想干了，苍蝇行会给的钱再多，待遇再好也不干了！

　　“有话好说嘛，不想干了先休息一下也无妨的。”

　　和夜风流联系的人，一听不妥，马上劝说道。

　　他可是知道夜风流的实力的，这可是一个不可多得好苗子，这次找的人中，最有潜力的就是夜风流，好好培养，以后又是一名行会中的强力人物。

　　“月神老大，我真的是不想干了，突然发觉这么干很没有意思。”

　　夜风流决定放下这事后，已是感到一股疲倦涌上心头。

　　短短的几天，从一开始的充满干劲，到惊讶，到不服，到不甘，到无语，再到现在的万念俱灭，他真的是感到累了，现在就想下去好好的睡上一整天，起床后洗个脸，喝点热粥，然后上线杀杀怪，练下级，顺便调戏一下小美女，踩下装B的家伙什么的。

　　与夜风流联系的人叫月神之眼，月神之眼想再劝说下夜风流，但却是发现，夜风流给他发了这消息后，已是下线去了。

　　“靠！那个一页尘埃，到底是什么变态家伙！”

　　虽然夜风流不说，但月神之眼还是大概猜到夜风流为何会不干了，这时只能是苦笑着骂了一句。

　　……

　　系统提示：恭喜你杀死了“宝石老鼠”！

　　叶尘不知道他在不知不觉间，“感化”了夜风流同学，让这个走上了歪路的同学开始改邪归正，做了一件天大的好事。只是在宝石老鼠死亡，爆了一大地的物品，系统提示响起后，叶尘眉开眼笑的把两棵榴莲炸弹树摧毁，飞快的跳了出来，看宝石老鼠掉了什么好东西没。

　　这宝石老鼠也不知道多久没被人杀过了，被叶尘杀死后，可是当之无愧的大爆了！

　　铁矿、铜矿、黑铁矿、银矿、金矿、黑金矿、水晶矿……宝石老鼠吃了那么多矿石，当然不像一般BOSS那样爆一地的药剂那么坑爹，宝石老鼠可是爆了一地的矿石，并且还有不少稀有的矿石赫然在其中，叶尘把这些矿石一一拣起来，发现在这些矿石中，竟然有一块冰晶矿！

　　一万金币啊，赚了！

　　与矿石相比，爆出来的装备就坑爹了点，只是爆了三件五十级的白银装和几件黑铁装，叶尘看都懒得看，就把他们随手丢回到了背包中。

　　宝石老鼠本来就不是专门爆装备的BOSS，重要的是，宝石老鼠会爆属性宝石和技能宝石！

　　宝石老鼠死亡后，地上那些亮晶晶的东西，无疑就是各种宝石！

　　“四级敏捷宝石、四级体质宝石、三级力量宝石……”

　　叶尘早已是第一时间把这些亮晶晶的宝石拣了起来，这时看着背包，细细查看。

　　宝石老鼠是51级的BOSS，只会掉落四级以下的宝石，而在三块属性宝石中，有两块四级的，这已算是相当不错的运气了。

　　四级属性宝石，嵌镶在装备上，增加20点属性点，在游戏中的价格为2000金币一颗。三级属性宝石，增加15点属性，游戏价格是1000金币一颗。

　　在游戏中，除了宝石老鼠这种特殊的BOSS外，大部分BOSS，掉落属性宝石的几率都非常之小，所以属性宝石的价格比一件垃圾点的黄金装备还要贵。太穷的玩家，只能通过任务获得一些绑定的属性宝石，又或者在竞技场中努力，使用竞技场绩点，兑换绑定的属性宝石。

　　三颗属性宝石，价值5000金币，在有了一颗冰晶矿的情况下，这三颗属性宝石就有点逊色了，不过叶尘当然不会嫌少，能杀死宝石老鼠，获得任务物品“宝石老鼠的眼珠”，完成了第一环的任务，他已是相当满意了的。

　　不过，宝石老鼠自是不止掉出了这一点点的东西！

　　叶尘很意外的发现，他拣到了一本技能书！

　　所有职业通用动作技能，“前跃”的技能书《前跃》！

　　既然有“前跃”，自然也是有左跃、右跃、后跃，这四大跳跃动作，可是游戏中被称为所有人都必备的最基础技能。

　　这四大跳跃动作，不像其余职业技能那样，能对敌人造成多大伤害，但对所有的职业的玩家，都有着很大的作用。

　　就拿前跃这个技能来说，使用后，使用者能马上强制中断当前动作或技能，向前跃出一米！

　　有了这个技能后，即使操作很一般的玩家，都能做出异常迅速的动作，对敌人的攻击进行躲避。

　　随着玩家等级的提升，玩家在一些任务中，能获得这四个动作技能中的两个，剩下的两个就要从技能书上来学习了。

　　所以这四个很普通的跳跃技能，在游戏中永远都是供不应求，市面上很少出现这种技能书出售，基本上是打到这技能书，就在队伍或者行会中，内部消化了。

　　叶尘身为一个植物师，虽然他本身的意识反应是超一流的，但角色属性上的限制，却是会拖慢他的动作，而这四个跳跃动作，却是会弥补他角色在反应上的不足。

　　四个通用跳跃技能的冷却时间都是一分钟，把四个技能全学会，妥善运用的话，在近战中，他的生命安全会大幅增加。

　　拣到这技能书后，叶尘没多想，直接选择了学习。

　　一阵微微的光芒在幽暗的矿洞中闪现，叶尘的技能栏上就多了一个跳跃的技能图标。

　　而除了前跃技能书外，宝石老鼠，还真爆除了一颗相当稀有的技能宝石！

　　技能石：圣防，骑士职业使用的宝石，可嵌在带孔防具上，装备者获得技能，圣防！

　　圣防：为自身撑起一道神圣防御，百分百抵挡下一次伤害不超过10000的攻击，冷却时间24小时。

　　“圣防啊，可惜伤害上限低了点，不然就真的是发达了。”

　　叶尘看了下技能石上附带上的圣防技能属性后，不禁一阵惋惜。

　　游戏中，即使名字相同的技能宝石，其上边附带的技能的属性，不会完全一样的，就叶尘所知，那种超极品的圣防技能，最高能抵挡十万的伤害，一旦用出来，基本上就是无敌了。而他获得的这颗圣防技能宝石，只能抵挡一万的伤害，一旦遇上高级BOSS，基本上就是没用了。

　　自然而然的，这颗圣防技能宝石的价格也要大幅打折。

　　不过这也是没有办法之事，他杀死的只是51级的宝石老鼠，爆出的技能宝石，属性也只能是中下品质的。

　　不过尽管如此，宝石老鼠掉落的其余所有物品，加起来也没有这颗圣防技能宝石值钱，拿出去卖，这颗圣防宝石，少说也能卖个五万金币以上！

　　杀了这个宝石老鼠，说叶尘大大赚了一笔也不为过了。

　　看了下周围，确认没有什么东西遗漏后，叶尘用回城卷回到了城中，然后向布拉克所在之处跑了过去。

　　“哈哈，不错！这个让我烦恼了许久的可恶家伙，终于是死掉了！这像宝石一般的蓝眼睛，啧啧，真不知道那丑陋的老鼠吃了多少稀有矿石，才长出这么好看的眼睛，难怪有人让我帮他多多寻找了。”

　　叶尘找到布拉克，把任务物品“宝石老鼠的眼珠”交给布拉克时，布拉克拿着像蓝宝石一般的老鼠眼珠，啧啧说道。

　　叶尘听了，心念一动：“布拉克先生，难道你大量需要宝石老鼠的眼珠？”

　　“唔，我对这东西倒是没有什么兴趣，不过的确是有人委托我帮忙收集，你若再打到的话，可以拿来我这里，我布拉克不会亏待你的。”

　　布拉克摸了摸脸上那黑硬的胡子，道。

　　系统提示：你接受了任务“好看的眼珠”！

　　运气不错，这样就接了一个任务！

　　叶尘心中大爽，有永恒之石在，之后只要带一个牧师去，想杀死宝石老鼠，那其实是很简单的事！

　　“很好，宝石老鼠你杀死了，我需要的宝石老鼠的眼珠，你也给我找了来。接下来，我就告诉你下一步要怎么做。”

　　布拉克收好宝石老鼠的眼珠，脸色一正，继而说道。

　　“荣誉之塔你应该听说过了吧？那里可是一个好地方，我年轻的时候曾经一口气闯到99层，你若是不知道荣誉之塔的话，那可是你的损失！唔，不管你是否知道，接下来，你需要带领你的队伍，一口气闯到荣誉之塔50层！”

　　系统提示：任务变更，任务“失落的植物技能”第二环正式开启动！

　　系统提示：你接受了任务“挑战荣誉之塔”！


第125章 三大神塔

　　挑战荣誉之塔：以队长的身份，带领队伍，一次性通关荣誉之塔50层，并且获得评价A级以上！

　　你妹的，要求一次性通过50层不说，还要求评价A级，这任务实在太蛋疼了！

　　叶尘飞快看了眼新任务，结果当即有点郁闷了。

　　荣誉之塔、神恩之塔、幻想之塔，是游戏中赫赫有名的三大神塔，在五十级以上的玩家，没有不听说过这三大神塔的。

　　其中荣誉之塔又被玩家称为勋章塔，神恩之塔被玩家称为经验塔，幻想之塔则被玩家称为宠物塔。

　　会被这么称呼，是因为挑战神恩之塔，能获得大量的经验奖励，挑战幻想之塔，则能获得各种宠物奖励，运气好的，更是能获得一些潜力极大的稀有宠物。

　　而任务要求叶尘去挑战的荣誉之塔，达到一定的挑战成绩后，就能获得各级的荣誉勋章。

　　勋章是游戏中的特殊装备，不属于正常的装备，也不属于有装备数量限制的属性时装。不同的勋章，有着不同的属性，并且不同种类的勋章，可以同时佩带。

　　三大神塔有着不同的挑战规则，其中幻想之塔要求玩家的等级达到了60级才能挑战，每周能获得一次挑战的机会，挑战后，根据挑战成绩，有很大几率获得一个绑定的宠物，也有小几率，获得不绑定的宠物。游戏中大部分玩家的宠物，都是从幻想之塔中得到。

　　神恩之塔和荣誉之塔不限制玩家的挑战等级，不过这两大神塔，挑战规则也有着很大的不同。

　　神恩之塔和幻想之塔一样，每周有一次挑战的机会，虽然不限制玩家的挑战等级，但实际上，玩家等级太低，获得的经验并不会太多，至少比不上叶尘自己练级来得的经验多。而第一次挑战，成绩越好，获得的经验就越多，所以叶尘一直没有动过去挑战神恩之塔的念头。

　　相比之下，荣誉之塔有着更多的挑战机会，所有等级的玩家，每天都可以在下午五点报名参加淘汰赛，通过淘汰赛后，就能获得一次挑战荣誉之塔的机会，并且只要参加三次淘汰赛，无论是否通过淘汰赛，都能获得一次挑战荣誉之塔的机会。

　　而挑战荣誉之塔，除了有可能获得荣誉勋章的奖励外，每通过一层，都能获得一些经验、钱币或者装备的奖励，比起在外边打怪的爆率，绝对要高不少。

　　所以比起神恩之塔和幻想之塔来，荣誉之塔在游戏中要更出名，不少玩家从二三十级开始，就会去挑战荣誉之塔。

　　事实上，挑战荣誉之塔，想获得勋章，至少得一次性通过四十层，并且获得D级以上的评价，不然只能获得一些钱币、装备和经验的奖励，所以低于四十级的玩家，基本上只是去赚点经验和装备钱币的。

　　挑战荣誉之塔，能挑战到多少层，基本上就是看玩家的等级，四十层的怪物就是四十级怪物，五十层的怪物就是五十级怪物，现在叶尘接到的任务，要求他一次性通关50层，并且评价要在A级以上，那么他的等级就必须在45级以上，不然怪物的等级压制多了，别说评价有多少了，被怪物团灭了也不奇怪。

　　既然说是挑战，那就说明荣誉之塔不简单，若队伍的实力不够，同等级的玩家队伍在荣誉之塔中，遇到同等级的怪物，只有被怪物团灭的份，里边的怪物可不是吃醋的！

　　叶尘对荣誉之塔很了解，所以一看到第二环的任务描述后，他就忍不住蛋疼了。

　　想获得A级以上的评价，队伍肯定得十分的强力，通关的时间要快，队伍受到的伤害要少，所以有技术的强力输出成员和一个擅长各种防御状态技能的优秀牧师最重要。

　　这样的队友不是找不到，找紫橄榄她们几个一起组队，一支堪称完美的挑战队伍就出来了。

　　问题是等级，无论是他还是紫橄榄她们，等级是都偏低。想找紫橄榄她们组队，就得一起把等级练到四十五级才行。

　　以他和紫橄榄几人组队时候的练级速度，怎么也得差不多要一周的时间。

　　而且最重要的是，和他们组队的话，苍蝇的人来了怎么办？

　　但不和他们组队的话，想找到一支在45级就可以通关50层，并且拿到A级评价的队伍，可不容易。

　　难道找一世妖娆那女人？

　　这也是个办法，不过一世妖娆的队伍，输出还是差了点，想拿到A级可能要多通关几次才行，这样做，又得欠下那女人好大一个人情。

　　出钱请一支厉害队伍？

　　这不是不行，这钱叶尘现在也出得起，不过三大神塔中，队伍中成员的最高等级和最低等级差不能超过五级，在四十多级，想请到这样一支可以打出A级的强力队伍来帮忙，基本上只能看运气。

　　并且无论是哪个方法，他现在都得先升级到45级以上才行。

　　“布拉克先生，不知道完成了挑战荣誉之塔的任务后，我还要做多少个任务，才能通过肯尼斯先生的考验？”

　　叶尘感到有点头疼，挑战荣誉这塔肯定是一时半会完成不了了的，虽然任务有一个月的时间，但搞不好，接下来的任务要是还有好几环的话，在这一环上他花上太多时间，他连完成任务的时间都不够。

　　“呵呵，别担心，只要你能完成这一环的任务，距离完成肯尼斯先生的考验，只有最后一步了！”

　　布拉克听了，哈哈大笑道。

　　叶尘闻言，心中一安。就算运气不好，挑战荣誉之塔，两周时间是绝对足够了的，剩下两周时间，去完成最后一个任务，应该没有问题。

　　“谢谢布拉克先生，不过我记得布拉克先生曾说过，我若是帮你杀死宝石老鼠，给你带来宝石老鼠的眼珠，你除了会告诉我下一步怎么做之外，还会给我一些特别的奖励的吧。”

　　叶尘心中一安后，想起了另外一件事来。

　　“唔，我说过这样的话吗？好像说过的样子，这样吧，这把矿锄就给你了，这可是我年轻时候使用的宝贝，有了它，才有了今天的我。”

　　布拉克摸了摸头，想了想，一转身，拿了一把有点古旧的矿锄给叶尘。

　　系统提示：你获得了“布拉克抛弃的矿锄”！

　　布拉克抛弃的矿锄：布拉克年轻时候曾经用过的矿锄，不过他现在已经不再使用了。

　　属性：增加5%出矿几率，永不磨损。

　　限定：无。

　　叶尘接过布拉克递过来的矿锄一看，不禁一阵无语。

　　你妹的宝贝啊，明明是自己不用的淘汰品嘛！

　　不过叶尘还是麻利的收下了，这东西对他无用，不过对那些喜欢挖矿为生的矿工，还是有着一点吸引力的，拿去卖了，也能换点钱。增加出矿率，还有永不磨损，这都是不错的属性！

　　“谢谢布拉克先生，那我先走了，完成了挑战荣誉之塔的任务后，我会再来找你的。”

　　叶尘谢过布拉克，向着建筑外走了过去。

　　由于布拉克颁发的收集宝石老鼠眼珠的任务并没有时间限制，叶尘也就没有急着去完成，反正永恒之石在手，这任务永远都不急的，只要永恒之石还没有对宝石老鼠失去吸引力，他想完成任务只是一点点时间的问题。

　　相比这个收集任务，挑战荣誉之塔的任务，显然来得要更紧迫。

　　既然不打算继续屠杀宝石老鼠，留在东部矿区也是没有什么意义了。不过叶尘要忙的事却是变得更多了，接下来他得为升级和找个队伍到荣誉之城去挑战荣誉之塔的事操上不少心才行。

　　东部矿区还是一如既往的热闹，叶尘在灰黑的矿渣土地上走着，从热闹的人群中穿过，走到传送阵处，传回到了泰坦巨城。

　　对于找谁帮忙的事，叶尘也是有了决定，他决定找一世妖娆。

　　一世妖娆怎么说也是个有钱并且小有势力的人，龙战找上她，她也不怕，而只要陈锋不是傻到透顶，也不会随便招惹这种麻烦的敌人。

　　回到了泰坦巨城中，叶尘尝试和一世妖娆联系，但意外的发现，一世妖娆竟是不在线。

　　事情也不急在一时，叶尘便把背包中的三颗属性宝石、圣防技能宝石和布拉克矿锄，都是丢到了拍卖行上，同时取出了上次拍卖后系统邮寄他的金币。

　　上次在树世界遗迹中那二十多件黄金装备，最后拍卖了四万一千金币，比预料中的要多不少，看样子游戏中的新玩家多了，低级装备的价格也拉高了一些。

　　杀死了宝石老鼠后，叶尘获得了一大笔经验，不过距离升级41级还差不少，接下来似乎应该是去升级了，不过想了想，叶尘想起了那个被他做了一半，然后就被各种事情打断而没有完成的庄园任务。叶尘决定把这任务跑完再说，不然接下来疯狂升级，他肯定是没有那个时间再去完成的。

　　有了决定后，叶尘花了几个小时的时间，东奔西走，终于是把蛋疼的庄园任务给完成了。


第126章 随身庄园

　　“恭喜，你接下来只要到城市中的执政官处登记一下，就可以拥有属于你自己的独立庄园了。”

　　给叶尘颁发庄园任务的就是他的园林师导师格吉尔，这个一眼就认出了他是黑暗契约者身份的狡猾老家伙。

　　叶尘前来接受庄园任务时，他没有再给叶尘优惠，而是让叶尘老实的做任务，这时叶尘花了不少时间才完成任务，跑回到他这里交任务时，格吉尔才笑眯眯的恭喜道。

　　系统提示：恭喜你完成了任务“独立庄园”！

　　“谢谢格吉尔先生。”

　　系统提示响起，叶尘点点头，打算就此离开，这老家伙给他一种不安全的感觉。

　　“对了，小家伙，听说过会移动的庄园没？”

　　但在这时，格吉尔却是笑眯眯的主动问了叶尘一个问题。

　　移动的庄园？

　　叶尘微微一楞后，马上回答道：“没有呢，格吉尔先生，请问移动的庄园是怎么样的？是不是这庄园长了两条腿，会奔跑？”

　　“嘿嘿，当然不是了。会移动的庄园和普通庄园没有太大差别，一样都是庄园，只不过在过去，有空间大法师利用其掌握的空间规则，把整座庄园装在了一个特殊的空间中，再把这个空间封存在一些小道具上，就园林师就可以带着庄园到处移动了。怎么样，是不是觉得很方便？”

　　格吉尔的眼神是那样的奸诈和充满着诱惑。

　　“的确，格吉尔先生你有没有，送一个给我怎么样？”

　　叶尘点点头，一点也不客气的想让格吉尔送一个移动庄园给他。

　　“哈哈，小家伙你真的是会说笑，掌握了空间规则的空间大法师在过去都是少之又少，会花费力气把一座庄园弄进一个特殊空间中的就更少了。这可移动的庄园在我们园林师中只是一个传说，我活了这么久，连见都没有见过呢。”

　　格吉尔没有理会叶尘的无知，而是哈哈大笑道。

　　“哦，那就算了。”

　　叶尘点点头，对格吉尔的话，并没有感到意外。

　　事实上，可移动的庄园，也就是被玩家们称呼为随身庄园的超级稀有庄园，叶尘当然是听说过的，游戏运行了五年多，已知的随身庄园的数量，还不到十座。

　　当然，不排除还有一些玩家藏着没把消息泄露出来，不过从已知的那些拥有随身庄园的玩家获得随身庄园的难度来看，运气和实力，缺一不可。

　　而且，那些玩家基本都是在上百级才获得随身庄园，还没有听说过哪个玩家在九十级以下就获得了这种超级稀有的东西了的，所以尽管格吉尔说得很是诱惑，叶尘并不是如何的动心。

　　他知道以他的等级，就算是接到了随身庄园的任务，顺利完成任务的可能性也不到10%。现在他身上还挂着寄生傀儡草的技能任务等着完成，再接这种超难度的任务，是自己找死，浪费时间兼且浪费机会，所以任由格吉尔说得天花乱坠，叶尘也只是询问一些基本的线索。

　　“不过你也别太失望，事实上，我得到一个消息，在一座古老的，接近古代遗迹的城堡里，有可能藏着这种传说中的庄园。”

　　但格吉尔却不知道叶尘现在所想，只是望了望四周，确认没有别人后，才神秘兮兮的对叶尘说道。

　　“哦？”叶尘闻言，望向了格吉尔。

　　虽然他不想接受任务，但听一听，也是无妨的，等完成了寄生傀儡草的任务后，他还是有大把的时间，到时候要是能接到一个能获得随身庄园的任务，那可是一件不错的事。

　　对于庄园，叶尘发现一旦处于忙碌状态下，他就经常回去收割和种植作物，更不用说浇水除草什么的了。

　　从新就职成为园林师副职后，他每天可是浪费了不少耐力没使用。

　　“想知道吧？我知道你肯定很想知道的！嘿嘿，其实我近来有点事需要别人帮忙，只要你帮我做一件小事，我就把这古堡的位置告诉你！”

　　格吉尔望着叶尘，得意的嘿嘿笑道。

　　你这小子，还不上钩？你逃不出我的手掌心的！

　　“咳，对不起，格吉尔先生，我近来很忙，暂时没有空。”

　　但叶尘却是想都不想，就一口回绝了格吉尔的请求，要是答应了他，任务可就是要开始了。

　　在不知道任务是否有时限之前，叶尘是断不会接受这任务的，而且格吉尔这老头，对别人一向都是阴沉着脸，对他这么好，肯定是有鬼，在实力不够强大时，叶尘都不会随便冒险接下格吉尔的任务。

　　由于是游戏，任务奖励断然是假不了的，只要完成任务，随身庄园跑不了。但问题是这家伙，要是不安好心的话，在任务中做手脚，让他只能完成一小部分，而这一部分就是这个老头真正想他做的，然后再给一部分他无法完成的，任务奖励无疑就是镜中花，水中月，只能看不能摸。

　　拒绝之后，叶尘转身飞快的离开了格吉尔的庄园。

　　“喂、喂，小家伙，你先听我说下啊，先别走啊……”

　　格吉尔慌了，这家伙怎么回事啊，别的冒险者一听他有事情要委托帮忙，都是迫不及待的表示要接受，这家伙怎么会听都不听就拒绝了呢？

　　但无论他怎么喊，叶尘都是头都不回的走了，格吉尔见了只能大感郁闷。

　　……

　　“恭喜，我们泰坦巨城又多了一位年轻的园林师！这是一张坐标记录卷轴，你拿了此卷轴，到泰坦巨城所属的势力范围内，在你想建造庄园的地方，记录一下坐标，然后把卷轴给我送过来，我很快就会派人帮你建造好一座全新的庄园。”

　　叶尘随后到城中去找执政官，园林师在游戏中的地位看样子还是不错的，执政官对叶尘来到来很是欢迎。

　　系统提示：你获得了物品“坐标记录卷轴”！

　　坐标记录卷轴：记录建造庄园位置专用的坐标卷轴，在想建造庄园的位置处，选择使用此卷轴，只要坐标可记录，就表示该处可建造庄园，若卷轴无法使用，则表示该处无法建造庄园。

　　“谢谢执政官先生。”

　　“不用，请一定要谨慎选择，要是对选择的位置不满意，想换地方的话，重新修建庄园，可得花费100金币。”

　　执政官继续叮嘱道。

　　叶尘点点头，这点他是知道的。

　　庄园的位置固定后，若玩家以后换了城市，想把庄园移动到新的城市，就需要到执政官处交纳100金币的费用。

　　100金币，这当然不是多大的一笔费用，大多数玩家都是负担得起的，不过移动庄园位置，最主要的还不是修建的费用，而是会浪费一天的时间，并且原本种在老庄园中的植物，会全部消失。

　　所以不是必要，一般玩家都不会随便变换庄园位置。

　　叶尘暂时来说，还是在泰坦巨城周围活动的，庄园位置，当然是选在泰坦巨城外就行了。

　　游戏中，园林师除了像叶尘这种打算种植植物种子的外，也有种植各种草药和花草的玩家。在园林师中，种植植物种子的其实是相当少数的，种植草药的玩家最多，毕竟好的药剂，都是需要药剂师生产，而药剂师需要的草药，大部分都是园林师种出来的。

　　所以园林师这个副职在游戏中可不像植物师那么冷门，至少泰坦巨城外一些比较方便的地方，都是被人先占了，叶尘找了好一会，才找到一个不算太偏僻，似乎刚刚有人搬走了，才留出来的庄园位置。

　　把坐标记录后，叶尘再回到了执政官处，把坐标记录卷轴交还给了执政官。

　　庄园任务到此算是告一段落了，接下来，只需要等待到明天0时，他的独立庄园就会出现在记录的坐标位置上。

　　独立的个人庄园中，有着存放各种种子和工具的专门仓库，到时候叶尘从邮箱中取出了祝福的神恩花洒后，就可以在自己的庄园中使用，使用完毕可以把花洒丢回到庄园仓库中，不用担心被人发现的问题。

　　完成了庄园任务，叶尘尝试着联系了下一世妖娆，但发现几个小时过去了，一世妖娆竟然还是没有上线，不知道干啥去了。

　　“还想在游戏中创下一番世界，真是太不敬业了！”

　　叶尘忍不住吐槽，现在在现实中可是半夜三更，这个时候都不在游戏中，对于一个有志在游戏中创世界的人来说，很不敬业！

　　像他，这些天可是在争分夺秒的不停做着各种事情。

　　“我也不知道啊，妖娆姐啥也没说，本来大家在拼命练级的，她突然说有事，就下线去了，到现在也没有上来。”

　　逼不得已，叶尘联系了蛮三刀，结果蛮三刀也只是叹了口气。

　　“她上来了让她联系一下我，有事和她商量。”

　　找一世妖娆帮忙，只能和一世妖娆商量，和蛮三刀等人多说也没用，叶尘也就不废话了。

　　“没问题，我会帮高手你转告的。”

　　……

　　距离下线还有些时间，叶尘随便找了个地方自己练级，不过一直练了三个小时，叶尘才觉得又有点不对劲。

　　怎么回事呢，一会前跑任务也好，现在练级也好，苍蝇的人怎么就不找上门来闹了呢？


第127章 任务法师塔

　　之前做任务，他东奔西走，苍蝇的人不跟过来不奇怪，但问题是现在，他在野外固定位置刷怪三四个小时了，还不出现，这实在是太奇怪了。

　　现在时间是凌晨五六点，这个时候往常是苍蝇的人出现得最为频繁之时，因为他一般这个时候都是在野外练着级。

　　难道陈锋和苍蝇那些人，暂时要放弃对付他了吗？

　　叶尘忍不住猜测。

　　他这样猜测不是没有道理的，叶尘对苍蝇有着不少的了解，就他现在遇到的情况来看，苍蝇这些人，几乎没有如何的发力，出动的人，总共也就那几个，并且个个实力看来都不如何，一看就知道苍蝇中没有这么低等级的人，只是临时找了一些人来对付他。

　　那几人叶尘现在见到都能一眼认出来，以那几人，现在基本上都是跑过来送死，并且经验越掉越少，而他的等级却是越来越高，暂时放弃对付他的计划，也不是不可能。

　　叶尘这般猜测着，事实上，他也猜得没错。

　　在夜风流退出苍蝇行会不干后，另外两名和夜风流一起被招进苍蝇行会中的玩家，也是表示，若是继续去送死，他们也不打算干了。

　　月神之眼无奈之下，只能和淡定从容说了这事，淡定从容稍微沉吟后，在叶尘做庄园任务之时，找上了陈锋。

　　“不行！”

　　陈锋一听淡定从容要暂时放弃对付叶尘，顿时阴起了脸来。

　　“陈兄，你先听我说一说。对付这人就几天，不说别的，单是购买道具的钱，都花了十多万金币。钱花了也就花了，反正你也有钱，也不在乎这十多万金币，关键是这么多钱砸下去，连水花也砸不起一个。那人还是照样升级杀怪做任务，在游戏中没有丝毫影响。

　　而且我也不瞒你说，现在就算你想拿钱砸都没处砸，我手下的确没人可以继续对付他了，之前招来的那一批人，都被那家伙逼得走得差不多。以这人的实力，只要不是我们行会的那些专业成员，一起出手，想对付他根本就不可能。

　　现在他的等级升得那么快，招一般人对付他几乎没有效果，除非你在龙战公会中通缉他，不然你怎么出钱，都是浪费钱财时间，倒不如暂时放他一放，等他把等级升起来再说。”

　　淡定从容平静说道，不过口气中，那劝说的语气，是再明显不过了。

　　“你确定他等级高了，你们能对付他？”

　　陈锋微微挣扎了好一会，才眼神阴鸷的盯向淡定从容。

　　“不能保证，我只是敢保证，若我们都对付不了，那么游戏中就没有人能对付得了他了。”

　　淡定从容被陈锋如此望着，还是万分从容的平静回答道。

　　……

　　直到早上下线，叶尘还是没有发现有人来打扰他练级。

　　许久没有这样清静了，叶尘还真有点不习惯，不过没有人打扰，练起级来就是爽，叶尘一直练到了六点半，这才下线，起床和两个小萝莉刷牙洗脸后，一起出了屋，去晨跑。

　　住进这小区已有半个月的时间，这些天连续的晨跑后，叶尘发现这小区并没有他想象中的那么少人，只是这小区实在大了点，这才看起来有点冷清。

　　这些天叶尘一直带着两小萝莉晨跑，倒是认识了小区中的不少人。

　　这些人大多数都是些老人，一开始见到叶尘带着两小萝莉出来跑步，眼睛望过来都有些奇怪，不过这半个月下来，多得两个小萝莉的原因，大家都是十分的熟悉了。

　　见到了这些老人，叶尘都会一一打招呼，而这些老人见到两小萝莉，都会眉开眼笑的要抱她们。

　　两小萝莉一开始自然有些抗拒，不过等到熟悉之后，都是很乖巧的叫老爷爷、老奶奶，让这些老人们听了忍不住十分的喜欢。

　　“小叶啊，什么时候在文家那里住厌了，来我这边住也是可以的，租金什么的随便意思下就成了。”

　　在小区一边大片的草地中，一棵被移植过来的老榕树下，有一群老人在这里晨运着。叶尘一开始晨运，没能见到小区中有人，主要就是这些老人基本都在这里，他才没有见到。

　　后来他和文老太提起晨运的事，文老太才告诉他这个地点，随后叶尘带着两小萝莉经过这里，遇到这群老人，叶尘本来就是打算和小区中的人多认识下才跑过来的，加上两小萝莉的原因，几次下来，叶尘自然很快就和这群老人熟识了。

　　今天再从这里经过，一个姓许的老头慈爱的摸了摸小兰的柔顺黑发，和蔼的笑着对叶尘说道。

　　“谢谢许爷爷，到时候我会考虑下的。”

　　叶尘笑了笑，他现在在文老太那里住着感觉很舒服，除非文老太请他离开，不然他暂时是不会有离开的想法。

　　许老者也没有在这事上多说，只是微微笑了笑，就继续逗着两萝莉说起了话来。

　　“各位爷爷、奶奶，拜拜，明天再见！”

　　休息够了，两萝莉高兴的和一群老人挥挥手，努力的跟在叶尘身后，向着文老太的房子跑了回去。

　　“好聪明的两个小女孩，要是再年轻点，真想亲手把她们培养起来。”

　　望着两个远去的小萝莉，一个头发花白的慈祥老太，满是皱纹的眼睛中，露出几分赞许之意。

　　“的确，比我那几个从小就灌输精英教育的孙子孙女，要强上十倍不止。”

　　另一老人也是一脸的赞叹。

　　最开始，这一群老人只是觉得两小萝莉太讨人喜欢了，但这些天接触下来，他们不着意的对两小萝莉进行了一些有简单到复杂的小测试，结果得出的答案让他们大为惊叹。

　　“老了就安心的养老吧，还操这份心干嘛，我觉得让她们自然成长起来，对她们更好一点。”

　　何老头闻言，只是望着这一群老人，叹了口气道。

　　“呵呵，说下罢了。”

　　一群老人都是呵呵笑道，不再谈论两小萝莉的事情。

　　……

　　吃过早餐，叶尘上去再练了一会级，到中午吃饭下线，还是没有发现苍蝇的人，然后中午吃完饭再上线，练了两三个小时，苍蝇的人还是没有出现。

　　这么长的时间没有出现，这可是自苍蝇的人开始对付他后，从没有出现过的事，叶尘感到他可能真的是猜对了。

　　如果真的是这样，哪怕只是几天的时间，都是不错的事情。

　　想到这里，叶尘忍不住心情有点舒畅。

　　虽然说被苍蝇的那些人缠着，他实际上不会有多大的损失，但心情总是有不爽之时，尤其是做任务被打扰，就像之前对付宝石老鼠时，可是要多不爽就有多不爽。

　　苍蝇的人不出现，那自是好事，但让叶尘无语的是，一世妖娆这女人，不知道干什么去了，竟是到下午了还是没有上线！

　　他不上线，叶尘也没有办法，只有继续等。

　　“老大，你在不在，救命啊！”

　　又等了一个小时，叶尘没等到一世妖娆的联络，反而法号却是突然大呼小叫了起来。

　　“怎么了，不是跑去做任务了吗？”

　　叶尘奇怪的问。

　　“是在做任务啊，不过任务最后一步过不了，卡住了，所以才跑回来向老大你求救。”

　　法号可怜兮兮的说道。

　　“说来听听。”

　　做世界任务会卡住，叶尘一点都不奇怪，就像他现在，也是卡在了等级和队伍上。

　　“最后一步是要我们攻打一个在边荒之境的任务法师塔，法师塔刷新的法师等级与周围出现的玩家等级和人数相应，找高级的玩家去是找死，雇佣多点人数去也是送死，实在没有办法了，只好回找老大你了。”

　　法号极度郁闷的说道，那法师塔实在是太让人抓狂了。

　　边荒之境，叶尘自是不陌生。

　　游戏中，各大城市几乎都是连在一起的，相互间的怪物有低级到高级，穿过两城市间最高级的怪物区，就可以走到另外一个城市。

　　但边荒之境就是所有城市的外围地图，地图上没有城市，只有怪物，而且有一些特殊的无等级怪物。这些特殊的无等级怪物，实力超级变态，重要是杀死了它们，也不一定会有经验，掉落更是低到可怜。而除了这些怪物外，边荒之境中，还有的就是副本和法师塔。

　　副本且不说，一般位置比较隐藏，并且有各种进入条件，而法师塔中，有一些被称为任务法师塔。任务法师塔，指的就是平时这座法师塔中，不会有任何npc出现，只有有玩家接了任务，该法师塔才会出现相应的npc。

　　这种任务虽然少，但奈不住游戏中人多，叶尘虽然没有亲自做过，但论坛上却是偶尔会有人提起，相关资料也有一些。

　　不过若是任务不同，这些资料就基本没有可借鉴的价值。

　　“你们多少级了？”

　　听了法号的描述后，叶尘已是知道，他们遇到的那个法师塔可不好对付。

　　一般玩家遇到法师塔任务，请一些高等级的玩家出手，是可以轻易的完成任务的。虽然这样任务评价低点，奖励少一点，不过大多数玩家都不会太过介意，只要能完成任务，拿到最重要的道具奖励就行了。


第128章 合作练级

　　但法号这个明显不行，若是法号他们的等级还太低，他比他们等级高太多，他过去对他们的任务很难起到什么实质性的帮助。

　　“前边的任务奖励了很多经验，快39了。”

　　但法号的回答却是叶尘吃了一惊，奖励了这么多经验，他们做的这个世界任务，难度肯定相当的大！

　　“喂！”

　　叶尘还法号的谈论还没有结束，而这时，一世妖娆终于是上线了。

　　你妹的，这女人什么时候不上，偏偏挑他忙的时候上来！

　　叶尘才想和法号讨论一下任务要怎么过时，一世妖娆却是找上了门来。

　　“你先等下，我这边有人找，一会再和你讨论。”

　　叶尘想了想，决定先解决掉一世妖娆。

　　不过在苍蝇的人不出现，法号他们的任务似乎又快完成了，等级也没差多少级的情况下，叶尘原本的计划，这时却是有了改变。

　　与一世妖娆的队伍相比，法号他们无疑是挑战荣誉之塔的更合适队伍。

　　虽然计划有了改变，不过叶尘还是打算请一世妖娆出手帮忙。

　　他时间紧迫，就算和法号、夜色女王等人组队，等级练到差不多了，也未必能一次过就通关荣誉之塔50层，并且获得A级以上的评价。若有可能，叶尘自是希望打造一支更强力的队伍，以最短的时间完成这第二环的挑战任务。

　　所以叶尘想让一世妖娆暂时代替大炮在队伍中的位置，并且让大炮还有法号等人找的骑士玩家，先到一世妖娆那边去练级。

　　一世妖娆这个小富婆，一个低级战士，练起级来却十分的凶残，这些天叶尘升级的速度不可谓不快，但他升到40级时，一世妖娆也是升到了39级，要是不花钱请人帮忙拉怪，请几个牧师在一旁不要钱的拼命刷治疗，叶尘是打死都不信她的等级能升得这么快。

　　现在他打算和一世妖娆、法号、无名、夜色女王还有紫橄榄五人组成挑战荣誉之塔的队伍，在挑战之前肯定要拼命练级，而组成的这支队伍，练起级来，速度必定惊人，要是就此丢下大炮和那个还不认识的骑士玩家不管，他们的等级想再追上就很难了，法号他们的队伍之后基本上就报废，所以叶尘就在一世妖娆身上打起了主意来。

　　反正一世妖娆那边人多，多带两个人练级完全不是问题。

　　“好的，老大你先忙。”

　　法号连连点头，叶尘这才转向一世妖娆。

　　“妖娆美女，有事和你商量下。”叶尘没有废话，直奔主题，“这些天我要做个任务，打算组个队伍挑战荣誉之塔50层，顺利的话，弄个A级挑战者勋章不是问题，不知道你有兴趣没。”

　　叶尘简洁问道，要是一世妖娆对这事没兴趣，想让她出手可又是一番麻烦，不过叶尘知道，除非这女人不知道荣誉之塔和挑战者勋章的事，不然她肯定是会有极大的兴趣。

　　一次性通关荣誉之塔50层，根据队伍获得的评价，能获得相应等级的50层挑战者勋章。50层A级挑战者勋章，属性是佩戴者物理、魔法攻击增加5%，物理、魔法防御增加5%，植物师植物攻击增加5%，召唤师召唤兽攻击增加5%，牧师治疗效果增加5%！

　　这个属性效果，可是相当于60层的B级、70层C级、80层D级的挑战者勋章属性，游戏中没有玩家不想得到的，对于喜欢让自己变得更强大的一世妖娆来说，更是如此！

　　“哦，说说看。”

　　一世妖娆果然来了极大的兴趣，对于荣誉之塔和挑战者勋章，她早就起了兴趣，事实上她近来就是在着手怎么才能弄到高级点的挑战者勋章，叶尘现在既然提到此事，不管叶尘基于什么出发点，只要能弄到高级挑战者勋章，她就没有理由视而不见。

　　叶尘也没有隐瞒一世妖娆的意思，把自己需要挑战荣誉之塔50层，并且取得A级以上的评价的任务大概说了下，然后就和她讨论了下练级问题。

　　对于叶尘的练级杀怪速度，一世妖娆当然不会有丝毫的怀疑，听到叶尘还认识一个如此强力的练级队伍后，一世妖娆稍微沉吟了一下，就答应了叶尘交换人员练级之事。

　　这事她看起来虽然亏了一点，但一世妖娆对夜色女王那队伍可是相当的有兴趣，若是能趁机把那个队伍拉进她的团队，那可是一个不错的收获。

　　事情进展比叶尘想象中要来得顺利，叶尘本以为，一世妖娆会趁机为难一下他，至少也要让他答应以后帮个小忙什么的，结果一世妖娆提都没提。

　　接下来只要帮忙法号和紫橄榄完成任务，再说一下合作练级之事，事情就应该能确定下来了。

　　“那就这样了，我先和那边联系一下。”

　　法号估计也等得急了，叶尘也就不再和一世妖娆废话。

　　“等等！还记得之前我要你帮的小忙吗，现在我就想你过来。”

　　不过一世妖娆这时却是提起了之前让叶尘帮忙之事，叶尘一听不禁有点无奈了：“当然，在哪里，要多久？”

　　虽然一世妖娆说是十多分钟的事，不过叶尘对此一直是相当的怀疑。

　　“先回城，绝对不超过半小时。”

　　一世妖娆给了叶尘一个汇合的坐标，叶尘没有多说，先飞了过去。

　　既然之前答应帮她了，早点解决掉也是好的，不然之后和法号他们一起狂冲级时，再停下来帮她的忙，更是浪费时间。

　　“老大！”

　　叶尘回到城中，才想让法号再等上一会时，哪知一出到传送阵，就看到法号那家伙蹲在外边无聊着。

　　法号看到叶尘，当即兴奋的大叫了起来。

　　“怎么只有你一人，其他人呢。”

　　周围只有法号，紫橄榄还有夜色女王等人却不见踪影。

　　“他们还在边荒之境，那里无法与你联系，我只好直接飞回来了。”

　　法号解释道，叶尘闻言点点头。

　　边荒之境也有着不同的状况，有不少都是与外界是完全无法通信的半封闭区域，只能通过传送进进出，并且进出一次传送阵，都需要花费不少金币，特殊一点的，更是需要消耗一些特殊的道具，才能传送进去。

　　“我有事，要先帮别人一个小忙，你一起过来，我有点事要和你说，顺便介绍个人给你。”

　　叶尘知道陈锋现在并没有在龙战公会中公开找他的麻烦，在城中并不怕被人发现他和法号在一起，现在既然遇到了，就干脆一起去见一世妖娆算了，之后几人总是要认识的。

　　“好。老大你听我说，完成了这个任务后，我们很有可能会再获得一个强力技能。”

　　法号当然不顾忌，这时只是点着头，有点兴奋的说着可能的任务奖励。

　　“这可不错！”

　　叶尘眼睛一亮，法号他们在这个等级中，已有了相当强力的输出，再得一个强力技能，之后挑战荣誉之塔，想获得A级评价，就更简单了！

　　一世妖娆给叶尘的坐标距离传送阵很近，两人没走多久，叶尘只是来得及给法号说了下他任务问题和之后合作练级的打算，就到了一世妖娆说的地点处。

　　一世妖娆早就在那里等着叶尘，看见叶尘，当即望了过来。

　　“老大，那美女的胸好大，比紫橄榄的还大！”

　　法号的眼睛还是那样的锐利，远远望过去，就觉得一世妖娆可能是个大美女了，一世妖娆转身过来，法号望过去的眼睛忍不住瞪大了几分。

　　“是很大。”叶尘点头赞同，这双暴乳，他可是抓过了两次的。

　　“口水都快掉下来了，你这个样子有美女都被你吓跑了。”

　　然后，叶尘望着法号的模样，叹了口气说道。

　　“嘿嘿，一时失态。”

　　再怎么说，队伍中都是有两个大美女的，法号被一世妖娆的那双暴乳稍微震惊后，被叶尘一提醒，很快就恢复了过来，不好意思的挠了挠头。

　　“老大，她就是你说的那个一世妖娆？”

　　一世妖娆向叶尘两人走过来，法号当即意识到，这个大美女就是叶尘要介绍他认识，准备一起挑战荣誉之塔的那人！

　　不用叶尘肯定，一世妖娆已是走到了两人身前。

　　知道他想得没错，法号不禁更是兴奋了。

　　奶奶的，这样一来，队伍中就有了三名大美女，游戏中哪里有这么牛的队伍组合，说出去肯定让无数人羡慕到死！

　　但可惜啊，他只有看的份了！

　　在近处看到一世妖娆那美女妩媚中，又带有明显的女强人神态时，法号就沮丧的知道，和紫橄榄还有夜色女王一样，这大美女他是不用想了。

　　在走过来时，叶尘已是抽空告诉一世妖娆法号要过来的消息，这时三人见面，叶尘便简单的介绍了下两人。

　　知道大美女是没有自己的份时，法号倒也是干脆，完全恢复了正常状态，并没有表现得太过失礼。

　　“法号，我找尘埃他有点事，一会就好，麻烦你先等一会行不？”

　　一世妖娆有点抱歉的对法号说道，叶尘果断发现，这女人对法号的态度竟然比对他好得多。


第129章 夜风流的呐喊

　　不过叶尘一想到他似乎占了一世妖娆不少便宜，按照她的性格，她的态度要是再对自己好得起来，那可就大有问题了。

　　“走吧，我带你去见一个人，见完你就可以走了。”

　　一世妖娆望了叶尘一眼，私聊道。

　　就见一个人这么简单？见谁？不会是她的父母之类的吧……

　　叶尘才想着一些有点心虚的事，这时忍不住心虚的想到。

　　两人丢下法号，向着街道的另一边走了过去，但在两人的身影消失前，法号却是下巴大跌的看到，叶尘这家伙竟然是忽然伸手搂住了一世妖娆的小腰，好像还伸手捏了一下她的小臀！

　　不是好像，是肯定！

　　一世妖娆是老大的女朋友，但不像啊，刚才两人给他的感觉，明明是不怎么亲近的说！

　　法号很疑惑的想着，他看的没错，但一会前的感觉也肯定没错，老大也没有必要在他面前装得两人很陌生的模样。

　　……

　　“混蛋，你干什么！”

　　一世妖娆摸着被叶尘掐得有点疼的小臀，瞪大眼睛怒问。

　　“还问我干什么，假扮你男朋友，这样狗血的事亏你也想得出！”

　　叶尘却是冷哼了声。

　　两人走的距离法号有一段路后，叶尘问一世妖娆带他去见什么人，要做什么事时，一世妖娆先是淡淡的让叶尘搂住她的小腰，然后告诉叶尘，其实想是让他帮忙赶走一个讨厌的家伙。

　　叶尘一听，顿时是明白了过来，感情是这女人要让他假扮她男朋友，甩掉估计是来自现实的，不是那种一般的追求者，而很有可能是家族方面的联姻。

　　这可不是一个什么小忙，要一开始就知道是这事，叶尘会想都不多想，就拒绝掉。

　　对于一世妖娆这种明显是坑他的行为，叶尘很是生气，所以便不客气的在她小臀上狠狠的掐了一下算报复。

　　“你以为我想找你啊！”

　　一世妖娆望着叶尘的眼神很不爽，有杀气！

　　找人假扮可不是随便找个人在身边一站就可以了的，要想起到效果，除了表面工夫外，一点亲密动作必须有，不然赶不走人不说，人家看了只会把她当是傻瓜来看待。

　　所以一世妖娆想来想去，只能找上叶尘这个家伙。两人已算是比较熟悉，而且两人已是有了一次过分亲密的关系，仅仅是假扮时必须的一点点亲密接触，一世妖娆发现她竟是没有一点心理负担和抗拒，这让她很是苦恼。

　　“等会要见你的男人要是把气出到我身上，要追我，你打算怎么负责？”

　　叶尘一想起这事就忍不住一阵头疼，接下来要见的很有可能是一名高帅富，这高帅富动不了一世妖娆，把气出在他身上一点也不奇怪，这套路简直太正常了！

　　虽然叶尘不惧，但这事麻烦啊，太麻烦了！

　　“怕什么，有我在！他要是敢让人对付你，我就做你的贴身保镖！”

　　一世妖娆望了眼叶尘这家伙，冷笑道。

　　“这好啊，到时你可别反悔。”

　　叶尘一听乐了，还别说，这还真的是个不错的办法，除非那男的真想彻底和一世妖娆翻脸，不然是断不敢再找人过来生事。

　　以一世妖娆的个性，只要对她稍微有点了解，就知道她可不是那种三言两语解释就能把事情撇清的小女孩。估计那男的真那样做了，一世妖娆非要十倍奉还不可。

　　一世妖娆的目的地就是街道转弯不远处的一家玩家开设的休闲场所。游戏中，各大城市都有一些空闲建筑出售，玩家可出钱购买，花钱请npc装修，可以用来居住养小蜜，也可以用来做商店出售物品，更有人直接弄成了游戏中的特有休闲娱乐场所。

　　这些休闲娱乐场所中，每天晚上都有专门的玩家工作和表演，吸引客人，单是门票就价格不菲，高级一点的，还会专门请来游戏中的高级烹调师制造专门的美味食物和酒水，比起现实来，享受程度更是一流。

　　游戏中休闲娱乐场所有很多，有些比较正规，只是为玩家们提供一个与游戏有点不同的别调场所而已，有些则是比较倾向于特殊服务。不过游戏需要成年人才能进入建造角色玩耍，并且中国比起过去，已是开放了许多，在现实这些娱乐场所都已是相当的光明正大的运营着，游戏中，只要这些提供特殊服务的娱乐场所，不是做得太过分太嚣张，影响了游戏风气，官方都会争一着眼闭一着眼。

　　一世妖娆显然怕被人在外边先看到，知道她在造假，所以才在外边就早早让叶尘搂着她小腰走着。

　　叶尘自然是不客气了，搂着这样一个大美女走着，是件很舒服的事情不说，周围那些行人投过来的羡慕目光，就让人心中忍不住大爽。

　　上次在树林中，一世妖娆虽然几近全裸，叶尘的眼睛看不过来，现在搂着一世妖娆，才发现她的腰真的是很纤细。

　　“今天整天不上线，就是为了应付那男人。”

　　想到一世妖娆从昨夜到下午，一整天不见人影，叶尘很自然想到了这事上。

　　“是啊，虽然我很不想见他，不过这些事对我来说就像公事，不是自己不想见就能不见的。”

　　一世妖娆无奈的叹了口气。

　　白天花了大量时间在这事上，最后她好不容易才快要摆脱那家伙了，哪里知道那家伙知道她在游戏中也是有着角色人物的，便让大家在游戏中也多认识，以后一起练级，再增长下感情什么的。

　　得！

　　一世妖娆当时听了便一阵冷笑，答应了下来。

　　她早就预料到事情会进行到这一步，是以便早早就让叶尘答应帮她的忙，假扮情人。

　　“你这样下去也不是办法吧，就算赶走了这一个，下一个估计也不远了。”

　　一世妖娆不倔强时候还是个很可爱的人的，这时叶尘望着她叹气的模样，想起那晚上那个与众不同的一世妖娆，忍不住悄悄把她的身体搂近了一点点。

　　“哼！先赶走这家伙再说，走一个少一个，说不定哪天就没有了！”

　　一世妖娆闻言，却是冷哼道，而她也不知道是否真的没有察觉到叶尘的小动作，竟然没有丝毫的抗拒之意。

　　两人的神情动作此时都是无比的亲密，只怕无论是谁，都看不出，这两人是假情侣。

　　像一对十足的在蜜月期的小情侣一般，两人来到了一间叫“雅致小轩”的小店前。

　　从可不是一间挂羊头卖狗肉的休闲会所，叶尘和一世妖娆走了进去，发现里边还是相当的幽雅别致的，在中世纪风格的游戏中，也算是别有一番风味。

　　“妖娆，你这是什么意思？”

　　在进入雅致小轩前，一世妖娆显然已是给对方发了消息，告诉她到了，两人一进门，一个看起来有点帅气的青年就走了过来。

　　但一看到一世妖娆竟是和一个未知男人这么亲密的搂着，这青年当即脸色大变，沉着脸问道。

　　“先过去坐着再说吧，这里堵着门可不好。”

　　一世妖娆一点也不显得心虚惊慌，只是随口应道，然后男青年狠狠的盯了叶尘一眼，三人才走到角落处一小包箱坐了进去。

　　叶尘可懒得理会男青年，一切就任由一世妖娆发挥算了，他反正就是来做“花瓶”的。

　　不过进到包箱后，叶尘很意外的看到，在包箱中，还有着两名玩家，一名等级看起来相当高级，等级少说也有110级以上，另一名等级不知道，不过叶尘却是认得。

　　这家伙，不就是这些天来，一直不断跑到他面前来送死的刺客吗？

　　包箱中，被叶尘认出来的刺客不是别人，而是夜风流同学。

　　夜风流下线后，他的确是美美的睡了一整天时间，起床后也美美的喝了一大碗美味的白粥。

　　到喝粥为止，一切都是和他打算的差不多，不过在看着身边的那堆等待付款的帐单时，夜风流叹了口气，回到游戏中，看看有没有什么目标没，他接下来又要和之前那样做些杀人越货的勾当了。

　　不过这时，却是有个认识的人联系了他，给他介绍了一份做保镖的工作，并说要请保镖的只是个富家子弟，请来也是做做样子，基本上不用怎么动手就可以有工资拿，而且对方也不怎么在线，不在线时他可以自由活动。

　　夜风流一听有这好事，当然是心动了。

　　虽然他很想过些随心所欲的生活，但现实却是让他不得不低头，于是在稍微犹豫后，便答应了。

　　经过简单的测试后，夜风流顺利的拿到了这份工作，并且才开始工作，那个叫“花前月下”的高帅富就给了他一个大红包。

　　夜风流正缺钱，当然是不客气的收下了，并决定，若不是出现太大意外，跟这么一个出手阔气的富二代混一段时间，也是个不错的选择。

　　但他妹的这到底是怎么回事啊！

　　他已经不在苍蝇中做了，还运气很不错的找了份看起来很不错的工作，但怎么才开始工作还没两小时，就遇到了这家伙啊！

　　怎么看，这个家伙和他的新雇主，接下来都不会和平共处啊！

　　老天，你真的是想把他往死里逼吗？他前世真的得罪你得罪得这么狠吗？

　　夜风流见到叶尘出现，都是想哭了！

　　你妹的，看到这家伙，他那本来看似一片光明的道路两旁的路灯，一下子全都熄灭了！


第130章 做戏做全套

　　叶尘不知道夜风流心中这时是如此的悲怆，只是奇怪苍蝇的刺客怎么跟着这个高帅富在一起了呢？

　　说实话，若不是碍着一世妖娆和花前月下两人才是雅致小轩中的主角，叶尘说不定会直接问夜风流，为何苍蝇的人今天不出现了，他心里真的是蛮好奇的。

　　“妖娆，你这是什么意思！”

　　三人坐下，叶尘还是搂着一世妖娆没放手，花前月下坐在对面，再狠狠盯了一眼叶尘那搂着一世妖娆的狼手，才深吸了口气，望向一世妖娆，沉声问道。

　　“在现实，我不好落你和双方老人的面子，有些事不方便说，既然你要在游戏中和我见面，我想了想，觉得还是把话说清楚的好，免得大家以后都没面子。”一世妖娆淡淡说道，“这人是我的男朋友，我不想和他分开，更不想和你在一起。”

　　你妹的，女人说起谎话来真是像吃饭那般简单！

　　叶尘在一旁听着，忍不住吐槽。他这个明知道是假的当事人听了，都听不出一世妖娆的话里有丝毫的虚假之意，别人就更不用说了。

　　“妖娆，赌气在游戏中找个男人来应付家里，何必呢，你明知道这样不会有任何效果，你不是真心喜欢这个男人，这个男人也不可能真的娶你结婚，最后只是害了这人而已。”

　　但让叶尘一楞的是，花前月下竟是说了句他大出乎他意料的话，不仅不因为一世妖娆的话和行为而发怒，脸色反而是逐渐轻松了起来，说的话也似乎很有道理的样子。

　　“兄弟，你和妖娆做朋友，我不反对，但是关系太亲密的话，对你并无好处。就算我不喝醋动手，让妖娆家里人知道了，也会想办法对付你，你之后在游戏中，可就麻烦了，说不定走路时，一不小心，都会被人给暗杀了。”

　　花前月下和一世妖娆说完，又转头望向了叶尘，语气十分的诚恳，但话语中那威胁之意，却是不言而喻。

　　“我们的事就不用你担心了，不管你怎么想，我只是表明一个态度，以后你少找我就是了，不然别怪我不给你和双方老人面子，我的性格你是知道的。至于这家伙，他厉害得很，一般人想杀他还真不容易，你就更不用为他操心，有这个空，你还不如多想着如何在外边多泡几个漂亮女人还好点。”

　　花前月下的话说得很漂亮，但可惜的是，一世妖娆完全不吃这一套。对于花前月下会有何种反应，她早有预料，岂是这么容易就被这家伙说服或者欺骗？

　　而且一世妖娆明显不是好惹的，最后还揭穿了花前月下在外边到处招风惹草的好事，这种事被一个有意追求的女人当面在他人面前揭破，花前月下脸皮再厚，修养再好，都无法继续淡定，这时脸色终于是忍不住一沉。

　　“很厉害？有多厉害！游戏中这么多人，厉害的人多着！他多少级了？我随便……”

　　“40。”

　　花前月下有点恼羞成怒的冷哼着说道，一世妖娆却是张口报上叶尘的等级，花前月下闻言，马上接着说：“40级？那正好，我今天随便招了个刺客，38级，我想我这手下随便一只手都能捏死他了，更不用说要是真的想对付他，找上一些更厉害的人，他连死都不知道怎么死！”

　　“那好啊，让你的刺客出手，你那边赢了，我马上和他分手，要是他赢了，你以后就别缠着我，有多远滚多远！”

　　一世妖娆一听，马上冷笑着说道。

　　38级的刺客还想杀她身边这个变态家伙，简直是做梦！

　　“喂喂！这和说好的不一样吧！”

　　叶尘一听，顿时是有了意见，私聊了一世妖娆。

　　你妹的，比赛不是在这里就能打的吧？想比赛分出高下，怎么也得出城或者到竞技场中去吧？买药、准备装备、创建专用房间、互相联系打下嘴炮，一场战斗下来，少说又是半个小时不见了！法号还在等着他呢，他哪里有这么多时间浪费在这无聊的战斗上！

　　“我让法号他多等等！之前的事我都没有和你多计较，现在你倒是和我计较这点小事？”

　　一世妖娆却是回瞪了一眼，让叶尘一阵语塞。

　　难怪这女人之前那么好说话了，原来早有准备，这女人果然不是个会吃亏的家伙。

　　“好！我倒要看看他这个小植物师有多厉害！”

　　对手是一个植物师，花前月下可是知道植物师在前期是很弱的，而今天刚刚招到的夜风流的身手，他亲自见识过，知道夜风流是相当的厉害，想来这个植物师再难对付，身手再厉害，都不可能赢得了夜风流。

　　花前月下的等级也是37级，招了个38级的夜风流，为的就是在这种时候代他出场，真正的保镖，是身边的另一个高等级玩家。

　　花前月下自己一身装备是相当的不错的，自身也有着几分实力，但他却是没有叫嚣着要亲自打趴叶尘，除非他知道叶尘真的是弱到不能再弱，否则像他这种人，可是不会随便冒险出手，一不小心阴沟里翻船，丢脸出丑可就不好了。

　　一直在一旁闷声听着不出声的夜风流，这时闻言站了起来，盯着花前月下：“你真的要我和他战斗？”

　　“当然！赢了我给你一万金币奖励！”

　　花前月下一点也不忌讳的点点头，还给了一万金币的高奖励，同时示威性的望了眼叶尘，显然是想告诉叶尘，在他眼里，一万金币什么都不是，识相的就趁早点离开一世妖娆，免得自找苦吃。

　　“明白了，这是你之前给我的红包，现在还给你，我不做了。”

　　夜风流点点头，很干脆的从背包中，划出了一笔金币，丢到桌子上，然后转身离开。

　　与那家伙战斗，他是一分胜算都没有，而无法打赢这家伙的话，在花前月下眼中，他就完全失去了价值，对方雇佣他，可不是为了跟在后边做做样子的。

　　“喂喂……怎么回事啊，你倒是把话说清楚啊……好好的怎么不做了，这钱你拿回去再说，要是觉得奖金低的话，我可以再加高的……”

　　事情变化得十分突然，包括叶尘在内，谁都没想到事情会出现这样的戏剧性的变化！

　　身为夜风流的雇主，知道夜风流身手的花前月下，在出了一万金币的高额奖金后，更是想不到事情会出现这样的转变，一时间花前月下不禁是有点手足无措了，只能万分不解的对着夜风流的背影大喊。

　　“我不是他的对手。”

　　在出了雅致小轩的大门前，夜风流淡淡的声音传了过来。

　　“哈哈哈，这样算是我赢了吧？”

　　虽然知道叶尘是必定会赢，但一世妖娆怎么也想不到，比赛还没有开始，对手竟然是自己认输了。

　　看着花前月下那副吃瘪的模样，一世妖娆得意的哈哈大笑道。

　　花前月下这时已是郁闷到想挖个地洞钻下去。

　　信誓旦旦的说自己会赢，拿出一万金币来奖励手下，顺便给对方一点脸色看，没想到手下却是说了句，我不是他对手！

　　这脸打得也太他妹的响亮及时了！

　　“嗯，朋友找我帮忙，不能再陪你了。妖娆，来，亲一个。”

　　夜风流走人，比赛不了了之，叶尘感到事情也差不多到此为止了，继续扯下去，有他无他都一样，便干脆的决定走人，不过在走人前，叶尘却是很无耻的表示要和一世妖娆来个吻别。

　　“你这混蛋！”

　　一世妖娆当即咬牙切齿的私聊道。

　　“做戏做全套嘛，我这算是免费服务，不要就算了，我可真的是要走了。”

　　免费服务？

　　这个大混蛋，好像是她占了他的便宜一般，典型的得了便宜还卖乖！

　　但叶尘都说出口了，一世妖娆这时要是拒绝，之前的戏就都白做了！

　　“来吧！”

　　在心里狠狠的诅咒了这家伙数十遍后，一世妖娆狠声道。

　　于是，叶尘便当着花前月下的面，低下头，吻在了一世妖娆的那诱人的小嘴上。

　　并且叶尘这家伙，还没有理会一世妖娆的抵抗，舌尖撬开她的紧闭的嘴唇，入侵了过去，两条湿热的舌头，隔了好几天的时间，再次缠在了一起。

　　两人都是忍不住想起了那一晚在树林中的事，一时间都忘记了周围还有着花前月下这个大灯泡，深深的吻了起来。

　　直到叶尘这家伙的手掌不老实的移到了一世妖娆的胸上，一世妖娆才猛的醒悟过来，狠狠的一把甩开了叶尘，不过在外人看来，这是再正常不过的事情，毕竟这里还是公众场所，男人不顾忌，女人可是会害羞的。

　　“嘿嘿，我先走了，有空再找你。”

　　叶尘知道继续下去是不可能了，便笑嘻嘻的挥挥手，出了雅致小轩，完全没有理会一旁的花前月下。

　　望着叶尘渐渐走了出去，花前月下的脸色已是阴沉如墨。

　　若说一会前他心里对两人还有一丝怀疑的话，现在这一丝怀疑早已消失得无影无踪！

　　瞧一世妖娆那娇羞的红润脸孔，还有那有点迷离的双瞳，怎么可能做得了假？

　　还有那只狼手，都摸到一世妖娆那双暴乳上去了！

　　他可是看得万分清楚！


第131章 法师营地

　　“法号，走了，边走边说。”

　　叶尘出了雅致小轩，回到街道处找到法号，法号正无聊的在地上划着圈圈。

　　“好的，老大。”

　　法号飞快的从地上跳起来，两人向着传送阵处走了过去。

　　……

　　而在叶尘和法号走进传送阵中没多久，一世妖娆也是从雅致小轩中离开。

　　虽然从最后结果来看，是不能一下子撇开花前月下这家伙，不过以后想来没有必要，不是在家中的压力之下，这家伙不会像泡一般美女那样勤奋的来找她的了，这可是省了她不少麻烦。

　　至于最后被叶尘“暗算”了一下之事，一世妖娆自是记在了心中，以后怎么也得报复一下那个趁机勒索，占她便宜的家伙才行。

　　一个人走了进传送阵中，一世妖娆在40到45级的小镇莱德小镇出现。

　　虽然她和她那一群手下，等级还不到40级，不过都是提前进入了莱德小镇，越级打怪。

　　在一大片枯黄的草原地上，一大群人在分成一群一群的在练着级，这些人等级都在37到39级之间，不过也有一个例外。

　　在巴音牧人这个牧师身边，有着一个等级不低的文静男法师，这时男法师看着巴音牧人的动作，出声道：“巴音，移动施法很重要，你虽然掌握了一些要领，不过想变得更厉害，脚步移动时，一定要配合呼吸，这样手中的武器动作，才能以最短的时间完成，以最快的速度，施放出技能！”

　　“知道了，萧邦老大！”

　　巴音牧人早就找到了一些要领，这时更是心神领会，点头回答道。

　　没有人哪个游戏玩家不想让自己变得更厉害点的，巴音牧人在见识了蛮三刀和叶尘等人的厉害后，变强的心更是强烈，这时有了人指导，学习起来十分的努力。

　　一旁的那个，游戏名字叫“萧邦独奏”的文静男法师见了，点点头。这巴音牧人是一个可造之材，学习能力很强，继续努力下去，等到等级练起来后，肯定是一个出色的牧师。

　　“妖娆姐回来了。”

　　一世妖娆从远处走了过来，蛮三刀等人见了，当即喊道，不少人都是望了过去，那高级的文静男法师，更是直接走了过去。

　　“表哥，这群人怎么样。”

　　两人走近，一世妖娆问道。

　　从一世妖娆的话来看，这个叫萧邦独奏的男法师，身份可不一般。

　　“不错，有不少人稍微培养一下，不敢说是超级高手，但至少能称得上精英。妖娆，你这做法可行，游戏开了那么久，拉一支上万人的普通行会，远没有一支强力的精英来得有影响力。只要你能把一支百多两百人的精英拉起来，等到了顶级，行会想壮大起来，会简单许多。”

　　萧邦独奏似乎被一世妖娆请来才没多久，在了解了一世妖娆的打算后，对一世妖娆的做法给了充分的肯定。

　　“对了，你家里让你去和那个谁见面的事怎么了？”

　　蛮三刀等人不清楚一世妖娆做什么去了，萧邦独奏却是知道的。

　　“哼！刚恶心了一下那家伙，估计暂时他是不会出现在我眼前了。”

　　想起花前月下最后那黑沉沉的脸色，一世妖娆心中大爽。

　　……

　　城市厄拉多的传送阵中，两道白光一闪，叶尘和法号两人的身影相继出现。

　　这是一个边境城市，与边荒之境接壤，有些无法使用传送阵传送过去的边荒之境，需要从边境城市中向外一直前进，才能走到边荒之境。

　　不过法号等人需要进行任务的那个边荒之境，却是可以使用传送阵传送的。当然，边荒之境就算可以使用传送阵传送，也只能从边境城市的传送阵传送过去，想从别的城市一步到位，那是行不通的。

　　系统做出这样的设置，可不是无意义的。

　　边境城市和一般的玩家城市大部分方面都差不多，不过当与之相邻的边荒之境中发生一些异常事件、特殊任务时，边境之城城市中，就会出现怪物入侵的现象。这些怪物往往会霸占了传送阵，到时候玩家想进入到边荒之境地图中，就不是那么简单了。

　　不过现在显然是无事之时，叶尘和法号在传送阵中，选择了传送到边荒之境后，两人的身形再次化做白光，随后便出现在边荒营地中的型灰白石头传送阵中。

　　边荒之境中没有玩家城市，但大部分边荒之境地图中，都会有一个叫边荒营地的破落小村子。

　　在边荒营地中，玩家可以进行药剂、杂货买卖和仓库存取，除此之外，就是提供玩家传送的小型传送阵和复活点。

　　传送阵和复活点都是安全区，玩家不能互相PK，所以安全区只是相对玩家而言，不少边荒营地中，偶尔会刷新一个无等级怪物，一不小心运气不好遇到了，营地里的玩家全灭是一点也不奇怪之事。

　　一般玩家没事不会来边荒之境，所以这个边荒营地中的玩家人数寥寥可数。这些玩家等级有高有低，不过这里倒是没有什么打打杀杀之事，没有人会蛋疼到来边荒之境杀人。

　　“他们来了！”

　　叶尘和法号一出了传送阵，早在等候着的紫橄榄等人便高兴的走了过来。

　　虽然无法私聊，但在边荒之境中的玩家和普通城市中的玩家也不是没有联络的手段，游戏还有论坛这东西存在，法号和叶尘过来时，法号早已是到论坛上给紫橄榄等人先发了消息。

　　“嘿嘿，两位美女，许久不见，又漂亮了几分啊。”

　　见到紫橄榄和夜色女王，叶尘笑嘻嘻的打招呼道。

　　“哼，嘴甜舌滑的家伙。”

　　紫橄榄傲娇的哼了一声，不过看样子还是很高兴的，美女喜欢被人赞，那可不是假的。

　　而看夜色女王被紫橄榄近身挨着，也没有异样的神情，紫橄榄近来看来和她相处得很不错的样子。

　　“尘埃高手，你好你好。”

　　之前见过一面的骑士玩家走了过来，叶尘这时才知道他的名字，叫寒风呼啸。

　　“先到任务地点去看看。”

　　一行人许久不见，大家闲聊了一下，稍作准备后，叶尘便说道。

　　法号等人自是没有异议，这时带头向着任务法师塔走了过去。

　　边荒之境地图一望无边际，十分的开阔，并且周围的地图上，要么就是只有寥寥几个怪物，要么就是大群密密麻麻的巨大怪物，让人看了忍不住头皮发麻，一不小心过去招惹到了它们，肯定会死无全尸。

　　不过法号等人已是走过了不止一两次，一路上倒是没有什么意外。

　　“就在前边了。”

　　半个小时后，天色渐暗之时，法号指着前边的一片朦胧建筑说道。

　　叶尘点点头，几人向前边再走了五分钟时间，一座十多层高的法师塔出现在众人眼前。

　　你妹的，这是什么法师塔，完全就是一座法师营地嘛！

　　近距离看个清楚，叶尘却是发现，法号的描述果然不准确，这座法师塔的周围，可还是有着四面长长的围墙存在。

　　虽然围墙已是很破旧不堪，有些地方更是倒塌了下来，可以随时从那些倒塌的地方进入，但只要出现了这四面围墙，就说明围墙里的那座法师塔，不是一般的法师塔，而是属于法师营地的范畴了。

　　法师营地的法师，比一般法师塔中的法师，除了属性更强大外，技能威力和技能种类都会更加的厉害和多样化，难怪法号他们过不了了，就算是叶尘，望着这座法师营地，也没有什么把握，只有先试了试才知道。

　　“不是吧，这么难？”

　　法号等人对叶尘可是信心无限的，现在听到叶尘都是没有把握了，忍不住大惊了起来。

　　要是连叶尘都无法帮他们完成这任务，这任务可就算是吹了。

　　“别急，先看看里边的法师实力如何。”

　　叶尘安慰了下他们，他说没把握，只是让他们做好心理准备而已。事实上，只要不是他们的运气太倒霉，完成任务的可能性还是很大的。

　　一行人接近这座破旧的法师营地，昏暗中，一个个法师接二连三的刷新了出来。

　　一部分法师刷新在围墙之内，数量不算多，相互间也有不小的距离，不过个个神情看起来，都是相当的严肃谨慎，一看就知道不好对付。

　　远处中间的法师塔中，更是有着不少闪动的人影，里边有多少法师就不知道了。

　　“你们进到过中间的法师塔中吗，里边的情况如何？”

　　多他一个人，这法师营地中的法师数量不会产生太大的差距，法号他们得到的数据，还是能作为参考。

　　“没进到过里边。这些法师太难对付了，个个都会强力的魔法护盾，移动速度又快，我们勉强追上，但往往还没有能打掉他们一半的血量，他们就会发出信号，把附近的法师都是招了过来。”

　　法号苦着脸说道，紫橄榄等人也是深有同感的点了点头。

　　感到输出不够，他们又到边荒营地中请了一些玩家过来帮忙，结果却是一点用处都没有。

　　无奈之下，他们才只好让法号回去找叶尘过来帮忙。


第132章 多拉姆魔石碎片

　　站在法师营地围墙为，叶尘望着里边那些快速移动的黑袍法师，再加上法号等人对这些黑袍法师的描述，他对这些法师的能力已是有了大概了解。

　　这些法师至少会5级魔法护盾，对不到40级的法号等人来来说，5级的魔法护盾是几乎破不了的，只能硬硬砍死这些法师。

　　除此之外，这些法师还会固化疾速术，疾速术已是固化在身体上，不用使用加速魔法，移动速度就已是十分之快，动作也是异常灵活，加上只要玩家一进入这四面围墙，最近的法师定然会第一时间察觉，并马上会对入侵者进行攻击。

　　按照法号等人的描述，若是十五秒内，无法杀死最先发现他们的黑袍法师，这法师就会放出信号，附近的法师都会一涌而来，所有法师的警戒范围会增大到整个法师营地，想让人在一边拉仇恨，从另一边潜入都做不到。

　　好几次，他们只能无奈的退出了围墙的范围，然后这些黑袍法师就不再理会，不过他们想在围墙外进行攻击，却是做不到，营地中的法师会免疫来自围墙外的攻击。

　　听几人说完，叶尘已是知道问题所在。这些黑袍法师之所以这么难缠，最主要还是他们会固化疾速术，法号等人一时半会无法接近全力输出，只要能先一步把黑袍法师困住的话，以他们的输出，抗着法师护盾，杀死这些黑袍法师，并不是问题。

　　但在40级左右的玩家中，真正具有控制技能的，只有刺客，不过在这些黑袍法师眼中，同等级刺客的潜行，完全没有用处，一踏进法师营地，就会被他们察觉。所以必须是具有远程控制技能的职业才行，远程职业中，冰系法师技能带有迟缓效果，但对付这些高级npc，出现的几率低不说，迟缓的时间也很短，效果不大。

　　不过，不得不说法号他们是找对人了，论控制技能，叶尘还真有一个，虽然这控制技能对付玩家不是很好用，不过用来对付这些有点模式化的法师npc，叶尘觉得却是足够了。

　　在心中有了一个比较详细的作战方案后，叶尘把他的想法和法号几人一说，几人都是眼睛一亮，觉得大是可行。

　　随后，在叶尘种好出了几棵植物后，几人都是移动到了一处倒塌的围墙裂口处。

　　一黑袍法师就在他们前边不远处巡逻着，叶尘一打手势，几人都是飞快的向着那黑袍法师冲了过去。

　　黑袍法师自是一阵警惕，一个黑红色的火球向着一行人疾飞过来。

　　黑红的火球？

　　“嘿嘿，小子，这法师营地中，可能有一些很有趣的东西也说不定，可别看漏眼睛了。”

　　叶尘才感到那法师的火球颜色有点不对劲时，索莉雅的声音却是响了起来，虚影在叶尘眼前出现，笑嘻嘻的说道。

　　“这东西也和你有关？”叶尘奇怪的问道。

　　“不，只是建造这座法师塔的主人，和阿巴达王国的毁灭有关系，这么说，你是否明白了？”

　　原来如此！

　　索莉娅一提起树世界阿巴达王国，叶尘当即明白了过来！

　　法号等人开启这个任务的道具，事实上就是来自树世界遗迹，他们把任务进行到最后一步后，任务变成了“摧毁邪恶的魔法实验室”。

　　从这个任务名字上，叶尘无法做太多的推测，但经索莉娅的提醒后，叶尘才知道，这个邪恶的魔法实验室，恐怕就是那个使用未知的黑暗物品，毁灭了整个阿巴达王国，让阿巴达巨树变成了一棵毫无生命力的巨大枯树的神秘人物建造起来的！

　　想到这里，叶尘顿时来了精神。

　　本来想着只是帮下法号过一个任务，但目前这个任务，说不定也和他有着很大关系。

　　“枯萎之光！”

　　和索莉娅交流时，一行人已是可以对黑袍法师发起攻击了，但除了叶尘外，其余几人，都没有动手。

　　叶尘一个枯萎之光落在黑袍法师上，只打出了一个少得可怜伤害，不过在这伤害飘起之时，叶尘手中的巴索隆法杖一举，一棵幸运美人花骤然出现在他们和黑袍法师中间。

　　“攻击判定！”

　　幸运美人花出现，叶尘马上让幸运美人花进行攻击判定。

　　黑色光环从幸运美人花脚下出现，瞬间把黑袍法师笼罩了进去。

　　叶尘移植幸运美人花的位置可是极其巧妙，幸运美人花的位置就在他们和黑袍法师中间，在黑色光环展开后，黑袍法师无法逃出黑色光环的范围，完全无法后退，只能选择前进。

　　叶尘的这一招，不可谓不毒，要不是如此做，黑幸运美人花判定和攻击的这短短两三秒时间，根本就没有太大作用。

　　即使如此，两三秒时间对法号等人来说，还是不够的，不过还有叶尘这变态在。

　　叶尘早已种上了浮萍草后，这时全速跑去，在幸运美人花做出攻击判定，准备攻击时，叶尘就已是接近到了黑袍法师附近。

　　黑袍法师想逃跑，不过在黑色光环的范围中，他只能选择向前逃。

　　而身为npc的最大悲哀，就是在AI等级还不是太高的时候，只能依据系统的数据来做选择。

　　在叶尘接近到黑袍法师身边时，叶尘无疑是距离黑袍法师最近的，法号等人是距离他最远的，而在黑袍法师的眼中，与最近的人拉开距离是第一要务，至于被最远的人稍微接近，那却是允许的。

　　于是，这悲剧的黑袍法师，就主动的向着法号等人飞快的跑了几步。

　　法号等人见了忍不住都是面面相觑，他们一开始听到叶尘这方法，都还是有点怀疑，但没想到事情竟是和叶尘分析的一模一样！

　　“老大，你太牛了！我爱你！”

　　一行人飞快的接近黑袍法师，法号更是忍不住大声高呼道。

　　“滚！”叶尘笑着骂道。

　　幸运美人花没有投出花影杀，只是一个普通攻击，不过在普通攻击攻击完毕前，黑色光环都是不会褪去的，等到幸运美人花的普通攻击完毕，黑色光环褪去时，法号一群人已是围上了黑袍法师。

　　从被黑袍法师发现，到把黑袍法师围住，前后总共用了不到四秒的时间，而要是在之前，法号等人想把到处乱跑的黑袍法师围上，少说也要近十秒时间，有时一不小心，还会在追着黑袍法师跑时，就跑到了其余的黑袍法师的警戒范围中，然后就彻底的悲剧了。

　　黑袍法师早已撑起了5级的魔法护盾，但可惜的是，法号他们的输出可不是吃素的，同等级中，想找出一支比他们输出更为厉害的队伍，几乎是不可能，要是连他们在如此快速的时间内把黑袍法师围上了，还是无法杀死一个小兵的话，这任务就几乎没有人能完成了。

　　大约七八秒的时间后，在法号等人的疯狂围攻下，黑袍法师“啊”的一声躺在了地上。

　　没有掉落什么装备道具，但那本是嵌镶在黑袍法师那漆黑的魔杖上的一小片黑色晶莹碎片，却是掉落在了地上。

　　“多拉姆魔石碎片？这是什么东西？”

　　法号等人拣起这块比无名小指还要小上一些的细小黑色碎片，奇怪的说道。

　　在他们的任务中，并没有提到多拉姆魔石这东西，只是让他们摧毁法师塔中的魔物，就算是完成了任务。

　　多拉姆魔石碎片：由邪恶大法师多拉姆制造的魔法石碎片，蕴涵着一些诡异的黑暗能量。

　　“这东西可能我有用，你们先收着，要是任务完成了，还用不上，就给我。”

　　叶尘看着多拉姆魔石碎片的属性，念头一转，知道这东西可能对恢复索莉娅会起作用。不过也不能排除是法号他们的任务道具，所以叶尘也没急着要过来，反正就算多了这么一点多拉姆魔石，叶尘也知道不会马上完成索莉娅给他的任务，倒是法号他们，要是任务需要，没有这东西可就没有办法完成任务了。

　　“好的，老大。”

　　法号点点头，把多拉姆魔石放进了自己的背包中。

　　成功杀死了第一个黑袍法师，打开了一个口子后，接下来的事情就简单得多了。

　　只要小心一点，不要在两个黑袍法师十分接近时动手，他们几乎是一逮一个准，差不多每半分钟的时间，他们就能猎杀一个黑袍法师。

　　而这些黑袍法师死亡后，无一不是留下了一颗多拉姆魔石碎片。

　　多拉姆魔石碎片作为黑袍法师的必掉道具，虽然法号等人不知用途，不过这些碎片是任务物品的可能性还是很大的，众人也就没有打算放过营地中的任何一个黑袍法师，而是从最外围开始，一个个的向着里边杀了进去。

　　大约一个小时后，法号的背包里已是有了七十多颗的多拉姆魔石碎片，不过法师营地中的法师，也是差不多被清理干净了。

　　只有中间的法师塔周围，还有寥寥几个黑袍法师，接下来只要把他们杀死，就能进入法师塔里边了。

　　这自然不是问题，区区几个黑袍法师，就算一起上众人都不怕。

　　飞快的把剩下的黑袍法师干掉后，几人点点头，骑士寒风呼啸一脚率先踏进了法师中，不过踏进里边后，寒风呼啸一惊，马上又退了出来。


第133章 又是宝箱！

　　“里边只有一个红袍法师，不过那红袍法师好变态。我进到里边，那红袍法师法杖一举，一个像是诅咒的攻击，瞬间就去了我一半血。”

　　寒风呼啸从第一层法师塔中退了出来后，对着众人苦笑着说道。

　　按照计划，原本是他进到第一层里先观察情况，然后再发消息让众人进去的，没想到情况比众人想的都要严重，他一个盾骑士，被对方一个法术攻击，就不见了一半的HP！

　　寒风呼啸39级，在法号等人队伍中是最高级的，一身白银装，手上的骑士盾，还是从树世界遗迹中拣到的黄金小极品，全体质加点，装备也是以体质属性为主，总体质达到了398点。骑士1体质属性增加15点HP，单是体质加的血，他已是达到了5970点，再加上技能和装备增加的血量，寒风呼啸的HP接近8000点。

　　也就是说，一层法师塔中的法师，一下攻击，就去掉了他近4000点的HP！

　　这个恐怖的伤害，换做其余同等级职业，除非像一世妖娆那样拥有一身极品战士装备，不然基本上就是只有被秒的份了。

　　法号等人简单分析了那红袍法师的伤害后，都是忍不住一阵大汗。

　　“别着急，这攻击很有可能是按血量比例造成伤害。”

　　叶尘见多识广，知道伤害如此变态的怪物不是没有，就像秘密花园中的那些BOSS，打出上万血都不奇怪，不过这法师塔十多层，就算每层的怪都是小BOSS，都不可能会如此变态。

　　“有可能，换人进去试下就知道了。”紫橄榄赞同的点点头。

　　“我去吧。”

　　大炮自告奋勇的道，队伍中，除了寒风呼啸外，就数他的防御最高，不过他的血比寒风呼啸要远少。

　　“好，要是挂了就仔细观察下里边的状况再复活。”

　　叶尘没有阻止，其实谁去都差不多，最主要是死亡后，要找出里边怪物的弱点。

　　寒风呼啸不会被秒杀，大炮也不用担心装备掉了没人拣，在紫橄榄为他加了两个防御状态后，他就大步进了一层法师塔中。

　　和寒风呼啸一样，下一刻，大炮就从法师塔中退了出来。

　　“尘埃老大猜得没错，那红袍法师的法术的确是按血量比例来扣血的。”

　　和寒风呼啸比起来，活着出来的大炮表情看起来就要轻松多了。

　　“而且，我看到了，在那红袍法师的身后，有一个小型传送阵和一个宝箱。估计要杀了那红袍法师，才能使用那传送阵上到更高的层数去。”

　　大炮虽然平时大咧咧，不过在游戏时可不含糊，给几人带来了一个好消息。

　　至少几人都知道了，杀死那红袍法师，就能打开一个宝箱。

　　猜测得到大炮的确认，叶尘顿时在脑中搜索着这种使用按比例削血的npc和怪物的特点，稍微思考后，叶尘开声道：“大炮，你在外边留着，我们进去和那法师打打看。”

　　“好。”大炮点点头。

　　这座法师营地和副本一个性质，若是整个队伍团灭了，他们再走过来，就要重新来过，但只要还剩一个人还活着，怪物就不会刷新重来，留大炮下来，就是为了防止团灭重来。

　　紫橄榄为各人加状态，然后又在一众狼眼之下，含羞答答的跳了一支舞。紫橄榄的舞蹈技能已是达到了二级，跳出的生命旋律舞蹈，能给众人增加200HP上限。

　　“好了，进去。”

　　叶尘一声招呼，寒风呼啸带头，六人齐齐进了一层法师塔。

　　一层法师塔是一个相当空旷的房间，里边几乎没有任何遮掩物，只是在角落里有着一个灰白色的，处于未开启状态的小型传送阵，传送阵旁边，也是有一个灰白色的宝箱。宝箱和传送阵，显然都是要杀死了这房间中的红袍法师才能开启。

　　这个宝箱叶尘看了有点熟悉，和他在树世界遗迹中见到的那宝箱很像，这让他不得不多注意了几分，这宝箱，说不定一不小心又开出什么极品来！

　　房间中间有一个红袍法师，红袍法师见六人走了进来，二话不说，面无表情的，法杖一举，一团漆黑的光芒就从六人头上出现，六人完全避无可避，瞬间全部中了招。

　　然后，六人的HP一下子都不见了一半。

　　“喝药要注意，HP保持在一千以上，不然这家伙很有可能会出即死判定的技能。”

　　叶尘吩咐道，在他的记忆中，就有这种蛋疼的BOSS，擅长使用各种削血技能，然后来即死判定，很难对付，说话同时，叶尘飞快的向着红袍法师冲了过去。

　　叶尘属于中程攻击玩家，要接近一些才能攻击到，不过法号、无名、夜色女王可都是正宗远程职业者，稍微走了两步后，三人同时发动了攻击。

　　三人攻击发动，房间中央的红袍法师还是面无表情，是只法杖一动时，他的身上就出现了一个魔法护盾。

　　砰砰砰……

　　众人的攻击落在了红袍法师的身上，一个个不算高的伤害从他头上飘了起来，这红袍法师的魔法护盾，比外边的那些法师还要高级一些！

　　叶尘一边移动，一边观察着红袍法师的血量变化，结果一看之下，叶尘就忍不住大汗了起来。

　　这红袍法师的血量好像很长的样子，至少比他想象的要长一倍，少说也有10万！

　　10HP不算长，但对一个拥有高级魔法护盾法师而言，这长就相当变态了，换成无魔法护盾的小BOSS的血量，差不多是40万了！

　　红袍法师撑起魔法护盾后，法杖再飞快的一挥！

　　刷！刷！刷！

　　三股呼啸声响起，跑在最前边的叶尘硬着头皮的看到，三圈火红色的火球，从红袍法师身边出现，密密麻麻的向着四周飞快散射而出！

　　三圈火球，一圈接一圈，速度快不说，还几乎没有空隙，这让叶尘忍不住想起了过去玩的飞机弹幕游戏。

　　对于那种弹幕游戏，叶尘可是十分的拿手，只要不是完全被封死了路，他都能与那些密密麻麻的子弹擦身而过。

　　面对着这火球弹幕，叶尘也想如此做，不过角色的速度始终是跟不上他的反应，叶尘全力闪避，还是被一个火球击中，眨眼间掉了三百多的HP。

　　叶尘都无法完全躲避，后边的法号等人就更不用说了，除了紫橄榄躲在寒风呼啸后边，让寒风呼啸帮忙抵挡了一个火球外，其余各人都被一两个火球击中。

　　各人都受到了数值不等的伤害，这可苦了紫橄榄，不得不拼命治疗，不过众人一进来就集体掉了一半血，现在战斗才开始，小BOSS就开始进行了超大范围的攻击，她一个低级牧师，怎么加也加不来的。

　　血少一点的法号三人，不得不喝下了一支HP恢复药剂，不然他们的血已是掉到了1000以下。

　　叶尘这时也进了可以攻击的范围，他在进来前已换种上榴莲炸弹树，这时一棵榴莲炸弹树移植过去，榴莲炸弹树很给力的轰然大炸起来，红袍法师的HP掉得很爽快，但红袍法师接着望了一眼榴莲炸弹树后，就身体一动，飘过两三步，就在榴莲炸弹树的攻击范围外站着开始对几人继续攻击。

　　你妹啊……

　　身为植物师最大的悲剧又出现了，面对着这种聪明的npc怪物，他输出再厉害也是白搭啊！

　　望着那个把榴莲炸弹树当做无物，就在一旁飞快的再度施法的红袍法师，叶尘忍不住要泪流满面了。

　　这红袍法师可真的是一点都不傻，不仅对躲叶尘的榴莲炸弹树，法号的箭雨技能，他同样会躲，位置不时变动着，变动时看谁的HP高点了，马上连扔几个法术过来。

　　上十秒时间过去，众人凭着紫橄榄的加血和HP恢复药剂的效果，HP都恢复了不少，但这时，红袍法师却又是法杖一挥，一圈圈的火球弹幕再现！

　　这一次的火球数量，比上一次的还要多还要密集！

　　于是，众人好不容易加起来的HP，刹那间又都是齐齐掉了下去。

　　但这红袍法师却是没有赶尽杀绝，一个大范围攻击后，又是很随意的和众人周旋了起来，并没有继续使用大范围攻击赶尽杀绝。

　　几人再度小心的把血量提起来，但当众人的血量再提升时，这红袍法师又是开始动手了，大片的火球再四面八方的狂砸而出！

　　“你妹啊！”

　　众人都要无语了，这还让不让人活了。

　　但让人更无语的是，接下来好几次都是如此，这红袍法师似乎明明有把他们团灭的能力的，却偏偏没有团灭他们，而是把他们耍着玩一般，先是把众人的HP集体打到一个相当低的水平，等到众人的血升了起来后，再大片火球不要钱的砸出来，再把众人的血量砸下去，如此反复着。

　　如此循环了几次，叶尘知道这红袍法师的用意了！

　　这红袍法师，不是用来灭他们的，而是专门用来消耗他们的药剂，让他们不断喝药，增加抗药性。等到几人的抗药性到了上限，无法喝药后，就算他们再厉害，也不可能杀到最终BOSS处。

　　明白到这小BOSS的用意，叶尘迅速想出了对策。


第134章 《蜂巢树种子不完全培育手册》

　　这个办法其实很简单，甚至已是有点接近作弊了。

　　叶尘对红袍法师基本是毫无威胁力了的，所以他便干脆把三棵榴莲炸弹树移植在一起，形成了一排障碍物，只要他们躲在榴莲炸弹树后，红袍法师的攻击，就基本都是落在了榴莲炸弹树的身上。

　　在确认到红袍法师的战斗方式后，叶尘就有了这种想法，只是不知道行不行，但随后一用出来，叶尘发现这个取巧的办法，还真的行得通。

　　他种上泥兰草和石英花，紫橄榄在后边刷治疗，计量保证三棵树不挂掉。

　　这个方法不能保证他们完全不受伤害，毕竟红袍法师的输出可是相当的惊人，即使一万四千血的榴莲炸弹树，有叶尘和紫橄榄的双重治疗，都是无法把红袍法师所有攻击抗下来的。

　　不过这样无疑能大大减少了一行人被攻击的时间，他们只有三棵榴莲炸弹树都挂掉时才会受到攻击，并且榴莲炸弹树还存活时，他们几乎不用如何想着躲避和吃药，可以尽情输出，打起红袍法师来，自然是快得很。

　　如此上十分钟后，红袍法师就倒在了地上。

　　在叶尘让榴莲炸弹树来抵挡攻击后，除了寒风呼啸这个挡在前边的骑士多喝了几瓶药剂外，其余几人之后基本都只是喝了一到两瓶的药剂，而寒风呼啸身为骑士职业，抗药性上限，比一般玩家要高上一倍，多喝几瓶，也是无关要紧。

　　“哈哈，还是老大牛，这样简单就杀掉了这个家伙！”见红袍法师倒在地上，法号激动的大喊。

　　要不是有叶尘的榴莲炸弹树在，想杀死这红袍法师，还真的是要费上不少功夫，至少药剂少不了要多喝几瓶。

　　红袍法师死亡，只掉落一把石头钥匙，输出不在叶尘身上，法号便把钥匙拣了起来。

　　“那我开宝箱了。”

　　对于开宝箱这种屡试不爽的事，没有谁不喜欢的，法号拣了钥匙，见没人阻止，就飞快的跑到了房间角落处的传送阵和宝箱旁。

　　宝箱在红袍法师死亡后，焕发出一股灰暗色的光芒，宝箱材质似乎是一种未知的石头，和叶尘在树世界遗迹中见到的黄金宝箱并不相同。

　　法号把钥匙插了进去，宝箱咔嚓轻轻打开，法号从里边摸出两样东西，望了一眼，脸色忍不住一呆。

　　“摸到了什么啊，快说。”

　　紫橄榄忍不住催促了。

　　“……，你们自己看吧。”

　　法号发出了一个汗的表情后，把摸到的物品属性展示在众人眼前。

　　几人一眼扫过去后，都是一呆，而叶尘见了，更是忍不住一阵大汗。

　　《蜂巢树种子不完全培育手册》：蜂巢树是邪恶法师多拉姆通过无数实验，研制出来的新型植物，在阿巴达王国中，多拉姆从阿巴达巨树上弄到的生命之力，不少都耗费在了蜂巢树的研究上，可惜的是，最终种植出来的蜂巢树还是一个半成品。

　　“我研究出来的划时代的蜂巢树是完美的！种子！是这些种子出了问题！”

　　在写这本如何种植蜂巢树种子的种子培育手册上，多拉姆如此评论说道。

　　蜂巢树原始种子：蕴涵着特殊力量的原始种子，自然界中并不存在这种诡异的原始种子。这原始种子是多拉姆花费无数心血结晶，使用了大量的生命之力炼制而成。此原始种子种植下去后，只要不遭到人为破坏，将永远不会死亡。不过由于此原始种子有着严重的缺陷，极难孕育出蜂巢树种子，种植它们，需要极大的耐心和高超的种植技术。

　　法号给众人展示了两样东西，一样就是《蜂巢树种子不完全培育手册》，另外一样，就是三颗蜂巢树原始种子。

　　这两样东西，无疑都是植物师所用，并且就培育手册上关于蜂巢树种子的描述来看，就算几人完全不知道这个蜂巢树是什么东西，但也不妨碍他们认为蜂巢树是多么牛叉的一个植物师技能！

　　而且三颗蜂巢树原始种子更是变态，竟是种下去后，就一直会生长继而长出蜂巢树种子的变态原始种子。一般的植物原始种子，在打出植物技能种子后，可是会死亡，要是园林师不用心照顾，原始种子就会越来越少，最后无法继续种出相应的植物技能种子。

　　这任务是法号等人的任务，现在却是出了一个看起来如此牛叉的植物师用的东西，叶尘自然是忍不住要大汗一下了，法号等人也是十分的不解。

　　“老大……”

　　法号可怜兮兮的把两样东西交易给了叶尘，叶尘当然是不会说什么客气话，笑呵呵的接了过来。

　　培育手册上说得很明显，多拉姆是培育出了蜂巢树这种全新的植物，而这个植物的技能，有很大很大可能，就是在这座法师塔中获得！

　　前来之前，叶尘完全没想到会有这种意外的收获的，即使是索莉娅出现了，叶尘也只是以为出现的东西会和索莉娅有关而已。

　　系统提示：你学会了种植“蜂巢树种子”培育方法！

　　拿到了培育手册，为了防止意外，叶尘当即把点击了学习培育手册，免得夜长梦多。

　　宝箱开掉了，不过一旁的那传送阵却还是没有什么反应。

　　几人走近一看，才发现这座灰白色的古老石头传送阵上，有五个小凹槽。

　　“法号，拿多拉姆魔石碎片插上去。”

　　周围没有别的东西可以插了，叶尘很自然的想到了之前拣到的多拉姆魔石碎片，这些碎片果然是另有用途。

　　法号点点头，拿出五块碎片插分别插到五个小凹槽上，传送阵上一阵灰暗光芒闪耀，站在上边的法号面前当即弹出一个选项，询问是否选择传送到上一层。

　　法号点了拒绝，他们可还没有为下一场战斗准备好。

　　叶尘让外边的大炮进到了一层中继续守候，他和法号六人把MP恢复到满值，紫橄榄再为众人加好状态后，六人才一起站到了传送阵上，传送到了下一层。

　　第二层的红袍法师和第一层的差不多，都是使用各种技能削血，并且削血能力，比第一层的要更厉害，不过有三棵榴莲炸弹树在，并且有了对付第一层的经验后，一行人这次并没有如何使用药剂，除了寒风呼啸外，基本都是每人使用了两到三瓶药剂，就把第二层的红袍法师给搞定了。

　　第二层也有一个宝箱，又是到了开宝箱的时间，这次紫橄榄抢着去开了宝箱。

　　一阵光芒闪耀，紫橄榄打开宝箱，在里边摸了摸，然后眉开眼笑的递了本技能书给众人看。

　　《黑暗绚烂舞》：多才多艺的多拉姆发明的特殊舞蹈，本是应该属于黑暗的舞蹈，但是经过舞蹈师跳出来后，却是起到了让多拉姆大跌眼镜的效果。

　　“这不是我发明的舞蹈！不是！绝对不是！”在写下这本舞蹈技能书时，多拉姆忍不住在此技能书上注释，并且发誓以后再也不从事舞蹈研究。

　　黑暗绚烂舞效果：舞蹈师跳动此舞蹈时，根据舞蹈师的等级，有不同的几率，把同伴的不同等级的负面状态转化为效果相反的增益状态，十分之神奇！

　　几人一看这个舞蹈师技能，全都是大汗不已，这技能也腻神奇了，难怪紫橄榄拿到手后会如此的开心。

　　紫橄榄嘿嘿笑着，展示了下舞蹈技能书的属性后，就把黑暗绚烂舞技能书给学习了。

　　“你妹的，这法师塔简直就是一个宝窟啊。”

　　大炮上来，闻言吞了吞口水，周围几人都是一致同意。

　　虽然目前出现的都是副职技能书，但并不是说副职技能书就不值钱了，无论是叶尘得到的《蜂巢树种子不完全培育手册》，还是紫橄榄得到的《黑暗绚烂舞》，拿到市面上去拍卖，必定能拍出一个天价，这两样东西，在游戏中恐怕都是独一无二的技能！

　　连出两样极品副职技能书，众人已是精神异常兴奋了，可怜的大炮再度留守，眼巴巴的看着众人走进了传送阵，走进了下一层。

　　这是没有办法之事，谁叫他就一个悲剧的近战战士呢？和法师塔中这些法师战斗，他完全起不到输出的作用。

　　第三层还是红袍法师，虽然实力又是增强了不少，不过在连杀两红袍法师后，六人战斗起来已是异常熟悉，没花多少力气，就把第三个红袍法师给砍倒了在地上。

　　又是开宝箱时间，这一次开的是寒风呼啸，不过寒风呼啸的手气却不好，只是开出了三瓶魔法抗性药剂，能大幅减少魔法伤害。

　　不过叶尘却知道，这魔法抗性药剂，只怕就是给任务队伍准备的，毕竟上边的红炮法师越来越强，要是别的队伍接了这任务，可不像他们，有榴莲炸弹树做掩护，没有魔法抗性药剂，可抵挡不了多久。

　　接下去是第四层，第四层的红袍法师也是没玩出什么花样，就此倒在了众人的脚下。

　　于是众人又到了满怀期待的开宝箱时间，这一次，开宝箱的是夜色女王。

　　夜色女王的小手在宝箱里摸了摸，摸完后，她看看背包，然后眼睛猛然一亮！


第135章 黑暗精灵、隐形蜂

　　众人一看夜色女王的神态，就知道她是摸到好东西了，夜色女王随后把摸到的东西属性在众人展示，几人一看，发现果然如此。

　　《黑暗之门卷轴制造术》：身为一个赫赫有名的大魔法师，制造魔法卷轴，对多拉姆来说只是小事一件，“黑暗之门”是他最为得意的卷轴之一。

　　“毁灭世界就是这么简单！一个城市投放一个黑暗之门，这个世界就会得到新生！”

　　多拉姆向别的魔法师介绍黑暗之门时，曾如此得意的说道，不过多拉姆很是无奈的发现，他没有那么多材料来制造黑暗之门卷轴。

　　黑暗之门卷轴：使用后打开连接深渊的黑暗之门，根据卷轴的等级，黑暗之门中，会出现不同等级的黑暗生物。

　　“啊啊啊啊！！我要烹调技能书啊！”

　　法号见了，忍不住大喊了起来。

　　法号还真没有白喊，在又过了三层之后，从一个宝箱中，法号大喜着炫耀了下手中的一张食谱。

　　《黑暗料理食谱》：为了研究和实验，多拉姆饲养了不少黑暗生物，这些黑暗生物不吃一般的食物，无奈之下，多拉姆只好把他的才能也发挥在料理上。只是在研究出这张黑暗料理食谱后，多拉姆一时好奇，让仆人吃下了根据这食谱制造出来的黑暗料理，发现黑暗料理对人类有着意想不到的作用。

　　黑暗料理效果：根据烹调师的等级和制造材料，制造出来的黑暗料理，被玩家使用后，会让玩家瞬间进入不同程度的假死状态。假死状态下，玩家的HP、MP都会保持一个极高的恢复速度，并且在料理效果消失前，就算遭到别人或者怪物的攻击，也不会脱离假死状态，也无法自动取消假死状态。不过一旦自动脱离假死状态，玩家只要在假死状态下还没有死亡，就会瞬间恢复所有HP、MP，并清楚身上所有负面状态，同时获得一个时间不等的HP恢复状态。

　　“好像很厉害的样子。”

　　看了下属性说明，法号感到这料理好像很牛，便很开心的点击学习了食谱。

　　“我也要啊啊！”

　　大炮这个可怜的只能做后备的家伙已是泪流满面了，一旁的无名也是有点无法淡定，但一想到他自己学的副职，无名就忍不住叹了口气。

　　他的副职是游戏中被称为最轻松、最简单的副职，钓鱼！只要有钓竿和鱼饵，在水边一泡，就可以等着鱼儿上钩了。

　　在游戏中，钓鱼可是一个绝对不会赔钱的职业，钓出的鱼可以卖商店，直接赚一点钱，也可以卖给其余玩家做任务或者烹调用。

　　但钓鱼这副职，轻松之余，也显得单调了点，因为这个副职，不像其余职业那样，会出现各种各样的技能书需要学习，只需要就职了，拿着钓竿慢慢提升等级就行。

　　一般来说，学钓鱼的都是性子比较清淡的玩家的选择，这些玩家也乐得钓鱼简单易掌握，无名当初就是看上了这一点，但现在看着队中几人不断的拿副职技能书，忍不住都是有点羡慕了。

　　不过，仔细想想，换了其余副职，他还真没有那个心思去玩弄。

　　想到这里，无名倒是平静了下来，只是大炮，还是一脸的渴望，一旁的寒风呼啸也是如此。

　　不过，多才多艺的多拉姆似乎也就是到此为止了，接下来的法师塔中，开出来的基本都是些特殊药剂和卷轴，而随着法师塔层数的变高，红袍法师越来越难对付，虽然有叶尘帮忙，但这些从宝箱开出来的道具，都是一一派上了用场。

　　砰！

　　又是一个红袍法师倒下，不过这一次，这个红袍法师却是没有掉出任何物品，并且这一层，和之前的都有所不同。

　　没有了宝箱，传送阵也是出现在了房间的正中央，传送阵的规模，也比之前要来得更大，并且在房间的角落里，还有着一个小型复活点，玩家站在上边，就可以选择把复活点设置在那里，不过在离开法师营地的范围后，这个复活点就会被自动撤消。

　　“老大，看样子这是最后一层，接下去就是真正的BOSS了。”

　　法号站在这个比之前大上许多的传送阵上，数了数上边的小凹槽，和他背包里的多拉姆魔石碎片数量完全一致。

　　“应该是了，把复活点设置好，再启动传送阵。”叶尘点点头。

　　众人把复活点都设置好后，法号把碎片一一插上，地面上灰白色的传送阵一阵渐渐一阵光芒闪耀，片刻后，便充满了活力。

　　系统提示：此传送阵一小时最多使用一次，十次后将无法继续使用，请谨慎使用！

　　几人站上去一试，一个系统提示当即在众人眼前出现。

　　众人都不是笨蛋，虽然这层法师塔中有一个复活点，但面对最后一个BOSS，他们只有十次机会！

　　“橄榄，加好状态，然后大家一起进去，大炮也是。”

　　十次机会，众人压力顿时大增，不过叶尘知道多想也没用，他们连BOSS是啥样都不知道，更不要说讨论要如何对付了。

　　“好的。”

　　紫橄榄法杖连动，飞快的为众人刷上状态，而队伍位置，叶尘这时也是做了更换，把大炮换回到了法号等人的队伍中，免得出现大炮无法完成任务的这种乌龙事。

　　“进了！”

　　其人站在传送阵上，队长寒风呼啸选择启动传送阵，传送阵上白光一闪，众人就从法师塔顶层中消失。

　　“哼！多拉姆那家伙说得果然没错，以后肯定是会有人来打扰我睡觉的！”

　　七人还没能看清楚周围的环境，一个气愤的声音就传了进众人耳朵中。

　　叶尘最先反应过来，飞快的环顾了眼四周，发现他们现在身处一个巨大的巨蛋圆顶石室内，石室内一片光亮，周围十分的空旷，在远处的灰白干净平整的石头地面上，有着一张张石桌，石桌上堆着不少杂物的样子。

　　而在巨大石室的中间处，有着一棵漆黑发亮的大树，大树形状没什么好奇怪的，只是在大树的树枝下，吊着一个个足球大小的漆黑蜂巢。

　　往树底望去，叶尘更是眯起了眼睛。

　　大树的根部，也就是巨大石室的中间地面处，被挖出了一片小小的圆形水池，不过这水池中的水可不是那种清澈见底的那种，而是一片漆黑发亮，那棵漆黑的大树，还有树上那一个个黑色的蜂巢，和这片黑色水池，脱离不了关系。

　　这棵就是蜂巢树？

　　看着那一个个蜂巢，叶尘想起了多拉姆创造的新型植物，蜂巢树！

　　“哇，一个黑色的小精灵！”法号却是第一时间就望向了声音发出处，然后惊讶的大叫道。

　　在漆黑大树的左边，空荡荡的地面上，有一张圆形石桌，此刻一个巴掌大小，长着黑色翅膀的小精灵，站在桌子上边，愤怒的盯着这一群入侵者。

　　“什么黑色的小精灵，我是黑暗精灵！没见识的家伙！”

　　这黑暗精灵脾气似乎十分的不好，听了法号的话，十分不满的嚷了起来。

　　“算了，和你们多废话也是浪费时间，全部都给我去死吧！”

　　这黑暗精灵，似乎十分缺乏耐性，嚷了法号一句后，不耐烦的一挥手，一道黑色的光芒射向一旁的黑色大树，黑色大树刹那间就起了反应！

　　嗡、嗡、嗡……

　　一阵嗡嗡声响起，一个个黑色的翘尾黑翅巨蜂从黑色大树上砸了下来，数量密密麻麻的，让人一看就忍不住头皮发麻！

　　但接下来的瞬间，让几人骇然的事情出现了，这些黑翅巨蜂，微微振翅，瞪着暗红色的眼睛向几人飞来时，还没飞出多远，就一个个陆陆续续消失了踪影！

　　“靠！到哪里去了？”

　　大炮急忙四下张望，但哪里都没有见到这些消失的巨蜂的影子！

　　“哈哈，隐形蜂，都给我杀了他们！”

　　看到众人着急的模样，黑暗精灵哈哈的得意大笑了起来。

　　真是隐形蜂！

　　几人心中都是有所怀疑，这时听到黑暗精灵的话，急忙都是使用范围技能，向着前方砸了过去。

　　叶尘第一时间换上了感知装，如此数量的隐形蜂，要是感知装起作用，肯定会有所发现！

　　但是，一身感知装换上，叶尘连半个系统提示都没有接到！

　　见此，叶尘心中一沉，知道感知装对这些隐形蜂没有半点效果！

　　感知装没有效果，这还是在叶尘的预料之内，毕竟这隐形蜂很有可能是最终BOSS，但是，法号几个远程职业者，这时一人向前边砸了一个范围攻击，覆盖了前边大片范围，理论上来说，这么多隐形蜂，怎么也能砸出几个来的，但是几个范围攻击下去，连半个隐形蜂的影子也没有见到，这些隐形蜂仿佛就此消失了一般！

　　“哈哈，别傻了！你们是打不中隐形蜂的，隐形蜂可不是你们这种弱小家伙能对付的东西！”

　　黑暗精灵站在石桌上，双手撑着小腰，趾高气扬的得意道。

　　打不中吗？

　　叶尘飞快的法杖一动，一棵榴莲炸弹树在众人身边出现，把众人笼罩进了榴莲炸弹树中，一个个土黄色的榴莲就开始下砸爆炸了起来！


第136章 黑暗绚烂舞

　　近三米高的榴莲炸弹树，把七人遮掩到树底下，还是卓卓有余的，而在榴莲炸弹的轰炸下，那些隐形蜂一旦接近，就会被轰炸出来！

　　“哼！这是什么奇怪的树！有点实力嘛，难怪敢来吵醒我睡觉！但别天真了，你那奇怪的炸弹树太慢了！看我的隐形蜂，刺死你们！”

　　黑暗精灵一楞之后，哼了一声尖叫道。

　　在黑暗精灵发话时，法号、寒风呼啸等人都是脸色大变的看到，他们的肩膀上，不知何时已是出现了一只隐形蜂，这隐形蜂也不做别的攻击，只是用蜂针刺了他们一下，在刺了他们一下后，这隐形蜂就自己死亡了。

　　“靠！剧毒状态！每秒减1000血！”

　　“我石化了！”

　　“混乱状态！小心我人物的攻击！”

　　各人被隐形蜂刺到，一时间都是获得了不同的负面状态，紫橄榄早已是学到了驱散技能，这时对被隐形蜂刺到的法号等人使用驱散技能，但却是没有任何效果。

　　而法号几人只是开端，就如黑暗精灵所说的那样，一棵榴莲炸弹树的攻击，根本就无法完全抵挡这些隐形蜂的入侵，一行人，包括叶尘在内，接下来都是被隐形蜂刺到，接连不断的获得各种负面状态，最后被这些隐形蜂生生刺死，团灭在地上。

　　“哈哈，看吧，你们实在太弱小了，早点洗洗回家睡吧，这里是我的地盘，你们再敢来，我就再次把你们杀回去！”

　　黑暗精灵得意的撑腰哈哈大笑道。

　　团灭之后，众人并没有第一时间复活，而是四下观察下这座多拉姆的巨大实验室。

　　叶尘的眼光飞快的望向后边那几排长方形石桌子，渐渐眯起了眼睛。

　　观察得差不多后，几人遂一一从法师塔顶层的复活点处复活了过来。

　　叶尘心中已是有了一个尝试办法，不过传送阵暂时还不能使用，众人只能等待。

　　时间有多，一行人自然是讨论BOSS的打法。

　　“老大，你出招吧，看你了！”但有叶尘在，法号连想都懒得想了。

　　“好。”

　　事关一个新技能，叶尘也没故弄玄虚，直接把自己的想法说了出来，几人听了连连点头。

　　杀BOSS的办法已是摆在众人眼前，接下来就是试试办法是否行得通了。

　　不过叶尘并没有坐着等待时间过去，从这任务从头想了一次，忽然想到了一样东西。

　　“橄榄，等会再次进去前，你能不能跳一次黑暗绚烂舞，我觉得这舞蹈应该在对付这BOSS时候有用。”

　　隐形蜂是各种负面状态，但叶尘却是想到了黑暗绚烂舞的效果。不过从之前的技能说明来看，这黑暗绚烂舞似乎是中了负面状态之后才会生效，不知道提前跳的话，是否会有别的效果。

　　“这个要练一下才行，不过距离传送阵再次开启，还有五十多分钟时间，应该能练出效果。”

　　紫橄榄想了想，回答道。

　　“那好，快练快练。”叶尘一听，连忙催促。

　　在这里干坐着多无聊，看美女在前边跳跳艳舞，时间过得就快了。

　　“男的都背过面去，不然我不跳。”

　　但紫橄榄似乎知道叶尘这家伙心中在想什么，这时脸一板，不容置疑的说道。

　　叶尘还没动，法号等人已是很规矩的坐着转过了身，望向了另一边，叶尘见此，也只能跟着转了过去。

　　“你们平时都是这样子的吗？”

　　看法号他们像不是第一次这样了，叶尘便好奇的问道。

　　“是啊，老大，紫橄榄不知吃了什么药，很多时候都不让我们看她跳舞。”法号苦着脸诉苦。

　　这女人怎么了？不是说想做明星的吗？怎么又怕被人看着跳舞了呢？害羞了？

　　叶尘好奇想着，偷偷回头望了一眼一身性感舞蹈服的紫橄榄，结果紫橄榄当即一眼瞪了过来，叶尘这家伙才不好意思的拧转了头。

　　不得不说，紫橄榄还是有着很强的天份的，不到一个小时的练习，就基本掌握了这套新的舞蹈。

　　在传送阵可以重新传送，紫橄榄跳了一支黑暗绚烂舞。

　　黑暗绚烂舞的舞蹈动作并不多，只要不到二十秒就能跳完，而在紫橄榄跳完后，一行人身上都是多了一个增益状态。

　　黑暗绚烂舞（2级）：10%几率免疫负面状态，面对黑暗属性的攻击时，效果更强！效果状态持续时间十分钟。

　　果然事先跳黑暗绚烂舞的话，是有额外的增益状态！

　　紫橄榄舞蹈师技能还低，要是等级高了，黑暗绚烂舞在对付那些隐形蜂上，无疑就是一个最大的助力！

　　那些隐形蜂明显是属于黑暗属性，高级黑暗绚烂舞的效果就更强了。

　　“走！”

　　2级黑暗绚烂舞，效果一般般，但总比没有的好，七人再次走进了传送阵。

　　白光一闪，七人在巨大实验室中出现。

　　“可恶，你们这些家伙，死了一次还敢来，看我这次不狠狠的杀死你们！”

　　黑暗精灵见到七人再次出现，便大怒的尖叫道。

　　不过叶尘七人却是完全没有理会黑暗精灵，只是一出现，就向着前方的长方形石桌飞奔了过去。

　　“哼！敢无视我！好大的胆子！隐形蜂！”

　　黑暗精灵大怒，手一动，中间的隐形蜂就要再次出动了。

　　但叶尘等人，还是没有理会黑暗精灵的举动，而是带着六人，一起飞快的跑进了两条长方形石桌的中间。

　　“单体移植！”

　　叶尘手一动，一棵榴莲炸弹树就出现在了左边的石桌桌面上。

　　“大地的孕育！”

　　法杖再一举，大地的孕育技能施展而出，又一棵榴莲炸弹树出现在右边的石桌上。

　　两棵榴莲炸弹在石桌上的位置正对，不过经过叶尘的精确计算后，两棵榴莲炸弹树的枝叶并没有重叠，不过爆炸范围，却是有一小半是重叠了起来的！

　　两棵榴莲炸弹树在叶尘的命令下开始攻击，而隐形蜂这时也是出动了。

　　“还不够！这样你们都是还无法抵挡我的隐形蜂的！”黑暗精灵气呼呼的大喊，隐形蜂遂进入了隐形状态。

　　但黑暗精灵的声音响起过了一会，估摸隐形蜂也要到了之时，法号猛的一张弓，朝着七人的位置处，发出了流星箭雨攻击，一下子把众人笼罩进了流星箭雨那连绵不断的攻击中！

　　一会前，他们虽然是团灭了，但也知道，这所谓的隐形蜂，HP只有可怜的100点，任意一次攻击击中它们，就能杀死这些隐形蜂。

　　不过由于那棵不知道生长了多久的蜂巢树有着上十米高，并且是相当的大，众人想在隐形蜂刚出来时就把它们全杀掉却是不可能，最后只能采用叶尘这个取巧的法子。

　　两棵榴莲炸弹树加上流星雨的攻击，还有大炮和寒风呼啸等人，都是在使用武器凭空攻击着周围的空间，隐形蜂前进的道路，一下子被堵得死死了，有隐形蜂想隐形飞进来，都是被攻击碰到，然后砰的一声爆炸，化做一股奇怪的黑色气体，消失在空气中。

　　“哼！我看你们能这样抵挡多久！”一见众人抵挡住了隐形蜂，黑暗精灵顿时十分不爽的气呼呼大叫。

　　的确，流星箭雨技能持续也不过是十秒的时间，夜色女王虽然也会范围技能，不过她的虚空波纹，持续的时间更短，只有区区两秒。

　　不过由于虚空波纹是由中间向四周扩散，周围的隐形蜂，全都逃不掉，会被虚空波纹全部杀死，更远一点的隐形蜂飞过来也需要一点时间，这样又能多争取一些时间。

　　在流星箭雨和虚空波纹过相继使用过后，七人很光棍的一个个使用物理攻击对着空气敲了起来。

　　由于有两棵榴莲炸弹树在，一群人这样敲，也是一个办法，暂时还真没有一个隐形蜂能飞得了过来。

　　“气死我了！我要用更多的隐形蜂刺死你们！”

　　见众人这样抵抗下了隐形蜂的攻击，黑暗精灵似乎有点发狂了，大群的隐形蜂在蜂巢树顶上开始聚集了起来。

　　好几秒时间过去，聚集的隐形蜂数量越多越多，黑暗精灵又开始得意了起来。

　　这么多数量的隐形蜂，就算淹都淹死那群入侵者了。

　　不过就在这时，叶尘法杖一动，又是一棵榴莲炸弹树出现了！

　　三棵榴莲炸弹形成了品字形，一下子，把七人完全笼罩了进里边，并且榴莲炸弹不断的从三棵树上落下，在七人中间和周围爆炸，几乎找不到不爆炸的时候了！

　　“好了！是反击的时候了！”

　　见此，叶尘望着那个得意的黑暗精灵，嘿嘿一笑。

　　“哼！看谁更厉害！”

　　见叶尘竟然还有这样的办法，黑暗精灵都是气炸了，一个命令，大群的隐形蜂朝着叶尘等人浩浩荡荡的猛飞了过来。

　　法号、无名、夜色女王这时却是没有再理会那些隐形蜂，都是武器一举，就对着远处的蜂巢树猛轰了起来！

　　蜂巢树顿时开始猛的掉血，黑暗精灵顿时慌了，大叫：“攻击！都给我攻击！”

　　叶尘这时却是嘿嘿一笑，法杖一动，对着中间那棵榴莲炸弹树，用了虚幻时光。

　　然后，黑暗精灵目瞪口呆的发现，她那大群不要命往里冲的隐形蜂，在三棵榴莲炸弹树的轰炸下，没有一个能冲得了进去的！


第137章 未知的文字

　　大量的隐形蜂对叶尘他们无效，但法号三个远程职业，不用在防御隐形蜂后，就源源不断的开始对蜂巢树造成伤害。

　　“怎么可能！怎么可能！”黑暗精灵急得大叫。

　　不过众人可没有理会这个小家伙，法号等人全力输出，叶尘、紫橄榄、寒风呼啸和大炮四人，则是不断的对着三棵榴莲炸弹树留下的可飞进来的空间不断的挥动武器，攻击着空气，一旦有技能，就马上全力输出。

　　这样一来，基本上就没有隐形蜂能飞得近他们身边了，偶尔有一两个飞了进来，但黑暗绚烂舞却的确是起了作用，这些侥幸飞进来的隐形蜂，不是对众人没有造成有效攻击，就是即使成功攻击后，出现的负面状态的时间和效果都会有所减少。

　　七人中，就算偶尔有一人中了负面状态，也不会出现大碍。在众多的负面状态中，众人唯一比较担心的就是混乱状态的出现，这个状态下，玩家会对队友进行攻击，众人全力把技能用个精光，就是防止这一点，而叶尘这个家伙，更是被众人围在了角落里，密实的保护了起来，不然要叶尘出现了混乱状态，七人绝对是要团灭的。

　　在一行人谨慎的作战下，战斗很是顺利的持续着。

　　蜂巢巨树的HP应该是有50万的样子，不过这蜂巢树自身不具备攻击力，攻击都是靠蜂巢中的隐形蜂进行。现在隐形蜂被叶尘等人使用强硬手段隔离，无法接近，蜂巢巨树就基本上一直处于挨打状态，血量不断的在减少。

　　“啊啊啊……你们别再打我的蜂巢树了，再打我就和你们不客气了……真的，再打我就不客气了……呜呜呜呜……你们这群可恶的入侵者……人家可从没有得罪过你们的说！”

　　蜂巢树的血量在不断减少，黑暗精灵在一旁看着渐渐着急了起来，有点口不择言的慌乱说着。

　　虽然这小家伙说得好像很可怜的样子，不过众人可没被她迷惑，只是一味的全力输出。

　　不过，在蜂巢树的血量掉到了差不多一半的程度后，黑暗精灵狠狠的盯了一下叶尘他们，然后从身上拿出了一把翠绿色的小花洒，挥舞着翅膀，飞快的飞到了蜂巢树的树顶上。

　　一股淡绿色的晶莹光芒从花洒中喷落，蜂巢树的HP当即开始了快速上涨！

　　“你妹的！”

　　几人见了，都忍不住要吐血了。

　　这蜂巢树身为植物，HP恢复速度本就相当的快，现在进行输出的，又只是法号、夜色女王和无名三人而已，在黑暗精灵为蜂巢树浇了不知道什么东西后，三人的输出完全跟不上蜂巢树的恢复速度，无论三人怎么打，蜂巢树的血量都是在以肉眼可见的速度攀升着！

　　然后众人无语的发现，大概两分钟后，掉了近一半血的蜂巢树，竟是恢复到了满值！

　　“呼！”黑暗精灵在蜂巢树顶上擦了把额头上的小汗，提着小花洒，神气的对叶尘等人大喊道，“可恶的入侵者，我是不会怕你们的！”

　　“别管她，继续打！”

　　叶尘还不信她能一直为蜂巢树恢复血量，只要一直打，她那小花洒，总有失去作用的时候！

　　“哎，你们怎么还打呢，别打了吧，我放你们走好不好？”

　　蜂巢树的血量很快就再次开始下掉，黑暗精灵又是不能淡定的围着蜂巢树开始上下着急的飞舞。

　　“可恶的入侵者，你们欺负我，我诅咒你们，我诅咒你们……”

　　蜂巢树的血量很快就再次掉到了一半的位置，黑暗精灵再次使用花洒，不过这一次她的神色比上一次明显是要慌得多了，而让叶尘等人精神一振的是，洒到一半，这黑暗小精灵忽然一楞，那花洒竟然是没有东西出来了！

　　“哈哈，没了！”

　　法号见了大喜，高兴说道。

　　“加紧输出！”

　　虽然蜂巢树的血量还是因为黑暗精灵使用了花洒而稳步回升，但几人输出得都是更用力了！

　　“哼！我恨你们，以后别让我见到你们，不然我让你们好看！”

　　看到蜂巢树的血量开始再次降了下来，而隐形蜂一直都无法突破叶尘等人的防线，黑暗精灵望着叶尘等人，留下了一句很是凶狠的威胁话语，然后从身体上拿出一卷魔法卷轴，使用后化做一道白光，便从这实验室中消失了踪影。

　　这就走了？

　　法号几人见了都是一楞，他们以后这黑暗小精灵会更棘手一点的，没想到看到无力回天后，这么果断的走人。

　　叶尘更是感到遗憾，他在看到那个黑暗小精灵会使用花洒之后为这棵巨大的蜂巢树浇着神奇的水时，他就有了把这小东西拐回去帮他做园丁的想法了的。

　　游戏中，玩家可雇佣一些有特长的npc帮忙自己做事，这些npc的特长，基本都是生活技能类，帮的也是一些辅助类的事情，战斗类的基本上没有npc会被雇佣来参加的，除非是由于任务的原因。

　　而叶尘是园林师，只要有npc愿意，他就可以雇佣具有相关技能的npc做为园丁，帮忙打理庄园，那样可是会省下不少工夫。

　　不过想雇佣npc可不是这么简单，一般必须满足一定的条件，再付出一定的代价，才有可能达到。

　　这个黑暗小精灵，明显是知道如何培育蜂巢树的，叶尘本是想把她留下来，看能否和她签订雇佣契约，没想到这小家伙却是走得如此快。

　　不过，看来暂时是没戏了。

　　黑暗精灵消失，不过蜂巢树可还没有挂，众人也不敢掉以轻心。

　　但接下来，事情却是比众人想象中要顺利许多，蜂巢树的HP渐渐掉到了只剩下不到一万了，并且在此期间，蜂巢树和那些隐形蜂，并没有很大的变化。

　　咔嚓！

　　蜂巢树的血量最终还是没有意外的掉到了0，树身猛然枯萎，树上那上蜂巢一个个龟裂破碎，掉到了地上，隐形蜂也刹那间全部消失。

　　这就完事了？

　　但是，众人望着蜂巢树尸体处，那空荡荡的地面，都是一楞，有点不能相信自己的眼睛。

　　这个最终BOSS，竟是没有掉落出任何物品，实在是太打击人了！

　　“在这个实验室内找找看，应该有什么东西才对！”

　　前面那些小BOSS都出了那么多好东西，这个蜂巢树BOSS可不好对付，不应该在辛苦杀死它后，连一点东西都不掉才对！

　　蜂巢树技能书！他必须从这里好出蜂巢树技能书才行，不然以后去哪里找？难道还要找到那个黑暗小精灵？

　　那样实在是太扯蛋了！

　　“好！”

　　七人迅速分头，在巨大的实验室内开始搜索了起来。

　　“到中间那黑色的池子去。”

　　不过，几人刚分散，索莉娅身体的虚影又冒了出来。

　　叶尘也正有此意，那一池的漆黑液体，应该不是普通东西才对。

　　“嘿嘿，这可还真的是好东西，你回去把那天使残像拿来放进这液体中，里边的能量就归我了！”

　　接近了那漆黑池子后，索莉娅当即嘿嘿兴奋笑道。

　　“没问题。”

　　从边荒营地处跑过来，也不过是半个小时的事情，叶尘当然不会拒绝这种好事。

　　“这边，有个奇怪的东西！”

　　而这时，无名在一个角落里，找到了一处奇怪的地方。

　　叶尘等人走过去，发现无名前边的灰白石头墙壁上，内嵌了一个格子在墙上，格子右边刻着几行字，而无名眼前，更是出现了一个淡蓝色的光幕。

　　“系统提示叫我输入，不过输入什么却没说。”

　　无名无奈说道，他发现了墙壁上的格子和一旁的文字，手掌刚放上去，就出现了这个淡蓝色的光幕了。

　　“输入多拉姆看看。”

　　墙壁上的那几行字，一行人完全看不懂，叶尘只能让无名碰碰运气。

　　无名点点头，飞快选择了文字输入，但结果一个系统提示传来，无名微微一汗：“系统提示，还剩下两次机会。”

　　“老大，怎么办。”

　　法号等人都是望向了叶尘，他们的任务已算是完成了的，就算打不开这个墙壁上的格子，都不是问题，而就目前的情况来看，格子里放着的，很有可能是叶尘需要的蜂巢树技能书。

　　叶尘也忍不住一阵头疼，这种毫无厘头的猜测，猜对的几率几乎为零，法号一行人也完全不知情的样子，估计是他们途中漏掉了什么分支任务，不然肯定会有一点头绪的，但现在说什么都迟了。

　　“对了，等我一会，我回去拿个东西就来！”

　　不过，叶尘忽然想起了一样物品来，吩咐一句，就直接使用回城卷，回到了边荒营地。

　　从营地的仓库中，叶尘拿出了天使残像和另外一样东西后，就飞快的出了营地，向着法师塔的方向奔了过去。

　　半个小时后，叶尘回到了实验室中，在法号等人好奇的目光下，他从背包里拿出了一件道具，对准了墙壁上那一行未知文字。

　　这是一面如镜子一般的小道具，之前叶尘从康拉德处得到的“考古学家的镜子”。

　　把考古学家的镜子对准了那几行文字后，叶尘看着上边的文字，忍不住汗了一把。


第138章 再次打赌！

　　“亲爱的塞拉，我知道你一定会来找我的，可惜的是，我不得不先行离开这里了。不过，没关系，你要的东西我就放在旁边这个暗格里了，锁得很密实，我想你无论是使用什么方法都不可能强行取出来的！你完全不用担心在你来之前，有人使用暴力取走了我留给你的这件东西！当然，我可以更放心的说一句，在我还没有死之前，除了你之外，没有人能进得了这个实验室。

　　咳，不说这些多余的事情了，我想塞拉你一定很遗憾一直没有对我说过‘我爱你，亲爱的多拉姆’。没关系的，我早就想到了这一点！你想取走我留给你的那样东西，只要你在旁边的光幕中，输入‘我爱你，亲爱的多拉姆，我很后悔那天拒绝了你！’就可以了。”

　　这个多拉姆，是个什么样的家伙啊！

　　之前看着一本本技能书上他说的那些话语时，一个天才横溢的魔法师形象在叶尘眼前浮现，但这一段无比腹黑的留言，却是让他的形象瞬间在叶尘心中倒塌了！

　　“老大，上面写了些什么？”

　　法号好奇的问，叶尘默默无语，递了考古学家的镜子给法号：“你自己看吧。”

　　法号当然不推辞，戴上一看，汗了一把，把再把镜子递给了一旁同是好奇的紫橄榄，紫橄榄看完微微扶额，把镜子递给了夜色女王，夜色女王什么都不说，什么都不做，只是默默把镜子递给了大炮。

　　“草。”

　　大炮汗着骂了句，把镜子给了寒风呼啸，寒风呼啸再无语的把镜子递到了无名手上，同时可怜的望了这个已是无比好奇的家伙一眼。

　　“你妹的！”

　　无名一看，饶是一向淡定的他，都是忍不住骂了一句，他终于明白寒风呼啸为何那样可怜的望着他了。

　　不过他已是完全没有了选择，只能咬着牙，在光幕上输入了：“我爱你，亲爱的多拉姆，我很后悔那天拒绝了你！”

　　一阵轻微的摩擦声传来，一长方形石盒从墙壁上退了出来，无名从里边，拿起盒子中的东西一看，便递给了叶尘：“尘埃，你的。”

　　几人都没猜错，在这里放着的，的确是《种植术：蜂巢树》的技能书！

　　“谢谢了。”

　　叶尘有点兴奋的接过来，点击学习，若里边放的不是蜂巢树的技能书，他还真的不知道要去哪里寻找才行。

　　“没有其它事了，我们现在就回去交任务吧！”法号有点迫不及待的说。

　　叶尘回边荒营地拿东西时，法号等人也没有闲着，巨大的实验室早就被他们搜寻了个遍，不过却是再没有发现任何可疑之处。

　　“嗯，我还有点事，中间那池子，对那天使索莉娅的任务有点作用，我要稍微等下才行。”

　　索莉娅的事情，法号他们是知道的，叶尘也不隐瞒。

　　“那老大你先忙吧，我们先回去。”

　　留下来也没有多大帮助，一行人要交任务还要跑不少路，六人便没有继续逗留，相继回城去了。

　　叶尘这才走到了实验室中间，把天使残像放了进漆黑的池子中。

　　灰黑色的天使残像放了进里边后，池子中的黑色池水刹那间都是涌向了天使残像，但池子中的水并没有减少，只是颜色在不断变淡，过不了多久，池子中的黑色池水就变成了一潭清水，反而是天使残像要漆黑了数分。

　　“索莉娅，现在总共吸收到了多少能量？”

　　把天使残像收起，叶尘问道，他知道索莉娅这时就附在天使残像上。

　　“三分一了，继续努力吧，或许用不了多久，就能解除我的封印了哦！”

　　索莉娅嘿嘿的笑声响起，对能量收集之事，十分的满意。

　　“还是得看运气啊。”

　　叶尘叹了口气，这东西，就算是收集到了99%，最后一点没收集够，都不算完成任务的。

　　不过，叶尘没有再与索莉娅在这问题上讨论，而是收回天使残像，然后使用了回城卷。

　　……

　　泰坦巨城外，叶尘挑选的庄园位置处。

　　在帮法号等人过任务时，时间早已到了第二天的零时，他的庄园也是建好了。

　　现在得到了蜂巢树原始种子，叶尘已是迫不及待的想把原始种子种到庄园中，快点打出蜂巢树种子来使用。

　　进入庄园，一片巨大的土地出现在叶尘眼前。

　　每座庄园实际上就一个独立的大空间，不过空间虽然大，但玩家在里边能种植的地方却并不是很多。

　　1级的园林师，只有10块可种植的土地，以后种植技能每升1级，庄园中可种植的土地就多增加5块。叶尘现在是5级园林师，可种植的土地有着30块之多。

　　庄园中，存放着最基本的锄头和花洒等最基本的道具，叶尘拿起锄头，找了两块土地，翻开，然后种下了两颗蜂巢树原始种子。

　　蜂巢树原始种子只有三颗，叶尘还留下了一颗没使用，因为当园林师的等级升到足够高级，获得园林大师的称号后，玩家就可以对种子进行研究改造了，这一颗种子，他就是留下来以后当改造之用。

　　然后，叶尘再从背包里，拿出在路上顺便从邮箱中取了出来的祝福的神恩花洒，到庄园角落里的水池边，打满了水之后，在种上了两颗蜂巢树原始种子的土地上，浇了一次水。

　　祝福的神恩花洒果然不同凡响，一样的水，从这花洒中洒出来的，却是透着几分晶莹神秘之感，让叶尘暗暗称奇。

　　随后，叶尘再把庄园中的其余土地，都是种上了一些不需要如何照顾的植物种子后，就此出了庄园。

　　“过来，10093包箱。”

　　而这时，一世妖娆却是给叶尘来了消息。

　　叶尘在回来后，便和一世妖娆联络，让她回城和法号等人，一起商量合作练级之事，大家先认识认识，然后找个合适的练级点，迅速冲级。

　　一世妖娆自是二话不说，到城中酒馆订了个包箱。

　　“就到。”

　　叶尘回消息，顺便把包箱号码发给了法号等人，然后一个人到了酒馆。

　　直接搜寻包箱，叶尘发现一世妖娆懒得很，直接什么限制都不设，一点他就进到了包箱里。

　　一世妖娆坐在包箱中，翻着一份报纸。

　　这报纸叶尘不陌生，是《无尽新闻日报》，游戏官方发行，每天一份，订阅后每天会发到玩家的邮箱中，上面会有游戏中发生的大小事情，方便不上论坛的玩家，了解游戏中其余地方发生的事情和信息。

　　“在看什么呢？”

　　叶尘问着，然后很不客气的在一世妖娆身坐了下来。

　　仔细想想，两人的关系还是满密切的，坐一起只是不足挂齿的小事。

　　“坐这么近干什么。”但一世妖娆却是不爽的望了一眼叶尘这家伙。

　　“咱们都老夫老妻了，还这么客气干什么。”叶尘笑嘻嘻说道。

　　“鬼才和你老夫老妻！”

　　一世妖娆很不客气的瞪了这家伙一眼。

　　“趁没人，要不要练习一下接吻，我觉得我们一会前，做得还不好！”

　　叶尘却是完全无视了一世妖娆的不客气，而是很严肃认真的建议道。

　　“想得美，你做白日梦去吧！”

　　一世妖娆冷笑道。

　　“不愿意啊，那算了。”叶尘懒懒的伸了个懒腰。

　　“也不是不可以，咱们可以再打个赌，要是我输了，就给你吻一次，你要输了，就答应再帮我一个忙。”

　　不过，一世妖娆这时忽然眼珠一转，居然又是要和叶尘打赌！

　　“怎么赌？”叶尘顿时来了兴趣。

　　“很简单，五子棋！”

　　一世妖娆手一动，一个虚拟的棋盘，顿时出现在两人面前。

　　游戏中有着众多给玩家打发时间的小游戏，五子棋就是其中之一。

　　“好！”

　　叶尘见了，心中忍不住暗自窃笑！

　　你妹的，这是你自己找死，输了一次还敢来，看这次不把你内裤都赢过来！

　　五子棋这东西，叶尘还没有输过，最少也就是和别人打成平手！

　　一世妖娆叶尘答应得这般爽快，也是一阵冷笑，玩五子棋，她可是个超级高手！

　　于是，两人就开始在包箱中玩起了五子棋来了。

　　一世妖娆先下，叶尘跟着，两人一人一手，黑白棋子就飞快的在棋盘上蔓延而开，一世妖娆很快发现，叶尘用的是让她最瞧不起的那种堵路手法，也就是趁别人的棋还没有连够三颗，就去把敌人的棋截断。

　　对这种不求自己取胜，而是想着不让人取胜的手法，一世妖娆一向是很是鄙视的，并且也有着对付这种套路的办法。

　　但再下了一会，一世妖娆就发现不对劲了，无论她怎么下，叶尘都能把她封得死死的，叶尘虽然是堵路为主，却不是一直跟在她后边堵，和她知道的堵路手法，有着一点不同，但这一点不同，就让这家伙变得很厉害的样子！

　　越下下去，一世妖娆老是被堵，完全看不到要赢的样子。

　　虽然叶尘那边的情况也好不到哪里去，但一世妖娆却是出现了一丝不奈烦，然后一不小心，叶尘这家伙就连成了五星，赢了！

　　“三盘两胜！”

　　一世妖娆哪里马上察觉到自己的错误，平下心来，要求三盘两胜，反正下之前两人也没定好是几盘胜利，她这不算反悔。

　　“好，三盘两胜。”

　　叶尘也是大方的答应了，于是两人就继续下……


第139章 骷髅墓地

　　第二局五子棋大战再度展开，一世妖娆是努力想平静下心情和这家伙作战的，但是随着战局越战越大，一世妖娆多番努力，用尽办法，但无论如何，就是无法摆脱这家伙的封杀，终于又是忍不住烦躁了起来，一不注意，又被这家伙给干掉了。

　　“再来！”一世妖娆怒了。

　　“好，再来。”叶尘笑呵呵的答应。

　　战局再开，这一局一世妖娆败得更快了，然后新的一局又是开始……

　　不知不觉，两人在包箱中用五子棋大战了近一个小时！

　　“再来！”

　　“喂喂，妖娆美女，就算是二十局十胜，都是我赢了吧，你想赢，少说也得连败我三十局才有可能。”

　　一世妖娆已是杀红了眼睛，还想继续，但叶尘终于是忍不住了，出声阻止。

　　“……哼，那算了，是我败了！”

　　一世妖娆还是很要面子的，脸上一红之后，没有继续在五子棋上纠缠下去。

　　“别算了就完了啊，还有咱们的赌约呢。”

　　叶尘可没打算就这样放过这女人，这女人似乎特别喜欢打赌的样子，得让她长个记性，以后别轻易和别人打赌才行！

　　一世妖娆二话不说，闭上了眼睛，默认叶尘吻她了的样子。

　　但一世妖娆却是感到身体一轻，睁开眼一看，她已是被叶尘抱了起来，侧坐在了这家伙的大腿上。

　　“你这是什么意思！”一世妖娆不客气的瞪了一眼，她可没答应让他抱什么的！

　　“赢了你那么多次，总得收点利息吧，这样坐着姿势更方便点。”

　　“哼！”一世妖娆不再言语，再次闭上眼睛。

　　“看你很不愿意的样子，不如算了吧。”

　　但叶尘打量了下一世妖娆，看着她那紧闭的小嘴，忽然说道。

　　这家伙，肯定是故意的！

　　一世妖娆闻言，睁开眼睛，狠狠瞪了叶尘一眼。

　　“既然你说算了，那就算了吧。”

　　但一世妖娆这时眼珠一转，便笑吟吟说道。

　　你妹的，之前还信誓旦旦的表示愿赌服输，现在混得稍微熟一点了，就变得这么随便了，太没节操了！

　　叶尘本是想逗逗一世妖娆，让她主动吻过来的，没想到一世妖娆完全不上当。

　　“怎么了，还不放开我？”一世妖娆冷笑着说。

　　“抱一会。”不吻就不吻，不过抱着一个大美女，也是件不错的事情。

　　一世妖娆也懒得理会他，任由他抱着。

　　“妖娆美女，不如真做我女朋友算了，免得以后还要请我假扮。”

　　一世妖娆静静的坐在他大腿上，叶尘感觉还真不错，便忍不住出声建议道。

　　“不行。”一世妖娆却也是想都没多想，就很认真的拒绝了。

　　“为啥呢，我觉得我们挺合适的。”

　　两人在一起打打骂骂，互相调戏下，这感觉还真不错。

　　“就如那个花前月下说的那样，家里不会答应，我留在那个家中，还有要做的事情，在我做到那件事之前，我不能和他们闹翻。”

　　一世妖娆的声音很坚决，没有丝毫商量的余地。

　　“这样啊，那真的是可惜了。”

　　叶尘叹了口气，轻轻抚摸了下一世妖娆那一头黑色柔顺长发，一世妖娆微微做了下反抗，不过身体扭动了一下后，就没有继续动作，而是轻轻靠在了叶尘的胸膛上。

　　虽然一世妖娆是拒绝了，不过叶尘却是感到两人的距离，拉近了一点点。

　　“吻一下可不可以？”

　　但这时，叶尘这家伙很破坏气氛的问道。

　　“哼，我就知道你这家伙之前是不安好心。”

　　一世妖娆顿时嗤笑，叶尘闻言只能嘿嘿不好意思的笑着，一世妖娆倒也直接，头一抬，就主动吻了上来。

　　叶尘当然不会客气，低头迎了上去。

　　两张嘴唇印在一起，算一算，这已是两人第三次接吻了，而每一次，他似乎都有新感觉的样子。

　　虽然一世妖娆没答应两人做情侣，不过怎么看，两人都算是事实上的情侣了。

　　两人的姿势是相当的暧昧，一世妖娆侧坐在叶尘大腿上，侧身靠在叶尘胸前，让叶尘的狼爪动起来是相当的方便，两人热吻之时，这家伙的狼爪又忍不住悄悄探到了一世妖娆的衣服下。

　　“喂，别得寸进尺，这可不在打赌的范围内！”

　　但这一次，一世妖娆却是比前两次都要清醒多了，叶尘的狼爪才贴近她的小腹，她当即就出声警告道。

　　“打赌？”叶尘一时没反应过来。

　　“当然，不然我为什么会给你吻！”一世妖娆哼了声。

　　“是的，打赌打赌。”

　　叶尘忍不住一阵苦笑，这女人，真的是要面子。叶尘敢肯定，在一会前的气氛下，就算没有打赌这回事，事情也不会有所改变。

　　“要不要继续？”

　　似乎还有种意尤未尽的感觉，叶尘便问道，不过在看到一世妖娆没有直接拒绝，而是脸上稍现犹豫之色后，叶尘便很干脆的吻了上去。

　　一世妖娆发现她真的是有点问题了，竟然对接吻这种以前被她无比鄙视的事情，这么感兴趣。

　　“哈哈，老大，我们来了！”

　　两人快要再次进入状态时，法号的声音却是如雷声一般在两人身边响起！

　　你妹的，法号已是进到了包箱里了！

　　叶尘心中大汗，急忙把一世妖娆放回到身旁的座位上，一世妖娆倒是淡定多了，坐回坐位后，只是若无其事的拉了拉被叶尘这家伙弄得有点乱的衣服。

　　“法号，你干什么啊，还不快进里边坐着。”

　　一行人，最先进来的是法号，接着大炮等人也是跟着进了来，对前边的法号嚷道。

　　大炮等人进得迟了点，没看到叶尘和一世妖娆两人的暧昧动作，不过法号却是看得一清二楚的，这纯洁的小子这时有点发呆的站在原地上，被大炮推了一下，才醒悟过来，然后无比崇拜的望向了叶尘。

　　“老大，你好牛，这么要强的女人都能被你搞定！”

　　法号一边走向叶尘和一世妖娆对面的那座位，一边万分佩服的给叶尘发了条私聊信息。

　　大炮无名等几个大男人没有察觉到叶尘和一世妖娆之间的事，不过随后进来的紫橄榄，却是望着脸有点红的一世妖娆，凤目一扬，拉着夜色女王在叶尘身边坐了下来。

　　人都到齐了，叶尘对双方做了一番介绍，一世妖娆不愧是见过世面的人，虽然被法号瞧到了和叶尘做的好事，不过这时还是表现得落落大方，没有丝毫的失礼之处。

　　接下来自然是商量合作练级之事，这事叶尘在法师塔中已是和紫橄榄和大炮等人谈过，大家都是没有异议，这时大家坐下来，还是认识一下的成份居多。

　　“那事情就这样确定下来了，大炮、寒风，我带你两位去我的队伍去认识认识，尘埃你确定一下练级地点，然后马上动身练级。”

　　事情不需要讨价还价，商量起来自然简单快速，基本上只是大炮和寒风呼啸问了下一世妖娆那边的队伍练级状况，得知一世妖娆挥金如土的练级方式后，两人汗了一把，便没有再多说什么了。

　　按照一世妖娆那边的练级方法，就算他们练级会比叶尘这几人组成的队伍慢一些，但也不会慢太多，到时候大概也就和法号和紫橄榄等人差个一级多点而已。

　　“练级点我早就找好了，现在我们先到练级点那边熟悉下，一世妖娆很快就会过来的。”

　　一世妖娆带着大炮两人先离开，叶尘也没有浪费时间的意思，转身和法号几人说道。

　　随后几人也是出了包箱，在叶尘的带领下，向着40~45级区域的莱德小镇走了过去。

　　“法号，那个一世妖娆和叶尘他是什么关系？”

　　紫橄榄和夜色女王跟在后边，这时紫橄榄忽然给法号发了个私聊。

　　“嘿嘿，紫橄榄，你听了可别吃惊，其实一会前我进到包箱时，看到老大抱着一世妖娆呢，我想他们肯定是情侣。”

　　法号不知道紫橄榄和叶尘可是有着点小暧昧的关系，这时只是嘿嘿的得意说道。

　　老大泡上了这么一个大美女，他以后说出去，自己脸上也有光啊！

　　“哼！果然是花心色狼一个。”

　　紫橄榄不满的哼了声，进到包箱时，她就敏感的察觉到叶尘和一旁的一世妖娆有点隐约的暧昧之意，她所以才会问法号。

　　但法号听得有点莫名其妙，老大怎么就是花心色狼了，泡妞多正常啊！

　　“怎么了？”

　　紫橄榄的郁闷，夜色女王看在眼里，问道。

　　“没什么。”

　　“喝醋了？”夜色女王一针见血。

　　“……不是！”

　　“喜欢的东西要自己争取，就像你自己做明星，你不行动，明星不会自动找上门。”

　　夜色女王没多说什么，只是淡淡道。

　　……

　　莱德小镇外，穿过一棵棵枯萎的树木后，在一阵阵黑色乌鸦的叫声中，众人来到一片灰色的墓地前。

　　墓地中，是一个个古老破烂的坟墓，坟墓石碑东倒西歪的，周围还有不少破旧的十字架立着，而在这片阴森灰暗的土地上，不时刷新出一只只骷髅怪物。

　　“老大，这里好多人啊，你不是找错地方了吧。”

　　不过，这骷髅墓地中，可不是没有玩家，而是有着大群的玩家在刷着骷髅怪物！

　　几人见了，面面相觑，法号更是纳闷的询问叶尘。


第140章 新技能

　　法号的疑惑不是没有道理的，骷髅墓地中的怪物等级是43到45，他、无名、夜色女王在完成了那个世界任务后，都是学到了一门新技能，并且都是范围技能。

　　骷髅墓地中的怪物并不是太多的样子，而在这里练级的玩家却不少，就这点怪物，别说带上他们，就算是给叶尘自己一个人练级，都嫌少了。

　　“没错，就是这里。”叶尘却是笑了笑，示意没有走错地方，“外边人是多点，但在墓地中央，却是有一片地方，应该没多少人的。”

　　“你不是说白骨骷髅墓园吧。”无名听了，却是惊讶的问道。

　　白骨骷髅墓园，里边有着一个45级以下最为出名的BOSS，白骨骷髅王。白骨骷髅王虽然只是占据着这骷髅墓地的一小个角落的小地方BOSS，不过实力即使比起那些野外世界同等级BOSS，也是有过之而无不及！

　　这白骨骷髅王物理防御极强，几乎对魔法免疫，一把巨大的骷髅镰刀，让它的每一下攻击都是大范围攻击！最重要的是，这白骨骷髅王，当HP下降落到50%时，就会出现一个超大范围的“集注光环”，周围的敌人越多，等级越高，它的实力就会越强，周身各项属性会快速增加。

　　所以想杀死这骷髅，使用人海战术行不通，游戏开放最初的那一两年，不知道多少行会灭了有灭后，得出了，最好是100人的超级精英团，才有可能推倒白骨骷髅王的结论。

　　所以，在过去，游戏刚开放不太久时，推倒白骨墓园中的白骨骷髅王，是一个行会实力的象征，哪个行会要是推倒了白骨骷髅王，在游戏中和论坛上，就算想不出名也难。

　　不过，这白骨骷髅王的掉落却是和实力完全不成正比，一开始那些行会会来推这个家伙，最主要还是有npc说它会掉落升级行会的任务道具，在游戏初时，信息还不够完善发达，那些大行会，想升级行会，进一步发展，就只有来这里推倒这个BOSS了。

　　白骨骷髅王的实力如此厉害，在这里团灭的行会越来越多，挑战它便自然成了一个行会实力的象征，不过到了现在，游戏开放五年多了，行会想升级，已是比当初简单了很多，白骨骷髅王这个变态的BOSS，自然是没有哪个行会打它的心思。

　　100名可推倒白骨骷髅王的精英，即使过去游戏刚开放时，能凑得出100个这样的成员的行会都不多，更不用说现在。

　　现在玩家们升级都很快，精英玩家速度更是如此，想凑出100个实力强大的四十多级精英玩家根本就不可能，有玩家已是感叹，推倒白骨骷髅王，已是成了过去的神话，白骨骷髅墓园中的白骨骷髅王，已是不知多久没有人推倒过。

　　白骨骷髅王的大名无名是知道的，不过他并不是惊讶叶尘会跑去和白骨骷髅王作对，而是进入了白骨骷髅墓园后，白骨骷髅墓园中的骷髅怪物，一开始不会很多，但随着时间的推移，骷髅怪物的数量会大幅增加，并且这些骷髅，仇恨范围都会变得笼罩整个白骨骷髅墓园！

　　鉴于这个原因，进入骷髅墓园的玩家，要么就是被这近乎无尽的骷髅给杀死，要么就是被大群的骷髅，追出好几大一段路才能逃出生天，一不小心，就算想逃都逃不掉。

　　按照叶尘他们队伍的输出能力，一开始白骨骷髅墓园中的骷髅肯定是不够他们杀的，但随着时间的推移，骷髅怪物迅速增多的话，他们也是无法杀死白骨骷髅园中的所有骷髅怪物，毕竟这些怪物的仇恨太过异常，它们刷新后，就会源源不断的涌过来，一旦被围上，再厉害的队伍，都是团灭下场。

　　这样一来，他们在里边刷不了多久，就不得不撤退，然后要再找其余地方的怪物，来这里刷怪完全没有必要，倒不如一开始，就找些人少怪多的地方。

　　这种地方虽然不多，但绝对要比骷髅墓地要来得好，骷髅墓地之所以有这么多玩家在这里刷，是因为这里有的骷髅怪物，有小几率掉落45级的白银级骷髅套装。

　　45级的骷髅套装，虽然是白银装备，但属性只是比黄金一点，集全一套，属性就堪比黄金装。在这里刷怪，只要刷到一件，就能卖个不错的价钱，赚一大笔钱。

　　反正到哪里都是杀怪练级，大部分玩家，自然都是愿意来这里碰碰运气。

　　“你不知道世界上有卡位卡怪这一说的吗。”叶尘听了，只是对无名嘿嘿笑道。

　　“在白骨骷髅墓园可以卡怪？我可是没听说过，真的可以？”无名更是惊讶了。

　　当初来过白骨骷髅墓园推白骨骷髅王的大大小小行会不知道有多少，若是白骨骷髅墓园中有可卡怪卡位的地方，不可能没有人发现的。

　　“可以！”叶尘信心十足的点头。

　　……

　　一世妖娆还没来，叶尘五人也不急着先进去，而是在外边，找个块人少的地方，先刷起了骷髅来。

　　“我靠！这支队伍好猛！”

　　周围也是有不少队伍在刷着骷髅怪物，结果有人一看到叶尘五人的刷怪速度，惊得下巴差点掉了下来。

　　叶尘的榴莲炸弹树就不说了，那绝对是让人眼红的存在，而法号和无名，在交掉了世界任务后，都是获得了一个“爆炸射击”的技能。

　　这个“爆炸射击”，可不是像流星箭雨那样的攻击技能，而是一种状态技能，使出了“爆炸射击”后，在一分钟内，法号无名两人射出去的箭支，在击中目标时，会发生爆炸效果，对周围的敌人造成伤害。

　　虽然两人的爆炸射击技能都是1级，爆炸的范围有限，攻击力也不是太强悍，不过等到技能高级了，爆炸射击，无疑是一门超级强力技能。

　　夜色女王得到的奖励是技能“虚空旋涡”。这个技能似乎是虚空波纹的高级版本，施展技能后，会出现一个黑色的旋涡，这个旋涡带有吸引力，一旦敌人被拉向了旋涡，就能对敌人造成持续性的伤害。

　　身为空间系魔法，虚空旋涡的攻击力自然不弱，配合上虚空波纹，夜色女王的输出能力无疑得到了大大增强。

　　至于紫橄榄，似乎得到了一个更牛叉的技能，根据法号所说，在做任务的途中，有一环任务是对各人分开进行测试的，紫橄榄在这个测试中取得了极为不俗的成绩，所以最后完成任务后，奖励的技能似乎要更好点。

　　叶尘当然好奇，不过紫橄榄却是说技能冷却时间要一小时，不是必要，她不想用出来浪费掉。

　　四个强力输出一齐动手，周围的骷髅都是三两下就倒在了地上，周围自然那些玩家想不注意都难了。

　　“这几人，不会是高级玩家跑来这里装B吧。”

　　看了叶尘几人的杀怪速度，再一对比自己队伍的杀怪速度，周围这些玩家都是不能淡定了。

　　“不是，高级玩家在这里，武器会被系统打上一个红色的小标记的。”

　　不过，另一个有经验的玩家，却是摇头否认了。

　　在莱德小镇这样限制高级玩家对低级玩家出手的练级区域，高级玩家会被系统打上标记，这个标记实际就是一个状态，在这个状态下，杀怪经验大幅减少，不能对低级玩家出手，也不能对BOSS极其附近的怪物出手，不然白骨骷髅王这个区区45级的BOSS，早就被高级玩家随便虐了。

　　“哪里来的变态，个个都好厉害啊！”

　　“还有两个大美女！”

　　注意到叶尘几人的玩家越来越多，这些玩家见到这群家伙实力厉害不说，队伍中还有两个大美女，不由得哀叹不已。

　　不过，没一会，他们又是吐血的发现，又是有一个比这两个大美女一点也不逊色的美女走了过来，加了进队伍中！

　　这美女当然是一世妖娆，一世妖娆加进了队伍后，几人就向着骷髅墓地中央区域走了过去，而六人一路走过去，路上的玩家，都是忍不住一个接一个的望了过来，无论是男是女，回头率都是百分百！

　　叶尘和无名都还好，还是相当的淡定，法号这小子可是爽到要飞到天上去了，那些玩家的羡慕嫉恨，他可是一一看在了眼中。

　　很快六人就接近了白骨骷髅墓园。

　　白骨骷髅墓园由四排长长的灰白色木排栅栏围了起来，整个白骨骷髅墓园面子还是相当的大。在白骨骷髅墓园木栅栏周围，有几个队伍在练级，这些在这里练级的玩家很聪明，他们不会在白骨骷髅墓园中逗留太久，而是会把里边的怪物引出来，慢慢杀掉，这样就不怕里边的怪物刷新得太多。

　　事实上，只要不是太深入白骨骷髅墓园，墓园中的骷髅刷新的速度还并不是很快，一些胆子大一些的玩家，甚至会在墓园外围徘徊杀怪，一见骷髅多点了，就马上撤退。

　　不过白骨骷髅墓园中的刷新方式，也有难以捉摸的时候，即使在外围徘徊，也有突然大量刷新怪物的情况，一不小心，还是会有被团灭的危险，所以大多数玩家，为了求得安全刷怪，并没有来这里冒险。

　　当然，游戏中永远也不缺冒险的队伍，叶尘几人现在见到的这些玩家基本就都是了。

　　不过，这些胆子大，敢过来冒险刷怪的队伍，看到叶尘六人，只是头也不回的向着白骨骷髅墓园内部走了进去时，都是忍不住面面相觑了。

　　这和送死，完全没有区别啊！


第141章 巧妙卡位

　　在叶尘的带领下，六人一路向着白骨骷髅墓园深处走了进去，路上虽然有一些骷髅，不过都是被众人轻易的干掉了。

　　而这一路上，法号的话最多了，不时好奇的问着一世妖娆一些细小问题，而叶尘在一旁，则是很是腹诽的发现，一世妖娆居然表现得落落大方，和法号有说有笑，完全没有和他见面时候的那副蛮横模样。

　　不过，要是让蛮三刀等人看到一世妖娆现在这个模样，恐怕更是要大跌眼镜了，一世妖娆和他们在一起时，可是从没有这般的淑女，而是一个十足十的女王！

　　法号和一世妖娆很说得来，叶尘偶尔插一句，无名和夜色女王都不是多话的人，只是在一旁静静听着，紫橄榄面无表情，不知道在想着些什么。

　　直到叶尘召唤了海娜出来吃经验，紫橄榄和夜色女王才好奇的围了过来，讨论着海娜的事情，不过小海娜却是没有理会她们，只是趴在叶尘的肩膀上，无聊的晒着太阳。

　　路上杀怪，一世妖娆也是展现了相当厉害的实力，这几天这女人又花高价钱收购了一本《剑刃风暴》技能书，也学到了这个杀伤力强悍的战士技能，用起来比伪颓唐还要厉害得多。

　　“到了。”

　　向里走了十多分钟后，叶尘在一片凌乱的墓地中停了下来。

　　“怎么卡怪？”

　　众人看了看周围，发现实在是没有什么地方可以卡怪的。

　　“这里啊。”叶尘却是指了指身旁的一处倒塌的半边房屋。

　　几人望了过去，都是一阵大汗。这半边倒塌的房屋，大半已是不见了踪影，只剩下半截立在那里。一面较为完整的墙，加上左右一小截墙壁，形成了一个凹槽。不过这凹槽实在太小了，左右两边凸出来的围墙，刚好两人位置宽，几人尝试一站，发现这凹槽里边的确只能站两排，每排五个人。

　　正常情况下，想在这个凹槽中卡怪，那根本就是说笑，两排的位置，在大群骷髅怪物的围攻下，前边一排要站一群骑士，后边一群，至少也要两个牧师，那么就只剩下三个输出了，三个输出，除非这三个输出有逆天的输出能力，不然还不如在外边随便打点小怪。

　　不过叶尘有三棵榴莲炸弹树，几人稍微一看后，已是知道叶尘想利用三棵榴莲炸弹树堵位置来刷怪。

　　“三棵榴莲炸弹树可以顶三个位置，让牧师多点照顾我，我也可以顶一个位置，但是还有一个位置呢？”

　　一世妖娆沉吟了下，问道。

　　叶尘带他们来这里，当然不会是说笑，但问题似乎还差一个人才行。

　　“看着。”

　　叶尘嘿嘿一笑，先是移植了一棵榴莲炸弹树过来，靠在了凹槽外边一排的左边墙壁处，等得过了二十秒，他再次移植了一棵过来，稍微靠近第一棵的位置，再等得二十秒过去，他把第三棵移植过来，移植到了靠近右边墙壁的位置。

　　三棵榴莲炸弹树移植过来后，众人都是一呆的看到，在他们前边，只剩下一个人位置的入口了！

　　“老大，怎么回事，好神奇！”

　　法号啧啧称奇的围着三棵榴莲炸弹树看了起来，但似乎没有什么发现。紫橄榄、一世妖娆还有夜色女王和无名，也都是忍不住了，走到了近处去看。

　　几人走近慢慢细看，这才发现，会出现三棵树顶四个位置的神奇之事，主要是叶尘对坐标掌握得很好。他移植树木时，第一棵距离左边的墙壁有一点点距离，第二棵距离第一棵也多了一点点距离，第三棵距离右边墙壁同样是如此，这一点点的距离在三棵大树下不明显，并且怪物也不可能从这小半截的空隙中攻击到里边的玩家，毕竟这三处距离加起来，才等于一个玩家的身位。

　　“其实换做玩家来站，一样是可以的，不过要求这些玩家完全不能移动，不然就会出现破绽，怪物就能攻击到里边那排的玩家，并且在这个位置上，站四个骑士和站五个骑士，相差并不大，所以当然是没人会尝试在这里卡怪。”

　　叶尘等几人看了个够，这才出声解释道。

　　“好，那马上开始刷怪了！”

　　一世妖娆仔细观察了，感到这方法简直是绝了，便兴奋的说道，她已能想象得到自己经验飙升的情景！

　　“嗯，都行动吧，怪还不多，先都引过来一起杀，橄榄你在这里守着。”

　　叶尘点点头，吩咐几人开始行动。

　　白骨骷髅墓园中的怪物还是不多，想多起来，起码也得杀个十多分钟才会有效果，几人便开始分头拉怪了，紫橄榄知道在这里要是出了差错，说不定就会大家一起团灭，便也没有多说什么，只点点头，就走到了最左边墙壁处躲了起来。

　　随后，叶尘五人，一人都是先后拉了几个怪物回来，不过五人都是等其余人回来了之后，才在叶尘的指挥下，纷纷走从剩下的口子中走了进去，然后一世妖娆堵门。

　　叶尘是第二个走进去的，他走到紫橄榄身前，连种下了泥兰草和石英花两棵辅助植物后，就一屁股坐在地上，加速恢复MP。

　　夜色女王紧随叶尘后边，然后才是无名和法号两个输出。

　　一世妖娆堵住门后，三个输出就当即全力杀怪，叶尘的三棵榴莲炸弹树也没有闲着，一世妖娆更是不客气的用出了剑刃旋风，然后再来一招八荒火蛇。

　　一世妖娆虽然装备很牛，不过却是面对着三个怪物，受到的伤害可不低，紫橄榄基本就是全力照顾着一世妖娆，让她的血量，保存在安全线以上。

　　“小橄榄，等会帮我看着这些树，小心别让它们挂了。”

　　叶尘虽然状态全开，不过MP总有用尽的时候，这时便叮嘱了一下紫橄榄。

　　“知道啦，用你吩咐。”紫橄榄不满的呶了呶嘴。

　　叶尘不禁有点摸不着头脑，他啥时候得罪了这大小姐了？之前在法师塔中，还是好好的说。

　　几人全力输出，没一会，就有大批骷髅倒下，一排排经验从众人眼前猛飘而起！

　　“哈哈，这种刷怪方法，好爽！”

　　只要站在原地不断的使用技能砸怪物，大量经验就滚滚而来，没有什么比这更爽快的刷怪方法了！

　　“夜色，你辉煌光环还低级，尽量在大家的蓝都耗得差不多了，坐下来回蓝时候才开。”

　　夜色女王见蓝少了不少，想开辉煌光环帮众人回蓝，但叶尘却是阻止了。

　　辉煌光环有加速回蓝的作用，不过夜色女王的辉煌光环才1级，增加10%的回蓝速度，战斗状态下，这点速度没有多大意义，倒是等各人的蓝都耗得差不多了，坐下来恢复回蓝时再用出来，倒是有用点。

　　夜色女王点点头，撤消了辉煌光环。

　　事实上这一批骷髅怪物，并不用夜色使用辉煌光环，就被众人全灭掉了。

　　“都回下蓝，再出去拉怪。”叶尘出声指挥。

　　回蓝用不了多少时间，五人很快就把怪拉了回来。

　　其实一次过拉这么多的怪，还不能一步拉到指定位置就完事，而是要拖着怪，等别人拉回来，并且配合先让别人进去，这个难度可是不低的。要是意识差一点的，很有可能会被怪物围殴，然后死亡了事。

　　不过在场的，包括法号，在经过这一段时间的刻苦锻炼，也算是个小高手了，拉点怪还是不成问题的，在有了第一次的配合后，五人再次拉好了怪物，开始攻击刷怪。

　　开始刷怪后，各人都是十分卖力的尽起了自己的职责，只是叶尘这家伙，坐在地上有点无聊了。

　　而无聊之下，叶尘自是想找找看有什么事情可以做的。

　　结果，右一望，是夜色女王黑色法袍下微翘的小臀，左一望，却是紫橄榄雪白牧师袍下修长的大腿。

　　这两个发现让叶尘汗了一把，坐在地上，被两个美女夹在中间，这位置实在太敏感了。

　　要是在他旁边的不是夜色女王和紫橄榄，这个无聊的时候，倒是可以做些有趣的事情。

　　叶尘有点YY的想着。

　　事实上，无聊的不止叶尘，还有一个更无聊的，这个自然是小海娜了。

　　若不是小海娜会飞，一直趴在叶尘的肩膀上吃经验，这里估计小海娜连站的地方都没有。

　　外边的骷髅死亡时，偶尔会掉落一些物品，不过小海娜自然是不敢出去拣，那么多怪物可是会杀了她的。

　　只有到了怪物死个干净，叶尘出去拉怪后，小海娜才敢偷偷的拣几件，丢进自己的口袋里。

　　……

　　又一堆骷髅死亡了，叶尘等人再次拉了一群回来。

　　高额的经验下，一群人已是完全进入了练级状态。

　　法号等人都已是39级多，按照这个速度下去，升到45级，也用不了几天的时间，估计最多五天就够了。

　　紫橄榄在墙壁最里边，一直为尽力为一世妖娆加着血。

　　对于一世妖娆，紫橄榄说不吃醋是假的，毕竟之前和叶尘，先是有了点小小的暧昧关系，但这女人却是突然一脚插了进来，似乎还走在了她前面。

　　本来有一段时间和叶尘没有如何联系，紫橄榄当初和叶尘接吻时候的感觉已是淡了下来，但一世妖娆的出现，就让她感觉自己的东西被抢走了似的，相当的难受。

　　过难受还难受，喝醋还喝醋，在这个时候，紫橄榄也是没有想着弄些笨拙惹人厌的小手段。

　　为一世妖娆加了个治疗术，紫橄榄的身躯这时忽然轻轻一震！

　　她清楚的感受到，她的大腿被人摸了一把！

　　这个时候，除了叶尘这个家伙，还能有谁？


第142章 经验暴涨

　　被异性摸着大腿，这种奇异的感觉紫橄榄还是第一次体验，身体微震之余，紫橄榄一时也忘记了去阻止那个无耻的家伙。

　　但让紫橄榄大怒的是，这家伙摸一次就算了，这时见她不阻止，他还得寸进尺的向上摸了过来！

　　“靠！海娜你这家伙要害死我吗？”

　　但这时，叶尘一转头，看到用小手拉着紫橄榄大腿的小海娜，大汗着把小海娜拉了回来。

　　而在他拉了小海娜的手回来后，紫橄榄也是低头怒瞪了过来。

　　“色狼，离我远点！”

　　紫橄榄大怒着私聊叶尘。

　　“咳，小橄榄，你误会了，不是我做的啊！”叶尘自是大喊冤枉。

　　“不是你是谁？”紫橄榄一点也不信叶尘的鬼话。

　　“小海娜。”叶尘举起手中的小海娜。

　　“哼！这种大话你也亏你说得出口！”

　　望着一脸无辜，不知道发生了什么事情的小海娜，紫橄榄更是嗔怒不已。

　　实在是太过分了，竟然冤枉可爱的小海娜，做了就要认，就要负责！

　　“你妹的，被你害死了，再乱动，就收你回去，不让你出来了。”

　　叶尘叹气，知道他是跳进黄河都洗不清了，只能狠狠威胁一下小海娜，免得她再捣乱。

　　周围几人听到叶尘的话，都是奇怪的望了过来，不过没有任何发现后，又继续丢技能刷怪了。

　　被叶尘威胁后，小海娜倒是没再乱来让叶尘背黑锅，只是无聊的晃荡着一双小腿。

　　六人连刷了几波骷髅后，时间已是过了不少，周围的怪物刷新的速度和数量，都渐渐是有了较为大的提升。

　　“怎么回事，骷髅怪物多了好多，难道之前那队玩家，进里边这么久了，还没有死？”

　　不止叶尘他们周围的怪物数量多了，整个墓园范围的怪物，都是开始增加，在最外围刷怪的那些玩家，脸色都是渐渐有点不好看了，不少人都是猜测，怪物数量的增多，就是那个不知死活的队伍引起的。

　　“要不要先撤退？这样下去可是有点不妙。”有人已是开始打算撤退走人了。

　　怪物增多是好事，但多过头，就不是他们能应付得了了的。

　　“不着急，这么多怪物了，里边的人再厉害过一会也得死，挨不到怪物仇恨范围大增之时！”

　　“也是。”

　　想撤退的玩家一想也是，仅仅六个人的队伍，没有理由在这么多的怪物攻击下活下来的，即使是上百人的队伍，到了这个时候，都必须得十分小心才行。

　　他们在论坛上看过白骨骷髅墓园中的怪物变化的状况，深知在怪物数量多了之后，在墓园中是多么危险的一件事。

　　但是，怪物的数量似乎渐渐是更多了，并且增加的趋势还没有停下来，这些玩家都是忍不住有点不安了，有人已是重新考虑撤退之事。

　　“靠！那个队伍，在里边怎么还不挂啊，都这么多怪了！”

　　不想就此离去另寻刷怪地点玩家，忍不住抱怨道。

　　怪物增多让这些玩家不得不离去，但对叶尘他们来说，无疑是好事。

　　到了这个时候，拉怪已不用五人齐出去拉，只要一世妖娆和法号两人出去转一圈回来，就有了不少骷髅会跟过来。

　　而如此再过了十多分钟，白骨骷髅墓园中的骷髅，终于是出现了根本性变化，一个个骷髅怪物的仇恨，已是最大化，除了最中间的白骨骷髅王外，几乎所有的骷髅怪物，都是涌现了叶尘他们的位置所在！

　　当然，也有一小部分就近墓园边沿的骷髅，涌向了外围那些刷骷髅的队伍。

　　这些玩家可没有叶尘他们那样的变态实力，这时只能拼命往外逃跑，先逃出这些骷髅的追踪范围再说。

　　“我草，里边那个队伍这次总该死了吧！奶奶的，自己找死也就算了，还要给人找麻烦。”

　　好不容易逃了出来，这几个队伍的玩家，都是喘着气，很是不爽的说道。

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，先找个地方练一会，里边的那个玩家队伍死亡后，过一个小时，这些怪物就会自动消失的。”

　　这几个队伍中有经验的玩家还是不少的，这时只能无奈说道。

　　重新找练级点，这是件很浪费时间的事。

　　这几个队伍的玩家，找了一个还算勉强的练级点，一直练了差不多两个小时，估摸着里边的那个队伍，肯定早死掉，骷髅怪物也是刷新掉了，这才再次向着白骨骷髅墓园走了回来。

　　但走近了白骨骷髅墓园，一行人却是面面相觑的发现，墓园外围，竟然是没有一个怪物！

　　一行人尝试接近，远处这才有了一群骷髅，远远的向着他们奔了过来！

　　“靠！快逃！骷髅还没有刷新回普通的！”

　　这群玩家见了，都是拼命的往外逃了出去，迟一点，可得把小命交代在这里了。

　　“这怎么可能，快两个小时了，那六个人还没死干净？”

　　再次逃出骷髅追踪范围，一群人停下来时，都是感到不可思议了。

　　“我就不信了，过一会再去！”

　　有玩家发狠道，而和他有着同样心思的玩家为数也是不少。

　　这群人再回到之前的练级点，将就着练级，等过了一个小时后，这群人又是一起向着白骨骷髅墓园走了回来。

　　墓园中还是空荡荡的一片，一个怪物都没有，这三个队伍，近二十个玩家看得都是呆了。

　　正常情况下，墓园外围肯定是有怪物的，没有怪物，肯定就是说明怪物被里边的人拉走了。

　　但这都过了三个多小时啊！在数也数不清的骷髅怪物攻击下过了三个小时，这怎么可能！

　　这些骷髅虽然是小怪，但攻击可是一点都不弱的！

　　有玩家难以置信之下，更是干脆开始录起视频来了。

　　“去看看到底是什么变态在里边怎么样？”

　　这三个队伍的玩家，已是向着墓园深处走了好一段距离，结果这次却是不像上一次那样，有怪物从里边追出来，怪物似乎是被人清理干净了的样子。看到这个诡异状况，有人终于忍不住建议道。

　　“好！我去，不去看看，实在是睡不着觉！”

　　“我也去！”

　　很快，就有过半的人决定深入里边看看情况。

　　但是，这群玩家到死还是没有能解决心头的疑惑，因为漫山遍野骷髅这时刷新了，周围无数的骷髅涌过来，一刹那间就把他们淹没！

　　众人无语复活后，录制了视频的玩家把视频发到了论坛四十多级玩家聚集的版块，用了个很吸引人的标题，结果很快就引来了不少玩家的关注。

　　“一个队伍在白骨骷髅墓园中刷怪刷了几个小时，还把所有的怪物清了？别傻了，那肯定是你们看错了，在里边，就算一支可以杀死白骨骷髅王的百人小队，都不够药刷这么久的！”

　　“就是，别当我们是傻子啊！”

　　“不，可能是真的！今天骷髅墓地的确来了一支很厉害的队伍，那队伍简直变态，骷髅墓地不少人都见到了，那队伍中有三个大美女，不可能认错！”

　　不少人完全不相信，但却是有在骷髅墓地中练完级，到论坛上时，发现了这帖子，并站了出来。

　　“对，对，这么一说，我也想起来了。”

　　“难道是真的？但这怎么可能？”

　　随着关注的玩家越来越多，论坛一下子都是热闹了起来，并且不久就有刺客玩家潜行进了白骨墓园中，并拍回了一大群骷髅，密密麻麻的围着墓园中某一处位置的视频。

　　视频只有一瞬间，因为玩家不可在潜行状态下使用录制视频功能，在这玩家露出身形的瞬间，附近的骷髅就向他冲了过来，把他灭掉了。

　　尽管如此，这视频还是让论坛震惊了！

　　……

　　“555，老大，外边地面上，好像又掉了一件骷髅套装，拣不到啊！”

　　在墓园中，六人已是卡位杀了近四个小时的骷髅，基本上，每杀近一个小时，整个墓园中的骷髅才会杀个干净。

　　而当墓园中的骷髅仇恨范围大增后，它们的爆率也上升了不少的样子，四小时下来，六人已是从骷髅身上爆出了三件骷髅套装，但可惜的是除了一个骷髅戒指爆在一世妖娆身边，被她拣了起来后，其余的都是爆出了大群的怪物中，几人完全没有办法拣取。

　　四个小时下来，众人收获了大量经验，经验以一个极其恐怖的速度暴涨着。仅仅四个小时，叶尘的经验就提升了40%多，再练一两个小时，他就能升级到41级了。

　　而法号等人，在完成了世界任务后，等级是39级多，这四个小时下来，他们也是快要升级了。

　　现在六人刷得是相当的惬意，几乎只要不停使用技能，然后坐下来恢复MP就可以继续刷。因为叶尘的三棵榴莲炸弹树已是升级到了五级，杀起这些骷髅小怪来，速度恐怖到了极点。

　　不过在榴莲炸弹树还没有升级的前一个小时，六人倒是因为MP的原因，频频出现危险，不过在叶尘的努力协调下，危险总算都是平安度过了。

　　再刷了一个多小时，当叶尘差不多要下线时，一行人都是相继升级了！


第143章 副本纪录

　　各人升级后，除了叶尘41，其余各人都是40。

　　“先下线吧，早上各自活动，把需要的事情做掉，中午吃过饭后再开始刷。”

　　已是差不多到了下线时间，升级后过了好一会，把墓园中这一波怪物杀得差不多后，叶尘带着一行人，离开了白骨骷髅墓园。

　　其实以现在六人的升级速度，多刷一个小时，都会多很多经验，不过叶尘早上一向时间不多，最多也就腾出两个多小时，两个多小时，等于才把四级的榴莲炸弹树升级到五级，然后就又要下线去吃午饭去了，这无疑是一件很蛋疼的事。

　　而且，接下来几天六人都要不停的刷怪，叶尘便干脆早上不刷算了，用来让各人处理一下各自的事情，一天到晚不停的刷怪，几天下来，可不是谁都受得了的。

　　现在的练级速度已是比叶尘预料的要快许多，为了长久着想，就算多练一天半天，都是无所谓了。

　　叶尘下线陪两小萝莉，法号等人也是跑任务和练副职技能去了，一世妖娆自是回到自己那两百多人的团队处察看情况。

　　大炮和寒风呼啸两人，已是和蛮三刀等人混得相当的熟悉，在这里呆了大半天，大炮和寒风呼啸总算知道一世妖娆有多牛了。

　　“40级了？”

　　一世妖娆走向萧邦独奏，萧邦独奏看着一世妖娆的等级，忍不住惊讶了。

　　……

　　“小兰和小静两个小家伙，越来越生龙活虎了……”

　　被两小萝莉缠着，叶尘好不容易才摆脱两人，上了游戏，然后向着庄园处走了过去。

　　庄园中的三十块地，经过大半天的生长，大部分作物已是茁壮成长了起来，长成了一棵棵各色的植物，只有那两棵蜂巢树，还只是长成了树苗模样，看样子想成长起来，少说也要两天的时间。

　　叶尘没有在庄园中逗留太久，只是除了些草，再用祝福的神恩花洒浇了浇水后，就此离开了庄园。

　　离开了庄园后，叶尘回了泰坦巨城，开始清任务。这些低级任务有不少都是要做掉的，不然以后有一些任务无法进行，到时候也要重头做一次，跑不掉的，趁现在有空，他还是先清掉的好，不然等级到了上百，再来跑四五十级的任务，那是一件极其无聊的事情。

　　跑任务一直跑到中午，随后六人重新汇合，到白骨骷髅墓园处刷怪。

　　虽然叶尘的榴莲炸弹树又要重新从四级练起，不过有了之前的经验，这次众人默契配合之下，没有遇到什么危险，就度过了最初比较难过的那一段时间，而等到榴莲炸弹树一升级到五级，众人的压力顿时松了许多。

　　晚上众人又是下线，吃饭清洁卫生，到了七点多时候，众人再度集合。

　　这样一直练到了晚上十点多时，六人又是各自升级了一级，练到第二天六七点时，众人的经验又都升了大半。

　　早晨叶尘还是照旧下线，一世妖娆回到团队中，萧邦独奏看着一世妖娆那飙升的升级，不禁更是惊讶了，忍不住猜测这个一页尘埃，到底是何方神圣，要说这个人是一个新手，他是绝对不信的！

　　叶尘下线前收获了一下庄园中的成熟作物，并种上新作物，而两棵蜂巢树，终于是长成树木了，估计到了明天，就能打出种子来了。

　　上午还是跑任务时间，下午练了差不多四个小时后，在其余五人纷纷升级到42级时，叶尘升级到了43级，升级速度快到没话说！

　　“尘埃，我觉得以我们这个队伍的实力，就算是破掉副本‘僵尸学院’的最快纪录，也不是不可以。僵尸学院副本高于43级就不能进入了，我们要不要考虑下？”

　　叶尘升级到43时，一世妖娆忽然出声说道。

　　叶尘微微踌躇，破副本纪录，有10点成就点和100点声望值奖励，说不想要是假的，但破掉纪录时，系统也会在副本所在区域进行区域广播，队伍成员的名字同时也会被记录在纪录榜单上。而副本“僵尸学院”的最快纪录保持者，不是别人，而是龙战公会，也就是说，他们破掉纪录的话，法号等人和他在一起的事，肯定会被龙战公会知道。

　　而这样一来，法号他们被龙战盯上，那是绝对免不了的。

　　“老大，我们去破了那纪录！”

　　破掉副本纪录，会有什么后果，法号等人也是很清楚，这时法号也知道叶尘在顾忌着什么。

　　“老大，我们现在也不算弱了，至少比起同等级的玩家，肯定不会像当初那样容易被收拾，现在他们派同等级的人来，谁生谁死，还真的是未知数。万一真的是打不过他们，我们也可以考虑加入龙战的敌对公会，我想总是有行会会收我们，练级至少不会成问题。”

　　法号认真的说道，显然不是现在才考虑这问题，以叶尘对法号的了解，知道他绝不可能是刚刚想到这些话的。

　　“对，怕什么！”紫橄榄点点头，她现在可是还身怀一招大技，由于位置的原因，这些天来，她这招大技，从没能使用出来过，这招大技一旦用了出来，即使是她这个牧师，也将不再是不具有任何攻击力，不像过去那样随便被人欺负！

　　夜色女王和无名都是点头赞同，这两人，从不是怕事的主。

　　“那好，既然你们都不怕，我也就不多说废话。”

　　叶尘微微一笑，即使被龙战追杀，就如法号所说的，也不一定就是绝路，龙战还是有着不少的敌人行会，在这些行会中，龙战可真不是想杀就能杀得了。

　　当然，被龙战追杀，日子肯定是要比正常情况的要苦不少。

　　“现在破副本纪录，最重要的就是装备，妖娆你从你团队中准备几套好点的43级装备，不然想破纪录可是一句空话。”

　　确定要破副本纪录后，叶尘当即让一世妖娆准备。

　　这两天多的时间，叶尘他们杀了不知道多少的骷髅，也是爆到了基本一套的骷髅套装，不过骷髅套要45级才能穿，现在还派不上用场。

　　“没问题，包在我身上。”

　　一世妖娆听得叶尘答应了，马上一口答应了下来。

　　哼哼，这下子有好戏看了！

　　一世妖娆想起了几个人来，忍不住得意的想着。


第144章 一世妖娆的矛盾心情

　　决定冲击副本纪录后，一世妖娆私聊萧邦独奏，让他帮忙准备装备，萧邦独奏对各职业都有研究，冲击副本纪录需要什么装备，一世妖娆也没有他来得清楚。

　　僵尸学院副本高于43级无法进入，叶尘随后却是没有停止练级，除了他是43级，一世妖娆等人还都是42，等她们升级到了43级再去也不迟，她们升级到43时，他的经验应该还不足以升级到44。

　　晚上六人继续练级，中途也没有什么可说的，法号和无名在41级后，已是趁着早上的空闲时间，学习了弓手的“箭雨”技能，多了两个范围技能，刷起怪来速度也是快了一点，不过因为抗药性的原因，不能不停的使用MP恢复药剂，实际上加快的速度也是有限。

　　一直练到第二天早上凌晨四点多，一世妖娆五人等级都是升到了43。

　　“妖娆，你那边的装备准备得怎么样了？”

　　六人都已是43级，是时候准备去打僵尸学院副本了。

　　“都准备好了，不过准备得有点充忙，每人大概只准备了两到三件的黄金，其余就都是白银了。”

　　一世妖娆叹了口气，属性好点的黄金装备，一般都早就被人买走了，临时想弄六套出来，并不现实。

　　“没事，也不差几件。”叶尘却是没有太在意，只要不是全套黄金装备，只差两三件，对玩家的实力不会有太大的影响。

　　“不过我记得一般副本纪录榜上的前十名，没有哪个队伍，不是全套黄金装的吧？”

　　无名却是沉吟道，一世妖娆也是沉默了。

　　游戏运行已运行五年多，那些大行会中，可是储藏了不少各种等级的黄金装，一旦出现了有可能冲击副本纪录的队伍，这些队伍就能轻易的穿上全套的黄金装备，冲击副本纪录，为行会增光。

　　现在游戏中的大小副本纪录前十名，几乎都是被那些大小行会包了，小一点的行会，连插上一脚的资格都没有。

　　毕竟想冲击副本纪录，首先得要集全一个精英队伍，然后再得给所有人弄一套黄金级以上的装备，越是极品的越好，小一点的行会根本就没有这种能力。

　　这种情况一世妖娆当然不会不知道，冲击副本纪录虽然能让行会出名，不过一世妖娆更是清楚知道，现在想冲击副本纪录，难度实在太大了，花再多心思，也没有多大的回报，区区一个副本纪录，对她这样一个两百多人的行会，起到的作用其实不大，除非她能一路把各个副本纪录都破掉，那样才能真正的形成话题。

　　但这个可能性实在太小了，与其花心思在冲击副本纪录上边，一世妖娆更愿意快速把等级升上去，然后再实实在在的快速扩张。

　　所以冲击僵尸学院副本纪录之事，她也是因为听了别人提起，这才临时起意，不然会更早点做好准备。

　　“别太过担心，别人有装备，不过我们有技能，技能可是比区区黄金装备珍贵得多了吧。”

　　叶尘却是笑了笑，虽然极品黄金装备会增加一些小技能，不过这些小技能在冲击副本纪录上的实际效果并不大，冷却时间也长，相比装备，一个可重复使用的强力技能，无疑要来得更有用。

　　而且，要说装备的话，他身上的可是有着一件史诗装，想来也没有谁在四十多级的副本中，穿过史诗装备来冲击副本纪录的吧！

　　“对啊，我想没有哪个队伍比我们这个队伍的技能更牛了吧！”

　　法号兴奋说道，不过他说的可没错，四十多级的玩家中，想找一个技能被他们更牛的队伍，绝不可能！

　　“刷完了这批骷髅，就回城，大家到论坛上看看僵尸学院的副本攻略，上边的攻略已是很详细的了，没啥好说的，有不明白的，到时候我再说下。”

　　“好！”

　　……

　　到了五点多，六人就离开了白骨骷髅墓园，法号几人上论坛看攻略去了，叶尘则是想自己的庄园走去，准备打理作物。

　　路上叶尘可是有点心情激动，这个时候，蜂巢种子树应该已是到了成熟期，可以收获种子了。

　　一棵植物一般分为种子期、萌芽期、生长期和成熟期，成熟期可以进行作物收获，一旦过了成熟期，作物就会枯萎，一无所获。

　　不过一般成熟期少说也能持续12小时，所以叶尘也不担心，蜂巢种子树现在会出现无法收获的问题。

　　系统提示：两棵蜂巢种子树因为照料不周及不明原因，没有长出种子！

　　但一进庄园，一盆冷水就泼在了叶尘头上。

　　虽然他已是知道蜂巢种子树不好长出种子来，但叶尘还是感到，就算长出的数量不多，长出一两颗种子，应该不是问题的吧！

　　但结果，两棵种子树，竟然是一颗种子都没打出来！

　　这实在太坑爹了，叶尘自问在角色重生以来，照顾得最周到的，就是这两棵种子树，并且还使用了祝福的神恩花洒来洒水，有各种效果加成了的！

　　“看来如何让这种子树打出种子，也是一个问题啊。”

　　蜂巢树技能来得太容易了，叶尘本想快点看看蜂巢树的威力的，结果技能来得容易了，种子却是成为了难题。

　　叶尘走近蜂巢种子树，发现种子树已是进入了“再生长期”，只能摇摇头，帮它浇了些水，再把周围的成熟作物收获掉，重新种上了新的作物后，便离开了庄园。

　　随后下线晨运，再上线没多久，一世妖娆就给叶尘来了消息，让他过去拿装备。

　　早上离开白骨骷髅墓园时，六人已是决定早上十点聚集一次，一世妖娆分发装备，同时叶尘解说一下僵尸学院副本的一些需要注意之处，然后众人再熟悉下新装备，等到下午，就正式去冲击副本纪录。

　　“这么早？”

　　收到消息时，叶尘嘀咕了声，这时距离早上十点，还有大半个小时的时间。

　　不过左右无事，叶尘就到了一世妖娆说的包箱中去。

　　包箱中还是只有一世妖娆一人，叶尘当然是嘿嘿一笑，不客气的坐到了一世妖娆身边。

　　一世妖娆瞪了这家伙一眼，不过却是没有多说什么。

　　叶尘当即得寸进尺的伸手去搂一世妖娆的小腰，一世妖娆马上一拍掉这家伙的狼爪，恶狠狠的问：“干什么！”

　　“这么早叫我过来，不是想勾引我么……”叶尘很无辜的问，他怎么想，都只有这个可能了。

　　“呸，谁要勾引你了！我等会有点事，提前把装备给你带过来，你给法号等人带去。”一世妖娆无语的翻了翻白眼。

　　不过叶尘却是瞧得清楚，一世妖娆的脸色微微红了下。

　　叶尘深知打铁要趁热的道理，也不理会一世妖娆的反抗，一把抱起她，放在了自己的大腿上坐下来。

　　“混蛋！”

　　但一向好强的一世妖娆对叶尘这种擅自的行动大为愤怒，挣扎着要下来，不过叶尘却是没有放开她的打算，一世妖娆挣扎无果，忽然一发狠，狠狠的一口咬在了叶尘的肩膀上。

　　靠！这女人！

　　叶尘吃疼之下，手掌也是狠狠的抓在一世妖娆的小臀上！

　　一世妖娆可不是会吃亏的人，于是两人就在包箱中开始了一场掐咬大战，从座位上滚到地上，又从地上滚回到了座位上。

　　等到两人气喘喘的停止时，叶尘衣衫不整，一世妖娆更是春光外泄。

　　“靠！没见过你这么凶的女人，谁娶了你谁倒霉！”

　　叶尘瞪了一世妖娆一眼，这次他总算是见识了一世妖娆有多难搞。

　　“你应该庆幸这是游戏，要是现实，你早就活不成了！”一世妖娆可是一点都不示弱，“而且，谁娶我关你什么事！”

　　“你妹的，当然关我的事了！要是别人娶了你，你岂不是成了别人的老婆！”叶尘一瞪眼睛。

　　叶尘这句话可是有点粗口，不过一世妖娆听了却是一楞，记忆中，可是没有谁这样对她说过话。

　　叶尘见机，嘿嘿一笑，身形一动，把一世妖娆扑倒在地上！

　　一世妖娆这次却是没有挣扎，只是瞥了叶尘一眼，叶尘正以为要得手时，他却是哭笑不得的发现，一世妖娆给他递了过交易框过来。

　　知道是没戏了，叶尘便接过一世妖娆交易过来的装备，然后问：“吻一下可以不，就一下！”

　　嗯，犹豫了！

　　问完话，见一世妖娆微微犹豫，叶尘当即主动吻了过去。

　　经过之前一番剧烈的争斗，这时接吻，又是一番不同的滋味。

　　奶奶的，包箱真的是好东西，要是在外边，一世妖娆肯定是不会鸟她，以后得多点请她来包箱，估计再过几次，就差不多了！

　　“好了，就到这里吧，我有事，真要走了”叶尘还在YY，一世妖娆却是推开了她。

　　但一世妖娆却是愠怒的发现，这家伙在她站起来时，还摸了她的小臀一把。

　　白了这家伙一眼，一世妖娆无奈的想着，当初怎么就要招惹这家伙，害得把自己给陷了进去呢？

　　一世妖娆的心情是相当的矛盾，面对叶尘，她自然是说不上爱，两人认识还不到一个月，说爱什么的就太假了，只是和叶尘在一起时，一直在压在她身上的压力却是会自然的消失，两人间的小暧昧关系，也是让她有点喜欢。


第145章 轰动式的破纪录！

　　一世妖娆离开后，很快法号和紫橄榄等人就纷纷过了来，从叶尘手中取了一世妖娆准备好的装备，然后，叶尘回答了一下各人对僵尸学院副本的疑惑，再进行了一些额外的指导后，各人就各自去熟悉一下新装备了。

　　下午一点，一世妖娆已是上线，六人按照原先计划，向着莱德小镇的僵尸学院副本出发了。

　　僵尸学院是一个装备副本，通关副本后，会获得少量经验，同时小几率获得45级白银装，至于黑铁和青铜装的获得几率，则是要大一些，所以副本入口处，有着不少的副本队伍玩家。

　　“困难难度差一法师，42级以上，白银装的来！”

　　“出售秘银护手！”

　　……

　　一行人走过去，不少玩家队伍在前边相继出现，周围热闹非凡。

　　六人队伍中有三个大美女，周围不少玩家都是被吸引了目光，不过队伍正好是三男三女，并且六人都是有点气势非凡的样子，倒也是没有谁花痴的跑上来找麻烦。

　　“哼，妖娆，没想到你真有胆子过来。”

　　但这时，一个一身雪白牧师的冷傲美女，看到一世妖娆后，带着十多人，向一世妖娆走了过来。

　　“冷傲雪，我为什么不敢过来了？”一世妖娆眉一扬，对这女人一点也不客气。

　　“之前说要你和比一下，看谁能的行会能冲上这副本的纪录榜单，你又不敢，现在过来，看来是不想就这样输给我，想试一试是吧？也是呢，按照你的性格，肯服输才怪。”

　　冷傲雪说话时，上下打量了一下叶尘他们：“哈哈，真是笑死了人了，这么低级的植物师都有一个。嗯，妖娆啊，你也未免太抠门了一些吧，怎么除了你，其余几人的装备看起来都不怎么样啊，不是不怎么样，是很垃圾啊！”

　　“这美女好欠揍！”

　　冷傲雪大笑讥讽时，法号忍不住低声道，他还是第一次有了打女人的冲动，而且还是个美女。

　　其余几人脸色也是好不到哪里去，被人无理耻笑，正常人都不会舒服。

　　“不要理她就行了，还有妖娆在呢。”

　　叶尘无所谓道，以一世妖娆的性格，会就此吃亏才怪。

　　“装备不好又如何，我们这个队伍，装备就算再渣，也比你强上百倍！”

　　一世妖娆闻言，只是冷笑道。

　　“哼，说得好听，也不瞒你说，我们刚刚冲到了副本纪录榜第九位！”冷傲雪头一昂，万分得意道。

　　纪录榜第九位？

　　包括叶尘在内的几人一听，都是忍不住一阵惊讶。

　　虽然是第九位，但这已是很了不得的事了，这纪录榜，冲上任何一位，都绝对是实力的象征，几人完全没有想到，这个似乎和一世妖娆有着很大仇口的女人，竟是有着这样实力的队伍！

　　“没什么大不了的，这女人花了近两百多万收购装备，然后花大价钱，拉了几名有点实力的玩家进自己的行会，才有这样的成绩。”

　　不过一世妖娆这时却是在队伍中解释道。

　　几人一听都是无语了，敢情这又是一个超级人民币战士。

　　“怎么样，是不是害怕了？”

　　一世妖娆没说话，冷傲雪更是得意了。

　　“我怕谁还轮不到怕你，看我等会就把你的纪录给破了！”

　　一世妖娆冷笑道。

　　“哼，你要是能破得了我的纪录，我以后见到你都叫你妖娆姐！”冷傲雪一脸的不信，她挖了六个厉害玩家，一人送了一身极品黄金装，这才打出第九的成绩，一世妖娆这个破烂的队伍，成绩比她的更好那才怪。

　　法号等人听了，忍不住为这女人一阵默哀。

　　早上经过叶尘对副本细节处的详细指导后，一行人已是知道，能不能破掉最快纪录不清楚，但冲上纪录榜那是板上钉钉的事，区区第九位，破不掉那才是怪事！

　　“嘿嘿，冷傲雪，希望你能说话算话啊！”

　　一世妖娆嘿嘿笑道，冷傲雪见了，心中顿时感到有点不妙了。

　　不过一世妖娆已是不再理会她，而是和叶尘等人进了副本。

　　白光一闪，叶尘等人出现在了一个巨大的广场中，远处全都是些缓慢移动的僵尸。

　　“注意喝药，其余时候，听我指挥！”

　　想挑战副本纪录，就必须选择挑战模式，挑战模式下的副本，实际上就是副本的噩梦难度，噩梦难度下，想不喝药通关副本是不可能之事，而一个玩家一天能喝的药剂数量是极其的有限，所以尽管副本不限制进入次数，不过除非玩家能不损血过副本，不然进不了多少次，就会因为不能喝药而不得不主动撤退。

　　几人点点头，叶尘便带着他们，冲向了广场中的那大群僵尸……

　　……

　　副本入口处，冷傲雪有点忐忑不安的等候着。

　　按道理来说，一世妖娆这个装备一般的队伍，是没可能破得了第九的纪录的，但不知为何，她就是感到不安。

　　僵尸学院副本最快纪录是18分37秒，她请来的队伍的纪录是20分50秒，也就是说，一世妖娆的队伍，要在16分50秒之内，通关副本才能破她掉她第九的纪录。

　　20分50秒，看似不是如何短的时间，比最快的都要慢了两分多钟的时间，而一般的队伍，想通关僵尸学院，少说也得30分钟以上！

　　现在，时间过去了多久呢……嗯，距离一世妖娆进入副本，已是过了18分多点的时间，再有两分钟的时间，一世妖娆就知道，她那个破烂队伍，想破掉第九的纪录，是多么的遥远！

　　“区域公告：恭喜玩家一世妖娆带领的队伍以18分22秒的时间，创下‘僵尸学院’副本新纪录！”

　　“区域公告：恭喜玩家一世妖娆带领的队伍以18分22秒的时间，创下‘僵尸学院’副本新纪录！”

　　“区域公告：恭喜玩家一世妖娆带领的队伍以18分22秒的时间，创下‘僵尸学院’副本新纪录！”

　　冷傲雪才如此想着之时，三条连续的区域公告，却是在她耳边响了起来。

　　“怎么可能？”

　　冷傲雪一楞之后，顿时不能置信的尖叫了起来。

　　但是，没有错，区域公告上，一世妖娆的名字显示的一清二楚！

　　“哇，这一世妖娆是谁啊，好厉害，龙战公会的纪录都让破掉了！”

　　“是啊是啊，僵尸副本的最快纪录，已有近两年没有人能破了吧！”

　　“虽然只是快了15秒，但太厉害了，我们过这副本，可得35分钟，差不多是人家两倍了！”

　　……

　　区域公告响起，僵尸学院副本外，玩家们顿时一片惊讶，刹那间都是讨论起了这事来。

　　游戏运行至今，一个副本，尤其是低级副本的纪录，已基本是很难再有所改变，但现在，他们却是亲眼见证了纪录被改写的瞬间！

　　想到这里，不少玩家都是有些激动了。

　　“僵尸副本纪录被破掉了？这怎么可能？”

　　在僵尸学院副本外，自是少不了龙战公会的人。自家引以为豪的副本最快纪录被人踩了下去，在别的玩家激动的讨论着这事之时，龙战的玩家却是急忙把这事传回了行会中。

　　而龙战分泰坦巨城分公会的会长一怒红颜听了，脸上顿时是充满了不能置信的神色。

　　没有谁，比他更清楚，这个僵尸副本，当通关时间缩短到了19分之后，想再前进一步，那是多么的困难，因为这个副本的纪录，就是两年前他带领着队伍创下来的！

　　花了近半个月的时间，他才和其余五名高手玩家，把纪录拉到了18分37秒，比第二名足足高了近一分钟的时间！

　　纪录能维持两年的时间，也足以说明，这个纪录是多么的优秀，但现在，竟是突然被人破掉了，这让一怒红颜，完全不能接受！

　　“快查查看，是哪个行会创下的新记录！”

　　虽然自己创下的纪录被破，让一怒红颜有点失态，但一怒红颜还是很快就把重心放回到了公事上。

　　能创下这种惊人纪录的，只有那些大行会了！

　　“是他们？”

　　但当手下传回破纪录的玩家的名单时，一怒红颜望着上边那几个有点熟悉的名字，忍不住一楞！

　　……

　　“李妖娆，你到底耍了什么手段！”

　　在僵尸学院副本外，冷傲雪好不容易等到一世妖娆出了来，想上前问个清楚时，但她却是楞楞的看到，一世妖娆完全没有理会她，再次选择进了副本。

　　“区域公告：恭喜玩家一世妖娆带领的队伍以17分33秒的时间，创下‘僵尸学院’副本新纪录！”

　　“区域公告：恭喜玩家一世妖娆带领的队伍以17分33秒的时间，创下‘僵尸学院’副本新纪录！”

　　“区域公告：恭喜玩家一世妖娆带领的队伍以17分33秒的时间，创下‘僵尸学院’副本新纪录！”

　　十多分钟后，三条区域公告再现，这下子，不仅是僵尸学院副本外，就算是整个莱德小镇，都是沸腾了起来！


第146章 光之守护骑士

　　“不是吧，连破两次纪录？”

　　“时间啊，比上一次快了一分钟多钟的时间！”

　　“这个一世妖娆带领的是什么队伍，太强了！”

　　……

　　区域公告只是会在当前地图播放，第一时间收到公告的只有莱德小镇的玩家们。

　　第一次收到区域公告，不少玩家已是感到有点惊讶了，毕竟玩到了四十多级，对副本纪录一事，也是有点了解，知道能破纪录，已是件很了不起的事，但是由于没有对比，不少玩家都只能模糊猜测，这支队伍可能是运气好点，刚好破了最快纪录而已，但是紧接着出来的新纪录，一下子比之前刚创下的纪录快了一分多钟，任谁都知道这支队伍，有多么的恐怖了！

　　僵尸学院副本外，玩家们此时已是议论纷纷，吵得热火朝天，不少本是在打着副本的玩家队伍，都是干脆放弃了副本，出来看热闹了。

　　冷傲雪站在哄闹的人群中，望着这个新纪录，一脸呆呆的，她身后那支黄金队伍，望着纪录榜上那个新纪录，脸上全是不解。

　　“这怎么可能！”

　　新纪录的消息，以一个更快的速度，传回到了一怒红颜的耳中，一怒红颜此刻脸上全是不能置信的神色。

　　那植物师厉害，带着一支厉害队伍，一下子把纪录缩短了十多秒，破掉了他创下的纪录，一怒红颜虽然心里十分的不舒服，但也不是不能接受，毕竟纪录这种东西，就是让人来破的，但是现在他的纪录，却是被人家轻易的拉开了一分多钟的巨大距离，一怒红颜就无法接受了！

　　虽然他的纪录还是在纪录榜单上第二位，但越是如此，就越是说明，人家要比他厉害得多！

　　“bug？不！不可能，要说是新出的副本也就罢了，低级副本已完全是实力的比拼，对所有人都没有任何取巧的地方！仅仅靠装备也不可能拉出如此大的时间差，这么说，他们那支队伍中，有人拥有很特殊技能？”

　　一怒红颜努力让自己冷静下来，飞快的分析着。

　　而在他分析之时，这轰动式的连破纪录之事，已是传到了论坛上。游戏中大小副本纪录，在五年时间下来，已是相对稳定，偶尔有人破纪录，刷新的纪录比前纪录快个几秒十几秒，都不是太大的新闻，玩家们都是看过就算了。

　　但一个两年多没动过的纪录，被人一下子缩短了一分多钟，这就十分的耐人寻味了。

　　关注这方面消息的玩家一下子都是好奇这支队伍是如何做到的，而相应的，自然也是有玩家站出来做了分析，而一番分析后的结果，也是得出了和一怒红颜一样的结论。

　　仅仅是靠装备，除非是整个队伍都有一套传奇装，才有这个可能。

　　43级，整个队伍都是传奇装，这根本就不可能，唯一的可能，就是这支队伍中，有人拥有特殊厉害的技能！

　　而事实上，这些玩家并没有猜错，叶尘等人，第一次就能轻易的破掉龙战公会的纪录，并在第二次时，大幅缩短了纪录时间，是得于紫橄榄的新技能！

　　在之前的世界任务中，紫橄榄最后获得了技能，“光之守护骑士”！

　　这是一个召唤类的技能，使用后召唤出一个光属性的银甲守护骑士。光之守护骑士的血很长，防御和攻击都不弱，并且此守护骑士在场时，根据技能等级，能为附近范围内的同伴增加至少10%的防御，不过召唤出来后，光之守护骑士只能存续5分钟的时间，然后技能冷却时间长达一个小时。

　　紫橄榄当然不是第一次召唤光之守护骑士出来作战，只是在副本中，和最后一个BOSS时，紫橄榄在召唤了光之守护骑士后，在BOSS发狂，众人状况有点危险时，紫橄榄同时使用了圣女附体技能，而使用了圣女附体技能后，光之守护骑士的能力突然暴涨，开始狂殴BOSS，在众人惊讶的目光中，几乎是以单挑的姿态，把僵尸学院的最终BOSS僵尸先生，飞快的砍倒在地上！

　　若不是这个原因，众人第一次，是不会如此轻易就破了一怒红颜创下的纪录！

　　能单挑BOSS的光之守护骑士显然不是正常状态下的光之守护骑士，而众人自然是一下子找到了原因。

　　原因很简单，在光之守护骑士的技能属性说明上，有提到，当牧师的神圣属性越高时，光之守护骑士的能力就越强！

　　神圣属性是牧师玩家独有的属性，拥有神圣属性的装备十分稀有，装备有神圣属性的装备后，牧师玩家的治疗能力会有明显的提高。

　　很显然，圣女附体技能状态，提高了紫橄榄的神圣属性，所以光之守护骑士才会有如此大的变化。

　　再加上光属性的守护骑士，自身对僵尸有着很大的属性克制，结果就出现了，一个光之守护骑士，几乎可以单挑硬抗BOSS！

　　第一次杀死了僵尸BOSS后，叶尘等人都是知道，若是紫橄榄在打最终BOSS时，早点召唤出光之守护骑士，通关副本的时间，无疑就能大大缩短，所以在第一次就刷新了龙战公会的副本纪录，六人出了副本后，便马上再次进入了副本。

　　光之守护骑士和圣女附体的技能冷却时间都很长，不过副本的挑战模式下，有一个好处，就是在副本中，玩家身上所有的技能冷却都会重置，以方便玩家们连续挑战副本。不过与之相对的，就是挑战模式下，玩家不会从副本的怪物身上获得任何道具，而只是会在通关时获得少量经验。

　　第二次紫橄榄早早就使用圣女附体，召唤光之守护骑士出来，然后猛虐BOSS僵尸先生，一举把副本的纪录，缩短了一分多钟的时间。

　　“老大，副本纪录好像还能缩短一些，要不要再来一次？”

　　纪录大破，法号有点激动的问，这种连破副本，上系统公告的感觉实在是太爽了。

　　“再缩短也不过是十多秒的事情，不过实际上没有什么好处，不用再浪费时间在这副本上边了。”

　　不过叶尘却是摇摇头。

　　在同一个副本中，玩家就算多次破此副本的最快纪录，也只能获得一次成就点和声望奖励，同一个队伍的玩家，在副本纪录榜单上也只能占一个位置，继续刷新纪录，已是没有多大意义。

　　六人随之出了副本，结果一出到外边，当即是大汗着发现，副本外热闹非凡，一个二个都在寻找着，哪个队伍是连刷副本纪录的变态队伍。

　　六人的名字此刻高挂纪录榜单上，对在场的玩家来说，已不是秘密，幸好人物头上不是顶着游戏名字的，不然此时他们非被这些玩家围起来嘘寒问暖一番不可。

　　“先回城吧，继续去白骨骷髅墓园练级。”

　　叶尘可不敢在此久留，一不小心让人认了出来，这可是件麻烦事。

　　几人纷纷掏出回城卷轴回城，纬度一世妖娆笑吟吟的走向了冷傲雪。

　　“小雪雪，还记得一会前的承诺吗？”

　　“妖、妖娆姐！”冷傲雪咬牙切齿的说了句。

　　“乖，等有空了，姐姐给你买糖吃哈。”

　　一世妖娆心情万分舒畅的一阵媚笑，白光一闪，就此消失，留下了一脸抓狂的冷傲雪。

　　……

　　“这家伙！看吧，这家伙已是踩到龙战的头上来了！”

　　纪录被大破的事情，很快就传入了陈锋的耳中，陈锋本已是决定暂时不再理会叶尘了的，但这时，却是再也不能淡定了，再次找上了淡定从容。

　　面对着严重失态的陈锋，淡定从容只是平静不语。

　　“不管了，这次他不是一个人，有一个队伍，就算你找的人，对付不了他，无法阻止他练级，但恶心一下他那个队伍却是不成问题，现在就找人去给我捣乱！”

　　不过过了一会，陈锋还是冷静了下来，稍微理智后，狠声说道。

　　“没问题。”

　　淡定从容知道多说无用，反正亏的也不是他，他没有拒绝的理由。

　　叶尘等人升级到了43级，这次苍蝇行会中，倒是有几个刚招进来的43级刺客玩家，淡定从容当即让月神之眼让那些人前去动手。

　　苍蝇行会的人行动可是十分的有效率的，使用道具得知叶尘的大概位置后，这几个刺客玩家就马上出动了。

　　很快，他们就摸到了骷髅墓地，并且小心翼翼的潜行了进去。

　　但是，当他们发现，叶尘他们竟是在白骨骷髅墓园中练级时，不由得面面相觑了。

　　凭着潜行，他们成功的接近了墓园中央，然后，他们头皮发麻的看到前边围得密密麻麻的骷髅，完全没有办法继续接近……

　　……

　　“真是一群疯子。”

　　淡定从容接到手下发回来的消息和以死亡换回来的一点点视频，也是无法继续淡定了。

　　“暂时放弃吧，这样子根本连接近都办不到。”

　　随后，淡定从容把视频录像丢给了陈锋。

　　陈锋一看，气得鼻都要歪了，简直是气不打一处来。

　　而此时，在白骨骷髅墓园中，叶尘一行人只是在感慨，这等级还真他妹的好升，看，马上又要升级了！


第147章 你那里很有吸引力

　　六人破掉副本纪录，一直练到晚上，到了各自下线吃饭时，叶尘的等级已是提升到了44级。

　　随后，六人各自下线吃饭，吃完饭后，六人又是再度开始疯狂刷怪练级。

　　六人的升级速度只能用恐怖来形容，若不是六人早上都是没有练级，以他们现在的速度，一天下来，差不多能升两级！

　　叶尘距离45级已是不远了，明天下午，肯定能升到45级了，不过他还得等一世妖娆五人也是把等级提升到45级，然后才能去挑战荣誉之塔。

　　……

　　“滚！再吵我我就把你拉黑！”

　　“不就是想找你约会下吗，你答应我不就不烦你了嘛。”

　　从晚上开始，一连刷了七八个小时的怪物后，眼看过不了多久就到了早上，叶尘忽然对一世妖娆提出了约会的请求。

　　一世妖娆自是没有理会这个家伙，但叶尘可是花了三年时间来做一件事的狠人，哪里会如此轻易罢休，只是缠着一世妖娆不放了，一世妖娆被这家伙缠得已是相当的不奈烦了，有种把这个家伙再次拉黑的冲动。

　　“妖娆啊，你肯定是没有真正和别人约会过，约会可是一件很有意思的事情，现在既然有空，怎么不尝试下呢，以后说不定没有这种了。”

　　叶尘继续苦口婆心的劝说道。

　　而叶尘却是没有想到，他这随后一掐的理会，却是让一世妖娆认真考虑了起来。

　　约会一世妖娆自然不可能真的没试过，不过一世妖娆更宁愿称那些约会为工作，而叶尘说得可是很对，她以后可真的不知道还有没有这种约会的机会。

　　“好吧。”

　　想到这里，一世妖娆答应了下来。

　　“哈哈，那好，九点见面。”

　　叶尘一楞之下，当即爽快回答道。

　　很快就到了下线时间，叶尘晨运过后，吃过早餐，便早早上线。

　　邀请一世妖娆约会，叶尘自然是为了培养一下两人的感情。对于那种能让他一见钟情的女人，叶尘估计他这一辈子都是见不到了的，现在觉得一世妖娆还不错，便立刻行动了起来。

　　叶尘深知幸福需要用自己的双手去争取的道理，错过了一世妖娆，以后就不知道要等到什么时候才能再遇到一点合口味的女人了。

　　至于一世妖娆的身份，叶尘才不在意，在没有把一世妖娆追到手之前，这问题都不是问题。而追到了一世妖娆后，这问题更不是问题，反正一世妖娆对那个家是没有多大好感的样子。

　　“去哪里玩。”

　　一世妖娆按时出现，而叶尘发现她果然是不会约会，连衣服都没有换，还是穿着一身蛋疼的战士盔甲。

　　不过也罢了，一世妖娆身材好，穿什么都是那么的好看，只不过是叶尘想看看她穿其余漂亮时装的样子，才感到很遗憾而已。

　　“唔，先带你去吃点东西吧。”叶尘早已是有了打算。

　　“有什么好吃的。”一世妖娆露出一个很无聊的神情，看样子对吃东西没什么兴趣。

　　不过叶尘却是没有多说，只是拉起她的小手，就跑向了传送阵。

　　一世妖娆挣扎了两下，不过被叶尘说了一句“不拖手算什么约会”，就放弃挣扎了。

　　然后叶尘发现，这没什么约会常识的女人，似乎很好骗的样子。

　　“卡兰多小镇。”

　　到了传送阵，叶尘吩咐一句，和一世妖娆传送到了卡兰多小镇。

　　卡兰多小镇，虽然是一个不大的小镇，但在游戏中，这可是一个相当有名的美食小镇，因为只有卡兰多小镇中，才有让烹调师进阶成为烹调大师的任务npc，而进阶成烹调大师，任务之一，就是在卡兰多小镇中，贩卖自己的得意食物，得到玩家或者npc的高评价。

　　这可不是简单的任务，在接受了任务，开始进行任务后，任务玩家就会断绝一切与其余玩家交流的手段，被随机刷新在卡兰多小镇中，只能凭自己的实力来完成任务，不然是别想进阶到烹调大师。

　　烹调师在游戏中可是一个相当热门的副职，烹调大师弄出来的食物，效果更是远胜一般的烹调师，所以从游戏开始不久，卡兰多小镇中，就出现了各种美味的食物，玩家想一解嘴谗的，来卡兰多那是绝对不会错，久而久之，卡兰多就成为了一个美食小镇，每天前来这里消费的玩家络绎不绝。

　　现在由于玩家人数多了，进阶烹调大师的任务也是简单了许多，烹调大师进阶任务花不了多少时间就能完成，但还是有不少玩家，会到卡兰多小镇来贩卖自己的食物，和别的烹调师，一比手艺高下。

　　一世妖娆肯定是没有来过卡兰多小镇，她在游戏中，除了任务就是练级，若不是叶尘这次带她来，她以后可能永远都不会出现在这里。

　　从传送阵出来，一世妖娆看到人满为患，比哪里都要来得热闹的卡兰多小镇，不禁是大为惊讶。

　　即使在泰坦巨城最热闹的地方，都没有这里热闹！

　　而且，这里热闹之余，也不像游戏中的其余地方，充满着各种复杂的情绪气氛，这里简直就是游戏中的另外一片乐土，一片和谐乐融融的。

　　“哇！！这是什么，好好吃！”

　　一世妖娆本是以为很无聊的吃东西，但哪里知道，当叶尘带着她到一处小摊处，吃了一份她没见过的小吃后，一世妖娆的眼睛瞪时大睁，大呼好吃。

　　叶尘嘿嘿一笑，他就知道会是这个结果，卡兰多小镇被称为美食小镇，繁荣持续了四年多，可不是没有道理的，当初他可是在这里流连忘返了好长一段时间。

　　一世妖娆很快就吃上了瘾，缠着叶尘带她到一处又一处好吃的小摊前尝试起各种好吃的食物来了，也亏得是游戏，吃下去后，肚子也不会饱，不然一世妖娆估计过不了多久，肚子就受不了了。

　　“怎么样，不是说有什么好吃的吗？”

　　叶尘望着一世妖娆那狼吞虎咽的模样，笑着问。

　　“哼，知道你了不起了。”一世妖娆抓着一串不知道什么的烤肉，白了这家伙一眼。

　　在卡兰多小镇，叶尘带着一世妖娆，很是开心的大吃了一个小时，然后，带着依依不舍的一世妖娆，到了另外一处地方，遗迹古城，也就是叶尘一开始，打算使用寄生毛毛球分解的化石巨蛋所在的城市。

　　此刻，叶尘就带着一世妖娆，坐在了距离化石巨蛋，只有二三十米远处的一张石椅上。

　　这是一个有着古老味道的广场，广场中央自然是立着那个有着一双大大翅膀的巨大化石巨蛋，巨蛋下边，是一圈小小的花圃，花圃周围，有着一个个小鸟在低头啄着食物。

　　在广场中，有着不少闻名而来的玩家，在仰头望着充满着岁月沧桑的化石巨蛋，不时伸手指指点点的，当中更是有不少看起来像情侣一样的玩家，周围洋溢着一股静谧的甜蜜气氛。

　　而在这股气氛的感染下，一世妖娆竟是没有反抗，而是很乖巧的坐在了叶尘的大腿上，被叶尘搂着怀里。

　　叶尘见了，不由得庆幸他还没有来得及分解掉这个化石巨蛋，不然事情可没有这么简单了。

　　事实上，叶尘一直都有来把这化石巨蛋分解掉的心思，只不过寄生毛毛球种子只剩下最后一颗了，而且分解化石巨蛋，肯定是属于破坏公物的行为，这周围可是有不少巡逻的城市卫兵，叶尘到现在为止，都还是没有找到可以瞒过这些卫兵，分解掉化石巨蛋的办法，在找到安全的办法前，叶尘暂时不会轻举妄动。

　　毕竟破坏掉这东西，被卫兵抓住了，可不知道会有什么样的后果。

　　“感觉怎么样？”

　　抱着一世妖娆，叶尘低头问道。

　　“还好吧。”一世妖娆平静回答道，在这里，的确是让她感到前所未有的舒服，不然她也不会随便让叶尘这家伙抱着。

　　“想干什么？”

　　不过，一世妖娆又见叶尘低头，一副想吻她的样子。

　　“接吻啊，约会怎么能不接吻呢，不接吻可不是约会！”

　　叶尘眼都不眨一下，就撒慌道。

　　“哼！别以为我真是小女孩，什么都不知道，你这谎话骗谁呢？”

　　但一世妖娆却是嗤笑着揭穿了叶尘这低劣的慌话。

　　被揭穿了……叶尘当即不好意思的摸了摸头。

　　但这时，一世妖娆却是头一动，主动吻了上来，两人的嘴唇，当即再次紧紧的吻在了一起。

　　一世妖娆也是很好奇，在这种与众不同的气氛下，接吻的话会有什么感觉，而这一尝试，一世妖娆发现喉咙里甜甜的，有种让人欲罢不能的感觉。

　　不过一世妖娆很快又发现，叶尘这家伙的一只狼爪，又是悄悄的隔着衣服，移到了她的胸上。

　　“你就怎么那么喜欢摸人的胸？”

　　一世妖娆皱了皱眉，她发现叶尘这家伙，每次接吻时，都不死心的想要摸那里。

　　“嗯，你那里……很有吸引力！”

　　但叶尘一句话，却是说得一世妖娆翻了翻白眼。

　　……

　　下午六人自然是继续刷怪，只要刷完今天下午，一世妖娆五人的等级都会陆续升级到45，但这时，六人却是惊讶的发现，本是一直在白骨墓园中间没有动过的白骨骷髅王，却是缓慢向着他们走了过来！


第148章 骷髅雨

　　正常情况下，白骨骷髅王可是会静静呆在白骨墓园最中央处，即使偶尔走动，也只是移动两步，不会走太远，而叶尘等人练级的地方，可是距离中央的白骨骷髅王，有着一段不算短的距离，至少视野范围内，是看不到白骨骷髅王的影子的。

　　他们在这里练了三天时间，一直连白骨骷髅王的影子都没有看到，但这时，体型巨大的白骨骷髅王，却是朝着他们大步走了过来！

　　白骨骷髅王身高四米，一身雪白的骨头，让这个巨大的骷髅看起来有点斯文之感，但它手手中拿着的那把两米多长的巨大死亡镰刀，却是告诉每一个玩家，接近它，那是代表着死亡！

　　“有人！”

　　法号眼睛锐利，一下子就看到，白骨骷髅王前边，有一个身手极其敏捷的刺客玩家，带着白骨骷髅王向他们急奔了过来！

　　很显然，白骨骷髅王是被这人故意带过来，想陷害他们！

　　这人带着白骨骷髅王，渐渐接近叶尘他们，围在叶尘他们的骷髅，有一部分当即向着那刺客玩家围了过去，那刺客玩家虽然勉力想逃跑，但被大量的骷髅包夹，没一会就躺在了地上。

　　虽然刺客玩家死了，但这此客玩家挑得很是时候，叶尘他们周围的骷髅数量已差不多是最少的时候，骷髅在他们周围，只是围了二三十米的距离，再杀不了多久，他们就能把这周围的骷髅全部杀死，然后新的骷髅马上又会刷出来了的。

　　所以这个时候，刺客玩家虽然死亡了，但却是成功的把白骨骷髅王引到了叶尘等人附近，刺客死亡后，白骨骷髅王当即提着死亡镰刀，面无表情的向着一行人大步走了过来。

　　“你妹的，肯定是陈锋那无耻之人叫人做的！”

　　法号想都不多想，就把这事归在了陈锋身上。

　　而法号并没有猜错，陈锋真的是不甘心就此让叶尘顺利的练级，不过想让玩家杀死被骷髅大军围着的叶尘等人，根本就不可能，而陈锋经过一夜苦想后，忽然想出了个借刀杀人的秒计，然后当即让人执行了，并且就如他所想的那般，白骨骷髅王向叶尘等人走了过来。

　　“怎么办，老大！”

　　虽然他们周围还有着不少的骷髅在围着，白骨骷髅王没法走近，但身为一个45级的BOSS，白骨骷髅王要是不会远程攻击那可就遭人笑掉大牙了！

　　而且，只要他们还继续杀怪，等周围这些怪物死光，白骨骷髅王一走近身，就能一瞬间秒掉他们所有人，绝对没有商量！

　　呼！

　　法号询问间，白骨骷髅王已是发动了攻击，骷髅骨头手上的黑色死亡镰刀一动，一道灰色的光芒，就向六人横扫而来！

　　灰光从六人身体横切而过，除了叶尘和紫橄榄两个魔法防御高点的，只是掉了八百多的HP外，其余各人，都是瞬间掉了一千多HP！

　　怎么办？

　　望着那巨大的白骨骷髅王，叶尘心如闪电的想着。

　　想杀死这个大家伙，可是一点都不简单，能不能杀死，叶尘没有多大把握！

　　并且这家伙不会掉什么好东西，杀也是浪费时间，叶尘无疑更倾向于死亡一次回城。死亡一次也就掉5%的经验，打回来也花不了多少时间。

　　但是，若不杀死这家伙的话，苍蝇或者陈锋的人，等会又会继续把这大家伙拉过来，到时候还是会陷进同样的困境！

　　若是换其它地方，苍蝇或者陈锋，更有可能会直接派人来干扰他们练级。

　　在法号五人快要升45级之时，叶尘可不想出这种变故，真被他们缠上了，什么时候才能升到45级，鬼才知道！

　　杀掉这家伙！一了百了！

　　“橄榄加血，妖娆不要再打怪，换上体质血装坐地休息！法号、无名、夜色，你们负责攻击BOSS，磨死这家伙！这家伙以近战为主，远程攻击并不多，血量恢复速度一般，注意控制一点，磨死它不是问题！”

　　有了决定后，叶尘当即开始指挥，同时让三棵五级榴莲炸弹树停止攻击，进入了休息状态。

　　休息状态下，三棵五级榴莲炸弹树会保持着一个极快的HP恢复速度，加上泥兰草和石英花的状态加成，紫橄榄基本可以不用理会三棵榴莲炸弹树，可以专注的为各人加血。

　　叶尘下了命令，五人没有多想，就开始执行。

　　紫橄榄飞快的为各人加上白骨骷髅王刚刚打掉的血量，一世妖娆则是换上了背包中备用的体质血装。她在队伍中，基本上处于肉盾的作用，每天开始练级，在叶尘的榴莲炸弹树升级到五级前，她都是穿着一身体质血装来战斗，减轻紫橄榄的负担，免得出现意外，而现在，这套体质血装再次有了作用。

　　穿上体质血装，紫橄榄坐在地上休息不打怪，即使被怪物攻击，回血的速度也会大为增加，之后白骨骷髅王要是再攻击，她就使用霸体防御技能，又能抵挡掉不少伤害。

　　这是没有办法之事，虽然一世妖娆身上有着不少厉害技能，但面对着二三十米开外的白骨骷髅王，她这次只能彻头彻尾的担任一个任由怪物攻击的肉盾。

　　法号、无名、夜色三人不再理会外边的骷髅，而是武器一动，都是向白骨骷髅王发动了攻击。

　　流星箭雨、虚空旋涡、轰击箭，三人的攻击都是准确的落在了白骨骷髅王的头上，一个个数百的HP，从白骨骷髅王头上猛飘而起。

　　“橄榄，重点照顾夜色，法号、无名你两人注意HP，我叫你们喝血时，你们一定得喝。”

　　叶尘还是坐在地面上指挥，白骨骷髅王是个近战类型的BOSS，骨头很硬，物理防御比魔法防御高很多，法号和无名都是物理攻击，而夜色是魔法攻击，还是杀伤力最厉害的空间系魔法，对白骨骷髅王的杀伤能力几乎一个顶法号和无名两个。

　　“好！”

　　“知道了！”

　　几人一边回答，一边都是紧张的盯着各自的目标。

　　一个本应该是百人精英团队才能杀死的BOSS，现在他们只是拥有三个有效输出，这无疑是说，这是一场持久战，即使BOSS快死了，一不小心，也有可能被BOSS翻盘，他们必须时刻保持高度的警惕才行。

　　几人的动作有条不紊的进行着，白骨骷髅王的血量，虽然掉得不是如何的快，但却是在稳定的下降着。

　　“格格！”

　　白骨骷髅王在外围不断的徘徊走动着，但就是无法接近叶尘他们，只能在焦躁的开合着骷髅嘴巴，发出一声声格格的响声。

　　再被法号三人攻击了一会，白骨骷髅王终于不奈烦了，手中的死亡镰刀一举，叶尘等人只觉地面一震，然后一只只骷髅骨手就从地面冒了出来，抓住了众人。

　　这骷髅骨手具有束缚功能，束缚住敌人之时，也能对敌人造成一定量的伤害。

　　正常情况下，白骨骷髅王的骨手攻击可是相当棘手的攻击，被这攻击击中了，不能使用技能，也不能移动，只能挨打，但在现在，对叶尘等人来说，效果却是不大。

　　四秒过后，骷髅骨手消失，众人又恢复了自由，法号三人再度攻击，紫橄榄给几人刷了几个治疗，就让众人受到的伤害恢复了过来。

　　随后，白骨骷髅王就只是使用那一招横扫和骷髅骨手两技能，不时的攻击六人一下，但对一身准备都还算过得去的六人来说，并没有多大效果。

　　“老大，这BOSS好像很容易对付啊。”

　　虽然白骨骷髅王的血量掉得很慢，但法号却打得很是轻松。

　　“血量掉到50%以下时，它会变得更厉害的，现在还早着。”

　　叶尘对这家伙可是相当熟悉，知道好戏在后头。

　　“这样啊。”法号当即苦起了脸来，原来是他高兴得早了点。

　　白骨骷髅王的血量缓慢下掉，近半个小时后，这大家伙的血量，掉到了50%！

　　“吼！”

　　掉到50%的瞬间，白骨骷髅王的身体颜色骤然一变，白色的骷髅骨头上，竟是渐渐变得一片暗红，体型一下子也似乎是巨大了一点。

　　“小心了！”

　　叶尘有点紧张，距离他杀白骨骷髅王时，已是隔了五年，要是数据有了改变，接下来他们说不定就会被这家伙一击秒杀掉！

　　非骑士职业的玩家，在BOSS面前，都是命薄如纸的！

　　吼！

　　白骨骷髅王猛的一举手中的死亡镰刀，一股黑色的光芒便从灰黑色的死亡镰刀上，射到了它的头顶上方，形成了一朵黑色的云朵！

　　此黑色云朵迅速扩散，飞快的从叶尘等人头上扩散而开，然后一块块骷髅骨头，就从天空上砸了下来！

　　这是白骨骷髅王的招牌技能“骷髅雨”，这一招的伤害相当大，连中数次，加血都来不及！

　　正常情况下，这一招超大范围的骷髅雨，并不是地图炮式的无法躲避技能，只要玩家的技术够强，就能在每一块下落的骷髅骨头之间，找到那一丝可躲避的空间，不断移动位置，就可以躲避掉了。

　　当然，这说起来简单，做起来却不容易，这也是为何需要一百个实力强劲的精英玩家组成队伍，要是稍微弱一点的团队，在这一招骷髅雨之下，就能灭得七七八八了！

　　以叶尘他们的实力，叶尘知道一世妖娆等人，就算不能完全躲避掉骷髅雨，但躲避掉大部分，却是没有问题的。

　　但现在的问题是，他们现在连一步都无法移动，完全无法躲避，只能任由骷髅雨砸在自己身上！


第149章 爆了好东西

　　六人无法躲避，除了紫橄榄外，其余各人早已是在叶尘的指挥下，坐在地上，喝了瓶HP恢复药剂。

　　一块块各种形状的骨头从天上灰黑色的云朵中砸了下来，这骷髅骨头雨并不是密密麻麻，但六人不动的情况下，很快就有骨头砸在了几人的身上。

　　—311！—355！……

　　一个并不算高的伤害从各人头上飘了起来，叶尘见了，忍不住松了口气。

　　果然，由于他们只有六个人，白骨骷髅王的属性可以说是完全没有增加，这一招大范围的持续性攻击，攻击力并不高，而众人的装备也算不错，并且叶尘和一世妖娆两人都装备了“大骑士吊坠”，为所有人增加了10%的HP，受到的伤害完全可以接受。

　　不过要是在上百人的情况下，这一招的攻击伤害可是会非常可观，被任何一块骷髅骨头砸中，都会打出过千的伤害，一旦被三到四块砸中，基本就完蛋了。

　　骷髅雨纷纷扬扬的下了六七秒的时间，叶尘六人每人都至少受到了十次的攻击，不过有紫橄榄在拼命刷血，众人也是事先喝了药剂，倒是没有谁倒在地上。

　　“再动手！”

　　骷髅雨技能告一段落，法号、夜色女王、无命三人马上从地上跳起攻击BOSS，紫橄榄这才松了一口气，一会前最累的可是她了。

　　骷髅雨这个技能是BOSS大技，白骨骷髅王并没有像使用骨爪那样的普通远程攻击能那样频繁的使用着，只会在HP每减少10%时，才会使用一次，也就是说，白骨骷髅王会使用五次骷髅雨技能。

　　五次骷髅雨技能下来，正常情况下，要是操作不过关，很容易就会倒在这招技能上。

　　不过叶尘他们抗过了第一次，之后的骷髅雨已是不成威胁。

　　但这并不代表骷髅雨的血量在50%以下时，就只会使用骷髅雨这一招大技。

　　除了骷髅雨外，白骨骷髅王还有另外一招让前来攻打它的玩家十分头疼的技能。

　　法号三人慢慢削着白骨骷髅王的血量，当白骨骷髅王的血量减少到了35%时，白骨骷髅王再次发出一声思哑的嚎叫，修长的骨头双手，在地上狠狠的锤了三次，地面在轰轰轰的连震了三下后，在白骨骷髅墓园中，长满着杂草的灰黑色地面上，顿时从地上钻出了一个个体格健壮的高大骷髅！

　　骷髅卫士！

　　这些家伙可是相当难的对付，数量也不在少数，唯一的弱点，就是它们的血量低，不过对于正在打BOSS的队伍来说，这些突然冒出来的骷髅卫士，就算血量再低，配合着白骨骷髅王的攻击，也是极为难以对付的对手，许多团队，就是当这些骷髅卫士从地上冒出来后，在白骨骷髅王和骷髅卫士的双重夹击下，纷纷团灭。

　　不过，很显然，这极为有威胁力的一招大技能，对叶尘等人，还是没有任何用处！

　　白骨骷髅王的两招大技，对六人都是不起作用，叶尘六人已基本可以确定能磨死这个家伙了的，唯一需要注意的，就是不要被BOSS出了暴击，不然除了骑士玩家，还是谁都得挂。

　　不过几人运气没有这么倒霉，接下来白骨骷髅王连续出了两次骷髅雨和召唤骷髅卫士的大技，血量已是所剩不多了。

　　“妖娆，你叫的人来了没。”

　　白骨骷髅王的血量还剩下14%，叶尘这时问一世妖娆。

　　六人被众多的骷髅围着，杀死白骨骷髅王后，一时半会是出不去拣东西了的，这白骨骷髅王虽然不会掉什么好东西，但像骷髅套装，那是绝对少不了的，而且至少掉四件以上。

　　刷了这么多天，叶尘他们手上已是有了二十多件的骷髅套装，不过让叶尘等人很无奈的是，这二十多件骷髅套装中，就是不包括骷髅套装衣服和武器。

　　上论坛一查，叶尘才知道，骷髅套装的衣服和武器，只有白骨骷髅王身上才能打出来，这似乎是后来更新时做出的更改，为的就是让这白骨骷髅王多点价值，可惜的是，还是没有多少人能杀死这家伙。

　　成套的套装和差两件的套装，价值相差不是一点半点，一套骷髅套装，虽然是白银装备，但比起一整套的好一点的黄金装备一点也不会逊色，他们运气好点，杀死这个白骨骷髅王后，一下子集全两套骷髅套装的话，就等于是赚到了两套黄金装备！

　　BOSS死后，六人是无法出去拣东西了的，为了防止东西被系统刷新掉，叶尘一早便让一世妖娆找两刺客过来。

　　现在周围的骷髅数量不多，白骨骷髅王死后，两刺客完全能安全把BOSS掉的所有物品拣起。

　　“到了，是幽魂和知月倾城。”

　　难得杀了一个BOSS，一世妖娆当然不可能放着BOSS掉的物品不要，叶尘和她提起之时，她第一时间联系了两人，让两人过来，现在两人已是出现在了白骨骷髅墓园边沿，只要BOSS差不多要挂了，她吩咐一句，两人就会马上进入白骨骷髅墓园。

　　白骨骷髅王并不是一个爆发型的BOSS，接下来并没有什么意外出现，白骨骷髅王的血量，慢慢就被众人磨到了5%以下，在它的血量到2%时，它还会出一次骷髅雨大技，不过对叶尘等人来说，杀死它已是板上钉钉的事了，一世妖娆也是让幽魂和知月倾城两人进了白骨骷髅墓园，并且已是接近了众人的位置，只是在大技的威胁下，两人都是远远的等待着。

　　“空间图滕柱！”

　　夜色女王法杖再举，一个空间图腾柱技能砸下去，白骨骷髅王暗红色的身体骤然一顿，身体逐渐灰白，继而轰的一声，倒在了地上。

　　远处，幽魂和知月倾城见此，两人在潜行中，向着白骨骷髅王死亡处飞奔跑而来。

　　叶尘在白骨骷髅王死亡的瞬间，把紫橄榄和一世妖娆踢出队伍，组了幽魂和知月倾城两人，这样两人就获得了BOSS物品的拾取权。

　　在同队伍状态下，叶尘看到了潜行中的幽魂和知月倾城的身影，这两人虚化的身形已是快接近了BOSS的死亡之处。

　　望着两人，叶尘的眉头微皱，忽然想起了一事，便急忙向幽魂和知月倾城一人发了一条消息，同时对法号说：“法号，对着BOSS死亡之处外边一点的范围，放流星箭雨！”

　　“好的，老大。”

　　法号点点头，流行箭雨技能发动，一下子就把白骨骷髅王死亡的那块地方，给笼罩了进去。

　　没有人影出现，是他多想了吗？

　　叶尘的用意很明显，他刚刚忽然想起，要是陈锋或者苍蝇的人这时就在附近看着他们打BOSS呢？

　　要是这样，无疑对方很有可能就会来拣BOSS的物品，再或者……

　　叶尘想着之时，幽魂和知月倾城已是走到了BOSS处，知月倾城在一旁看着，没有动手，只是幽魂身一人动了，飞快的在地上拣起了BOSS掉落的物品。

　　而就在这时，两道人影忽然冒着流星箭雨的攻击，掠向了幽魂！

　　他妹的，果然是有人埋伏着！

　　两道人影一左一右的夹向幽魂，并且这两人无疑都是身手过人之人，一会前，幽魂已是得到了叶尘的提醒，但这时，他想进行躲避，却还是来不及了，被当中一人一记凿击，晕眩在原地。

　　被人晕眩，晕眩是一个高级负面状态，紫橄榄的驱散也是没有办法，周围有如此多的骷髅，幽魂已是铁定死亡！

　　“夜色！空间禁锢！”

　　“知道！”

　　夜色没有废话，法杖一举，一道黑色的光圈一下子在两刺客身边出现，把两人同样定在了原地！

　　夜色的空间禁锢技能早已练到了2级，同时对两人起作用不是问题，虽然时间只有短短的三秒，但周围的骷髅已是一拥而来，一下子把幽魂和两刺客都是干掉了。

　　三人死亡后，地上又是掉落了不少物品，当中还包括着几件幽魂刚刚从地上拣起的BOSS掉落的装备道具。

　　“范围轰炸！”

　　只剩下知月倾城一人了，这次叶尘让法号三人同时使用范围技能，攻击周围大片范围，确定无人后，知月倾城才飞快的把三人和BOSS掉落的装备，全拣起了起来，然后飞快向后撤退。

　　虽然有不少骷髅想追击知月倾城，不过都是被法号三人的攻击拉了回来。

　　“知月安全了。”

　　过了好一会，一世妖娆传来了一个好消息，让众人都是松了一口气。

　　“老大，那陈锋和苍蝇的人，还真是不好对付啊。”

　　想起一会前的事，法号暗暗抹了把汗。

　　他们打BOSS打了近一个半小时，而这些人竟然就在周围潜伏了一个半小时，并且在最后时刻，根本不是想拣BOSS物品的样子，而是主要想杀死幽魂，不让他们拣东西。

　　若不是夜色女王有空间禁锢，让这两家伙暂时无法行动，这两人在暗算了幽魂后，还可以让幽魂抵挡一下周围的骷髅，然后大方离开。

　　“运气不错，爆了好东西！”

　　这时，一世妖娆随后收到知月倾城发来的后续消息后，有点兴奋的说道。


第150章 参加淘汰赛

　　“什么好东西？”几人一听，都来了兴趣。

　　白骨骷髅王是出了名的不掉好东西，现在一世妖娆说它掉了好东西，那可是真的是运气不错。

　　“掉了五件骷髅套装，除了一件普通的骷髅鞋外，还有两件武器和两件衣服，和我们打到的那些骷髅套装，可以组成一套骷髅战士套和一套骷髅弓手套。”

　　一世妖娆有点兴奋的说着。

　　“嗯，这倒真的是不错了。”叶尘点点头。

　　白骨骷髅王虽然必定掉至少四件骷髅套装，但掉的却不一定就是骷髅衣服和武器，想掉出这两样东西，需要运气，现在五件骷髅套，就有两件衣服和武器，并且刚好组成了两个职业，这运气可真不是盖的！

　　骷髅套装除了衣服和武器是分职业的外，其余配件都是通用的，这么多个职业中，刚好掉出两个职业的衣服和武器出来，运气不能说不好。

　　“无名，弓手套给我穿啊，你看我装备多可怜。”

　　一听有弓手套，法号当即笑嘻嘻的和无名商量。

　　“可以，一人穿一周。”但无名却是很淡定的回答道。

　　“不是吧……”法号马上苦起了脸来。

　　“说笑。”无名见这家伙这个模样，又吐出了两个字。

　　“哈哈，无名，我就知道你最好了。嗯，来，等到了45级，我身上的好东西都给你穿！”

　　法号一听，顿时是高兴得跳了起来。

　　至于另外一套骷髅战士套，队伍中就一世妖娆一个人，自然是一世妖娆先用着，众人也没有多加讨论的意思。在打到不少骷髅套后，六人已是对骷髅套的做了简单的分配，大致就是，不需要的话就直接拿去出售，大家分钱，需要装备的话，就等等级高了，再换下卖掉，卖掉的钱再大家分掉。骷髅套装虽然是套装，不过却是不绑定的套装，并且由于数量稀有，用一段时间再卖掉，也不会掉值。

　　“别这么快就高兴，还有东西没说呢。”

　　一世妖娆继而又把一样东西的属性发到了队伍频道中，几人一见，都是瞪大了眼睛。

　　变异骷髅蛋（精英）：白骨骷髅王身上掉落的宠物蛋，等级60以上，拿到幻想之城的宠物孵化师处，缴纳一定费用，能孵化出精英模板的宠物变异骷髅！

　　竟然是BOSS宠物蛋？

　　几人见了，都是有点不能相信自己的眼睛。

　　游戏中，每个BOSS死亡后，都有几小的几率掉落一个与之相关的宠物蛋，不同BOSS掉落的宠物蛋当然不同，同一BOSS掉落的宠物蛋也不一定相同，不过可以肯定的是，BOSS掉落的宠物蛋，都是精英模板的宠物蛋，可以直接孵化出精英模板的宠物出来。

　　精英模板宠物，这已是可直接得到的最高级宠物。

　　“可惜是个骷髅，太丑了，不然我可是有点想要。”

　　一世妖娆这时望着变异骷髅蛋，叹了口气，而一旁的紫橄榄和夜色女王，都是同感的点点头。

　　被一个骷髅跟在后边走着，可不是什么有趣的事。

　　“这个骷髅蛋还是拿去坑别人算了，虽然是BOSS出的，不过BOSS等级太低，成长不会太好。”

　　法号和无名两人其实对宠物的外形并没有什么多大的要求的，只要宠物极品就行了，两人都是有意想要这个骷髅宠物蛋，但一听叶尘这时说的话，两人都是打消了这个念头。

　　叶尘的话，在他们几人眼中看来，那是绝对不可能有错。

　　“那你拿去卖了吧，反正以后也不会缺宠物。”

　　一世妖娆有钱，买个精英宠物不在话下，这时把宠物蛋交易给了叶尘。

　　叶尘接了过来，道：“好，等会回城我挂拍卖行，卖掉了钱大家分掉。”

　　“能卖多少钱？”听到有钱分，法号忍不住好奇问道。

　　“三四十万少不了。”

　　华夏区人多，中国更是从来不缺有钱人，不少人一看是稀有的精英模板，还是稀有的BOSS出品，所谓物以稀为贵，这些人不会想太多，就会想把这种稀有的东西弄进手再说。

　　“哇！要发达了！”

　　法号稍微一计算，就算只是三十万卖掉，六人分赃，他也能分到五万。

　　处理掉BOSS的物品后，一行人再度开始练级。

　　杀掉白骨骷髅王，大家的经验都升了不少，接下来，再花了一个多小时后，法号五人先后升级到了45级。

　　“刷完这批怪，就回城。”

　　本来叶尘还想着，升级速度这么快，要不要升级到47级才去挑战荣誉之塔，不过在有人出现捣乱后，叶尘便打消了这想法。

　　再过一会，怪物被消灭得差不多后，众人就离开了白骨骷髅墓园，使用回城卷轴回到了城中。

　　回到城中，法号当即换上了一身骷髅套装。这一身骷髅套装换上，法号的外形有了较大的改变，整个人在套装的衬托下，都是变得有点气势非凡的样子，整套套装穿上，法号身上多出了一个套装效果。

　　在套装效果下，当法号使用骷髅战弓射出的弓箭，弓箭击中敌人掉落地面上时，有5%率产生一个持续1分钟的骷髅战士，骷髅战士的等级与套装装备者等级相当，但最高不会超过55级，而当同时存在5个骷髅战士时，可以让五个骷髅战士合成一个持续5分钟的骷髅首领，属性比骷髅战士要强许多！

　　“不错的套装效果。”叶尘见了大赞。

　　弓手的攻击速度可是相当的快的，5%几率也是一个不低的几率，在杀怪物时，并不难触发套装效果，有这个效果在，挑战荣誉之塔，又是多了一点把握。

　　一世妖娆也是换上了战士骷髅套，结果一换上之后，几人一看，都是大跌眼镜！

　　骷髅套装身为套装，自然是有着套装才有的特点，法号的双手护腕处，都是有一个骷髅头存在，一世妖娆身上也有，而且她的两只骷髅头，不是在别处，而是在骷髅战甲上，她那双暴乳的位置处，让她本来就坚挺的双峰，更是引人注目。

　　而一世妖娆的战士骷髅套套装效果是“透骨”，10%的几率忽视对方50%防御，对对方造成巨大伤害。

　　这是一个被动技能，被动技能在游戏中，可是最有价值的技能，而10%的被动技能生效几率，这已是相当逆天的数据。

　　“现在快到早上了，大家先忙去吧，下午四点集合，报名参加今天的淘汰赛！”

　　和BOSS磨了一个多小时，时间已是不早，六人回城不久，已差不多到了下线时间。

　　六人随后各自分开，叶尘拿着变异骷髅蛋到了交易大厅，挂上了拍卖行后，再在拍卖行中翻看了一下有没有什么有趣的东西，随后就下线晨运去了。

　　早上上线，还是刷任务，刷任务之余，叶尘也是到论坛上了解了一会荣誉之塔。

　　荣誉之塔的信息并不难寻找，叶尘稍微看了下，发现荣誉之塔的规则还是没有什么改变，和几年前都差不多，只是难度和怪物可能有了一点点的不同，不过到底有什么的不同，还是得他自己亲自试过才知道。

　　不过，在此之前，还有淘汰赛要参加，但对于叶尘等人来说，参加淘汰赛，只是小事一件。

　　下午集合前，叶尘还是在苦逼的刷任务，中途任务无聊，叶尘也想勾引一世妖娆出来玩玩，不过一世妖娆知道跟着他，肯定没好事，便想都不想就拒绝了，叶尘只能叹了口气，继续埋头刷任务。

　　只不过，没勾引到一世妖娆，叶尘倒是在做一个杀怪任务时，遇到了紫橄榄在杀同一个任务怪。

　　两人自然是组在了一起，紫橄榄虽然有光之守护骑士，不过这骑士始终只能持续五分钟的时间，冷却时间又长，不是想用就用，在叶尘到来前，只能自己慢慢磨着怪，叶尘到了之后，杀怪的速度一下子暴增，紫橄榄总算松了一口气，她最讨厌的就是这种让牧师杀怪的任务了。

　　叶尘在前边刷怪，紫橄榄只是在后边偶尔帮榴莲炸弹树加点血，没什么事可做。

　　望着叶尘不断跳动的背影，紫橄榄小嘴微张，想说点什么，不过最终还是没有说出来，两人就这样刷够了任务，然后一起回城，各自再去做各自的任务了。

　　到了下午四点，六人再次集合，然后一起向着荣誉之城出发了。

　　荣誉之城是一个中型城市，平时没什么人，不过每天一到下午四点，挑战荣誉之塔名额淘汰赛快要开始时，这时候就会显得热闹无比。

　　而到了这个时候，整个荣誉之城中，到处都会出现参加荣誉之塔淘汰赛的报名npc，若不是如此，根本就无法让数量巨大的玩家短时间内报名完毕。

　　挑战荣誉之塔，叶尘必须是队长，他带着队伍，找了一个npc报了名后，就找了个地方休息。

　　成功报名之后，队伍就不需要再去哪里，接下来只要等到时间一到，系统就会把他们传送进淘汰赛的地图中。

　　“哈哈，这不是妖娆行会长吗？”

　　几人找个地方休息，叶尘准备给几人讲解一些需要注意的地方，但这时，一个哄亮的声音从几人一旁响了起来。


第151章 妖娆的男朋友

　　叶尘几人顺着声音望过去，发现一个健壮的中年男子昂首阔步的向几人走了过来。

　　“另一个行会的会长，黑暗彷徨，之前曾一起因为任务合作过。”

　　一世妖娆在队伍频道中低声解释道。

　　“彷徨会长，好久不见。”

　　给几人解释了几下后，一世妖娆便走过去，笑着对黑夜彷徨说道。

　　黑夜彷徨见到一世妖娆的样子，忍不住微微一楞，在之前，他遇到的一世妖娆，可是要更具野性，谁都不服，一副天掉下来照扛的样子的，现在怎么似乎改变了不少？

　　若是在过去，一世妖娆也是会这般礼貌性的和他打个招呼，但笑容绝不会像现在这般自然。

　　是什么让这个女人产生改变了呢？

　　“是有段时间不见了，想不到妖娆会长你也会来挑战荣誉之塔。嗯，是了，一定是为了挑战者勋章。”

　　黑夜彷徨虽然心中诧异，不过脸上却是没有丝毫的表现，还是一副阳光开朗的老实面孔。

　　“老大，这家伙想泡妖娆姐！”

　　法号没多大本事，就是眼睛锐利，看着黑夜彷徨的那双眼睛，法号第一时间就察觉到了，这家伙接近一世妖娆，是有着不可告人的目的，而这不可告人的目的，竟是想挖他老大的墙角，简直是找死！

　　“放心，你家妖娆姐看不上他的。”叶尘却是懒洋洋的说道。

　　法号既然看得出，以一世妖娆的敏锐感觉，不可能不知道这家伙在想着什么，不过估计是这家伙帮过一世妖娆，一世妖娆这人恩怨分明，所以才会不让这家伙太难堪。

　　“但是，老大，妖娆姐知道还知道，你也总不能任由别的男人来撬你墙角而不出声的吧。”

　　“嘿嘿，想不到你这家伙还是有点头脑的啊。”

　　叶尘嘿嘿一笑道，他当然不可能就此看着一世妖娆被人追而坐视不理。

　　“妖娆，这位兄弟是谁？”

　　叶尘站起来，两三步走近一世妖娆身边，望了眼黑色彷徨，好奇问道。

　　“黑色彷徨，黑色星光行会会长。”

　　一世妖娆忍不住白了这家伙一眼，她一会前明明是说过了，这家伙却是装做不认识，显然是不安好心。

　　“原来是黑夜星光行会的会长，久仰久仰。”

　　叶尘笑呵呵的说道，久仰什么的，那自然是假话，黑色星光行会他都没有听说过，更不用说黑色彷徨这个人了。

　　“哪里哪里，不知道兄弟怎么称呼？”

　　叶尘这家伙笑得很热情，黑色彷徨一时间竟是信以为真了，感觉有点良好的问道。

　　“我叫一页尘埃，妖娆的男朋友。”

　　叶尘还是笑呵呵的自我介绍。

　　“一尘尘埃兄，那请多多……”

　　黑夜彷徨笑着想说请叶尘多多指教的，但说到一半，他才猛的反应过来！

　　这家伙，刚才说什么来了？妖娆的男朋友？

　　“喂，不要乱说话，小心我告你诽谤！”

　　一世妖娆听了叶尘的自我介绍，马上一瞪眼私聊道。

　　“假扮的，又不是第一次了，帮你摆脱这家伙，免得你难做！”叶尘飞快的回答道。

　　“哼，别以为我不知道你在想着什么。”一世妖娆却是哼了声。

　　“知道就好。”

　　你要是不知道他才头疼了！

　　“彷徨会长，我们队伍还是第一次来挑战荣誉之塔，还有不少问题需要讨论，暂时就不能陪你了，妖娆，回去继续一会前的讨论吧。”

　　叶尘继续笑着说道，然后一拉一世妖娆的小手，拉她向后走了回去。

　　“好的好的。”

　　黑夜彷徨见一世妖娆被叶尘拉着竟然没有一点挣扎的意思，脸上顿时微微一沉，不过外人却是看不出来。

　　黑夜彷徨可是相当的愠怒，他认识一世妖娆时，这家伙绝对还不知道在哪里混着，但现在这家伙却是跑了出来，抢先一步抢走了一世妖娆！

　　按照一世妖娆的性格，黑色彷徨知道对这女人，急是急不来的，所以只能在凭借着他帮过一世妖娆的事上，慢慢发挥借题发挥，一点点的接近一世妖娆，最后再攻占美人心。

　　但他怎么都想不到，竟然是有人像是驯服了桀骜不驯的一世妖娆！

　　从一世妖娆之前的转变，还有被这人拉着小手，还没丝毫反抗的意思，黑色彷徨知道他猜的肯定错不了！

　　一世妖娆的性格他是很清楚的，一旦她认定的事情，基本上没有改变的可能，他想把一世妖娆从这家伙手中夺回来的难度，几近无限大！

　　不过，有仇不报，有气不出，他就不是黑夜彷徨了！他看起来如此的阳光开朗，是因为所有让他吃了怨气的人，他都一一奉还了回去，这个让他吃了瘪的家伙，他同样是要如此做！

　　这家伙是多少级的呢？

　　黑色彷徨自然不知道叶尘多少级，不过他是一世妖娆的好友，从好友信息那里，他惊讶的看到，一世妖娆的等级，竟然飙升到了45级！

　　好惊人的升级速度！

　　就算这女人用钱砸，也不应该砸得如此快才是！

　　他46级时，一世妖娆才37级，现在他49级，并且他的升级速度也不慢，一世妖娆怎么可能升级得如此快的呢？按道理来说，一世妖娆现在升级到42、43级已是极限了的。

　　黑色彷徨有点想不明白，不过他很快就没把这事放在心上了，因为这样才好，一世妖娆的等级是45，那么这个队伍的平均等级，很有可能就是45级以上。

　　挑战荣誉之塔的队伍，队伍中最高等级和最低等级玩家的等级差不能超过5级，并且参加淘汰赛时，每五级范围内的队伍会分在同一个组内进行淘汰赛，其中平均等级在40~44级的玩家会分在同一个淘汰赛地图，黑色彷徨队伍平均等级48级多点，会分在45~49级的地图，而要是一世妖娆的队伍平均等级也是在45级以上，那么他们此次就会分在同一个地图中。

　　不过黑夜彷徨还是不想与一世妖娆翻脸的，毕竟一世妖娆的行会是有很大的潜力，所以他不会做亲自动手这种蠢事，这次和他一起来参加淘汰赛的，可不止他一个队伍，还有一些等级差不多的朋友！

　　心里打定注意后，黑色彷徨便头也不回的向自己队伍走了回去，同时开始联络他那些朋友。

　　“走了，还不放手。”

　　黑色彷徨走掉，一世妖娆甩开了叶尘的手。在一旁，可是还有法号等人看着呢。

　　“好了，来讨论一下等会的作战方案。”

　　叶尘也没在这事上多做纠缠，只是把黑色彷徨赶走就算了，这时一脸认真的表示要开作战会议，几人见叶尘少见的认真，都围了过来。

　　事实上这哪里有什么好说的，在不知道敌人是谁的情况下，随机应变才是王道，几人一听叶尘的话，便当即知道是被这家伙的认真脸孔给骗了。

　　淘汰赛当然是没什么好说的，叶尘其实要说的不是淘汰赛，而是之后挑战荣誉之塔时的注意事项，并且一说，就说了不少时间。

　　“好了，准备战斗吧，可别阴沟里翻了船。”

　　看时间马上就要到下午五点了，叶尘没有再说下去，而是让几人开始准备淘汰赛事宜。

　　几人再次检查了一下各自的背包物品，确认没有遗漏后，就静静的等待淘汰赛的开始。

　　时间飞快流逝，五点整！

　　荣誉之城中，此刻刹那间无数白光闪起，整个荣誉之城，一瞬间就少了七成玩家，城市一下子变得空荡荡起来了！

　　六人眼前景色骤然一变，四下张望，发现他们已是出现在一个有点阴暗的矿洞中。

　　每次淘汰赛的地图都随机出现，不到比赛开始，谁也不知道这次会出现什么样的地图，因而虽然是简单的淘汰赛，也是充满了不可预知性。

　　“击杀三支队伍，就可以获得挑战荣誉之塔的资格。三个队伍也就是十八个人，很简单的规则，咱们去杀人吧，早点完成了好去挑战荣誉之塔。”

　　叶尘扫了眼淘汰赛的规则，发现是普通的淘汰赛规则，便没有多加理会了。

　　虽然他们这支队伍，在45~49级的地图区域中，是平均等级最低的队伍，不过叶尘知道，只要对方不是人太多，他们这支队伍，足以在这里横着走了！

　　凭什么？

　　就凭他们能在无数骷髅的包围中能活下的实力，凭他们能只以六人，就干掉白骨骷髅王的实力！

　　很快，就有一支队伍在六人眼前出现了。

　　这支队伍看样子很有经验，一看到叶尘六人，就飞快的兵分两路，一左一右，向六人包抄而来，动作十分敏捷，目的性也是相当的强，是想接近叶尘他们进行近战，把这支远程攻击为主的队伍迅速剿杀！

　　“杀。”

　　叶尘下了个简单的指令，然后六人齐齐出手了！

　　夜色女王空间禁锢出手，两人顿时被定住身体，法号趁机一招流星箭雨砸过去。在一身堪比黄金级的骷髅弓手套的属性加成下，攻击力本就强悍的流星箭雨，威力惊人，这两被定住的两人，头上血量顿时狂掉！


第152章 狭路相逢

　　这个队伍的玩家还没能接近叶尘他们，就遭到如此猛烈的攻击，一下子都是懵了，拥有空间禁锢和流星箭雨这两技能，无论谁一看，都知道这六人是不好对付了！

　　不过战斗才刚刚开始，继法号的流星箭雨后，无名的箭雨技能也是落了下来，夜色女王再一个虚空波纹，那被囚禁的两人当即是躺在了地上！

　　“靠！好变态！快跑！”

　　被人以雷霆万钧之势瞬间杀死了两个队友，剩下的四人一见，哪里还敢恋战，当中一人大喊倒霉，带着剩下三人飞快后退。

　　不过叶尘也一世妖娆早已是做好了准备，叶尘种上了一棵浮萍草向前追过去，一世妖娆则直接是一个冲锋，冲锋之后又一个影斩，直接一剑砍在了当中一人的身上。

　　“先把这女的杀了！”

　　四人本是想就此逃跑的，但见一世妖娆竟是远远丢弃队友，一个人冲了过来时，顿时有了先把她杀死报仇的心思。

　　四人围殴一个，用不了两秒，就能把这女人送回城！

　　刷刷刷！

　　四人动作十分迅猛，一人一剑，砍在了一世妖娆的身上，但随后，四人望着一世妖娆身上升起来的伤害，都是有点无语了。

　　“你妹的，是骷髅套装！”

　　当中一人总算是认出了一世妖娆身上穿的就是少见的骷髅套装，这骷髅套装一整套穿上，虽然才加一个“透骨”的技能效果，但是套装还会增加额外属性，让这套套装备属性比一般的黄金装备还要高一点。

　　一套黄金装备的玩家，绝对不是一般玩家喜欢招惹的。

　　“倒霉，撤吧！”

　　知道敌人竟是穿着这么好的装备，一时半刻肯定是杀不死人了的，四人都是产生了撤退的心思。

　　但这时，一棵巨大的奇怪植物在四人和一世妖娆中间出现，斗大的榴莲炸弹落下，顿时让四人头上都飘起一个个巨大伤害。四人都是大惊，急忙想撤退。

　　“八荒烈焰！”

　　但这时，一世妖娆却是换上了背包中的备用武器，黄金烈焰剑，用出了上边附带的技能。

　　黄金烈焰剑往地上一插，八道熊熊烈焰从地上向着四周急蹿而去，当中四道更是直接击中了四人！

　　在榴莲炸弹树和八荒烈焰的攻击下，四人的血量一下子都是掉到了底，而这时，法号手中骷髅弓一动，用了箭雨技能。

　　箭雨技能落下，四人顿时都是齐齐躺在了地上，大眼瞪小眼。

　　整场战斗下来，他们竟是连十秒时间都不到，就被叶尘六人，给齐齐干掉了！

　　想到这里，这支队伍的六个玩家都一阵无语。

　　他们这支队伍是近战为主，不过实力可一点都不弱，虽然不敢说每次都能从淘汰赛中胜出，但就算怎么死，都没有像这一次死得那么干脆。

　　这哪里来的变态？

　　这六人都是郁闷了。

　　每天前来参加淘汰赛的玩家虽然多，但对于经常参加的人来说，也会形成一个小圈子，一旦出现了什么厉害队伍，他们一般都会有所耳闻，现在这几人他们都是相当陌生，看样子的确是刚来参加淘汰赛了的。

　　想到这里，六人更是大喊倒霉，这么小的几率，都让他们遇上了。

　　“好，再杀十二个人。”

　　叶尘六人却是没有理会这六人，而选了矿洞的一个方向，走了过去。

　　很快，六人走到一个三叉矿道口时，又遇到了一个队伍。

　　不过双方一照面，都是一楞。

　　不知是不是冤家路窄，黑夜彷徨和叶尘等人，竟是这么快就撞在了一起！

　　“哈哈，妖娆会长，真是巧合。”黑夜彷徨向着一世妖娆等人哈哈一笑，“这么大的地图，我们都能撞到，要不要一起行动，那样大家互相有个照顾。”

　　“不用了吧，这矿洞地图太窄，一起行动只会更容易受到别人的攻击。”

　　一世妖娆还没出声，叶尘就出声拒绝了。

　　“也是，那我走这边，你们多多小心，这矿洞有点阴暗，出现什么意外都不奇怪。”

　　黑夜彷徨对叶尘的举动一点也不在意，还只是笑了笑，就带着队伍，向着另一个方向走了过去。

　　“老大，这家伙有敌意！”

　　法号望着黑色彷徨的身影，小声道。

　　“当然，没有敌意才有鬼，我在想着要不要从背后偷袭，一下子把他们灭了回去，免得夜长梦多。”

　　叶尘脸色很认真的在想着。

　　“喂，你想陷害我是不！”一世妖娆瞪了一眼过来，要是叶尘这么做了，她岂不是成了一个忘恩负义的小人了？

　　“哈哈，说笑呢。”叶尘打了个哈哈。

　　一旁默不作声的紫橄榄听着叶尘的话，忍不住一微微白了这家伙一眼，这家伙，明显是认真到不能再认真了！

　　紫橄榄可没看错，叶尘这时的确是在心里琢磨着，有什么办法可以杀死黑色彷徨那家伙没。

　　“算了，继续找人杀。”

　　不过想了想，在这里，他自己不动手的话，还真的是找不到杀死黑色彷徨的方法，叶尘便懒得多想了，向着三叉矿道口的另一个方向走了过去。

　　而没走多远，叶尘等人眼睛微微一动，前边又是有人出现了！

　　并且，这一起出现的，还是两个在交战的队伍，不过地上已是躺下了几个人，还剩下九个人在战斗，并且死亡的三个人，都是同一个队伍的，另外一个队伍，实力看起来相当的不错，把另一个队伍杀得几乎没有还手之力，叶尘等人要是来得慢一点，说不定战斗已是结束了。

　　“运气不错！”

　　一下子遇到九个人，把这九个人杀掉，再杀三个人，就算是完成了淘汰赛的任务，系统会自动把他们传送出去，然后就可以直接去挑战荣誉之塔了。

　　六人急忙向着战斗中的九人奔了过去，稍微接近后，叶尘有点惊讶的发现，那支占了上风的队伍，竟然都是刺客玩家。

　　纯刺客玩家的队伍，在挑战荣誉之塔中，是很难取得好成绩的，但这样的队伍，在淘汰赛中，却并不少见。

　　因为大多队伍为了在荣誉之塔中取得好成绩，一般都不会组以单体输出为主的刺客玩家，所以不少刺客玩家组不到队伍，就和同是刺客玩家组了起来。

　　六个刺客玩家组在一起，虽然挑战荣誉之塔不给力，但在淘汰赛中，杀起人来，却是相当的厉害的，只要不是碰到太过厉害的高感知队伍，这些纯刺客的队伍，几乎都能顺利的获得挑战荣誉之塔的资格。

　　别的队伍碰到这样的纯刺客队伍，一般都会大喊倒霉，但叶尘几人，却是大呼运气不错。

　　这支刺客队伍显然都是刚从潜行中偷袭了另一支队伍，一举杀掉了对方三人，现在暂时是无法再次进入潜行了的，可以说任由他们宰割！

　　刺客攻击高，不过防御低，血也少，以叶尘这支队伍的强悍输出力，一人一个技能下去，这六个刺客玩家马上就能回城喝西北风了。

　　不过，渐渐走近一看，叶尘忽然看到六个刺客中，有一个熟悉的人。

　　这人不就是那个被他反虐杀了许多次，退出了苍蝇之后，又和那个花前月下闹翻了的刺客玩家吗？

　　叶尘一见这玩家，心中大乐，一个很坏的主意在脑中冒了出来！

　　有如此可怜经历的，也就只有夜风流同学了。

　　上次不再做花前月下的保镖后，夜风流自是心疼不已，那可是一份很不错的工作啊，估计以后都难以找得到了，不过自那之后，夜风流发现他的霉运终于到头了，他竟然是幸运的一连接到了两个奖励十分丰厚的世界任务！这两个世界任务一路做下来，他的等级狂升不说，还得到了一件属性不错的黄金装，那黄金装被他卖了上万金币，现实的帐单，总算是暂时解决了。

　　所谓无债一身轻，夜风流心情舒畅之下，也是居安思危的想提升下自己的实力，好以后能继续杀人越货的买卖，免得之后还要被各种帐单催还欠款。

　　而要说提升实力的话，在他这个等级，最快的莫过于得到一块挑战者勋章，于是夜风流打算和人组队尝试挑战一下荣誉之塔，反正这塔，迟早都是要挑战的。

　　不过一般队伍，不会组陌生的刺客，夜风流认识的人，几乎都是限于刺客，想了想，最后没有办法，只能组了一支刺客队伍进来了。

　　他们这支刺客都是PK经验过人的人，技术都不错，进来后，很快就遇到了一支队伍，并且快要团灭掉对方了！

　　但你妹的，在这重要关头，那家伙怎么又出现了？

　　望着从远处气势汹汹的赶过来的叶尘，夜风流都快要泪流满面了。

　　一定是，一定是系统为了让他继续被这家伙虐待，才会让他接了两个快速升级的任务的！要是他的等级低一点，怎么可能会遇到这家伙呢？

　　一瞬间，夜风流对他之前遇到的好运之事，产生了强烈的怀疑。

　　奶奶的，死就死吧，又不是第一次了。

　　然后，夜风流很是悲催的想着。


第153章 借刀杀人

　　看到叶尘，夜风流只是以为他又要悲剧了，但是叶尘认出了夜风流后，心中已是有了个坏主意，这时急忙在队伍中道：“别杀刺客队伍，我有事找他们，先杀了其余三人再说，嗯，要是那刺客队伍敢乱来，杀了也没所谓。”

　　法号几人本是想一人一招大技，就把这九个人一起干掉，干脆利落的，这时听了叶尘的话，虽然不明，不过也都是改用了单体攻击技能。

　　这样一来，那存活着的三个玩家，就等于遭受到了十二个人的攻击，本就不多的血量，一瞬间就掉到了0。

　　三人挂掉后，法号等人不再出手，只是望着夜风流等人。

　　夜风流本已是在等死，这时见叶尘等人不出手，便奇怪的望了过去。

　　“潜行快冷却了，大家小心点，把这一群人杀掉，我们就差不多完成任务了！”

　　夜风流不出手，但周围的那几个刺客，虽然奇怪叶尘等人的举动，但也没有想太多，而是四下散开，准备一举出手，准备把叶尘等人干掉。

　　“别、别，我们不是他们的对手。”

　　夜风流一听，一阵大汗后，急忙说道。

　　一会前法号三人的远程攻击伤害他看在眼里，知道这三人一点都不好惹，而一世妖娆他更是认得，这女人身为人民币战士，更是不会弱到哪里去。

　　之前他们一大群人对付叶尘一个都对付不了，现在还多了几个厉害帮手，他们现在过去，纯粹是找虐。

　　“哈哈，兄弟，别急着出手，我想请你在这里帮忙杀个人，只要你答应，不管你是否杀死，我们之前的恩怨就一笔勾销，你看如何？”

　　叶尘可不想那些刺客真动手，一旦动手，那可就得死人了，这时急忙出声道，而他说话的对象，自然是夜风流。

　　“真的？”夜风流一听，顿时是心动了。

　　夜风流当然不怕死，一个游戏，死多几次也没啥。

　　但不得不说，叶尘这家伙已是给他造成了不小的心理阴影，每次一见到叶尘，他就忍不住感到自己又要悲剧了。现在听叶尘说以前的事一笔勾销，夜风流自然是很希望如此，天知道他以后还要见几次这家伙，要是每次见面，都要被这家伙虐待一次，他说不定哪一天会疯了也说不定。

　　“当然，我和你又没有什么不可调和的仇恨，杀了你对我也没什么好处，我有必要骗你吗？”

　　叶尘笑嘿嘿说道。

　　夜风流一想也是，就像现在，人家杀他只是顺手而为，不杀他也没损失。

　　“好，那你要我帮你杀谁？你得给位置才行，不然我可没那么大的本事在这里找出你想杀的人来！”

　　夜风流眨眼已是有了决定，能解决和这家伙的恩怨，就算再危险点的事都值得做，更不用说，现在叶尘让他做的事，完全没有危险可言，他死了也不会有任何损失。

　　“哈哈，兄弟你真爽快，就向我们后边走，遇到一个三叉路口，选择右边那矿道，目标是一战士一牧师一弓手三法师，战士是个看起来很爽朗的中年男子。”

　　“好！”夜风流点点头，然后在队伍频道中说道，“各位兄弟，帮小弟一个忙，去把前边个队伍杀了，小弟感激不尽。”

　　“没问题，杀谁不是杀呢？不过，夜风流，这家伙和你是什么关系，为什么你要帮他杀人呢？”

　　几个刺客自是一一答应了下来，跟在夜风流后边，向前边的三叉路口急奔了过去，同时有人忍不住奇怪的问道。

　　“苍蝇这个行会你们都听说过吧？”

　　被问及此事，夜风流便苦笑着说。

　　“嗯，我隐约听人说起过，这个组织似乎很厉害，而且不招一般人。”

　　有个刺客若有所思的说，其余几人，则是倾耳细听。

　　“其实之前，我加进了苍蝇行会，并且接了个任务，就是刺杀前边那个植物师。”

　　“你杀了他，然后你被他记仇了？”另一个刺客心念一转道。

　　“咳、咳……”夜风流听了一阵急咳，“哪里可能，我们一开始几十人追杀这人，但这人却是一个个的把我们杀了大半。普通职业的玩家，根本就无法接近这家伙的身边，之后我和另外几个刺客，负起了刺杀他的任务，但结果，从一开始的上十个刺客，没多久，就走掉了大半，到最后只有我和另外两个刺客留了下来，并且每一次刺杀行动，都是被他反杀了回头。”

　　想起还是不久之前的往事，夜风流苦笑之余，忍不住一阵唏嘘感慨。

　　“不是吧，这么变态？”

　　周围几个刺客听了都是大骇！

　　难怪夜风流一会前让他们不要出手了，真要动手，恐怕他们现在已是团灭回城。

　　……

　　叶尘让夜风流等人过去追杀黑夜彷徨，而实际上，黑夜彷徨离开叶尘等人后，也是联系了矿洞中的朋友。

　　这次和黑夜彷徨一起进到矿洞的有上十个队伍，黑夜彷徨与他们一一联系，确认了他们的坐标后，就找到了一个极有可能与叶尘等人碰到的队伍。

　　“那老虎兄，事情就拜托你们了。”黑夜彷徨笑着说。

　　“不客气，彷徨兄你的事就是兄弟我的事，看我杀了他们帮你出气！”

　　另一边，一个叫暴力老虎的玩家大笑着回答道。

　　“好，等老虎兄你的好消息！”

　　黑夜彷徨随后断了与暴力老虎的联络，脸上出现了一丝得意之色：“哼！看你这家伙还不死，暴力老虎那个队伍，可是一般人对付不了的！”

　　这暴力老虎的队伍，并不是一般的队伍组成，整支队伍，除了一位牧师外，就全都是召唤师。

　　召唤师在前期也不是一个太好混的职业，不过操作比植物师要简单方便许多，玩的人数，自然也比植物师要多，而这暴力老虎，则是认识不少召唤师，并且此次，就是和当中那些混得不错的召唤师组成了一个支队伍。这支队伍中的召唤师，个个都有着厉害技能，一般队伍见了，可是得大吃苦头！

　　“前边有队伍出现！”

　　黑夜彷徨与暴力老虎断了联系，过了一会，前边就出现了一个队伍。

　　这只是一支普通的队伍，而黑夜彷徨的队伍，可都是黑夜星光行会中的精英。尽管因为行会人数太少，这精英比起真正的精英来要差不少，但实力也不是一般的玩家可以比拟的。

　　两支队伍开始交战，黑色彷徨这一方很快就占上了上风，过不了一会，对方队伍就有一人倒下了。

　　对方少了一人，他们实力本就强，现在更是占了人数优势，可以说这一场战斗，已是没有了悬念！

　　但就在这时，黑夜彷徨忽然感到背上一疼！

　　刺客的凿击！他被晕眩了！

　　不仅如此，在他被晕眩的瞬间，共有三个刺客对他出手，再加上原来的他的对手，总共四人一起对他出手了！

　　黑夜彷徨的装备虽然不错，但四个人出手，当中还有三个高攻的刺客，没两三下，他就悲剧的倒在了地上。

　　倒在地上，黑夜彷徨郁闷的发现，这突然出现的刺客队伍，竟然全是抓着他的人来攻击，他倒下之时，也有另外一个同伴倒了下来。

　　剩下的四人，在六个刺客和另外五个玩家的联手之下，更是没能支撑一小会，就全都是团灭了。

　　“倒霉！”

　　队伍全灭，继续留下来也没有意思了，黑夜彷徨只能郁闷的选择复活去了。

　　交战中，被一支刺客队伍偷袭，只能说他们的运气实在是太差了。

　　“彷徨兄，你想要杀的人，遇到了，我们马上就过去杀掉他们！”

　　不过，复活回城没多久，黑夜彷徨就收到了一个来自暴力老虎的好消息。

　　听到这个好消息，黑夜彷徨心情顿时好了不少：“老虎兄，用力杀，给我狠狠的杀！”

　　“好……”

　　暴力老虎回了一声，之后就没有再出声，看样子应该是开杀了。

　　黑夜彷徨老实的等了起来，过了一会，觉得战斗怎么也应该结束后，他再给暴力老虎发了消息：“老虎兄，怎么样了，杀没杀掉他们了？”

　　“团、团灭了……”

　　另一边，暴力老虎大汗着给黑夜彷徨回了消息。

　　“哈哈，灭得好！灭得好！不愧是老虎兄！”黑色彷徨闻言，顿时大爽。

　　“好你妹啊，是我们团灭了！你妹的，你哪里找的这么厉害的对手，我们两二十秒都没撑过，就死了个干净！我说你不是故意我的吧！”

　　暴力老虎正郁闷着呢，听黑色彷徨笑得这么欢畅，顿时大怒着骂道。

　　……

　　暴力老虎这支召唤队伍是很厉害不假，雪人、火狼、岩石巨人，好几人都会一个相当不错的召唤技能，但可惜他们却是碰到了叶尘。

　　这支全召唤队伍，看起来浩浩荡荡的，一般队伍见了只能是头皮发麻，但叶尘他们，却是觉得大爽，这么多都是近战的目标，简直就是来给他们做靶子的。

　　几人几个技能砸下去，这些看起来很牛的召唤兽，就一一倒在了地上，几人大跌眼睛想跑，但叶尘和一世妖娆已是飞快的追了过来，然后他们就是这样了。


第154章 挑战荣誉之塔

　　杀掉了暴力老虎等人后，六人只需要再杀一个队伍，就能获得挑战荣誉之塔的资格了。

　　继续寻找最后一支队伍，一世妖娆这时悄悄对叶尘私聊道：“你这家伙真的是坏得可以啊。”

　　“哪里，一般一般。”

　　叶尘自然知道一世妖娆说的是一会前他指使夜风流去杀黑夜彷徨之事，这时只是很谦虚的说道。

　　“一般一般……哼哼！”一世妖娆顿时嗤笑这个无耻的家伙。

　　“这个世上，坏人才能活得更好，不坏一点怎么行。我就不说了，我还以为你会出来阻止我呢。”

　　“阻止你？你会听我阻止不对黑夜彷徨出手吗？”

　　“不会。”

　　叶尘老实回答道。

　　“那不就得了，我不喜欢做无用之功，既然无法阻止你，那就懒得浪费力气了。”

　　一世妖娆顿了顿，回答道。

　　一行人在矿洞中前进，没多久就有一个倒霉的队伍出现在六人前边，六人没花费多少力气，就干掉了这个队伍。

　　系统提示：恭喜你们队伍获得挑战荣誉之塔的挑战资格，此资格有效期为今天24时，请在此时间前，到荣誉之塔去进行挑战，过期资格自动丧失！

　　杀够了人数后，一个系统提示响起，然后六人被传送出了淘汰赛地图。

　　“好，接下来就去挑战荣誉之塔了！”

　　获得挑战资格后，六人已是可以去挑战荣誉之塔。

　　荣誉之塔在荣誉之城城外西边，足足有着数百层之高，叶尘等人还在荣誉之城内，向着西边望去，就能望到一条长长的灰白色擎天柱，支撑着一张碧蓝的天空，一眼望不到顶。

　　荣誉之城中，已经是取得挑战资格而出来的玩家，还是寥寥无几，不过已是有不少玩家死亡回城，失去了资格的，所以看起来，倒是不像一会前那么空荡荡了。

　　不过叶尘六人一出了荣誉之城，向着城外西边的荣誉之塔走去时，路上就几乎是一个人都没有，看样子，叶尘他们已是最快取得了今天挑战资格的队伍。

　　在荣誉之城内，荣誉之塔似乎不远，但实际却是一点都不近，六人足足走了十多分钟，穿过了一座小树林，这才走到了高不见顶的荣誉之塔脚下。

　　“哇，好高，也好大！”

　　在远处一望，荣誉之塔像一条灰白的竹竿，但近处一看，法号才发现，这荣誉之塔可是相当的巨大的。

　　而在灰白色的巨大荣誉之塔下脚下，有着几块公告牌，有一些玩家围在那里。

　　虽然他们应该是有最快通过淘汰赛获得挑战资格的玩家，但还有不少参加了三次淘汰赛自动获得挑战资格的玩家，他们早已是来到了这边，并且已是进入塔中挑战了。

　　“这就是评价排行榜了啊。”

　　看到这些公告牌，除了叶尘，其余几人都是走到了几块公告牌前端详了起来。

　　他们当然是做了功课才过来的，知道有评价排行榜这东西存在，不过几人都是第一次到现场。

　　这几块公告牌，其中最为古老、显得异常沧桑的黑石公告牌，是S级排行榜，稍微带有一点古老味道的白石公告牌是A级排行榜，看起来很普通的石板公告牌是B级排行榜，还有一块木板，则是C级排行榜。

　　这四块公告牌样子大有不同，各自也有不同的排行规则。

　　C级排行榜一天一刷新，每天当有第一个队伍在挑战荣誉之塔中，获得了C级评价后，排行榜就会刷新，这个队伍就会出现在排行榜的第一位上。而实际上，同一评价中，不同队伍都会有不同的分数，在随后获得C级评价的队伍一一出现后，就会根据各自的分数，在C级排行榜上进行排名，C级排行榜，每天只排30个队伍。

　　B级排行榜的规则和C级差不多，不过与C级不同的是，登上了B级排行榜的玩家，除非是被更高成绩的人挤了下去，不然自获得成绩之时起，能在排行榜上持续一周的时间，一周之后，会自动下榜，相比C级排行榜，B级只排20个队伍。

　　C级排行榜一般玩家其实是不怎么在意的，而B级排行榜的话，含金量就相对高了很多，不少前来挑战荣誉之塔的玩家，都会对B级排行榜上的玩家队伍有所关注。

　　A级排行榜，和B级有点相近，都是按成绩排名，不过名额只有十个，并且持续时间，变成了一个月，并且获得了A级评价的玩家队伍，会被系统进行区域公告一次，整个荣誉之城的范围内，都能收到此消息，获得A级评价，在玩家中，可是一项极大的荣誉！

　　至于S级，S级是不像A、B、C那样统计分数成绩的，凡是获得了S级评价的队伍，都能登上S级排行榜，不过这个S级排行榜，只能容纳一个队伍，新的S评价队伍出现时，马上就会把上一个挤下去，而若是一直没有人挤下去的话，这支队伍，就会在S级排行榜上持续三个月的时间，同时，获得S级评价的队伍，会被系统区域公告三次！

　　“准备好了，马上就进入。”

　　等几人看了一下，叶尘就与荣誉之塔底下的npc对话，然后六人化做一股白光，出现在了一处巨大的大厅中。

　　荣誉之塔中，每一次层的地图和怪物都是随机出现，想事先熟悉每一层，得到攻略然后挑战拿高分，那是行不通的。

　　“小心，怪物的数量会很多，准备全力输出！”

　　一层中的怪物等级是1，不过叶尘可是没有一点小觑之意。

　　现在他们前边的，是一只只1级的小白兔不假，以他们的攻击，随便击中，就能秒掉，不过，挑战荣誉之塔，可不是这么简单的事。

　　首先，玩家对荣誉之塔中的怪物，永远不会有等级压制，也就是说，这些1级的小白兔，击中他们后，出现MISS的几率很小；其次，不管怪物的攻击力有多么的弱小，玩家对怪物的攻击，不存在绝对防御，任何等级和攻击力的怪物，除非玩家是使用了某种减免伤害的技能，不然至少造成10点的伤害；再次，玩家的等级越高，怪物的等级越低，怪物刷新的数量就会越多！

　　这三个规则是每一个挑战荣誉之塔的玩家都知道的规则，要是因为塔的层数低了，怪物的等级低了，而起了轻视之心的话，那绝对是别想拿到什么好成绩。

　　大量的怪物冲下，即使是怪物只能对玩家造成10点的伤害，玩家也会有危险，而且就算没因此而出现危险，但系统的评分，肯定会降低。

　　“法号你们尽量不要被怪物击中，有怪物逼近，妖娆你迎上去。”

　　为了追求高评价，叶尘他们自然得尽量少的让怪物击中，而万不得已时候，就让近战的一世妖娆上去抗着。

　　这倒不是因为一世妖娆更能抗，最主要是，在系统的评价中，近战玩家受到伤害，评价降低的负面效果远小于远程玩家。

　　不过一层的小白兔，对众人还是没有什么威胁的，在众人强大的输出能力下，近三百只小白兔虽然不断的向着六人跳了过来，最后还是没有任何一只小白兔能接近，最后六人是无损的通过了第一关，时间上也是没有什么可挑剔的。

　　第二层是数量和小白兔差不多的青蛙，结果和第一层一样，六人没花费什么时间，又是无损的升到了第三层。

　　第三层……

　　第四层……

　　第五层……

　　……

　　六人都是有技术有意识，配合起来，面对着怪物，几乎没有任何的破绽，九层过去，除了一世妖娆挡了三次攻击外，其余几人完全没有受到一丝一豪的伤害，前九层过得堪称完美。

　　接下来就是第十层了，六人都是打醒了几分精神。

　　荣誉之塔中，每逢十层，就是BOSS，BOSS即使等级再低都是BOSS，有着BOSS才有的特有技能，一点都不能小觑！

　　“妹的，是黑毛狼王！”

　　叶尘、法号等几个身中狼族的诅咒的家伙一见，都是暗叫运气不好。

　　“还好，这家伙太低级，我们属性减30%也没什么影响。”

　　不过，这始终只是个十级的狼王，还是物理攻击类型的，叶尘几人一点都不惧。

　　在叶尘的指挥下，叶尘自己冲向狼王，吸引了狼王的仇恨后，移植榴莲炸弹树轰炸狼王，法号几人则是在后边全力输出。

　　要是高级点的狼王，叶尘他们肯定是不好受的，不过，这狼王始终是太低级，属性摆在那里，这里每个人都有不被它追上的能力，几个远程放风筝，黑毛狼王，最终也是没有对叶尘等人，造成什么麻烦，就此倒在了地上。

　　“继续！”

　　稍微恢复了一下MP后，叶尘一挥手，六人继续向着更高的层数奔了过去。

　　而此时，获得了挑战资格，来到塔底下边的玩家，已是越来越多了，塔底下边，一片热闹。

　　“A级评价好难得啊，已有两天没有队伍获得A级评价了，看样子，我们想获得A级评价是没有希望了。”

　　一群人围着各个排行榜，有玩家看了下A级排行榜后，沮丧的说道。

　　“废话，你先拿到了B级评价，再想A级评价吧！”

　　周围一个同伴，听着他的话，忍不住骂了这家伙一句。

　　但在这时，荣誉之塔25层之处，却是有一支队伍，以惊人速度，飞快的清掉了这一层的怪物。

　　“哈哈，不错，大家做得好，保持这个状态，A级评价肯定少不了！”


第155章 机械树

　　这笑声有点肆无忌惮，而发出这笑声的，是一名神情张狂的青年。

　　青年眼神灼热的望着前边一片草原上的大堆怪物，怪物中，一只火红色的凤凰宠物在怪物头上盘旋环绕，忽然间火红的翅膀一扇，一大片的火焰就从天空降落，洒了进群怪物中。

　　这群怪物都是物理攻击类型，面对着这个飞翔在空中的火凤凰宠物，完全没有办法，而这只火凤凰的攻击，也是异常的霸道，下边怪物的血量，在熊熊火焰下，减少得飞快。

　　不过，这火凤凰释放的这一招技能，似乎是在燃烧着自己的生命，下边火焰燃烧时，它的生命也在不断减少！

　　“蓝蓝，快点动手，别让凤凰挂了！”

　　青年见此，急忙对一旁的一个一身白袍的女牧师喊道。

　　“知道了，狂少。”一脸文静的蓝蓝点点头，法杖微动，在她身后站着的一个人形宠物“神圣祭祀”就此向前走了几步。

　　神圣祭祀穿着一身黑白相间的祭祀服，整张脸孔都被遮掩在了头上的那顶白色帽子中，人从外边无法看清楚里边神圣祭祀的脸孔，不过这丝毫不影响神圣在玩家中的地位。在已知的宠物中，神圣祭祀是所有玩家都想得到的极品宠物，和牧师搭配时，更会有意想不到的效果！

　　蓝蓝身边的这位神圣祭祀，脸孔遮掩在深深的帽子中，这时在蓝蓝的命令下，走了上来，抬起头来，望向了天空中那只渐渐显得有点不支的火凤凰。

　　“生命隔离！”

　　嘶哑的声音从神圣祭祀口中吐出，神圣祭祀法杖一举，一个淡蓝色的光圈刹那间把火凤凰包围了起来。

　　在这淡蓝光圈的作用下，火凤凰那本是在急掉的HP，骤然停止了下来，但下边的火焰，却是没有丝毫停止的意思，还是在熊熊燃烧着。

　　“不错，都动手，把这些怪清了，快点到下一层去！”

　　青年见此，表情大爽，手中提着把泛着幽蓝光芒的长剑，冲向了前边的怪物。

　　这把剑一看就知道不是普通装备，而仔细一看，这青年身上的每一件装备，至少都是黄金以上！

　　除掉这青年不说，和这青年一起的其余各人，每一个人身上的装备都是异常的优秀，并且每个人身后，都跟着一个罕见的极品宠物！

　　一群人带着各自的宠物，冲进这一群被火凤凰烧得差不多的怪物中，如狼入羊群，以一个惊人的速度消灭这群怪物。

　　“狂少，你刚才太冒进了，中了不该中的攻击。”

　　杀完了怪物，一个一直在后边没有如何说过话，游戏名叫战风的健壮青年男子，这是忽然出声道。

　　“够了！我知道怎么做，不用你教训我！”

　　但青年听了战风的话后，马上是有点不奈烦的说道。

　　“战风，算了，你说什么他都听不进去的。”

　　一旁的蓝蓝悄悄给战风发了个消息，战风了，不再言语，只是手微动，默默的带着他身边的那只岩石巨人一般的宠物，退到了一旁。

　　没多久，白光一闪，这六人被系统传送到了下一层。

　　不得不说，这青年带领的队伍，除了这青年外，其余各人都是实力很不错的高手，即使是另外三个一直没出声的法师，技术和意识，都远不是一般的玩家可比！

　　而青年的实力虽然比不上其余五人，但凭着一身极品装备，一般的怪物只能任其宰割！其余五人装备稍微逊色一点，但在各自技术的弥补下，六人组成的队伍，在这荣誉之塔中的前进速度，可以说是相当的惊人！

　　一层又一层，这支队伍不断的在荣誉之塔突破着。

　　“狂少，已是55层了，距离60层已不远，我们等级也就60，小心点，之后的怪物会比之前的难对付很多。”

　　还是在继续刷怪，但这时，战风又是忍不住在一旁提醒。

　　“知道了，不用你说！”但青年再次不奈烦的瞪了战风一眼，战风被瞪了一眼后，便不再吭声。

　　事情就如战风说的那般，接下来的怪物一下子厉害了许多，青年那冒进的性格，让战斗稍微有点混乱了起，但其余各人，还都是以他为中心，努力的消灭着怪物。

　　战风一边在杀着怪，一边在微微叹口气。若是狂少认真点，听他吩咐，以他们队伍的装备技能和实力，拿A级评价，只是小意思一件，冲击那罕见的S级评价，也是不在话下。

　　……

　　“哇哇！老大，很顺利啊，你说我们会不会有可能冲击S级评价呢？”

　　青年那支队伍在荣誉之塔中不断向更高层上升时，叶尘等人也是在以一个让人骇然的速度在向前前进着。

　　如今他们已是杀过了四十层的BOSS，四十层的BOSS相比一开始的黑毛狼王，已是强大了许多，不过一行人在默契配合下，还几乎是无损的杀掉了BOSS，马上就要升到四十一层。

　　这一路上他们前进得十分顺利，被怪物击中的次数极为有限，法号隐约感到，他们就算拿到了S级评价，也不是不可能！

　　S级评价啊！

　　荣誉之塔，据说已有四个月的时间没有人获得S级评价了，S级排性榜上，如今可是空空如也，一个队伍的名字都不存在，一想到自己有可能在那个榜上呆上三个月，每个来挑战荣誉之塔的人，看到S级排行榜上的他的名字，都要仰慕一下时，法号就忍不住兴奋了。

　　“S级评价哪里有这么简单。”

　　叶尘却是摇摇头，要是S级评价那么容易得到，S级排行榜上，就不会几个月都没有人出现了。

　　“哦，这样啊。”法号这才有点遗憾的叹了口气，他可是真的想登上S级排行榜的说，要是他的大名真的在上边出现了，以后想泡妞时，把这事一报出来，说不定美女就投怀送抱了。

　　“继续，四十层了，都小心点。不求速度，只求少受伤害。”

　　四十层后，怪物难度会有明显的提升，叶尘叮嘱了一下众人，就带着队伍，出现在了四十一层。

　　四十一到四十九层，都是一些小怪，六人小心配合后，当然没有出现什么问题。

　　然后，白光一闪，六人出现在了第五十层！

　　只要这一层能顺利通关，不被扣太多分数，叶尘知道，获得A级评价，已是板上钉钉的事情！

　　至于法号说的S级评价，叶尘也感到，未必没可能！

　　不过S级评价的标准到底是什么，叶尘却不知道，虽然游戏中偶尔会有队伍获得S级评价，但要说怎么样才能获得S级评价的话，游戏中谁都说不清楚，叶尘也不行！

　　五十层，BOSS层！

　　会出现什么BOSS，对一个队伍能得到什么评价，有着很大的决定性作用，尤其是在叶尘他们能打的最高层的BOSS，是什么BOSS太重要了！

　　六人眼前景色清晰后，一眼就发现，他们出现在了一片废墟中。

　　“这片废墟？”

　　一眼望着这片废墟，叶尘顿时有了种熟悉的感觉。

　　在三年多前，他似乎也挑战过这张地图的BOSS！

　　周围一片狼籍，六人似乎出现在废墟的一个小角落中，一眼望去，到处都是凹凸不平的灰黑色废墟建筑地地面。

　　不过这些建筑，可不时一般的石头泥土建筑，而是金属建筑，只是不知道这些金属废墟建筑，已是有了多少的年月，早已是在漫长的时间长河中，洗脱了它们应有的金属光芒，变得毫不起眼，只是如死物的静静斜躺在地上。

　　“这个地方好古怪啊，感觉好像进到了一个遗迹中。”

　　不得不说，这片废墟给了他们一种极其的与众不同的感觉，这种感觉，和他们之前进入的树世界遗迹有点相像。

　　“的确是。”

　　一世妖娆弯腰拣起了地上的一块金属，手指轻动，这金属竟然是就此化做了一股粉末，洒落在了地上。

　　“不是好像，这片地图，其实就是‘金属遗迹’中，最终BOSS遗迹守护者所在的地图。”

　　紫橄榄几人对法号的说法都是深有认同时，叶尘却是爆出了一个让几人都是微微惊讶的消息。

　　“老大你进过里边？”

　　法号奇怪问道，要是如此，打起这层的BOSS可就简单了。

　　“没有，我那时等级早已超过了遗迹等级限制，没有能进入，只是在事后听人提起过。不过荣誉之塔中的这个BOSS，我许久前倒是打过。”

　　叶尘的眼睛透过那凹凸不平的金属废墟，望向了废墟的中央处，在哪里，就是这个地图的BOSS所在。

　　脚一动，叶尘就带着六人，向着BOSS的位置处走了过去。

　　“哦，这个BOSS怎么样？难不难打？”法号急问。

　　“以我们现在的实力，不是很难打，但是，这BOSS，很难缠！”

　　叶尘一边回答，一边带着众人走到了一片比较高的金属废墟上。

　　站在这金属废墟上边，众人的视野大为开阔，顺着叶尘望向的方向，法号五人，看到了，在他们前边，地图的中央处，有着一棵巨大的奇形树木！

　　一棵由许多许多金属凝聚而成的特殊树木，机械树！


第156章 机械生物军团

　　远远望过去，机械树的形状就像一棵掉光了树叶的干枯老树，不过和那些死气沉沉的枯树不同的是，机械树浑身上下充满着沉重厚实的金属质感，沉稳，踏实！

　　在六人站立的高处金属废墟前方，没多远就是一大片灰黑色的平地，机械树就在生长在这片平地之上。

　　在叶尘的带领下，六人踏上了那块灰黑色的平地，向着机械树走了过去。渐渐接近机械树，法号等人都是发现，这机械树并不是光秃秃的只有树枝，在这些树枝之上，下垂着一个个椭圆形的金属小球，就像一个个宠物蛋。

　　“老大，这机械树是‘金属遗迹’中的遗迹守护者，那它应该是很难对付才对的吧？”

　　虽然叶尘说杀死这机械树不是问题，但望着机械树上那些不知道是什么东西的宠物蛋卵，法号还是忍不住问道。

　　“不用担心，荣誉之塔中，我们只有六人，BOSS当然不可能像在遗迹中那样厉害，要是和遗迹中一样的属性，一队120级的玩家过来，还是死无葬身之地。”

　　叶尘解释道，要知道遗迹守护者大多数虽然不是太强，但也至少需要两三百人的团队作战，才有可能推倒，一个玩家队伍的话，遗迹守护者随便一个技能就能团灭掉他们了。

　　“哦，这样还好。”法号点点头。

　　“这家伙的技能有什么特点？要怎么对付？”

　　一世妖娆倒是更关心要如何才能打倒这个最终BOSS。

　　“不好说，和真正遗迹中的机械树相比，这里的机械树不会出现大些大范围高杀伤技能，即使有，也只是类似的次级技能。就我上次的经验，对比金属遗迹中的那个真正BOSS，如果我没猜错，这机械树会根据玩家的角色和技能，孵化出不同的小型机械生物出来战斗。”

　　叶尘苦笑着说，这还是他曾在荣誉之塔中见识过这家伙，所以才会有这样的如此猜测，一般玩家可能就只能从“金属遗迹”中的那棵身为遗迹守护者的机械树来进行判断了。

　　不过在“金属遗迹”中的机械树，用叶尘的话来说，它是无所不能的！

　　相比之下，作为荣誉之塔中小BOSS出现的机械树，要好对付得多了。

　　“是那些金属蛋？里边会孵化出不同的机械生物？”

　　望着机械树树枝上打着的一个个金属蛋，不仅是一世妖娆，就算是紫橄榄和夜色女王等人，都是好奇的望了过去。

　　“不错，那些金属蛋，孵化出来的机械生物并不是固定不变的，每一个金属蛋，都有可能会孵化出任意的机械生物，不过这些机械生物，应该是针对我们的职业，所以我才会说它难以对付。”

　　叶尘点点头，要是一般玩家，对上了机械树，在毫无准备之下，团灭了一点都不奇怪。

　　机械树会掉出什么机械生物来对付他们呢？

　　不仅是法号等人，就算是叶尘，也是好奇的想着这个问题。

　　上一次叶尘在荣誉之塔中打机械树时候，他的队伍中并没有植物师这个职业，所以并不知道机械树会孵化出什么机械生物来对付他，而弓手、法师和战士这些职业，叶尘也只能猜个大概，因为这机械树，除了会根据职业外，玩家的等级，也是它孵化哪种机械生物的考量因素，叶尘也无法确定具体会出现哪些机械生物，只能给法号等人，说了几种可能的机械生物。

　　不过六人很快就走到了机械树的附近，紫橄榄给几人加持了牧师状态后，随后也是连续跳了生命旋律和黑暗绚烂舞，为众人加上了200点生命上限和黑暗绚烂舞的增益状态。

　　1级时，舞蹈技能跳了一次后，就要休息20分钟才能使用，不过舞蹈技能升级到2级后，就能在跳完一种舞蹈后，在一分钟的时间内，可以接着跳另外一种舞蹈，然后技能才会进入冷却时间。

　　“好了，准备开工！妖娆你别靠近机械树，就算是骑士靠近它都没有好果子吃，你在我们身边挡着，有机械生物过来时，你就负责拦截，至于法号你们三个，就尽量输出即可，这家伙不会移动，随便打，橄榄小心点，机械树十分针对牧师，随时会对你发动偷袭的。”

　　紫橄榄加好状态后，叶尘再仔细的吩咐了一次。

　　“好！”

　　几人都是点点头，眼睛都是紧紧盯向了机械树。

　　这是最后一个BOSS了，他们可不可能阴沟里翻船，打到这里，可是花了他们足足一个半的小时的时间，加上之前的淘汰赛，前后已是两个多小时，要是挑战失败，没有能获得A级评价，他们几乎就等于是白挑战了。

　　机械树的警戒范围相当的远，当六人走到距离它还有近五十米的距离时，它就已是有所警觉，然后下垂在那些冰冷的机械树枝上的金属蛋，就一个个开始有了一点点颜色上的变化。

　　本像是化石一般的挂在上边的金属蛋，此时渐渐复苏了过来，先是颜色渐渐变得鲜艳，继而这些金属蛋，竟是像心脏那般，开始微微跳动了。

　　当叶尘他们再向前大约走了五米的距离，法师快进入了可攻击的范围时，这些金属蛋，就一个接一个的，从雨点的从机械树上纷纷掉落了下来。

　　掉到了地上之后，这些金属蛋没有像普通的蛋卵那样直接破碎，而是一阵熔化变形，继而形成了一个个各种形状的机械生物。

　　叶尘当即眯起眼睛，望向了地上的那些机械生物，当他看到两只暗红色金属蚂蚁的眼睛微微发出一阵红光，就猛然的往地下一钻时，叶尘当即朝紫橄榄喝道：“小心了，再过十一二秒时间，机械蚂蚁就会找上你，你一定不能在原地上停留超过三秒的时间，不然这蚂蚁就会钻出来攻击你。虽然伤害不是很高，但被它咬中，你会有十五秒的时间无法施展任何技能！”

　　“明白了。”紫橄榄点点头。

　　这可不是简单的事情，也就是说，接下来她基本是一刻都不能停下，必须在使用完技能后，立刻移动变换位置，不然就会遭到机械蚂蚁的攻击。

　　“老大，机械瓢虫！”

　　叶尘吩咐紫橄榄时，法号眼睛锐利，也是看到几只漆黑的机械瓢虫从地上飞了起来，飞快的挥舞着金属翅膀，向六人飞了过来。

　　之前叶尘就提到过这种机械瓢虫，专门是用来对付弓手的。机械瓢虫体积小，飞行动作很灵活，若不是追踪类型的攻击，想击中这些机械瓢虫，可不容易，而一旦让它接近了，这些机械瓢虫就会在他们前边产卵，一个机械瓢虫能产出十个卵，每个卵会孵化出一个步行的小瓢虫，这些小瓢虫在接近玩家后，会随时产生小范围的自爆攻击。

　　“你和无名小心点，别让这些机械瓢虫飞近，不然小机械瓢虫一多了，一起爆炸，谁都吃不消的。”

　　叶尘点点头，让两人注意。

　　“交给我就可以了，法号你负责打BOSS或者帮助其它人。”

　　不过无名这时却主动说道，对于精准攻击，他十分的有信心，而这些机械瓢虫，虽然体积小难以击中，不过血量却是不多，按照叶尘之前所说的，只要他不多次失误，把这几个机械瓢虫拦截下来不是问题。

　　为了对付空间法师，机械树会孵化出什么机械生物呢？

　　叶尘也不知道，不过在机械树脚下，已是孵化出了两个黑色的金属球，这两个金属球一出现，就已是向着六人滚动了过来。

　　此时虽然六人还没有到达可以攻击机械树的位置，不过这两个滚动速度有点快的黑色金属球，已是进入了夜色女王的攻击范围。

　　夜色女王没多想，一个虚空旋涡砸在了两个金属球中央，想把它们的速度拉下来，同时对它们造成伤害。

　　一个漆黑的旋涡在两个黑色金属球中间出现，夜色女王的运气似乎不错，两个金属球的滚动的速度一下子就变得十分之缓慢，虚空旋涡技能生效了。

　　但是，虚空旋涡技能，却是没有打出一丁点的伤害，不仅如此，这两个黑色金属球，体积还渐渐变大了。

　　“夜色别打了，这两家伙能吸收你的攻击，让自己变得更强大的。”

　　叶尘一见，顿时汗了一把，这机械树果然是不能小觑的。

　　“我来！”法号主动上前几步，一个流星箭雨砸了下去。

　　夜色女王的攻击不起作用，不过法号的流星箭雨，对这两个黑色金属球，却是产生了巨大的伤害，两金属球，体积一下子都是缩小了几分。

　　跟在两个金属球后边的，是两块漂浮着的像镜子一般的银面金属片，叶尘见了，知道这是为了对付战士而出动的金属反射镜，每一个攻击落在它上边，都会有一定的几率，把伤害反弹回到玩家身上。

　　夜色女王见此，把攻击移到了这两块金属反射镜上，不过这两家伙，对远程攻击可是有着极强的防御力，以夜色女王的强悍杀伤力，攻击它们还是感到了有点吃力。

　　几人都是开始动了手来，叶尘也没有闲着，他飞快的种上了一棵浮萍草后，就向着机械树飞奔了过去，进到了攻击范围后，一棵榴莲炸弹树移植到了机械树树根旁，开始对机械树进行了疯狂的攻击！

　　而在榴莲炸弹树出现后，机械树下，两只一直还没有孵化的金属蛋，形状骤然一变，变出了两个新型的金属怪物来！


第157章 不容易

　　从地上两金属蛋中孵化出来的，是两个有着消防栓一般的身体，深红色的圆桶机械人。

　　这两个机械人圆圆的头上戴着一顶黄色的工人安全帽子，消防栓身体左右两边，有着一双弹簧构造而成的双手，双手中提着一把电锯，在叶尘的榴莲炸弹树种植出来后，这两个叫“机械锯树工人”的机械生物，就提着手中的电锯，嘿咻嘿咻的冒着榴莲炸弹树的攻击，跑到到了榴莲炸弹树脚边，电锯骤然一转，就开始锯起了树来。

　　两把电锯飞转，一阵阵木屑就从电锯上飞溅而出，榴莲炸弹树的血量当即以一个惊人的速度开始下掉！

　　“麻烦了！”叶尘看着这两个机械生物，忍不住一阵头疼。

　　榴莲炸弹树的攻击不断的轰炸在这两个机械锯树工人头上，但是这两个锯树工人显然是针对了榴莲炸弹树而孵化出来的，榴莲炸弹树攻击之时，这两个小家伙头顶上的那顶黄色的工人安全帽出现了一个小小的土黄色光盾，把它们的身体包围了起来，榴莲炸弹树的攻击对它们的伤害极其有限！

　　反之，榴莲炸弹树的血量却是掉得哗啦啦如流水一般！

　　泥兰草！石英花！

　　叶尘一口气连续种下两种辅助植物，但是起到的效果微乎其微，两把电锯对榴莲炸弹树的伤害实在是太有效果了！

　　“我过去！”

　　在场各人中，唯一有空的也就是一世妖娆了，一世妖娆见此，马上自告奋勇的向前边冲了过去。

　　“好，小心点！”

　　任由那两个机械锯树工人继续锯下去，榴莲炸弹树只怕再过不了十秒时间，就会倒在地上。

　　“知道了。”

　　一世妖娆点点头，直接使用了一张速度卷轴，同时冲锋和影斩技能相继用出，花了不到三秒时间，就冲到了榴莲炸弹树下。

　　震荡！重击！剑刃风暴！

　　先是使用震荡技能让两个机械锯树工人的动作缓慢了一些，一世妖娆继而用出冲锋和剑刃风暴技能！

　　虽然机械锯树工人的土黄色光盾对榴莲炸弹树的攻击抵抗力很强，但对一世妖娆这个近战的攻击，效果却不如何，在一世妖娆的攻击下，当中一名锯树工人的血量开始急剧减少。

　　不过一世妖娆接近后，机械树也是顿时做出了变化，树枝上两个金属蛋再次掉了下来，形状一变，就出现了两只一米高的金属图腾柱。

　　这两金属图腾柱上黑白相间，并且在图腾柱顶端下点的位置上，各自有着一个大大的血红色眼睛，这两金属图腾柱一出现，就离地漂浮，轻飘飘的向着一世妖娆飘了过去。

　　“小心！别让这两个图腾柱连成一直线，不然这两图腾柱的眼睛会发出束缚类的技能，把你束缚起来，不能移动并且会受到持续性的伤害！”

　　叶尘见到这两个金属图腾柱出现后，马上警告一世妖娆。

　　得到了叶尘的警告，一世妖娆自然是不会等两个金属图腾柱过来捕捉她，不过两金属图腾柱的移动速度可是相当的快的，并且总是连成一线一起移动，一世妖娆飞快的把那名锯树工人砍爆后，就不得不飞身后退，不然就要被金属图腾柱给捕捉住了。

　　“喝！”

　　想继续对锯树工人攻击，就必须得破掉当中一个金属图腾柱不可，不然就太容易被捕捉到了。

　　一世妖娆自是明白这个道理，她稍微后退后，就飞快的接近了一个金属图腾柱的身边，对这个金属图腾柱发起攻击。

　　只要围着当中一个金属图腾柱转圈攻击，这两个金属图腾柱就无法轻易抓住她了！

　　虽然已是有了一个锯树工人死亡了，但还有一个锯树工人在不停的锯着榴莲炸弹树，而一世妖娆显然也是一时半会无法击杀得了金属图腾柱，这金属图腾柱移动速度，血量也不短，估计等一世妖娆杀死当中一个，榴莲炸弹树也是要死亡了。

　　不过，这时，一个光芒闪闪的银甲骑士，却是提着一把厚重的大剑，向着锯树工人冲了过去！

　　紫橄榄的光之守护骑士！

　　见一时半会，还没有需要她治疗之时，紫橄榄便干脆用了圣女附体，然后再用使用了光之守护骑士。

　　圣女附体和光之守护骑士能持续五分钟的时间，五分钟的时间，要是还没能杀死这个机械树，他们也是凶过吉少了。

　　光之守护骑士冲到了锯树工人身边，大剑一斩，就劈在了锯树工人头上，锯树工人头上当即飘起了一个大大的伤害值。

　　不过，在光之守护骑士出现后，机械树上再掉落了两个金属蛋，然后又是孵化出了两个金属图腾柱。

　　两只金属图腾柱轻轻一飘，就飞快的连成一线，接近光之守护骑士。

　　光之守护骑士却是没有移动躲避，还是一味的攻击机械锯树工人。

　　刷！

　　两个金属图腾柱上方的红色眼睛骤然一睁，齐齐射出一道红色的光线，两道光线瞬间射中了中间的光之守护骑士，像两道绳子一般，把光之守护骑士捆了几圈！

　　但是，在下一瞬间，这两道红色的光线就齐齐消失了，光之守护骑士竟是免疫了这两个金属图腾柱的攻击！

　　大几率的负面状态免疫，这是光之守护骑士具备的最基础能力！紫橄榄在任务中取得的这个技能，比法号等人的要更好，这可是毋庸置疑的！而两金属图腾柱无法束缚住光之守护骑士，接下来的持续性伤害更是无从而来了。

　　两金属图腾柱不起作用，在光之守护骑士的连续攻击下，终于在榴莲炸弹树死亡前，机械锯树工人倒在了地上。

　　没有了机械锯树工人的攻击，在泥兰草的作用下，榴莲炸弹树的HP当即开始缓慢回升。

　　紫橄榄没有让光之守护骑士闲着，在杀死了机械锯树工人后，就让光之守护骑士向着一世妖娆攻击的金属图腾柱大步走了过去。

　　配合着一世妖娆，这个金属图腾柱也是很快就被砍爆了，不过一世妖娆还是没能闲下来。

　　还有三个图腾柱，而且这三个图腾柱，似乎变得更危险了，在机械树的命令下，它们三个竟是要围成一个三角形，向她逼了过来。

　　一世妖娆顿时陷进了困境，并且最终还是没有能逃过这三角形图腾柱的包围，被当中两个图腾柱给抓了起来。

　　两股红光把一世妖娆束缚住，一世妖娆的HP，顿时开始以肉眼可见的速度下降！

　　紫橄榄见此，一个驱散技能丢了过去，不过显然是在做无用功。

　　急动了两步，紫橄榄再为一世妖娆刷了治疗术。

　　叶尘也没想到金属图腾柱会有这样的变化，不然他也会提醒一声，不过现在说什么都迟了，最重要的，还是先把一试妖娆救出！

　　金属图腾柱在束缚了玩家后，自己也不会再动弹，光之守护骑士已是抓住了当中一个猛砍，不过就算他砍死了这个金属图腾柱，还有一个候补在这个金属图腾柱身边，一世妖娆会马上再次被抓起来，这样一来，一世妖娆可就危险了。

　　在挑战荣誉之塔时，若是有队友中途阵亡并且来不及被牧师复活的话，到了下一层，队友会自动复活，继续参加挑战。

　　但是，这样一来，系统对队伍的评价，无疑会大大的降低。

　　所以一世妖娆绝对不能阵亡！

　　叶尘眉一皱，飞快的上前几步，一颗种子被他丢到了另外一个不动的金属图腾柱脚下。

　　“大地的孕育！”

　　大地的孕育之下，一棵榴莲炸弹树瞬间生长而成！

　　然后叶尘一个虚幻时光砸下，这棵榴莲炸弹树，就对身边的金属图腾柱进行了疯狂的轰炸！

　　榴莲炸弹树的轰炸有多给力自是不用多说，几秒钟下来，这金属图腾柱当即砰的一声爆炸掉。

　　“八荒烈焰！”

　　一世妖娆顿时被放了出来，她不等另外一个金属图腾柱对她发动攻击，她就飞快的换上装备，用出了八荒烈焰！

　　这两个金属图腾柱虽然是离地漂浮，不过一般只要不是飞到半空的怪物，像这种只是稍微离地的怪物，八荒烈焰还是能起到伤害。

　　一个巨大的伤害从被光之守护骑士砍掉了不少血的金属图腾柱上飘起，一世妖娆再一个横扫攻击，这个金属图腾柱的血量马上就要掉到底了。

　　“我来帮忙了！”

　　这时，法号弓一动，一阵箭雨技能落了下来，这个血量所剩无几的金属图腾柱当即爆炸掉，金属四溅！

　　法号负责的两个黑色金属球已是被他搞定了，骷髅套装这时立了功，法号连续攻击下，一下子出了好几个骷髅卫士，然后法号飞快的合成了一个骷髅首领，在骷髅首领的攻击下，法号比预料的要快上许多杀掉了两个黑色金属球，然后让骷髅首领跑向了机械树，他自己也是过来帮一世妖娆的忙。

　　一世妖娆顿时轻松不少，和法号合作，没一会就把最后一个金属图腾柱也是砍爆。

　　骷髅首领也是提着一把大大的骷髅大刀跑了过来，跟在光之守护骑士和一世妖娆身后，飞快的对着机械树一顿猛砍，再加上榴莲炸弹树的攻击，机械的血量顿时开始狂减！

　　终于取得了一点优势了，饶是叶尘，也感到了不容易。


第158章 隐藏关卡！

　　叶尘和一世妖娆这边取得了一些优势，而夜色女王还有无名，此时也是各自合力，把金属反射镜和机械瓢虫给杀掉了。

　　这样一来，除了紫橄榄不得不还在不停的移动位置躲避地下的机械蚂蚁外，其余各人都是开始对机械树进行全力攻击了。

　　五人的攻击力可是非同小可，全力攻击之下，机械树虽然身为机械生物，防御力惊人，也扛不住如此强悍的输出，血量开始哗啦啦的狂掉不已。

　　机械树当然不会就这样挨打不还手，身体微微抖动后，几个金属蛋再次从树上掉了下来，孵化出几个机械金属生物来。

　　不过这些机械金属生物，和之前的并没有不同，在叶尘的指挥下，众人也知道了打这些小家伙的办法了，打起来也简单了许多，这些机械生物，都是没有对众人造成什么威胁就一一倒在了地上。

　　事情比叶尘想的要顺利了许多，不过叶尘知道，这是因为一行人输出够厉害，相互间配合也足够默契，不然事情必定不会如此简单，只要有任何一个机械生物无法及时杀死，那么一群人的配合就会被打乱，然后被机械树取回反攻的机会，换做是别的队伍，此刻已经是手忙脚乱。

　　作为与这家伙交过手的人，叶尘比谁都清楚这家伙有多难缠！

　　叶尘一开始就做好了这家伙很难缠的准备，现在当然不会介意能顺利推倒这家伙，只要顺利的杀死了它，A级评价跑不了！

　　机械树的血量不断的在减少着，90%……80%……70%……60%……50%……

　　就叶尘的经验，这家伙虽然难缠，但一旦找到了对付它的办法，接下来要对付它就简单得多了，在它的血量掉到30%之前，都是不会再有什么意外出现。

　　但就在这时，在众人和机械树上方的天空中，一个古怪的古老圆形机械出现，这机械出现之后，一道灰色的光芒就从天空上向四周挥洒而下，无论是叶尘六人还是一旁的机械树，抑或是周围的召唤怪物和机械生物，所有人和物的动作，在这一刻，都是刹那间静止了下来！

　　系统提示：时间条件判定……通过！

　　系统提示：伤害条件判定……通过！

　　系统提示：额外条件判定……通过！

　　系统提示：恭喜你们队伍在挑战荣誉之塔特殊关卡“金属遗迹”中满足特定条件，隐藏关卡“机械生物”开启！

　　机械生物：金属遗迹是史上最为瑰丽的文明遗迹之一，不过创造了金属机械城市的，并不是后来的机械生物，而是人类！只是，某一天，当这座金属城，发展到了一个巅峰后，人类开始研制起了机械生物！

　　无数岁月的积累下，这个文明的人类，以其神奇的技术，终于成功的研制出了拥有生命的金属！这是一个史无前例的超级发明，金属生命出现的那一瞬间，意味着人类进入了一个新纪元！

　　而事实上，人类的确是进入了一个新纪元，这些金属生命渐渐泛滥，而最终，形成了一场足以毁灭一个巅峰文明的巨大风暴！

　　这个文明的人类毁灭了，而仅仅是拥有着生命，却还没有足够智慧的机械生物，把一个巅峰文明，渐渐推向了毁灭！

　　了解到这一切的荣誉之塔塔主，对此感慨不已，使用神奇的力量，把末期的金属遗迹文明在荣誉之塔中重现，并且在里边放置了从金属遗迹中得到的一点小物品。

　　通关目标：无，时间限定一小时，在此期间，队伍在荣誉之塔中的正常挑战暂时中止。

　　通关奖励：无，失败也不会有惩罚，挑战成功或失败对正常的挑战评价不产生影响，不过在之后三个月时间里，无法再开启任何隐藏关卡。

　　隐藏关卡，几人一见，都是楞住了，包括叶尘在内！

　　“老大，隐藏关卡？”

　　法号奇怪的望向了叶尘，叶尘之前可是完全没有提过这事！

　　叶尘也是摇摇头，上一次他挑战机械树时候，并没有出现隐藏关卡，不过那时候他的等级要更高，机械树也更难对付，并且那时候队伍一直在拼命冲级，技能远不能和现在相比，那时候队伍基本上都是靠技术硬接下了机械树这些难缠的攻击，受到的伤害也要多得多。

　　不过……

　　叶尘皱了皱眉。

　　荣誉之塔隐藏关卡的事，他却是曾经听过的，但他也只是听说过一次而已，并且还是个不确定的消息，到底是什么人开启了隐藏关卡，他完全不知道，至于得到了什么奖励，更是无从得知，所以他没多久，就因为各种事情，把这事丢在了脑后。

　　事隔几年，若不是现在亲自遇到了隐藏关卡的开启，他已是把这事给完全忘记了，没想到隐藏关卡竟然是真的存在，并且还给他遇上了！

　　系统提示完毕，众人眼前景色骤然一变，然后他们就出现在了一个奇异的城市中。

　　一个完全的金属城市，一眼望去，到处都是泛着金属光泽的金属建筑。

　　不过，这座金属城市显然已是进入了衰落期，金属建筑上的金属光泽已是相当暗淡，看样子是风吹日晒的痕迹而很久没有人整理过，街道上也满是干枯的落叶。

　　在看了系统提示的有关金属遗迹产生的原因后，六人都不难理解，这恐怕是人类早已灭绝，这座城市，只剩下那些机械生物了。

　　“走吧，去找那些机械生物，估计是要杀死它们，从它们身上获得什么物品。”

　　稍微看了一下这座已荒废许久，过不了多少时间，就会变成废墟的金属城市，叶尘便对众人说道。

　　一世妖娆几人都是点点头，这并不难理解，既然这里已是没有了人类，那么就只能去找机械生物，找机械生物，自然就是战斗了。

　　六人当即在这座钢铁之城的街道中，飞快的移动寻找了起来。

　　“老大，那边有许多蚂蚁！”

　　没多久，法号就凭着锐利的眼睛，看到左边的那街到上，有一行暗红色密密麻麻的蚂蚁在爬行着。

　　“过去看看。”

　　叶尘没多废话，带着六人，向着那蚂蚁所在处，飞奔了过去。

　　一行人的移动速度很快，很快就走到了都可以清楚看到蚂蚁的范围内了，而六人近距离一看，都是人不一阵骇然了。

　　一大群蚂蚁横穿着前边的街道，爬到了一旁一座数十米高的高大建筑里，而众人望向这建筑时，发现这金属建筑竟已是被蚂蚁啃掉了大半！

　　“老大，要不要杀？”

　　法号等人都是望向了叶尘。

　　“不急，顺着蚂蚁去找它们的老巢，估计要弄掉蚂蚁巢才有用。”

　　如此多的蚂蚁，叶尘知道这样杀下去，可能怎么杀都杀不完，倒是直接干掉蚂蚁巢可能是最有效的办法。

　　其余几人都是点点头，跟着叶尘身后，摸着这群金属蚂蚁的爬行方向，一路奔了过去。

　　几分钟后，众人在一块被金属蚂蚁凭空咬出来的建筑废墟上，发现了一个巨大的暗红色蚂蚁巢穴！

　　“怎么办？”

　　几人都是望向了叶尘，这种时候，众人都是不敢乱来，毕竟蚂蚁的数量摆在那里，一不小心，就有可能会被蚂蚁大军淹没！

　　这样一来，隐藏关卡挑战无疑就是失败，这绝对是众人不想看到了，毕竟以后都不知道还有没有这种遇到隐藏关卡的机会了！

　　一路走过来，六人见到的蚂蚁数量已是数不胜数，叶尘也忍不住是踌躇了起来。

　　“先试下这些金属蚂蚁的属性，要是连它们都扛不住，想打那蚂蚁巢穴，那肯定是没戏的。”

　　不过叶尘也是没有想太多，这金属蚂蚁的巢穴，这么明显的出现在这里，无疑是要消灭的。

　　系统提示已是说得很明显了，通关了也没有奖励，那么奖励肯定就是在关卡里的这些金属生命上，需要他们亲自打出来。

　　先试下这些金属蚂蚁的属性，实在不行，再另想办法也不迟。

　　进入这个隐藏关卡后，叶尘和机械树战斗时的植物，法号的骷髅首领还有紫橄榄的光之守护骑士，都没有跟进来，不过，六人的所有技能，也是被冷却重置了，估计出去之后，才会变回进入瞬间的技能状态。

　　所以进到了隐藏关卡后，叶尘就已是种下了三棵榴莲炸弹树，这时他法杖一动，就移植了一棵榴莲炸弹树过来，把六人都是笼罩了进榴莲炸弹树中，这样就算是有蚂蚁过来，几人都是安全了一些，不过，六人已是做好了见势不妙就跑的准备，毕竟留得青山在不愁没柴烧。

　　紫橄榄为众人加上状态，叶尘再吩咐其余各人做好准备后，他才向着一旁在爬行的蚂蚁，移植了另外一棵榴莲炸弹树过去。

　　榴莲炸弹树的攻击落下，轰炸在地上的金属蚂蚁上，六人都是大喜着看到，这些金属蚂蚁，都是相当之弱小的样子，被榴莲炸弹树稍微一轰炸，就纷纷的倒在了地上，死亡了！

　　有戏！

　　这个属性的金属蚂蚁，即使数量上有着绝对的优势，但也不会是众人的对手，有叶尘的榴莲炸弹树在，移植两棵榴莲炸弹树一起，再多的金属蚂蚁也奈何不了众人！

　　“准备好了，我要攻击了！”

　　等单体移植技能冷却完毕，叶尘望了六人一眼，向前几步，法杖一举，一棵榴莲炸弹树当初出现在了前边金属建筑废墟上的暗红色蚂蚁巢穴旁边！


第159章 合体大技

　　榴莲炸弹树出现在金属蚂蚁巢穴旁边，对巢穴造成了大量的伤害，周围那些本是在安静的输送着金属材料的蚂蚁，当即像是被捅了马蜂窝，骤然间出现了异变！

　　这些暗红色蚂蚁的黑色眼睛，在这一刻，刹那全都是变成了血红色，齐齐头颅一转，望向了叶尘六人，并且脚趾齐动，一部分疯狂的向着叶尘他们涌了过来，另一部分则是涌向了蚂蚁巢穴旁边的榴莲炸弹树！

　　叶尘六人虽然早是有了心理准备，但见到此刻蚂蚁大军疯狂涌动的样子，还都是免不了有点惊心动魄之感。

　　“法号！”

　　叶尘也是感到头皮发麻，被这大批的蚂蚁大军涌了过来，无论是谁都吃不消的，急忙让法号攻击。

　　“看我的！”

　　法号早有准备，骷髅弓一举，先为自己加上爆炸射击状态，然后用出了流星箭雨技能！

　　爆炸射击状态配合弓手的群攻技能，在平时，不一定能起到很好的效果，毕竟爆炸射击状态下攻击会有所削弱，但是，面对着这些血量少得可怜，数量又极其恐怖的金属蚂蚁来说，爆炸射击加流星箭雨就起到了一个惊人的效果！

　　轰轰轰！！

　　一支支流星箭落到地上，轰然爆炸，周围大片的金属蚂蚁就此倒在了地上。

　　“哈哈，好爽！”

　　杀死这些金属蚂蚁，并没有什么经验可拿，但是这样大量秒杀怪物的爽快感觉，却不是随时都能遇得上的！

　　“好，攻击巢穴！”

　　在法号的攻击下，蚂蚁大军一时半会是涌不过来的了，毕竟蚂蚁虽然多，但并不是全部集合在这里，而是分散在了整个城市中，现在只是像一条小河那样涌过来，而在法号的爆炸射击攻击下，只有少数的蚂蚁漏掉跑了过来，这些漏掉的蚂蚁，自然是由一世妖娆和紫橄榄收拾了。

　　而夜色女王和无名两人，都是对远处的蚂蚁巢穴开始进行了攻击。

　　在蚂蚁巢穴旁边，榴莲炸弹树也是在不断攻击着，不过涌向榴莲炸弹树的蚂蚁数量，比起六人这边，是只多不少，榴莲炸弹树杀伤力很强，但正常情况下的攻击速度并不是很快，自然无法全部杀死这从360度全方位攻击过来的蚂蚁大军，这时已是开始不断的掉血了。

　　金属蚂蚁的攻击不强，但蚁多咬死象，要是夜色女王和无名两人不出手帮忙攻击，即使叶尘已是种下了泥兰草和石英花，紫橄榄也在一旁帮忙加血，榴莲炸弹树还是用不了多久时间就会死亡倒地。

　　不过夜色女王和无名两人一出手后，情况顿时不同了。

　　无名也是拥有爆炸射击技能的，一这普通的箭雨下来，周围那些围着榴莲炸弹树的金属蚂蚁顿时挂了大半，夜色女王再来一个虚空漩涡，榴莲炸弹树周围小范围内的金属蚂蚁就被秒杀了个干净。

　　而且两人的攻击并不仅仅是攻击普通的小蚂蚁，蚂蚁巢穴也是在攻击的范围内，蚂蚁巢穴的血量当然是掉得更快了。

　　“老大，我这边有点扛不住了。”

　　不过，没一会，法号就发出了警告。

　　虽然爆炸射击状态还在，不过在连用了流星箭雨和普通的箭雨技能后，法号的范围技能暂时都是陷进了冷却状态，而仅仅凭着单体攻击，自然是不可能对付得了源源不断的蚂蚁长流，一世妖娆和紫橄榄一时间都是手忙脚乱了，不过也幸得法号出了几个骷髅战士，在一旁帮忙攻击，不然形势会更恶劣。

　　“看着呢，等等就好。”

　　叶尘看在眼里，然后过不了几秒时间，他法杖一举，最后一棵榴莲炸弹树出现在六人前边的路中央。

　　有了这棵榴莲炸弹树，法号三人的压力一下子小了很多，但这并不是说危机已解除，一旦法号的爆炸射击技能状态消失，蚂蚁大军还是会涌过来的。

　　所以叶尘干脆的在法号的爆炸射击状态消失前，把本是笼罩在众人身边的榴莲炸弹树移植到了路中间，保证众人的安全再说。

　　这样一来，有两棵榴莲炸弹树挡在路中间，这些蚂蚁就算想爬过来也难了，法号甚至能抽空出来对付远处的蚂蚁巢穴了。

　　战况一时间稳定了下来，叶尘没事，也是走上前，使用法杖直接使用物理攻击，攻击那些漏掉跑过来的金属蚂蚁，而法号则是和夜色、无名三人一起出手对付远处的金属蚂蚁和巢穴。

　　紫橄榄这时已是开始全力治疗，三棵榴莲炸弹树都在受着不同的伤害，尤其是蚂蚁巢穴那边的那棵，受到的伤害并不低，蚂蚁巢穴虽然不会攻击，但却是从里边源源不断的用处大量的金属蚂蚁来。

　　数量如此多的金属蚂蚁，总是有一些能突破法号三人的攻击，跑到榴莲炸弹树下，对榴莲炸弹树发起攻击的。

　　这样的蚂蚁数量并不算少，不过有紫橄榄在治疗，那棵榴莲炸弹树，倒也是不用担心生命问题。

　　金属蚂蚁巢穴的血量在稳定的下降着，周围那些源源不断涌过来的蚂蚁，两边一时半会都是别想取得突破了的。

　　“这么多数量的蚂蚁也不难打嘛，一开始还真给吓着了，那巢穴也没有什么大招的样子。”

　　感到轻松了不少，法号当即松了口气道。

　　“还不难打？要是换做别的队伍，即使这些蚂蚁再容易杀，还是早就给这些蚂蚁大军给淹没了。”

　　一世妖娆无语的望了这个小白家伙，战况能变成现在这个模样，他还真的以为容易吗？在这个队伍中的人，稍微有一个不给力一点的，情况马上就会一边倒，变成了蚂蚁大军对他们的无限追杀。

　　“也是呢。”法号不好意思的摸了摸头。

　　蚂蚁巢穴的血量还是在不断的持续下降，除了法号这家伙没想太多外，其余几人都是有点紧张的望向了蚂蚁巢穴。

　　现在出现的蚂蚁似乎是无穷无尽，一般的玩家队伍根本对付不了，但本来能进到这个隐藏关卡的队伍就不是一般队伍，若是就这样就能摧毁这个蚂蚁巢穴，事情也未免太简单了一点，可是有愧隐藏关卡之名。

　　当然，若是能就此顺利的摧毁这个蚂蚁巢穴，众人可是一点都不介意。

　　不过，就如众人担忧的那样，事情并没有那样的简单！

　　当蚂蚁巢穴的血量掉到了只剩下30%时，一只脸盘大小的金色蚂蚁却是从巢穴中猛冒了出来，血红色的双眼冒着凶光，狠狠的盯向叶尘六人。

　　叶尘六人没有理会这个金色蚂蚁的目光，只是暗叫不妙，都是加紧输出了。

　　“滋！滋！滋！！”

　　虽然叶尘六人前边，有了无数的金属蚂蚁，但这些蚂蚁从开战到现在，一直都是安安静静，没有出过任何声音，而这个金色蚂蚁，却是发出了阵阵嘶哑的尖叫。

　　这尖叫声一出，周围那些本是不断的向着叶尘等人过来送死的暗红色蚂蚁，这时竟然都是齐齐掉头，不再攻击叶尘六人了，而是向着金色蚂蚁飞快的爬了过去。

　　“攻击，能杀多少就是多少！”

　　叶尘大叫不妙，这无论怎么看都不是个好现象，这时也顾不得那么多了，先杀掉一些小蚂蚁再说。

　　法号等人也没有多废话，只是朝着蚂蚁多之处，把身上的技能都是砸了下去。

　　但在这金色蚂蚁的呼叫下，恐怖的一幕出现了，无数的金属蚂蚁，不断的从四处冒了出，一个二个，都是拼命的涌向金色金属蚂蚁处！

　　虽然法号六人已是拼尽全力攻击了，但杀死的蚂蚁数量，似乎是九牛一毛！

　　这些暗红色的金属小蚂蚁飞快钻进了金色蚂蚁的身体中，然后金色蚂蚁的身体，开始骤然膨胀，身体体积在急剧增加！

　　不仅如此，本是被叶尘等人打到了只剩下30%血量的蚂蚁巢穴，也是被这个金色蚂蚁融进了它的身体中，变成了它尾腹部的一部分。

　　“好、好巨大！”

　　一个巨大的金色蚂蚁在六人前边出现，法号望着前边那个比一层楼还要高，像一座小山一般的巨大蚂蚁，有点结巴的喃喃说道。

　　叶尘等人见了，见了，也忍不住一阵大汗，这个高三四米，长七八米的巨大蚂蚁，对身高还不到两米的他们来说，太过有魄力了！

　　轰！

　　巨大金属蚂蚁彻底形成后，第一时间，就撞上了前边那棵本来是在打蚂蚁巢穴的榴莲炸弹树，榴莲炸弹树被它这么一撞，当即掉了两千多的HP！

　　巨大金属蚂蚁的攻击显然不弱，但最让叶尘等人骇然的，是榴莲炸弹树对巨大金属蚂蚁造成的伤害，竟然只是掉了10点！

　　“都攻击看看！”

　　骇然之余，叶尘飞快的让法号三个远程攻击攻击这个大家伙。

　　三人的攻击落下去，但无论是攻击最低的无名，还是伤害最高的夜色女王，攻击落在巨大金属蚂蚁身上时，全都是只掉了10点的伤害！

　　这个大家伙，竟然是拥有某种特殊的绝对防御力！

　　不过，法号三人一轮攻击之后，叶尘也是发现了这个大家伙的一个弱点！


第160章 放风筝杀BOSS

　　这个巨大的金属蚂蚁，因为特殊的防御能力，刚才法号三人再加上榴莲炸弹树，总共也不过是给它造成了不到两百点的伤害，按照正常BOSS的回血速度，一秒钟就回复满了。

　　但这个蚂蚁BOSS，却是完全不会自动恢复血量的样子！

　　这个发现让叶尘看到了希望，不然按照蚂蚁BOSS的特殊防御能力，再厉害的队伍也杀不死它！

　　“边退边打，这家伙不会回血，慢慢磨死它！”

　　不过巨大蚂蚁的攻击力惊人，榴莲炸弹树扛不了一会就会死亡，根本就挡不住，唯有后退，利用城市地形，放这家伙的风筝，慢慢磨死它。

　　果然不期然，四级榴莲炸弹树只有一万血，没被这个大家伙撞几个，就轰然倒在了地上，然后巨大蚂蚁BOSS，就向着六人疯狂的猛撞了过来。

　　不过六人前边还是有着两棵榴莲炸弹树在挡着，六人一时半会应该没有危险。

　　“老大，这家伙的速度很快啊。”

　　蚂蚁BOSS的速度众人看在眼里，只是看了几眼，法号就知道这样下去，他们放风筝的打算肯定行不通。

　　“有什么办法没，两棵榴莲炸弹树挡不了多久的。”

　　一世妖娆也是急了，这蚂蚁BOSS来势汹汹，两棵榴莲炸弹树最多也就抵挡个十多秒时间。

　　“先多拉开点距离，看能不能找个可以卡BOSS的地方。”

　　叶尘见到这家伙的速度，也是头皮发麻，并且想对付这家伙，除了卡位正面对抗，似乎没有什么太好的办法。

　　众人也无奈，只能一边向撤退，一边向BOSS多砸了几个技能，让这家伙多掉点血，叶尘则是在路中央，种上了一棵榴莲炸弹树，准备用来阻挡BOSS的脚步。

　　六人在街道中全速后退，以为两棵榴莲炸弹树能为他们争取十多秒的时间的，但是，几人没跑太远，回到一望，忍不住暗骂了起来。

　　见两棵榴莲炸弹树挡在前边，一时半会没法全部杀死的样子，这只蚂蚁BOSS，嘴边忽然吐出了大量的小蚂蚁，这些小蚂蚁瞬间爬到了榴莲炸弹树身上，硬生生把榴莲炸弹树啃到只剩下一半树身，并且生命还么有耗尽的样子，十分的神奇。

　　可惜的是众人一点也不欣赏BOSS的神奇举动，因为在啃掉了大半截树身后，蚂蚁BOSS像一辆移动的坦克，轰隆隆的在街道中向着众人疯狂追了过来。

　　叶尘下撤退命令下得早，两棵榴莲炸弹树也为众人争取了六七秒的时间，众人此时已是拉开了百多米的距离，远远一看，街道中疯狂奔跑的蚂蚁BOSS像一辆小车，但这辆小车在众人眼中变得越来越大，估计再过个十多秒时间，就能追上众人。

　　叶尘见榴莲炸弹树对这家伙竟是没有什么用的样子，本是想在两棵榴莲炸弹树死亡后，继续种出榴莲炸弹树来阻挡这家伙的脚步的，现在不得不打消了这个主意，心念一动，种下了另一种植物，毒刺藤蔓！

　　对于速度快的怪物，毒刺藤蔓效果很好，不过这蚂蚁BOSS体型实在太过巨大了，毒刺藤蔓不过是长四米多点，根本就不够看，并且在很多游戏中，金属机械类怪物，作为非生命体，能免疫大量负面状态，虽然说现在在游戏中，它们是金属生命，但毒性伤害能不能生效，叶尘也不敢肯定，到了现在迫不得已了，他才种下了毒刺藤蔓来试试。

　　十多秒后，蚂蚁BOSS已是追到了众人身后不远处，让六人压力大增！

　　在此过程中，叶尘又是种下了一棵毒刺藤蔓，不过目前两棵毒刺藤蔓都是还没有足够的时间长出来。

　　“大地的孕育。”

　　BOSS就在身后，叶尘没有多想，瞬间种上了一棵毒刺藤蔓在路中间。

　　然后，数秒钟后，蚂蚁BOSS从毒刺藤蔓猛爬了过去！

　　六人的眼睛都是紧张了起来，要是毒刺藤蔓不起作用，他们也就要到此为止了！

　　“很有效果！”

　　但让六人都是一楞的是，毒刺藤蔓不止生效了，并且效果还很不错的样子，蚂蚁BOSS的速度，一下子慢了下来，并且比众人想象的还要慢上许多！

　　法号和无名两人见此，也不客气，脚步微微一停，拉弓飞快的给BOSS来了两技能。

　　滋滋！！

　　两技能落下，叶尘却是意外的发现，这蚂蚁BOSS在两人的攻击下，动作骤然有了明显的停顿！

　　在脑中把这刚刚消失的攻击影像进行了回放，叶尘眼睛一亮。

　　“法号、夜色、无名，你们攻击BOSS的腹部，也就是它融合了巢穴的那处位置！”

　　三人闻言，没多想，都是身形微顿，一人给蚂蚁BOSS的腹部位置出来了一记攻击。

　　三记攻击下去，六人都是看到了，蚂蚁BOSS的身形明显的震动了三次，每一次，它的脚步都会因此而停顿一下！

　　“原来弱点就在那里，我就想着怎么有队伍能杀得死这个大家伙！”

　　法号一见，顿时高兴了起来。

　　按照之前的跑法，就算是再高级的玩家进来，都是跑不了多远就会被这家伙追上的。

　　现在一行人只不过是45级，要是高级点的玩家队伍进到了这里，这家伙不知道要变态到何种地步。

　　“趁它还在中毒状态，继续攻击。”

　　毒性似乎是这金属生命的克星，叶尘是大感意外的，现在BOSS的移动速度大为降低，可是攻击它的好机会。在毒性和要害攻击下，这家伙几乎变成了蜗牛，仅仅是四米的毒刺藤蔓，走了两三秒竟然还没有爬出来！

　　发现BOSS弱点，除了一世妖娆这个没有远程攻击的战士外，叶尘和紫橄榄都是加入了攻击的队伍。

　　一般队伍，显然是找不到五个远程攻击职业的，叶尘他们无疑是大大的占了便宜，这时五人轮流攻击，BOSS几乎是走一步，就要停顿好几次，加上毒性伤害，根本就不会前进的样子。

　　仅仅是一棵毒刺藤蔓的四米距离，这蚂蚁BOSS，最终是走了近十秒的时间。

　　“你们先走，我断后。”

　　不过，BOSS始终是快要走了出来了，叶尘见此，当即让众人先走。

　　几人也没有迟疑，叶尘有浮萍草在，速度比他们快近一倍，若不是要照顾他们，叶尘自己一个人逃走的话，说不定是可以逃出BOSS的攻击范围的。

　　众人也没能跑多远，BOSS就走出了毒刺藤蔓的攻击范围，不过毒刺藤蔓的毒性还会持续三秒，叶尘也不客气，在BOSS完全恢复前，使用枯萎之光多攻击了两次。

　　两次攻击之后，BOSS算是完全恢复了正常，愤怒的向着叶尘追了过来。不过叶尘早已种下了浮萍草，这时身形一动，向后急退。

　　不过始终还是BOSS的速度来得快，叶尘退得似乎有点迟了。

　　眼看BOSS可能很快就要追上自己，叶尘毫不迟疑的从背包中，掏出了一张初级速度卷轴，捏碎使用。

　　速度再猛增几点，和浮萍草的速度叠加后，叶尘顿时跑得比BOSS还要快了！

　　仗着速度快，叶尘也没有闲着，稍微拉开距离后，就一个枯萎之光砸在蚂蚁BOSS的腹部处，蚂蚁BOSS的速度顿时微微一顿，慢了下来。

　　虽然如此，但实际上，BOSS的速度还是要比法号等人都要快。

　　叶尘和BOSS，交缠这时，已是快追上法号等人了。

　　不过，叶尘的单体移植技能又是可以使用了！

　　法杖一动，毒刺藤蔓再次出现在蚂蚁BOSS的前边！

　　不得不说，这金属生命的智能的确是有限，中了一次招后，还是没有丝毫的长记性，还是踩上了毒刺藤蔓，速度再次慢了下来。

　　这次不用叶尘多吩咐，一行人就停下来，再次对BOSS发动攻击，只是一世妖娆只能站着干瞪眼。

　　和这BOSS近战那是找死，远战又与她无关。

　　这一次，众人又是利用BOSS被毒刺藤蔓缠住的这十多秒时间，再次干掉了BOSS近5％的血量。

　　“把所有速度卷轴给我。”

　　BOSS很快就要再次挣脱了，叶尘这时飞快的对众人说道。

　　这一次挑战荣誉之塔，六人都是各自带了三卷初级速度卷轴，六人加起来就有十八卷，若是这样打下去，不出以外，刚好能耗死BOSS！

　　从一会前叶尘的举动，几人都知道这是一个杀BOSS的办法，这时都是没有多话，纷纷把速度卷轴交给了叶尘。

　　BOSS从毒刺藤蔓上走了出来，法号五人又是飞快的向前跑了过去，叶尘还是断后。

　　然后，六人和这个有点傻的蚂蚁BOSS，又开始重复起了一会前的步骤。

　　BOSS的血量一步步的在减少，众人中途一路拉着这个蚂蚁BOSS到处跑，几乎是跑遍了大半个金属城市，六人一路小心谨慎的重复着杀BOSS的步骤，也没有出现什么意外。

　　说实话，六人是很担心这时候BOSS再来一次变异的，不过很显然，这家伙之前已是进行了一次变异，系统没有再难为六人，在叶尘消耗掉最后一张初级速度卷轴后，这个巨大的金属蚂蚁BOSS，终于是倒在了地上！


第161章 神迹道具

　　金属蚂蚁BOSS死亡，地上只是掉出了三样物品。

　　数量不多，不过众人都是飞快的跑了过去，把这些东西一一拣了起来，然后把这些东西的属性一一在队伍频道中展示了出来。

　　小型时间胶囊：特殊物品，在当前副本使用后，延长副本时间30分钟。

　　破碎的钥匙碎片：一把作用不明的钥匙碎片，需要集全6把钥匙才能把钥匙复原。

　　未知的神迹道具碎片：神迹道具的一片碎片，需要集全6块碎片才能合成一个完整的神迹道具。

　　“神迹道具？”

　　小型时间胶囊和钥匙碎片也就罢了，但看到神迹道具碎片，叶尘和一世妖娆两人都是一楞。

　　“我要神迹道具碎片！”

　　然后，两人几乎是异口同声的开口说道。

　　正常情况下，神迹道具只有在遗迹守护者身上才会掉落，没想到还有这种掉落方式，虽然是碎片，但实在也是太惊人了！

　　神迹道具对行会的发展有着极大的作用，行会拥有神迹道具后，符合条件的成员，就能获得神迹道具上附加的属性，拥有神迹道具的行会，比一般行会更具吸引力，所以叶尘和一世妖娆，见到神迹道具碎片后，都是想把它要了下来！

　　“咳，妖娆美女，神迹道具就让给我吧。”叶尘笑嘻嘻的说道。

　　“我要！我说你一个人要神迹道具来干什么！”一世妖娆一点没有让给叶尘的意思，这时柳眉一扬，气势逼人的问道。

　　“第一次见面时就和你说了，这么快就忘记了？”叶尘笑了笑。

　　“不管，你就一个人，我已是有了两百多人了，神迹道具对我来说更有用！”

　　不过一世妖娆还是没有相让的意思，神迹道具基本都是被那些大行会垄断着，难得遇到了神迹道具，要是肯轻易放手，她就不是一世妖娆了！

　　“不如这样吧，妖娆美女，神迹道具需要行会占占领了一座城镇作为行会据地才能产生效果，为了公平起见，我们谁先占领了城镇，并且能稳守城镇不丢失，这神迹道具就归谁，怎么样？”

　　叶尘知道和一世妖娆争下去，争不出一个结果来，这女人可不是能轻易说服的，不过这时，叶尘忽然想到了一个不错的主意，不过这阴险的家伙这时却是做出稍微沉吟了一下的样子，才说出这个主意。

　　这的确是一个十分阴险的主意，他拥有信仰神木，只要占领了一个城镇，想丢失可就千难万难！

　　相比之下，一世妖娆那边可就麻烦得多了，更不用说，占领城镇本身就是一件不容易之事。

　　“好，就这样。”

　　一世妖娆听了，微微沉吟后，倒是没有想到叶尘这家伙是这样的阴险，竟然暗地里阴了她一把，想到这样似乎是最公平的做法，便答应了下来。

　　法号等人在一旁听着，都是忍不住为一世妖娆默哀。

　　妹子，你还是太嫩了，怎么能随便跟着他的脚步走呢，那是被他卖了还会数钱的啊！

　　信仰神木之事，法号等人并不清楚，不过他们与叶尘相处得久了，知道叶尘这个时候变得如此爽快，肯定是要坑一世妖娆了。

　　不过看着一世妖娆被叶尘坑，几人也没有坑声的意思，毕竟要说让他们站在哪一边的话，他们二话不说，就会站在叶尘那一边。

　　一世妖娆要神迹道具，只是为了让一个本就有钱的大家族在游戏中打开自己的路，就算失败了也没有多少损失，而他们亲眼见过了陈峰的嚣张，并知道叶尘和龙战公会的恩怨，自是会毫不犹豫的站在叶尘那边。

　　“那好，我先收着。唔，这小型时间胶囊就先使用了吧。至于这把钥匙……暂时也不知道有什么作用。”

　　三样东西，除了小型时间胶囊能第一时间派上用场外，其余两件，都是需要六人集全六块碎片才能知道到底有什么作用。

　　“现在情况已是有点明了，在这个隐藏关卡中，我们看样子至少需要杀死六只BOSS才行。”叶尘道。

　　其余五人听了都是点点头，神迹道具碎片和钥匙碎片都需要六片，那么最少六个BOSS是跑不了了的。

　　“其余BOSS不知道藏在哪里了，刚才我们带着蚂蚁BOSS跑了大半个城市，都没有再发现其余BOSS。”

　　法号望了望周围，有点迷糊。

　　“我倒是有个想法。”一向少话的无名这时突然说道，“刚才的BOSS是一只蚂蚁，我记得在第50层挑战机械树时候，机械树总共出了机械锯树工人、金属反射镜、黑色金属球、金属图腾柱、机械瓢虫，然后就是机械蚂蚁了，这总共是六个机械金属生物，现在有个BOSS和机械蚂蚁差不多，所以我想这个隐藏关卡中，BOSS会不会就是这六种怪物。”

　　“不错，我也是这样想，想找出剩下五个BOSS在哪里，只要想这五种怪物有什么特性，就有很大的可能找到它们。机械锯树工人应该在有树木的地方，机械瓢虫在有花草之处，金属反射镜应该在有阳光之处，这个范围有点大，金属图腾柱应该在祭坛之类的地方，最后的黑色金属球，这个就有点麻烦了，不好猜。”

　　叶尘点点头，分析道，而紫橄榄和夜色女王几人，听完叶尘的话，都是陷进了短暂的沉思，想着要如何才能找到这些BOSS。

　　“不如我们先到这城市中的最高建筑顶上，在那里我们就能看到周围有着什么东西，找起来也方便。”

　　法号倒是想了个不错的办法，众人想了想，觉得这比盲目四下乱找，这的确不失为一个好办法。

　　这座金属城市中的最高建筑并不难找，众人早就注意到了城市最中间那座高高的建筑的存在，这时六人距离那座最高建筑，并没有多大的距离。

　　在很干净但满是枯叶，一片静悄悄的街道中飞奔，六人很快就来到了那座巨大的高楼建筑下。

　　这座金属城市其实是相当的现代化，眼前这就是一座和现代高楼差不多的圆形高楼，具体有多高六人不清楚，不过猜测在两百米左右。

　　从高楼的大门走了进去，六人整座大楼中间中空，有着一块块圆形的精致金属平板轻轻漂浮在地面半厘米高的地方。

　　“似乎是电梯的样子。”

　　六人见此，没有多想，就站在了当中一块金属板上，然后金属当即飞快的向着上边升了上去。

　　“好先进的东西。”

　　法号见了大赞，现实的电梯简直是弱爆了，若不是有这电梯，他们到两百米高的高楼上，即使不会累，也要花上不少时间，而现在，连一分钟都不用。

　　“晕，闯怪物堆了！”

　　金属悬浮板一直带着众人上到了高楼楼顶之上，但当众人出现在楼顶那巨大的天台中时，六人大汗的发现，这在座最高建筑的天台上，竟是有着一大群，数也数不清的金属反射镜怪物存在！

　　“妹的，这电梯不动了！”

　　几人第一时间就是打算先下到下方，商量好对策再上来，但系统竟是告诉他们，再启动需要至少一分钟的冷却时间。

　　“小心了！”

　　没有办法，六人只能硬下头皮来，看这些金属反射镜有什么动作。

　　这金属反射镜和六人在荣誉之塔50层看到的金属反射镜怪物有点不同，这些金属反射镜的镜面上，有着一双细小的眼睛，并且左右两边，有着一双短小的金属弹簧双臂。

　　而六人更是奇怪的看到，这些在天台上方，规律的站在一起，似乎是在进行太阳能发电的金属反射镜，在第一时间就发现了他们，就都是齐齐张开那双紧闭的双眼，望了他们一眼，但随后却是没有一个动的，都是静静的漂浮在原地。

　　六人这才确定，它们真的是在吸收着太阳能发电，每块金属反射镜的背后，都是连着一条晶莹的能量导管，一丝丝晶莹的能量从这导管上，向着中央处的一块巨大金属机械聚集了过去。

　　“怎么回事啊，没有BOSS的影子，难道要杀死着些金属反射镜，BOSS才会出来？”

　　法号问出了众人心中的疑问，各人向广阔得吓人的巨大天台四周望了一眼，没有发现任何BOSS的影子。

　　“等一分钟时间，再进到这些金属反射镜中看看，实在不行，就先找出其余地方的BOSS再说。”

　　没有BOSS，众人也没有办法，只能按照原计划，看能否从这些金属反射镜中穿到天台边沿，居高临下的寻找BOSS。

　　一分钟过去，叶尘让法号五人在升降电梯上等着，他一个人靠近了那些金属反射镜。

　　但叶尘一直走进到了金属反射镜的旁边，这些金属反射镜都是没有丝毫攻击叶尘的意思。

　　“看来这些金属反射镜是没有恶意的，各自找个方向观察下，小心不要动任何东西。”

　　天台太大了，叶尘让其余几人也是动起来，分头寻找。

　　“老大，这里有一个奇怪的家伙！”

　　但没多久，法号的声音就在队伍频道中响了起来。


第162章 连连收获

　　听到法号的叫声，叶尘五人都是穿过一排排整齐的金属反射镜走了过去，来到法号身边。

　　“就是那家伙了。”法号指向前边一个金属反射镜怪物。

　　“颜色不同，周围似乎就这一个不同颜色的金属反射镜怪物了。”紫橄榄微微皱眉。

　　周围的金属反射镜怪物，全都是银白色的，唯独众人前边，在那些晶莹的能量集结的巨大金属球旁边的那个金属反射镜，是显眼的火红色。

　　不过，除了颜色的不同外，让众人更是注意的是，这个金属反射镜背后的能量导管不知道为什么，松了下来，现在那个火红色的金属反射镜，就用机械手臂抓着那能量导管，想从背后的借口处插回去，但是偏偏它那机械手，又无法转过弯来，只能在那里不停的自己转着弯，希望把能量导管插回到自己的背后。

　　众人在一旁看着，也是汗了一把，忍不住为这个有点笨笨的小家伙着急了一把。

　　不过这个火红色身体的小家伙总算是注意到了叶尘他们，这时停止了身体的转动，只是望着叶尘，露出了一个很凶的眼神，若是这小家伙有嘴巴，六人敢肯定它这时会咧开嘴巴，向六人露出小獠牙什么的。

　　“老大，这家伙好像想攻击我们，好不要我们先出手攻击”法号警惕了起来，这说不定就是攻击的前兆！

　　“别！”

　　不止叶尘，紫橄榄和一世妖娆都是急喊停了这家伙。

　　“要攻击它早就攻击了，不用等到现在。”

　　叶尘微汗了一把后，说道。

　　“哦，是呢。”法号不好意思的摸了摸头，“那现在怎么办？”

　　“你们小心点，我尝试过去帮它插回后边的能量导管看看。”

　　几人开始戒备，叶尘也是小心的慢慢向着这个奇怪的金属反射镜接近。

　　不过叶尘稍微接近，这个金属反射镜的身体，就做出了剧烈的反应，先是狠狠的盯向叶尘，见叶尘还是走过来，身体便猛的距离摇动，一股光芒便从它的身体中迸射而出，射在了叶尘的脚前边！

　　“别攻击，这家伙没有恶意！”

　　气氛一时间紧张了许多，但叶尘却是挥挥手，让几人不要乱动。

　　这小家伙要是真的想攻击他，可以直接打在他身上了。

　　“它好像很讨厌人类啊。”

　　其余五人也是看了出来，这小家伙是没有恶意的，只是不喜欢接近人类的样子。

　　“不喜欢人类……嗯，这倒是有个可以试试的办法。”

　　叶尘手一动，召唤了海娜出来。

　　挑战荣誉之塔时，基本上不会获得经验，叶尘也就没有放海娜出来打酱油，免得这小家伙一不小心给怪物给干掉，损失好感和忠诚度。

　　“海娜，你去帮那个家伙把背后的那根管子给插上，我给你装备分解哦。”

　　叶尘笑嘻嘻的对着一脸茫然的望着周围的小海娜说道，同时手中出现了一些垃圾装备。

　　在挑战荣誉之塔，每通关一层，都有几率获得一些东西，叶尘就是获得了不少垃圾装备，这时刚好派上用场。

　　法号等人见了都是一阵无语，想让自己的宠物出手帮忙，还得贿赂，看样子宠物的智商太高了也不一定都是好事。

　　海娜望了眼叶尘手中的那些垃圾装备，眼中满是不屑，不过她还是勉为其难的收了过来，手中绿光一闪，就变成了一堆材料，被海娜随手塞了进自己的口袋中。

　　然后，海娜这才慢吞吞的拍着美丽的小翅膀，飞向了那个怪物的金属反射镜怪物。

　　见是海娜飞过来，这个金属反射镜小家伙虽然眼睛中还是有着警惕，不过却是没有攻击了，然后海娜飞到它的面前，用手指在它眼前比划了几下，这个金属反射镜竟然是变得平静了下，并且眼中还有兴奋的神色。

　　海娜然后飞到了金属反射镜的身后，用力抬起那根能量导管，插回到了金属反射镜的身后。

　　金属反射镜顿时满眼感激的飘向了海娜，亲昵的碰了碰海娜，然后它那双机械手臂微微一动，不知道从哪里拿了两件东西出来，递给了海娜。

　　海娜见到这两件东西，眼睛大亮，手中绿光微微一闪，就要把这东西分解掉的样子！

　　“海娜，别！”

　　叶尘等人见了，都是大汗的叫停了她。

　　这两件东西，一件灰白色，一件暗红色，灰白色的无疑就是钥匙碎片，暗红色的则是神迹道具碎片。这种东西也不知道海娜能不能分解掉，但要是真的分解掉了，众人可就是欲哭无泪了。

　　海娜听了，这才很不情愿的拍着翅膀，飞了回来，把两件东西放回到叶尘手上。

　　“咳，海娜，这些装备都送给你哈。”

　　其余几人都是大汗着把身上的垃圾装备一一贡献了出来，海娜也不嫌弃，一一收了起来，全部分解掉了，脸上的不高兴神色，这才淡了点。

　　见此，叶尘才把这小家伙收了起来。

　　“老大，是不是神迹道具碎片和钥匙碎片？”法号急问。

　　“是，没想到这次这么容易就能拿到手了。”

　　叶尘点点头，不过他也知道，这是因为有海娜在的原因，不然能不能顺利拿到手，还真不好说。

　　“这次不用战斗，看样子想拿到六块碎片，是不需要每次都战斗获胜来获得，需要不要战斗，多半与这些机械金属生物的用途有关。”

　　一世妖娆沉吟了下说道，众人闻言，都是赞同的点点头。

　　“这个就先不说了，快点去需找其余碎片可能的所在地，这次可是没有获得时间胶囊。”

　　然后，叶尘飞快的下了命令，几人都是点点头，向着原先的方向跑向了天台边沿。

　　“这边市郊有一片深林！”

　　“我这边能看到一大片菜园！”

　　“有一大片墓地，可能是金属图腾柱的所在！”

　　“我这边没有什么发现，好像只有一片倒垃圾的废墟。”

　　几人的声音陆续在队伍频道中响起。

　　站在如此高的地方，众人的视野一下子变得极其的开阔，城市周围的有着什么，一下子全是进了众人眼里。

　　“那事不宜迟，现在就出发！”

　　叶尘打了声招呼，六人就一起回到了升降电梯，回到了地面。

　　“先到东边的深林中吧，机械锯树工人应该就在那里。”

　　东边的森林距离比较近，从森林中出来后，走不了多久几是机械瓢虫可能存在的菜园，众人对叶尘的这个建议都是没有异议，一起向着东边的森林飞奔了过去。

　　很快众人就出了城市，渐渐接近森林，然后很快六人就看到，前边出现了一个又一个的木桩，一棵棵树木已是倒在了地上，远远望过去，还能见到一棵棵树木正在倒下。

　　见此，六人都是知道，只怕和机械锯树工人，要免不了要来一场战斗的了。

　　六人猜得没错，当他们接近机械锯树工人时，这些半米高的家伙，就抬着手中的电锯向着众人挥舞而来。

　　不过锯树工人的数量远远没有一开始的金属蚂蚁来得多，六人便不客气的把这些电锯工人一一清理杀死，当众人把电锯工人杀得差不多时，一个似乎是包工头的大型电锯工人出现了。

　　这家伙无疑是植物师树类植物的克星，叶尘种出的榴莲炸弹树，被这家伙手中的巨大电锯一碰，两秒时间就会倒在地上，几乎是被秒杀。

　　见此，叶尘只能无奈的种植了毒刺藤蔓出来帮忙，至少毒刺藤蔓还能起到一点作用，减慢这家伙的移动速度。

　　不过这个大型电锯工人也没有什么特别厉害的地方，叶尘负责降低它的移动速度，众人就在森林中拉着这家伙，像一开始拉着蚂蚁BOSS那样打了起来。

　　不得不说，叶尘他们做得很对，这个大型电锯工人显然是看到有树木在眼前就不得不锯的样子，总是不时会把电锯砍在身边的树木上。

　　大型电锯工人的电锯可是相当的给力，那些小电锯工人要花上不少时间才锯断的树，他一碰就断！

　　但尽管它锯得很快，速度还是被拉了下来，众人能顺利的杀死它，也是因为这个原因。

　　大型电锯工人死亡后，它也是掉落了三样东西，和蚂蚁BOSS一样，这三样东西，也是小型时间胶囊、钥匙碎片和神迹道具碎片。

　　从城中赶出来，到杀死大型电锯工人，六人花了二十分钟多点的时间，这时叶尘得到了小型时间胶囊后，第一时间使用了。

　　然后，六人马不停蹄的向着不是太远处的菜园赶了过去。

　　机械瓢虫，众人很难想象它会是一种无害的金属生物，前去之时，六人也是做好了准备。

　　而一接近了菜园，就如众人想象的那般，大群的机械瓢虫，向众人发起了猛烈的攻击！

　　不过，这群机械瓢虫中，并没有瓢虫BOSS存在，只是这些瓢虫飞在半空，十分灵活，目标小，数量多，想杀掉它们绝不是一件容易之事。

　　但六人全力出手之下，这些机械瓢虫都是没有能接近他们，即使有几个，也对六人造不成多大的伤害。

　　杀掉了机械瓢虫后，六人在菜园中央，找到了一个没上锁的石头宝箱。


第163章 怪异BOSS

　　看见有宝箱，众人都是免不了一阵兴奋。

　　“我来开，我来开。”

　　法号像个小孩子一般的抢在了前边，众人也只是笑笑，没有和他抢。

　　“怎么只有这点东西。”但一打开宝箱，法号就傻了眼，在宝箱中，竟然只是放置着小型时间胶囊、钥匙碎片和神迹道具碎片。

　　“本来就只有这三样东西。”

　　叶尘等人很是淡定的回答道，要是副本能出现其余东西，早就出现了，现在只不过是因为这些机械瓢虫没有BOSS，才换成了宝箱的形式。

　　接下来众人自然是要到墓地去了，墓地的距离可是有点远，众人跑了十多分钟的时间，才从菜园处跑到了墓地。

　　墓地在一片微斜的小山坡上，远远望过去，六人就感到这墓地是多么的苍凉。墓地中到处杂草丛生，不少杂草已是长得高到把墓碑给遮掩在了下边，连墓碑的顶端都看不到，若不是前边有一部分墓碑相当的明显，众人恐怕是无法发现这里就是一片墓地。

　　“金属图腾柱！”

　　很快，众人就沿着一石头阶梯，走进了墓地中。

　　而一进到了墓地，法号就眼睛锐利的看到，在他们左边的一片杂草中，躺着一个金属图腾柱。

　　只是这金属图腾柱已是完全死亡，并且不知道在杂草中躺了多久，身体都是开始生锈了，而六人更是敏感的注意到，金属图腾柱上端那个暗红色的眼睛，竟是不知道被什么人或物给挖了走。

　　“小心了，应该会有战斗。”

　　叶尘叮嘱道，其余几人都是点点头，这显然不是正常的情况。

　　于是众人一路向前搜寻了上去，然后很快几人就发现了大量的金属图腾柱和他们发现的第一个图腾柱一样，都是被挖掉了头顶上的暗红色眼睛，抛弃在墓地的草丛中。

　　看到这个样子，众人更是小心谨慎了。

　　“小心，有东西出来了！”

　　六人沿着石头阶梯一路向上搜寻，忽然间，一道虚影闪过，六人马上警惕的戒备着望向了虚影处。

　　然后，六人都是骇然的发现，在他们前边，出现了一个怪异的金属图腾柱！

　　这怪物的金属图腾柱比一般的图腾柱没大上多少，只是和一般金属图腾柱明显不同的是，这个金属图腾柱，身上竟是有着十二个红色的眼睛，并且这除了最上边那个红色眼睛外，其余十一个眼睛，竟是可以在它的金属身体上移动！

　　这时它那十一个眼睛齐齐一动，从身体各处汇聚到了身体前方，齐齐望向了叶尘六人，胆小一点的，非要被这个古怪的金属图腾柱给吓着不可！

　　法号五人望着这诡异的金属图腾柱，望向了叶尘，等待叶尘的命令。

　　不过，叶尘的命令还没有能下达，这个古怪金属图腾柱，已是把他们当做了敌人，或者说，这个古怪诡异的金属图腾柱，眼中恐怕根本就没有同伴这一说法。

　　叶尘等人再迟钝，也是知道，那些躺在杂草中，失去了眼睛并且死亡生锈的金属图腾柱，就是被这家伙杀死。

　　这家伙杀死了同伴，挖下它们的眼睛，移植到了自己的身上，最终形成了这个怪异的模样。

　　身形骤然一飘，十二道红色的射线就从这个金属图腾柱的十二个眼睛中，骤然射了出来！

　　虽然六人都是有了防备，但这十二道红色射线的速度，不仅突然，还十分的快！

　　只有叶尘和一世妖娆，在金属图腾柱的十二个眼睛一动之时，身体微微一转向，两人分别用出了重逢和前跃技能，一下子从原地跳开！

　　十二道红色的射线，每人都有来两道射了过来，法号、夜色女王、无名三人虽然想躲避，但却是迟了一步，分别被两道红色射线击中，然后身体骤然被两股红色光芒束缚了起来，完全无法动弹。

　　“哇，掉血好快，老大快救我们！”

　　法号急得大叫了起来，但是他仔细一看，叶尘这时也是被红色的射线束缚住了！

　　叶尘那一跳，是跳离了原地，但是，他却不是躲避红色射线，而是跳到紫橄榄跟前，把射向紫橄榄的两道红色射线给挡了下来。

　　“橄榄，光之守护骑士！”

　　看到这个古怪的金属图腾柱有着十二个眼睛，叶尘已是知道这家伙不好对付了，不过没想到这家伙竟是可以十二个眼睛一起发射射线，一起把众人抓起来，所以在看到它十二个眼睛齐动，叶尘第一时间做出了决定，把紫橄榄救下，让她召唤光之守护骑士。

　　“知道了！”

　　紫橄榄没多废话，法杖一举，先是使用了圣女附体技能，然后再使用了光之守护骑士。

　　银光闪闪的光之守护骑士出现，在紫橄榄的命令下，光之守护骑士当即向着金属图腾柱急冲了过去。

　　另一边，一世妖娆躲避掉了红色射线的袭击后，再一个影斩技能，飞快的跑到了金属图腾柱的身边，一剑砍在了它的身体上。

　　和之前打机械树时候一样，金属图腾柱在使用出红色射线束缚玩家时，是无法移动的，金属图腾柱只能站在原地上任由一世妖娆攻击的，但是法号和叶尘四人的血量，却是哗啦啦的下掉着，虽然紫橄榄在召唤出了光之守护骑士后，就全力为各人加血，但一个还不算高级，连群体治疗术都还没有的牧师，同时为四个人治疗，那肯定是来不及的。

　　“攻击它的眼睛，那里可能是弱点！”

　　叶尘虽然是被束缚住不能动弹，不过他可是没有闲着，他只是心念一动，就知道那些被移植而来的眼睛，很有可能就是这个古怪家伙的弱点。

　　毕竟这些眼睛本来就不是它的，只是从别的金属图腾柱身夺取而来，要说这家伙有什么弱点的话，无疑就只有这些眼睛了！

　　“好！”

　　一世妖娆点点头，骷髅剑猛的往这家伙身上的眼睛招呼！

　　叶尘猜得显然没错，骷髅剑砍到这家伙的眼睛上，那眼睛当即微微一眨，一世妖娆再多砍几个，这只眼睛就闭了起来。

　　闭上的那只眼睛射出的射线是射在叶尘身上的，这时虽然少了一只眼睛发出的射线，但明显这古怪的金属图腾柱已和普通的图腾柱不一样，一只眼睛也能把叶尘束缚在地上不能动弹，只是血量的减少速度，就大幅降了下来。

　　一世妖娆见此，更是飞快的砍向了另外一只眼睛，而这时，紫橄榄召唤出来的光之守护骑士也是奔到了金属图腾柱的身边，并在紫橄榄的命令下，一起对那只眼睛出手。

　　两人同时攻击下，这只红色眼睛很快也闭了起来，叶尘一下子恢复了自由。

　　一恢复自由，叶尘便当即移植了棵榴莲炸弹树过去，对金属图腾柱进行了轰炸式攻击。

　　一个个榴莲炸弹树从树上砸落，在金属图腾柱BOOS身边爆炸，但是对这个古怪的金属图腾柱而言，榴莲炸弹树的攻击，只是普通攻击，不算攻击到它的眼睛，想把法号三人解放掉，必须要直接攻击其余六只眼睛才行。

　　见此，叶尘没多想，直接使用枯萎之光，和一世妖娆还有光之守护骑士，一起对一只眼睛进行了全力攻击。

　　这只眼睛，还有接下来人三人攻击的另外一只眼睛，都是捕捉着无名的，无名的攻击速度在法号三人中是最快的，因为他的技术比法号和夜色都要好，武器准备动作完成所需要的时间，比法号两人更胜一筹，在需要快速攻击的现在，虽然夜色女王的伤害力更强一点，但叶尘还是选择了先释放无名。

　　在三人的攻击下，无名很快就被释放了。

　　飞快的喝下一支恢复药剂后，无名也是加入了攻击眼睛的队伍。

　　只剩下两人被束缚住，紫橄榄的压力大减，甚至是有空给金属图腾柱来一个圣光弹攻击。

　　加上光之守护骑士，已是有四个人全力对金属图腾柱攻击，剩下的法号和夜色女王，都是很快就被放了下来。

　　“靠，差点就挂掉了！”

　　虽然有夜色女王在一旁加血，但法号和夜色女王的血量都不算多，血量一度进入了危险的境地，若不是众人解决得及时，挂掉也不是什么稀之事。

　　之前束缚着几人，金属图腾柱并没有移动，这时所有人都是脱离了它的红色射线束缚后，金属图腾柱身体顿时轻飘飘的移动了起来，远离了叶尘榴莲炸弹树的攻击。

　　不过六人都是全力杀向了金属图腾柱，就算没有榴莲炸弹树的攻击，金属图腾柱的血量还是掉得飞快。

　　“流星箭雨！”

　　“虚空漩涡！”

　　“箭雨！”

　　法号三个强力输出，都是用出了各自的强力技能，打算给金属图腾柱造成大量伤害，早点干掉这家伙。

　　但这时，金属图腾柱那上十个被攻击到紧闭了的眼睛，这时再齐齐张了开来！

　　众人一见，都是一惊，以为这家伙又要使用红色射线束缚众人了。

　　但这次他们却是想错了，金属图腾柱并没有那样做，只是十二个眼睛，齐齐在自己身体前边，射出了一片片棱形的红色小光幕，形成了一大片棱形光盾，挡在了自己前边！


第164章 实力的比拼！

　　这小光盾一出现，叶尘等人顿时就悲剧了！

　　法号三人使用出的技能，竟然是瞬间被反射了回来，不是反射伤害，而是整个技能，全都是朝着各人发出处，一模一样的反射回来！

　　“靠！快躲啊！”

　　几人的攻击可都是真材实料的，法号当即是惨叫着飞快的向着一旁跑了出去，无名和夜色女王也是狼狈的向一旁飞奔躲避。

　　无名还好点，夜色女王就有点悲剧了，虚空漩涡有拉扯能力，现在她就是被拉扯着向漩涡的中间走去，并且身上不断的飘起一个个高伤害值。

　　夜色女王急忙喝药，紫橄榄也是在一旁为她加血，这才让她的血量稍微拉了上来。

　　远处，一世妖娆和光之守护骑士的攻击，也同样是被反射了回来，这个变异的金属图腾柱，实在是太过变态了，竟是能把远战和近战的攻击，同一时间反射，对玩家来说，这根本是不可能的，要么反射远战，要么反射近战，除非同时用出了可以反射两种战斗方式的不同技能。

　　被自己的攻击打到，法号几人才知道，平时让他们打起怪来十分爽快的技能，原来是这么的厉害。

　　反射攻击之后，金属图腾柱并不打算给众人喘息的空隙，十二个眼睛中，十二道红色射线骤然一闪，射向了包括光之守护骑士在内的众人！

　　射线的速度极为快速，这一次，还是只有叶尘一世妖娆躲避过了射线攻击，其余各人不是没有反应过来，而是面对着这种快速的光线类攻击，想仅仅靠自身的移动速度来躲避掉，根本就不可能，若不是之前在宝石老鼠身上打到了前跃技能，叶尘就算是反应再快，也是不可能躲避掉这射线攻击的。

　　叶尘还是跳到紫橄榄身前，帮紫橄榄挡住了射线，要是紫橄榄被射线束缚住了，他们可以说就是完蛋了。

　　十二道射线，在场的包括光之守护骑士在内，有七个人，叶尘这五个在远处的是分别被五道射线射过来，在近处的一世妖娆和光之守护骑士，则是各自被一道射线攻击。

　　一世妖娆用冲锋躲掉了射线攻击，另一道射线射在了光之守护骑士身上，却是没有产生效果，束缚效果再次被光之守护骑士免疫掉了。

　　“先救夜色。”

　　叶尘急对一世妖娆和紫橄榄道，夜色女王刚刚被虚空漩涡击中，受到了重创，虽然喝下了药剂，紫橄榄也是对她进行了治疗，但现在四人需要治疗，若不是快点把夜色救下，她很有可能死亡。

　　“好！”

　　一世妖娆和光之守护骑士都是全力砍向了束缚着夜色女王的那两只暗红色眼睛，在两人的全力攻击下，夜色女王的HP，总算是剩下五分一多点的时候，被救了下来。

　　夜色女王被救下，接下来的事情就简单多了，毕竟一会前已是有了一次经验，夜色女王加入战斗队伍，随后把无名和法号都是救了下来，因为留恋炸弹树对救人无用，叶尘则是放在了最后。

　　金属图腾柱使用眼睛技能有时间限制，而除了眼睛的技能外，它又不会其余技能的样子，在技能冷却完毕前，它接下来就到处飘来飘去，想让叶尘等人无法攻击。

　　不过除了叶尘外，其余各人的攻击，基本都是一个不拉的打在了它的身上。

　　虽然这家伙的动作很灵活，但始终是怪物npc，有规律可循，要是换做了玩家有这样灵活的动作，再加上战斗经验，想打到可就难了。

　　很快，金属图腾柱的技能似乎是冷却完毕了，十二只暗红色眼睛再次形成了一个个棱形的反射光幕。

　　六人自是不会再中招，在估计它的技能快要冷却时，都是使用普通攻击进行攻击着，金属图腾柱用出反射技能时，六人也只是被各自的普通攻击打中，伤害不大。

　　之后的射线束缚技能，也是被六人一如之前的抵挡了下来。

　　接下来金属图腾柱也是没有再使用什么新技能，战斗就一直如此重复着，金属图腾柱的血量稳定下降。

　　“小心这家伙变异。”

　　有之前的蚂蚁BOSS这个前车之鉴，叶尘在队伍中吩咐道。

　　这个金属图腾柱BOSS周围完全没有小兵，出现变异的几率还是很大的。

　　而叶尘所料不错，当金属图腾柱的HP只剩下10%多点，这家伙用出了一次反射技能后，身体骤然上飘，圆柱形的身体飘到了十多米的高空，十二道强烈的红色光芒从十一个被移植而来的暗红色眼睛中急射而出，射进了周围的杂草丛中！

　　然后，下一瞬间，十二个本已是死亡的金属图腾柱，从草丛中猛飘起了来！

　　金属图腾柱BOSS这才降落回到地面上，通过十二道光线，控制着十二个死亡掉的金属图腾柱，回到地面，骤然对叶尘六人发起了猛烈的攻击！

　　这十二个死亡掉的金属图腾柱，图腾柱上端的眼睛已是不存在了的，但这时，金属图腾柱BOSS通过那些红色射线，却是让它们被挖掉的眼窟中，出现了一个红色的小光眼，这些小光眼中，都是光芒骤然一聚，纷纷射出了一道红色光线，向众人疾射而来！

　　滋滋滋！！

　　光线的攻击还是一如之前的快，好几人都是中了攻击，不过这一次，法号等人被击中后，不再是被束缚，而是直接产生了伤害。

　　六人自是急忙还击，但攻击落在这些被控制的金属图腾柱身上，却是没有产生一丝伤害！

　　“打BOSS，这些金属图腾柱本来已是死亡了的，攻击它们也没有作用！”

　　一楞之后，叶尘第一时间反应了过来。

　　金属图腾柱BOSS控制着十二个死亡的金属图腾柱，身体不能再动，但这十二个金属图腾柱，却是在飞快的对叶尘等人造成伤害，即使是叶尘和一世妖娆，想躲避也是不可能了，技能冷却跟不上。

　　战斗进行到了这一步，已是变成了双方比拼输出的时候，看谁能更先一步把对方杀死！

　　“全力攻击BOSS，有什么技能都砸过去！”

　　叶尘知道这是BOSS最后的疯狂，他们必须和BOSS正面比拼输出，看哪一边输出更强大！

　　“单体移植！大地的孕育！虚幻时光！”

　　下了命令后，叶尘没有想着再做什么躲避动作，而是直接喝下了一支药剂后，就先移植了一棵榴莲炸弹树过去，之后用大地的孕育再瞬间让一棵种子成长，然后再用了虚幻时光！

　　叶尘这一系列技能用出来，金属图腾柱BOSS的血量当即开始狂掉！

　　流星箭雨、虚空漩涡、轰击箭、剑刃风暴……

　　法号、夜色女王、无名、一世妖娆也是不客气，全都是把自己的强力技能，一一用了出来！

　　一时间，在众人和金属图腾柱BOSS战斗的这片石头阶梯上，夺眼的技能光芒连连闪耀，即使相当遥远的地方，都能看到这边的激烈战况！

　　战斗进入了白热化，六人和金属图腾柱BOSS的血量，都是在飞速下降！

　　轰！

　　一个个七彩技能光芒狂闪之时，一声轰然爆炸声忽然响起，漫天光芒骤然消失了大半！

　　叶尘等人的输出，在同等级的队伍中，基本可以说是无人可敌，金属图腾柱BOSS和他们玩拼输出，自是讨不到丝毫的好处。

　　在叶尘等人的血量进入到了危险境地之时，金属图腾柱最后的10%血量，在六人的疯狂全力攻击下，已是先一步掉了个干净，轰然爆炸了开来，被它控制着的十二个金属图腾柱，则是恢复成了死亡状态，乱七八糟的倒在了地上。

　　看到金属图腾柱BOSS死亡，六人这才松了一口气。

　　“想拿到神迹道具果然不简单。”

　　望着金属图腾柱BOSS的身体，一世妖娆心有余悸的说道。

　　一会前的金属反射镜、机械锯树工人和机械瓢虫，让几人感到了一丝的轻松，但事实显然并不是如此，和这个金属图腾柱BOSS战斗，可是实打实的实力比拼，完全没有投机取巧的可能，实力不够，想拿到神迹道具，只能做白日梦。

　　“差点就挂了。”法号的血不多，这时望着自己身上仅剩下的那点血，大汗着说道。

　　而其余几人的状况，也是好不到哪里去，要不是各人的输出实在给力，再过不了一会，就会有人死亡，一旦有人死亡了，最后那个黑色金属球，能不能杀死那就不好说了。

　　“还是小型时间胶囊、钥匙碎片和神迹道具碎片。”

　　叶尘走到金属图腾柱BOSS的身体，拣起了三件道具，放进了自己的背包。

　　“大家小心点，还有一个BOSS，应该就能通关这一隐藏关卡了。”

　　到目前为止，六人已是通过了五种机械金属怪物组成的关卡，剩下的就只有那个黑色金属球了。

　　“那黑色金属球会在哪里呢？垃圾处理场？”

　　一世妖娆柳眉一扬，望向了垃圾处理场的那片废墟所在。


第165章 神迹道具——末日的钟声！

　　“似乎没有别的特别一些的地方了，那黑色金属球能吸收夜色的攻击让自己变得更强大，显然是空间属性的怪物，垃圾处理场有大量垃圾需要处理，使用这样的空间系金属球来吞噬掉那些垃圾合情合理。不管怎么样，先过去看看再说了。”

　　叶尘把金属图腾柱掉落的小型时间胶囊用掉后，接上一世妖娆的话道。

　　叶尘如此分析了一下，众人也觉得有道理，便跟在叶尘的身后，向着垃圾处理场奔了过去。

　　数分钟后，一大片被高高的铁丝网围起来的灰黑色的土地出现在众人眼前，土地上有着许多细小的各种垃圾，不过比起现实的垃圾处理场来，这里无疑是要干净了许多。

　　“处理垃圾时间，下午5点到七点，在此期间，请勿靠近垃圾处理场！”

　　在荒凉的垃圾处理场废墟大门处，六人才走近，就看到了一块高高的木牌，上边写着一句话。

　　“现在的时间是……嗯，在这里，时间和外边的有点不同，现在是下午4点50分。”

　　法号下意识的望了一眼时间。

　　在外边，他们进入荣誉之塔开始挑战时，时间已是接近下午四点半，在荣誉之塔中挑战了近两个小时才到50层，所以法号一眼就看出了，在这隐藏关卡中，有着独立的副本时间系统。

　　“那黑色金属球，很有可能就是在这里了，大家小心。”

　　此前众人都是没有如何注意时间，现在发现到了时间的不同后，再配合这木牌上的告示，几人都猜到，黑色金属球应该就是在垃圾处理场中无误了，不然系统根本就不必要为这一个隐藏关卡设定一个独立的时间系统。

　　不过六人并没有急着进到垃圾处理场里边，毕竟告示牌上说得很明显，到了5点之后，才会开始处理垃圾，如果六人猜得没错，负责处理垃圾的就应该是空间属性的黑色金属球，到了五点时，它就会出来了。

　　十分钟时间很快就过去，六人的眼睛紧紧望向了铁丝网大门内。

　　铁丝网内，灰黑色的土地一片平坦，里边发生任何事情，都瞒不过众人的眼睛。

　　很快，六人就是都发现了异样！

　　只见垃圾场中央处，一块土地突然凹了下去，然后应该是有个升降机升了起来，上边有个生龙活虎的黑色金属球。

　　这黑色金属球和叶尘等人在机械树见到的也有一点的不同，这个家伙有着一双很可爱的白色小眼睛和一张小嘴，这时它望了望周围的垃圾，就忽然向着一个方向猛的滚了过去。

　　从那些细小的垃圾上滚过去时，那些垃圾当机像是被胶水粘住了，粘在了黑色金属球的身体上，随着黑色金属球的滚动，这些细小垃圾，被一一吸收进了它的身体中。

　　“老大，怎么样，要不要进去攻击它？似乎很好欺负的样子。”

　　只有一个怪物，并且这家伙完全没有BOSS那种咄咄逼人的气势，法号已是忍不住想出手解决掉这家伙，好拿到最后的钥匙碎片和神迹道具碎片了。

　　不过就在这时，这个勤劳的黑色金属球，已是滚到了垃圾场的铁丝门前。

　　这个家伙见到叶尘他们，猛的停了下来，黑色球体上那双白色的小眼睛，好奇的盯着他们看了一会，然后咧嘴笑了笑，就继续向着前边的垃圾滚了过去。

　　“这个家伙估计是像金属反射镜一样不用战斗的吧！”

　　看到黑色金属球的反应，众人都是有了这个想法。

　　“不过它好像没有什么问题需要我们帮忙解决的。”

　　一世妖娆皱了皱眉，不需要战斗应该没错，但按照金属反射镜处的剧情来看，现在是应该帮忙这个黑色金属球解决掉它的问题，才能拿到最后的钥匙和神迹道具碎片。

　　“先等等看吧。”

　　叶尘建议道，六人也是静下来，坐在外边，静静的看着黑色金属球在垃圾处理场内到处乱滚，把地上的垃圾吸纳进身体中。

　　黑色金属球滚过之处，地上显然是干净了许多，众人见了都是有些奇怪，城市里早已是没有了人居住，黑色金属球这样滚来滚去，垃圾场中的垃圾早就该清理得一干二净了的，现在垃圾场中的垃圾是哪里来的呢？

　　不过，很快，六人就明白了过来。

　　再过得了一会，六人就发现，黑色金属球似乎是吸收到了饱和状态，此时它一边滚动，扫除着地上的小垃圾，但是它的身体上，又会不断的有垃圾从里边飘出来。

　　结果就是这小家伙无论怎么乱滚，都是无法把垃圾场的垃圾处理干净。

　　但黑色金属球也是毫不在意，依然是快乐的在地上滚动着，让六人看着微汗。

　　“嗯，是时候让海娜出动了！”

　　发现了问题，叶尘当即让海娜出来帮忙，有海娜在，可以找到这家伙的真正问题所在，之后六人解决掉，这个隐藏关卡就算是过掉了！

　　海娜被召唤出来，在叶尘等人许下了回去后给她装备去分解之后，海娜便很是勤劳的向着黑色金属球飞了过去。

　　然后，一个变异精灵和一个奇怪的金属生物进行了一番叶尘等人完全无法理解的交流后，海娜像个老大般的拍了拍黑色金属球的脑袋，在黑色金属球满是期待的目光中，飞了回来。

　　“它没有足够的能量了？需要我们帮忙寻找能量块？”

　　然后，海娜在叶尘等人面前比赛后划脚了一番后，叶尘等人才好不容易的知道海娜想做什么。

　　海娜为何不说话，叶尘一直很纠结，要是她会说话，很多时候事情都会很简单的。

　　不过不管如何，事情的真正原因总算是找到了。

　　正常情况下，他们现在应该是迅速跑回到金属城市中，寻找给这个小家伙的能量块的，不过叶尘等人都是想起了夜色女王之前在攻击机械树长出来的黑色金属球，被吸收掉的事情，叶尘便让海娜去说服垃圾场中的那个小家伙。

　　最后，黑色金属球有点疑惑的滚到了叶尘等人眼前，表情很是不安。

　　不过，当夜色女王的攻击落下，砸在它的身体上时，这个小家伙马上就表现出了十分享受的神情。

　　“好，继续！”

　　见此，叶尘等人知道这样行得通，便兴奋的让夜色女王继续攻击。

　　从这里回到金属城市中去，少说也要十分钟的时间，在城市中，还不知道要寻找多久才能找得到黑色金属球的能量块，现在只是需要夜色女王的攻击就能搞定，那实在是再好不过了。

　　夜色女王一直持续攻击了十多分钟的时间，黑色金属球终于是满足的对众人咧嘴笑了笑，然后和金属反射镜一样，从身上变出了一个小型时间胶囊、钥匙碎片和神迹道具碎片。

　　把这三样东西交给叶尘后，黑色金属球再次欢快的向着垃圾场中的垃圾滚了过去，这一次，被它吸收了进身体中的垃圾，没有再次飘出来，整个垃圾场，过不了多久，就会彻底的变得一干二净。

　　而叶尘，把时间胶囊使用掉之后，把六块破碎的钥匙碎片和六块未知的神迹道具碎片放在了一起，在这两样碎片上，都是出现了合成的命令选择。

　　“那我合成了！”叶尘随之选择了合成命令。

　　系统提示：恭喜你获得了“荣誉钥匙”！

　　系统提示：荣誉宝箱在金属机械城中央的水池旁边出现！

　　荣誉钥匙：用来打开荣誉宝箱的钥匙，荣誉宝箱中，放着荣誉之塔塔主给你们的礼物！

　　第一合成的，是钥匙，而合成后，六人都是收到了相同的系统提示。

　　见到系统提示，六人都是松了一口气，至少宝箱的位置知道了，他们不用盲目的四处寻找。

　　系统提示：恭喜你使用神迹道具碎片，合成了神迹道具“末日的钟声”！

　　末日的钟声：源自金属机械遗迹的神迹道具，由于金属机械生命的肆虐，这个文明中，最后存活的人类走到了城市的钟楼上，敲下了最后的末日的钟声，带着无限的怨恨，最终形成了这件神迹道具。

　　属性：体质+10，力量+10，敏捷+10，智力+10，精神+10，感知+1，移动速度+1，对怪物伤害提高5%，对怪物防御提高5%。

　　限定：※只有占领了城镇据地的行会才能使用，使用后与该行会绑定，若失去据地，物品会暂时回到行会仓库中。

　　※无职业限制，行会中所有成员必须每周至少消耗200点行会贡献才能获得此神迹道具的属性加成。

　　※此神迹道具只在凌晨0点到6点有效。

　　※此神迹道具可与其余神迹道具属性进行叠加生效，叠加生效时，消耗的行会贡献要加倍，并且当玩家身上生效的神迹道具有三件以上时，此神迹道具的属性无法加持。

　　“好东西！”

　　“末日的钟声”合成出来后，叶尘把属性发到了队伍频道中，众人见了，都是眼睛一亮！

　　当占领了据地的行会，拥有了神迹道具后，只要成员符合该神迹道具上的生效条件，就能获得上边的属性。不过神迹道具加持的属性一般来说，不会加持得太变态，拿末日的钟声来说，全属性增加10点，不算多，也不算少。


第166章 S级评价！

　　不过末日的钟声另外再增加的1点感知和移动速度，就是相当的极品了，况且还有对怪物攻击防御增加5%，这简直是极品到不能再极品的东西！

　　六人看到属性那一栏时，都是感到，这神迹道具有点极品过头了，叶尘比其余五人要更有经验，感到蹊跷，往限制处一望，才发现原来是限制在半夜才能生效的神迹道具。

　　这样一来，这个神迹道具的价值无疑就会大大的打了折扣的，毕竟在拥有多件神迹道具的行会中，系统会让玩家每周周日消耗行会贡献选定下周要产生效果的神迹道具，选定之后，中途无法更改，虽然末日的钟声属性不错，不过一天只有四分一时间生效，不是专门半夜上线的，可得多多考虑才行了。

　　但是，当叶尘看到最后一个限制时，马上是忍不住兴奋了起来。

　　这末日的钟声属性竟然是可以和别的神迹道具叠加，这样一来，之前的考虑就可以无视了！

　　游戏运行了五年，每个月，少则有一个遗迹副本开放，多则有三到四个，所以游戏中有着各种各样的神迹道具，这些神迹道具属性不一，能被玩家称呼为极品的，当然就是属性过人的神迹道具。

　　但一般的神迹道具，是无法和别的神迹道具叠加使用的，选择了一件神迹道具，就以意味为放弃另外一件神迹道具，所以若是可以和其余神迹道具叠加使用的神迹道具，无论属性如何，都能称得上极品！

　　末日的钟声虽然一天只能生效六个小时，但本身属性就不错，还可以和别的神迹道具叠加使用，绝对称得上极品两字！

　　“回去后我会尽力发展行会，一定会抢在你之前，拿下它的！”

　　一世妖娆见了，顿时有爱不释手的感觉，法号等人听了，只是默默无言，虽然叶尘现在好像什么都还没有做的样子，但几人都是对叶尘有着无比的信心，总感到，叶尘要是动起手来建设行会了，一世妖娆只怕是拍马都追不上。

　　“嘿嘿，等着瞧好了。”

　　叶尘没有多说，因为还有着一个不知道什么奖励的宝箱要开，几人都是飞快的向着金属城市奔了回去。

　　没多久，六人就在城市中央的水池边上，找到了系统提示的荣誉宝箱。

　　荣誉宝箱是一只古老的石头宝箱，周围没有任何怪物存在，叶尘只是把手中的钥匙插了进宝箱中，就咔嚓的一声，打开了宝箱，当叶尘把手伸进宝箱中时，一个系统提示就从六人眼前出现了。

　　系统提示：恭喜你获得了物品“机械之眼”！

　　机械之眼：特殊时装，荣誉之塔塔主在远古的金属之城遗迹中获得，整个世界上也就存在着寥寥可数的几件。

　　属性：装备此时装时，对机械金属类的怪物伤害值提升10%，对机械金属类怪物的防御力提升10%，对机械金属类怪物的致命一击几率提升10，并能获得技能“机械之眼”，使用后，无视等级压制，百分百窥破金属机械生物的潜行和隐形状态。

　　同时，机械之眼能作为金属机械类遗迹的特殊入场券使用，使用后，能直接参与该类遗迹探险活动。

　　限制：已绑定，无职业等级限制，作为特殊遗迹入场券使用时，需要在遗迹正式开启后才能使用，并且只限个人使用，一次生效后失去入场券功能。使用了机械之眼上的入场券功能后，玩家的等级会被暂时性降低或者提高到该遗迹限制的最高进入等级。在等级暂时性变化期间，玩家能装备此等级的装备，但在此等级之后才学习的技能，无法遗迹中使用，并且在等级变化时，无法学习任何技能，在遗迹中，也无法获得任何经验，从遗迹出来后，会第一时间变回原来等级。

　　“特殊时装？不错！”

　　叶尘打开宝箱，六人分别是获得了一件“机械之眼”特殊属性时装，这时装属性，总体来说，只是对机械金属类的怪物有作用，不过时装附加的属性可是相当的变态，机械金属类怪物以后遇到他们，都只能是倒霉了，并且这机械之眼，还附带了特殊的遗迹入场券功能，虽然只是一次，不过那等于不限制了他们的等级，只要是出现了金属机械类的遗迹，他们就能进入。

　　游戏中的遗迹副本其实是不少，只是每次副本的进入等级限制，让大多数玩家只能望而兴叹，而因为这个原因，各大行会都是不得不尽力培养各个等级层次的玩家，免得出现了遗迹时，无法进入其中争夺宝藏和神迹道具，这对行会的长久发展，可十分的不利的。

　　“都装备上了，回去打机械树时，机械之眼大有用处！”

　　这机械之眼平时可能用不上，但现在，他们从这个隐藏关卡出去后，马上就能用来对付50层的BOSS机械树了！

　　系统提示：恭喜你们隐藏关卡通关成功，1分钟后你们将会被传送回到荣誉之塔50层，继续之前的挑战，到时你们的属性状态，将会恢复到进入隐藏关卡之时的状态，请做好准备！

　　系统提示响起，叶尘等人也没啥好做的，只是有点兴奋的讨论了下机械之眼和末日的钟声两件道具后，没一会，一分钟的时间就过去，然后六人眼前景色再次骤然变化，六人都是回到了50层灰黑色的金属遗迹大地上。

　　随后，六人面前出现了十秒的到计时，倒计时完毕，六人和机械树头顶上方的那个古怪圆形机械悄然消失，六人的动作和机械树，还有周围的机械怪物和光之守护骑士等等的动作，都是一下子恢复了过来。

　　“哈哈，看你还跑哪里去！”

　　法号好奇的使用了机械之眼能力，一下子就发现了藏在地下，一直在跟随着紫橄榄移动的机械蚂蚁，法号当即几箭放过去，这机械蚂蚁顿时死亡。

　　“好，全力杀死这家伙！”

　　叶尘大喝一声，带头冲向了机械树。

　　……

　　“A级评价啊，两天没有队伍拿到了，没想到今天却是出了一个队伍。”

　　“不止啊，你看那成绩，排在排行榜最前边呢！”

　　“就是就是，这一个月来，最厉害的就是这支队伍了吧！”

　　叶尘等人回到荣誉之塔中，继续挑战机械树时，荣誉之塔脚下，不少玩家围着A级排行榜，议论纷纷。

　　叶尘等人在隐藏关卡中杀着各个BOSS时候，并不知道，在一会前，就有一支队伍刚刚在挑战荣誉之塔中，取得了A级评价，并且成绩还是相当的好，在A级排行榜中，排在了最前边！

　　排行榜前边的那些玩家，看着那个新出现的队伍的名字，都是一场羡慕。

　　名声也就罢了，关键是A级评价下，能拿到A级挑战者勋章，A级挑战者勋章的属性，对这些玩家，都是有着无限的吸引力。

　　……

　　“我草！暗金色的A级挑战勋章！”

　　“那算什么，火凤凰啊！还有神圣祭祀！泰坦巨人！你妹的，这个队伍太牛了！”

　　荣誉之城中，几个玩家望着街道中走过的那支队伍，眼睛瞪得大大的。

　　这个队伍的配置实在太豪华了，无论是A级挑战者勋章还是那些极品宠物，这些人能拥有当中弄个任何一样，就已是心满意足，但现在，这些极品东西都是聚集在一个队伍手中，和这个队伍一比，他们简直是穷酸得不像话。

　　“这个队伍，应该就是一会前取得A级评价，那个谁……嗯，‘我本疯狂’的队伍吧！难怪会取得A级评价了，宠物都这么牛，看那很傲气的青年，身上似乎还有两件传奇！”

　　“的确是，好想把这队伍给爆了！”

　　“做梦吧，除非高人家十级，不然去了也只能送死！”

　　……

　　“哈哈，真是些大惊小怪的家伙，也不看看我是谁！”我本疯狂听着这些人的小声一轮，哈哈嗤笑道。

　　不过，不得不说，这种被人羡慕嫉妒的小声议论着，让他心中有着一种很爽的感觉。

　　“狂少，现在去哪里，练级？”

　　在我本疯狂身后，一人问道。

　　“练什么级，继续去找装备技能！等级对我们来说，只是一点点的时间问题，多花点钱就是了。距离系统五周年庆祝活动还有二十多天的时间，我们把等级压在六十级，去参加活动，别的人的宠物还没有升起来，我们就能占有极大的优势，一举取得活动的总冠军也不在话下！”

　　我本疯狂冷哼道，说起活动的总冠军时，眼中更是表现出了无限的灼热！

　　“哦，那我们就先回枯木城了。”

　　身后那人点点头，跟在我本疯狂后，向着传送阵走了过去。

　　牧师蓝蓝和带着泰坦巨人的战风，则是默默的跟在几人后，没有出声。

　　区域公告：“恭喜玩家一页尘埃带领玩家一世妖娆、法号至善三千大师、紫橄榄、夜色女王、无名弓手在挑战荣誉之塔中，取得了S级评价！”

　　区域公告：“恭喜玩家一页尘埃带领玩家一世妖娆、法号至善三千大师、紫橄榄、夜色女王、无名弓手在挑战荣誉之塔中，取得了S级评价！”

　　区域公告：“恭喜玩家一页尘埃带领玩家一世妖娆、法号至善三千大师、紫橄榄、夜色女王、无名弓手在挑战荣誉之塔中，取得了S级评价！”

　　我本疯狂一脚踏入传送阵时，一个区域公告却是突然在他耳边响了起来！


第167章 挑战者勋章

　　“S级评价？”

　　“真的假的啊！”

　　“废话，三次区域公告，你没看到啊！”

　　“奶奶的，今天真不知是什么日子，A级评价不说，连S级评价都出来了！”

　　“忍不住了，到荣誉之塔去看看！”

　　……

　　随着连续三个区域公告的响起，整个荣誉之城一下子都是沸腾起来了，几乎所有人都是惊讶的望向了荣誉之塔所在的方向。

　　荣誉之城除了荣誉之塔外，再无其余特别之处，来荣誉之城的玩家，基本都是冲着荣誉之塔来的，不少人为了得到一个B级挑战者勋章，在荣誉之塔上可是花费了大量的时间和力气，至于A级挑战者勋章，绝大部分玩家都只能望而兴叹。

　　但现在，相隔四个多月之久，却是猛然冒出了一个S级评价的队伍，虽然S级评价，在某一段荣誉之塔最为繁荣的时期，并不是像现在那么难得一见，但能亲自见证S级挑战队伍产生的玩家还是不多，荣誉之城中的这些玩家现在就在第一现场，自然大都都是想得到第一手的消息了。

　　不少人在强烈的好奇心下，纷纷涌向了城外的荣誉之塔。

　　“一页尘埃！这家伙是什么人？你们谁听说过没？”

　　我本疯狂的眼睛已是有点冒火，在他一路上走向传送阵的时间里，路上那些玩家看着他胸前佩戴着的暗金色A级挑战者勋章，眼中的羡慕之意不用多说，让他的优越感一时间升到了最高点！

　　但现在，这三条区域公告一出，这些人就看都不看他一眼了，全都是在议论着这个突然出现的S级挑战队伍！

　　“没听过说。”

　　“我也没有。”

　　我本疯狂身边另外三人，都是摇摇头，他们虽然有技术，不过跟在我本疯狂身边，游戏中很多事情，都并不是太过关心。

　　“一世妖娆我知道，前两天有个低级点的朋友，和我说起她来，好像是她带领的队伍，破了‘僵尸学院’副本的纪录，听说还把纪录时间缩短了一分多钟。”

　　战风这时却是沉思了一下，回答道。

　　“什么？”我本疯狂脸上顿时变得满是不信。

　　事实上，他们在43级之时，也是尝试过去冲击僵尸学院的纪录，并且最后还冲到了第五位之高，不过在感到破纪录无望后，我本疯狂就放弃了冲击僵尸学院副本纪录，毕竟那时候他已是收到了60级就能孵化的火凤凰宠物蛋，急着冲级。

　　虽然他那时的装备和技能与现在不能相比，但比起一般玩家，已是好了不知道多少，尽管如此，还只是堪堪冲到了第五的位置。

　　但现在，竟是有人破了龙战公会创下的副本纪录，还一举缩短了纪录一分多种的时间，这就让他太难以置信了！

　　“走，到荣誉之塔去看看，那个队伍是多少级的！”

　　脸色阴晴不定的闪了好几下，我本疯狂才狠狠说道，也不理会众人，就向着荣誉之塔的方向走了过去，蓝蓝和战风等人，只能跟在他后边，不过谁都是没有再多说一句话，傻瓜都看得出，我本疯狂现在的心情有多么的不好，这时候搭话，那是自找没趣。

　　“原来是45级的队伍啊。”

　　在荣誉之塔塔底处的排行榜上，榜上玩家名字后，会附有上榜时候的等级，闻名而来的玩家，看到这个S级评价的挑战队伍后，脸上的惊讶神情一下子减轻了许多。

　　荣誉之塔各个排行榜，是需要挑战到50层才能上榜，50层是上榜的最低层数，在这些高级的玩家看来，45级的队等级实在是太低了。

　　“笨，四十多级的玩家本来就没多少个技能，这样还能获得S级评价，这才说明人家够牛！”

　　“谁说就一定厉害了，低级挑战难度也低，说不定还是运气好呢，获得A级评价的人可是大有人在！”

　　……

　　“哼！45级的家伙，那刚好，还有20多天的时间，到时候他们应该升级到了60级参加系统庆祝活动，到时候就可以狠狠的虐待一下他们了！”

　　塔底下的玩家在议论纷纷之时，我本疯狂已是走了过来，看到了叶尘等人的等级，顿时冷哼了一声。

　　敢抢他的风头，他要让这些家伙知道后悔！

　　我本疯狂已是迫不及待的希望系统活动的开始了。

　　……

　　系统提示：恭喜你们队伍在挑战荣誉之塔中，获得了S级评价！

　　系统提示：你获得了物品“S级挑战者勋章（50级）”！

　　系统提示：你获得了200点声望奖励，当前共有声望：5060！

　　系统提示：你获得了20点成就奖励，当前共有成就点：263！

　　叶尘六人从隐藏关卡出来后，凭着机械之眼，对付之后的机械树，自然是要简单了许多。

　　最后六人没有疑问的顺利杀死机械树，机械树虽然在最后还是发狂了一下，不过六人状态正在巅峰，机械树的发狂，没有对六人造成什么实质性的伤害。

　　完成了第五十层的挑战后，六人是可以继续挑战下去的，不过就算他们再厉害，在等级压制下，也是无法挑战60层的BOSS，六人自然干脆的放弃了继续挑战，让系统直接进行评价结算。

　　结果，让叶尘很是意外的是，他们队伍竟然是获得了S级评价！

　　这一路上，他们的挑战并不能说完美，所以叶尘虽然知道A级评价肯定是跑不了，但S级的话，他却是没有多想，毕竟S级评价是如何出来的，他也不清楚，但没想到结果却是给了他一个大大的惊喜。

　　获得了S级的评价，其余各人也都是兴奋了起来，这可是一个不是谁都能得到的巨大荣誉，除非是没有上进心的人，不然没有谁会真的把荣誉拒之门外。

　　并且除了荣誉外，他们可是还会得到实打实的奖励的！

　　S级的挑战者勋章！

　　A级的挑战者勋章，对玩家们都已是有了万分诱惑力了，S级挑战者勋章更不用说！

　　叶尘看着他们的兴奋样子，只是笑了笑，出了荣誉之塔后，就直接带着他们回到了荣誉之城，去找领取挑战荣誉之塔奖励的npc。

　　事实上，低等级的S级挑战者勋章，虽然比A级好，但也没好到逆天的程度，挑战者勋章想发挥效果，需要玩家自身的属性要好才行，更不用说，他们现在得到的，只是一个最低级的50级的S级挑战者勋章，和那些高级的S级挑战者勋章，属性要差上许多许多的。

　　而在与领取奖励的npc对话后，一系列系统提示，就从六人眼前出现了。

　　结果除了S级挑战者勋章外，六人都还获得了200点声望和20点成就点奖励。

　　之前在刷新僵尸学院副本时候，六人都是获得了10点的成就点奖励，叶尘的成就点稍微回升了一些，法号等人，也是拥有了30点成就点，差不多能去兑换一本一般点的技能书了，不过按照这几人的眼光，一般点的技能，他们也是看不上，倒不如积累下来，兑换好点的技能。

　　“老大，这S级挑战者勋章，属性比A级的只是好一点而已啊，没什么特别的地方嘛。”

　　法号拿到了奖励后，迫不及待的看起了S级挑战者勋章的属性来，结果一看，法号就感到有点失望了。

　　S级挑战者勋章（50级）：在挑战荣誉之塔中，获得了S级评价才能获得的特殊勋章，是荣誉的象征！

　　属性：物理、魔法攻击+7%，物理、魔法防御+7%，植物师植物攻击+7%，召唤师召唤兽攻击+7%，牧师治疗效果+7%。

　　限制：无职业限制，已绑定。

　　S级挑战者勋章，和A级挑战者勋章比起来，只是属性增加了2%而已，难怪法号会失望了。

　　“呵呵，这是最低级的S级调整者勋章，效果也就这样了，低级的荣誉之塔，挑战起来比高级的要简单许多，不然也不会在50层之前的挑战成绩都不排进排行榜了。更高级的荣誉之塔，挑战起来更困难，高评价更难获得，S级挑战者勋章的属性自然也是更好，要是你以后能获得120级的S级挑战者勋章，属性你要是见了不叫好才怪。”

　　叶尘却是笑了笑，解释道。

　　在90级前，各级挑战者勋章的属性还是相对一般，但到了100级之后的S级挑战者勋章，属性可是会极为之极品！

　　“那好，现在先用着这个，以后升高级了，再去拿100级以上的极品勋章！”

　　法号倒也是没想太多，只是一句话让叶尘感到很无语的话，就算是他再厉害，都不敢保证拿到高级的S级挑战者勋章，现在能把50级的拿到，已是让他有点意外了，叶尘甚至是想着，是不是系统把评价的标准降低了，这才让他们一举获得了S级评价。

　　“好了，谢谢各位的帮忙，我接下来要去继续技能任务。至于你们，我想你们还是早点把等级练到60级好点，毕竟游戏公测五周年活动再过大半个月就要开始了，这活动奖励估计很不错，不参加拿点奖励就太可惜了。”

　　叶尘也没有和法号多做解释，只是看了眼任务日志上那标记已是完成的挑战荣誉之塔的任务，心情很不错，然后正色和几人说了几句。


第168章 简单的最后一环任务

　　“这个当然得参加，有活动不参加才是傻子，说不定还能赢个美女妹子回来！”

　　法号现在对自己的前途可是充满了信心，别的不说，现在他的一身装备技能，在同等级的玩家中，即使是不少人民币战士，都是比不过他！

　　按照现在的形势发展下去，泡个美女妹子，只不过是手到擒来的小事！

　　“练级的话，要不要来我这边，我这边人多，练起级来可不慢！”

　　一世妖娆这时出声对法号四人说道，她一直都有把四人拉到自己行会去的心思，现在当然不会错过这种机会。

　　“我们要商量一下再做决定。”

　　从合作练级至今，一直没有如何说过话的夜色女王，这时忽然是开声替紫橄榄和法号三人做了决定。

　　“那好，我等你们的回复。”

　　一世妖娆点点头，她也知道事情不会太过简单，而且这事急也急不来，法号几人要是不愿意，她也勉强不来。

　　“你们先谈，我先走了，交任务去。”

　　叶尘向几人挥挥手，一个人先向传送阵处走了过去。

　　“靠！看水晶颜色的挑战者勋章，是S级勋章！”

　　不过叶尘没跑多远，路上就有玩家望着叶尘胸前那勋章，大惊小怪的叫了起来。

　　叶尘一阵大汗，S级挑战者勋章的颜色材质实在是太显眼了，戴着这东西走在街道上，就像是黑夜里的灯光，别人就算不特别看着他，也会被那晶莹的水晶颜色吸引过来。不过S级挑战者勋章不是时装，本身材质就是如此，也没啥装备光芒可隐藏，叶尘就算想别人没看到都不行。

　　想了想，叶尘干脆把S级挑战者勋章摘了下来，丢在了背包中，反正都是绑定的东西，也不怕掉，需要了再装备起来也不迟。

　　这样跑了好一段路，终于是没人再注意到他了。

　　跑到了传送阵，叶尘直接选择传送到了东部矿区，然后从东部矿区城市热闹的人群中穿过，回到了管理者布拉克处。

　　“布拉克先生，肯尼斯大师的第二步考验，我已是完成了！”

　　走到布拉克面前，叶尘有兴奋的说道，还有一步，他就能获得寄生傀儡草技能了！

　　“哈哈，小家伙，做得很不错，这么快就成功挑战荣誉之塔，并且获得A级评价……咦，你获得了S级评价啊！真是人不可貌相，你这小家伙看来还真的是大有前途！”布拉克诧异的望了眼叶尘。

　　“布拉克先生你过奖了，不知道后续任务是什么呢？”

　　叶尘已是懒得和这家伙废话，快点把最后一步完成，然后升级才是硬道理。

　　“唔，真是个性急的小家伙。好，第二环的任务你已是完成了，现在就给你办法肯尼斯先生的第三步考验吧！”布拉克也不与叶尘计较，摸了摸黑硬的胡子后，道，“第三步考验很简单，在任务期限到达前，在英雄竞技场中随机挑战对手，获得1000场胜利！”

　　系统提示：任务“失落的植物技能”变更！

　　系统提示：你接受了任务“千人之上”！

　　千人之上：在英雄竞技场中，使用随机对战系统，战胜1000人，获得1000场胜利！

　　“就这样？”

　　叶尘见了一呆，这最后一环任务，也未免太简单了一点。

　　“对，肯尼斯大师曾经说过，他需要的是真正会战斗的人，过不了这一关，他的心血就绝不会交出去！”布拉克郑重点头。

　　“那好，请布拉克先生等我的好消息！”

　　叶尘忍不住心中狂喜，这最后一步，对他来说，实在是太简单了点，他只要稍微花上一点时间，区区一千场胜利，根本就不在话下！在竞技场中，他还可以顺便刷刷竞技场绩点和练习技能，之前他就一直想把毒刺藤蔓技能练起来，现在正是时候，这最后一环任务，实在是再舒服不过了！

　　向布拉克告辞后，叶尘就径直传送回到了泰坦巨城，然后直奔英雄竞技场，开始了刷任务，顺便练技能。

　　一千场胜利，按照之前的时间计算的话，叶尘基本是只需要一天多点的时间，就能搞定了的。

　　不过在竞技场中刷了一会后，叶尘知道事情可能得延长一倍才行。

　　现在他在竞技场中，随机对战系统分配的对手，是在42到48级之间，并且由于叶尘的战绩太过辉煌，系统给他安排的，多半是比他等级要高两三级，并且战绩也不是太差的玩家。

　　这些等级的玩家，等级已是接近50级，已不再是当初那些三十级出头的菜鸟，战绩不差，也就是说他们在竞技场中都有着一定的实力，警惕性高，战斗经验也比一般的玩家要丰富，叶尘战斗起来，也是渐渐感到了有点棘手。

　　虽然叶尘没有隐藏四级的榴莲炸弹树，但想使用榴莲炸弹树直接秒掉对方，已基本是不可能，尤其是面对着有经验的战士和刺客，榴莲炸弹树一出现，对方就躲到了一旁，而榴莲炸弹树的第一击偷袭不成，接下来无疑就会进入较长时间的拉锯战。

　　拉锯耗血，叶尘自是不怕，不过每一场战斗的时间大增，这却是不争的事实。

　　从之前一场只需要一分半钟，叶尘现在打一场，少则两分钟，多则四分钟，平均每场下来，都需要三分钟多点的时间，才能结束一场战斗。

　　再加上退出进入房间所需要的时间，系统选择战斗对象配对所需要的时间，还有战场结算所需要的时间，叶尘一小时下来，还打不了二十场。

　　就算叶尘一天打满二十个小时，也就大概能打三百多场，而事实上，叶尘现在一天大概也就十八个小时在线，想完成1000场胜利的任务，他必须在竞技场打上四天才行。

　　不过，仅仅是四天的时间，叶尘自是等得起的，在竞技场中，他也不急，只是一步步的把胜利拿在手里。

　　上一次，叶尘为了打遗迹入场券，在竞技场混了上十天，把连胜记录增加到了五千多场，现在叶尘可是想着把这连胜记录一直保持下去，这样到了一万场连胜时，说不定还会得到什么奖励。

　　不过，叶尘的这个让一般玩家头皮发麻的想法，没多久就破灭了。

　　这个等级的玩家，已的确是不好欺负了，不少人，都是有了自己的极品技能。

　　叶尘这次，就是栽在了一个刺客玩家的身上。

　　这位名叫“曼陀罗”的刺客对手，无论是装备还是技能，都让叶尘暗暗吃惊，可以说这名刺客，是叶尘在角色重生以来，遇到的最厉害的一名刺客也不为过了。这曼陀罗，不仅装备和技能出众，实力技巧也远超同等级的刺客！

　　竞技地图出现，两人的战斗正式开始后，曼陀罗直到见到了叶尘，才进了潜行，叶尘当然是第一时间换上了感知装，不过他这套感知装，对曼陀罗却是没有丝毫用处。

　　叶尘感到感知装不起作用后，便第一时间换回了体质血装，同时不停的移动着脚步，小心着曼陀罗的偷袭。

　　刺客一般是要从对手背后偷袭攻击，让对手晕眩，然后进行连续技输出，叶尘如此做，刺客玩家为了跟在他背后，就会很容易露出马脚来。

　　不过叶尘却是没想到，曼陀罗竟是拥有一招“碎石之匕”的刺客稀有技能。

　　碎石之匕，这是众多刺客玩家都想得到的一招技能，拥有此技能后，刺客玩家杀人的成功率，会提升50%！

　　这碎石之匕技能，效果是把刺客手中的匕首向敌人投掷而去，匕首从背后击中敌人时，除了给敌人造成200%的伤害外，更是有50%的几率晕眩敌人，晕眩的时间，与技能等级相应。

　　一级的碎石之匕技能，仅仅是只能晕眩敌人两秒的时间，但曼陀罗的碎石之匕技能，却是能晕眩叶尘长达五秒之久！

　　看到自己被晕眩了五秒的时间，叶尘就知道他已是大势已去。

　　五秒晕眩，之后再来一个凿击技能接着晕眩，除了骑士玩家，在目前这个等级下，没有什么玩家能活下来。

　　刺客就是游戏中当之无愧的暗杀王者，所以尽管刺客在很多方面，都是像植物师一样，被那些主流练级职业不喜，但刺客职业却是从来都没有衰落过，皆因刺客一旦学到了两个以上的晕眩技能时，杀起人来，就会十分简单痛快。

　　对于晕眩技能，游戏中也是有着克制技能的，不过叶尘现在等级还低，这种技能是想都别想了，所以发现自己将被连续晕眩后，叶尘就放弃了抵抗，这个时候，无论是什么抵抗，都是毫无意义的，更不用说，这个曼陀罗的动作和输出能力，都是一流之选。

　　与曼陀罗一战后，叶尘的近六千的变态连胜，就此被中断了。

　　虽然是很遗憾，不过叶尘也知道这只是迟早之事。

　　常在河边走，哪能不湿鞋，就像那些很厉害、几乎没有战败过的玩家遇到他一样，他也会遇到一些变态对手，这个时候，一点运气成分，就能让某一方与胜利失之交臂。


第169章 任务完成！

　　“这倒也省得老是记在心上，可以安心练技能了。”

　　就算是叶尘这种妖孽，身上被压着几千连胜的记录，也会是压力大增的，现在不败金身被破，叶尘稍微遗憾后，便安下心来，在竞技场中慢慢刷战绩，同时也不浪费时间，战斗时，不少时间都是放在了练习技能上。

　　而叶尘要练习的，主要还是毒刺藤蔓技能。这技能PK时候很少有起作用的时候，不过打BOSS却是十分之有用。

　　在竞技场，叶尘一直刷到了第二天早上下线时间，才到城外的庄园中去看了下，结果却是意外的发现，隔了两天的时间，蜂巢种子树意外的结出了一颗蜂巢树种子！

　　叶尘当然是兴奋的把这种子收获了下来，放进了背包中。

　　对这新得到的蜂巢树技能，叶尘本是打算第一时间弄清楚这特殊的植物，到底有什么作用的，但种子还只是有一颗，用掉就没了，第二颗也不知道要什么时候才能长出来，叶尘踌躇了下，还是没有先使用测试蜂巢树的特性，而是决定至少再收获了一颗蜂巢树种子再做打算。这颗种子暂时留在背包里，万不得已的时候，用出来说不定还能起到意想不到的效果。

　　整理了一遍庄园，叶尘下线和两小萝莉联络了一会感情，吃完了早餐后，继续上线刷竞技场。

　　这一天法号等人联络了他一次，告诉叶尘他们要冲级去，不过却没说是和一世妖娆她们一起，估计最后六人商量的结果，还是没有到一世妖娆那边去的意思。

　　叶尘对这个结果并不意外，队伍中，夜色女王和无名都不是那种喜欢热闹之人，紫橄榄对一世妖娆也是不太待见的样子，法号是无所谓，至于大炮和寒风呼啸两人，在队伍中暂时还是没有什么话事权，在有三人不同意，一人打酱油的情况下，要是一世妖娆能请得动他们，那才是见鬼了。

　　一眨眼，叶尘又是在竞技场疯狂的刷了一天的战绩。

　　虽然战斗时间加长了，不败金身也是被破，不过叶尘的胜率，依然是那么的恐怖，不少玩家在战斗完毕后，都是想多观看一下他的战斗观摩学习，不过叶尘这家伙，早已是有先见之明的设定了拒绝非好友的观看选项，这些玩家只能郁闷而归。

　　而到了第二天早上将要下线之时，叶尘这次是先到了城中的邮箱处，取出了几封邮件。

　　前些天打宝石老鼠后爆出来的装备道具，现在已基本全是卖掉了，叶尘还在竞技场中时，就收到了来自系统的邮件。

　　站在邮箱前，叶尘一一取出了邮箱中的邮件。

　　“圣防宝石不错，卖掉了六万八千金币，冰晶矿一万零四百，三颗属性宝石共六千，布拉克矿锄……”

　　圣防技能宝石卖出的价钱，比叶尘的预料的要高不少，冰晶矿价钱差不多一样，属性宝石也是比当初预料的多了一千，而布拉克的矿锄，却是只卖了一千金币，让叶尘很是无语。

　　把金币存回了仓库中后，叶尘便打理了下庄园，再次下线。

　　还是一如既往的早上，不过在吃完早餐后，两小萝莉在客厅中翻着文老太买回来的少儿图书时，文老太给叶尘打个眼色：“小叶，过来，有话和你商量下。”

　　叶尘微微一楞后，跟了过去。

　　“小兰和小静两人，是不是应该让她们去上幼儿园了，小静已是七岁，就算上小学，这年纪也可以了。”

　　叶尘在文老太旁边坐下，文老太和蔼说道。

　　“咳，这个其实我打算这一两个月就帮她们办理手续的了，不过不瞒你老，她们两个，现在都还没有户籍。”

　　叶尘苦笑了一下说道。

　　“为什么？”文老太脸上有点惊讶。

　　她当然知道小兰和小静，并不真的是叶尘的女儿，只不过两小女孩都是没有户籍之事，却是出乎她的意料。

　　“不知你老还记得三个多月前，新闻上放过的512孤儿院出走事件吗？”叶尘也没有隐瞒，直接道，“她们两个，就是从512孤儿院中逃出来的孤儿。”

　　“原来如此。”文老太点点头。

　　每天闲着没事做，看新闻成为了她每天的习惯，对此事自然是不会不知。

　　“把你的身份证和户籍资料给我，我找人帮她们入好户籍。”

　　然后，文老太开门见山的说道。

　　“要多少钱？”叶尘犹豫了一下，问。

　　事实上，早在两个月前，他就找人问过入户籍之事。不过两小萝莉明显是黑户口，想找人帮忙入户籍，不是不可以，而是一个名额需要十万，而且还不是说办就办，还得看时间。

　　叶尘那时三年来坐山吃空，根本就拿不出那么多钱，只能把这事拖了下来，不过这个月来，他在游戏中可是收获了不少钱财，等到变异骷髅的宠物蛋卖掉后，他就拥有了十五万多的金币，最多再过一个月的时间，就能把两个小萝莉的问题解决掉。

　　现在文老太肯找人帮忙，那自然是好，不过金钱方面，他可不是一时半会就能拿得出来。

　　“不用。我认识人，他不敢收我钱。”但文老太却是说了句让叶尘大汗的话。

　　“他不敢收我钱”和“他不会收我钱”，一字之差，但当中蕴含的意思，可就差了十万八千里。

　　“那好，我就代小兰和小静先谢谢你老了。”

　　见此，叶尘也不再推托，转身回房找出了身份证和户籍证件，交到了文老太的手上。

　　现代社会就是一个讲究人际关系的地方，叶尘自然是不会腐朽到非要自找苦吃，自己出钱去求人，还未必能办得成，这事文老太出手帮忙，他就当是欠了文老太一个人情，以后有机会再报答。

　　等两小萝莉有了户籍，过得了一段时间，寻找孤儿的事情淡了下来，两小萝莉长大，样貌也会产生变化，她们就再不用担心被抓回到孤儿院中去。

　　一旦两小萝莉被抓了回去，叶尘一个人，是毫无办法的。

　　在现代法律下，必须是结婚三年以上的无儿无女的夫妻才能领养孤儿，并且只能领养一个。

　　解决了两个小萝莉的户籍问题，叶尘的心情顿时好了许多，上线后，继续在竞技场刷战绩。

　　又一天过去，叶尘再次满怀期望的来到了庄园，不过在进入庄园后，随之而来的系统提示，顿时让他是失望了。

　　上次蜂巢树能长出一颗种子来，看样子纯粹是运气爆发了，经过了这两天的再生长时间，蜂巢树再次颗粒无收，让叶尘忍不住有种极其蛋疼的感觉。

　　不过，这感觉很快就被冲淡了！

　　在经过这天一下午和一晚上的竞技场狂刷之旅后，在凌晨一点，叶尘终于是取得了1000场胜利！

　　“哈哈，寄生傀儡草，你大爷我来了！”

　　在还有最后几场胜利就凑够一千场胜利时，叶尘已是有点心焦如焚的感觉了的，好不容易熬过了最后几场，叶尘当然是兴奋的大笑了起来，然后飞快的出了竞技场，在一些玩家莫名其妙的目光中，跑到了传送阵，传送到了东部矿区。

　　“布拉克先生，我又来找你了！”

　　兴奋之下，还没进门，叶尘就大叫了起来。

　　“我说是谁，原来又是你这个小家伙，这次又怎么了？”布拉克大咧咧的问道。

　　“当然是来交任务！”

　　“这么快？”布拉克楞了楞，仔细看了眼叶尘后道，“看不出你这小子还真厉害，我本以为没十天半个月你是完成不了的，唔，不过，算了，你早点完成也好，以后我就不用麻烦了。来吧，这是肯尼斯大师留给你的奖励！”

　　系统提示：恭喜你完成了任务“失落的植物技能”！

　　系统提示：你获得了技能书“《种植术：寄生傀儡草》”！

　　系统提示：你获得了技能书“《寄生傀儡草种子培育手册》”！

　　系统提示：你获得了50颗“寄生傀儡草原始种子”！

　　“好了，东西都给你了，该干啥就干啥去吧！对了，之前我叫你寻找的宝石老鼠的眼睛，你最好早点完成，迟点的话，那人可能就不需要了。”

　　“大概还有多久的时限？”

　　叶尘本来是得到了任务奖励，正高兴着，听到了布拉克的话后，知道是他接了任务，过了这些日子都是没有去做的意思，npc催促了，估计任务是有隐藏期限。

　　“一个月的时间吧，要不是看在你完成了肯尼斯大师的考验，我还懒得提醒你呢。”

　　“谢谢布拉克先生，我会尽快找时间完成任务的。”

　　一个月时间，叶尘想了想，刚好可以在参加完了系统活动之后，过来把四大矿区的宝石老鼠都是杀上一次。

　　从布拉克处离开后，叶尘再飞快的回到了泰坦巨城，直奔自己的庄园。

　　进了庄园，叶尘把那些还在成长的植物都是一一铲除掉，种上了二十棵寄生傀儡草原始种子，然后拿出祝福的神恩花洒，一一为这二十棵寄生傀儡草洒上水。

　　“生长期一天，明天这个时候就能长出寄生傀儡草的种子来了！”

　　种下了原始种子后，原始种子生长到成熟可收获的时间在叶尘眼前出现。


第170章 寄生傀儡草！

　　叶尘并没有把所有庄园土地都用来种植寄生傀儡草，原因自然是他对寄生傀儡草生长特性还不熟悉，事实上，一次过种下20颗原始种子，已是有点冒失了。

　　不过叶尘也不是园林师新手，对于该懂的东西都懂，至少比起植物师来说，在园林师方面，叶尘懂的其实要更多，所以才敢一次过种下20颗寄生傀儡草。

　　园林师种植战斗用的植物种子，和一般园林师种植草药、花草等是有不同的。

　　种植战斗用的植物种子，需要使用到的是“原始种子”，原始种子种出来的，便是战斗植物用的特殊种子，而一般的植物种子，种出来的便是正常的作物。

　　不过原始种子的数量都是很有限的，并且比战斗用的植物种子更难得到，所以除了像蜂巢树那样收获后不会死亡的特殊原始种子植物外，一般原始种子种植出来的植物，在植物成熟，可以收获种子时候，园林师会有几率得到0到3颗的原始种子，这样植物师战斗用的种子，才能始终维持不断的状态。

　　就游戏中众多园林师的经验来看，能否种出原始种子，除了运气的原因外，最大原因还是园林师是否用心的照顾植物。浇水、除草、杀虫等等，这些环节，必须是缺一不可，要是当中某一环有所缺失，想种植出原始种子出来，那基本只能说是踩到了狗屎运。

　　这三年来，叶尘的副职就是园林师，对这些程序自然是熟悉得很，加上有祝福的神恩花洒在手，所以才敢一下子种掉了近一半的原始种子。

　　当然，会如此做，主要是为了从收获的种子中能收获到原始种子，必须得小心照顾才行，这也就是说他今天这一天，得把不少精力放在寄生傀儡草的种子植物上，练级的效果免不了要大幅下降，他便干脆一次过多种点寄生傀儡草种子，毕竟之后要冲级，不可能每天都这样下去。

　　“看样子，有机会真的是要雇佣个npc来帮忙才行了。”

　　想到这里，叶尘忍不住叹了口气，种植植物，对真正喜欢园林师这个职业的玩家来说，其实是很简单的事，不过对于叶尘这种，没事就坚决不回城的人来说，每天哪怕是浇水一次，他都嫌麻烦。

　　不过会照顾植物的npc，不是他说雇佣就能雇佣的，实力钱财运气，缺一不可。

　　细心的把刚刚种植下的寄生傀儡草细细照顾了一遍后，叶尘这才出了庄园，直接向泰坦巨城野外接近五十级的练级点跑了过去。

　　在泰坦巨城这种大城市，玩家间PK杀人，不像在有等级限制的小城镇，高级玩家无法攻击低级玩家，在泰坦巨城城外，高级玩家只要不怕红名，是可以随意杀害低级玩家的。

　　不过叶尘这些天都是窝在城市中，并且是准备到了练级点后，进行着移动练级的，要是这样还能被陈峰或者苍蝇的人缠上，那绝对只能说是他运气不好。

　　要想把植物照顾好，严格起来还是得很严格的，至少一天三次浇水跑不了，除草更是至少得两次，杀虫看几率，运气不好，杀个四五次也不奇怪。

　　为了让二十棵寄生傀儡草种子树顺利生长，多打点种子和原始种子，叶尘这一天可是自角色重生以来，前所未有的在庄园中勤奋劳动着，这一天的时间，叶尘基本上就是在庄园和杀怪地点中奔波劳碌中度过了。

　　而也不知道是不是他频繁变换位置，抑或是苍蝇的人没打算来烦扰他，这一天，叶尘是没有受到任何攻击偷袭，而在中午之时，叶尘的等级顺利升级到了46级。

　　下午和晚上叶尘依然如凌晨的那样渡过着，而在凌晨一点多，也就是寄生傀儡草原始种子种植下去已有一天的时间，可以收获时，叶尘兴奋的回到了庄园中。

　　庄园中，十棵为一排，总共两排的整齐的青黑色奇怪树木状的植物上，已是重重吊坠着一个个细小种子模样的青黑色果实。

　　叶尘走过去，这些奇怪植物都是显示出已成熟，可收获的字样。

　　手一动，叶尘选择了收获身前的第一棵寄生傀儡草种子树！

　　系统提示：你获得了5颗“寄生傀儡草种子”！

　　系统提示：你获得了1颗“寄生傀儡草原始种子”

　　第二棵！

　　系统提示：你获得了4颗“寄生傀儡草种子”！

　　第三棵！

　　……

　　叶尘一棵棵作物的收获下去，二十棵种子树，没多久，就被叶尘收获完毕。

　　收获完毕后，这些被收获了的种子树，便进入了枯萎期，再过半个小时，它们就会彻底死亡。玩家在这个时候，可以选择强行铲除这些进入了枯萎期的植物，不过要是它们彻底死亡后，再铲除的话，土地会更肥沃，下一批种下的作物，会获得更好的生长状况。

　　不过叶尘却是没有多加理会，直接把进入了枯萎期的植物都铲除掉了，种上了新的普通植物。

　　然后，叶尘才开始盘点二十颗原始种子，种下后收获到的种子数量。

　　“寄生傀儡草种子77颗，原始种子18颗！算是很不错的收获了！”

　　一番收获下来，叶尘最终是相当于使用两颗原始种子，种植出了77颗寄生傀儡草种子。

　　而且这还是他在不太熟悉寄生傀儡草原始种子的生长特性的情况下的收获，等以后渐渐熟悉了，收获会更多，到时候原始种子的数量说不定会越来越多，毕竟他手头上的祝福的神恩花洒，可是难得一见的植物师神器！

　　“马上去试试这寄生傀儡草威力如何！”

　　虽然在论坛上见过有关寄生傀儡草的技能特性说明，并且他也是学到了寄生傀儡草技能，不过有些东西，不亲自尝试，仅仅看着，是弄不清楚的。

　　一级的寄生傀儡草，只能对低于玩家等级3级的怪物使用，不过叶尘有永恒之石属性加成，技能一学会，就已是三级，三级的寄生傀儡草，能对不比玩家等级高的怪物生效。

　　叶尘想了想，反正之后他都是要拼命练级了的，便干脆到下一步准备去的格拉布小镇去找怪物试验，试验完毕后，直接开始刷怪练级。

　　想到这里，叶尘当即开始行动，飞到了格拉布小镇。

　　格拉布小镇和别的小镇相比，没有多大的不同，这个小镇只是适合45到50级的玩家活动，此时正值现实世界的凌晨，游戏中人多得很。高级后，玩家升级的速度自然会慢下来，45到50级得玩家数量，在游戏中可是不少，所以布拉格小镇中，这时是人来人往，买卖装备道具的，寻找队伍做任务过副本的，应有尽有。

　　在格拉布小镇出现后，叶尘没有理会周围那些玩家，直接向着小镇东边的拉克拉山谷奔了过去。

　　拉克拉山谷是45级怪物拉克拉石人的刷新点，拉克拉石人防御高，移动速度快，并且在拉克拉山谷中，还有着拉克拉之鹰这种难缠的，时不时会从天空中飞下来偷袭一下玩家的怪物存在，所以一般玩家，更宁愿在莱德小镇的骷髅墓地处，把等级刷到45级后，再来格拉布小镇，然后跳过45级的拉克拉山谷，直接去刷更高级的怪物。

　　自然的，拉克拉山谷一向都是人烟稀少之处，不过由于拉克拉石人和拉克拉山鹰，都是物理攻击型的怪物，最重要的是等级不比叶尘的等级高，所以叶尘自然是选在这里了。

　　事实上叶尘还可以选择更高级的46级怪物刷新点的，不过拉克拉山谷一般没有人来，这才把叶尘吸引了过来。

　　很快，叶尘在通过一片灌木林后，来到了拉克拉山谷。

　　拉克拉山谷中，此刻果然只是在山谷外有着为数不多的玩家，叶尘见此，便干脆的向着山谷内深处走了过去。里边怪物更多，他有什么异常举动也不会引人注意。

　　使用榴莲炸弹树，叶尘一路杀了进山谷深处，在一处比较空阔的地方，停了下来。

　　“三级寄生傀儡草，只能作用于等级不比自己等级高的怪物身上，使用寄生傀儡草种子时，必须让目标的血量在70%~80%之间，才能把寄生傀儡草的种子种植到目标身上。成功把种子种植到目标身上后，必须在一分钟时间内，把目标的血量打到30%以下。当满足了这些条件后，寄生傀儡草就能从目标身上长出来，从而能控制目标怪物。”

　　三级寄生傀儡草的技能属性与限制，叶尘早已是记在了心中，这时他手一动，就移植了一棵榴莲炸弹树到了一只克拉克石人身边。

　　榴莲炸弹树把石人的血量打到80%以下时，叶尘手一动，把一棵寄生傀儡草种植到了此石人身上，榴莲炸弹树继续攻击，这被寄生傀儡草寄生了的克拉克石人本来还是在攻击着榴莲炸弹树的，但当它的血量掉到了30%以下时，这石人马上就不再攻击了，而是飞快的移动到了叶尘身边，等待起了命令来！

　　“果然是好东西！”

　　望着身边的这个被寄生傀儡草控制了的克拉克石人，叶尘忍不住赞道。

　　寄生傀儡草这个技能，效果明显比传闻中的要来得好，再配合上寄生傀儡草拥有的几个特性，这技能实在是太极品了！


第171章 黄金兽！

　　和一般的植物师技能不同，寄生傀儡草这个技能，不需要种植在地面上，而是直接种植在敌人身上，并且只要符合条件，植物不需要一分钟的时间就能很快生长出来并产生效果。所以寄生傀儡草这个技能，和寄生毛毛球一样，都是属于特殊类的植物师技能。

　　有了寄生傀儡草，叶尘以后战斗之时，抓个怪物在身边，就不再完全没有近战输出能力了，而且等技能等级再升高级点，通过傀儡草控制的怪物，能自由的使用怪物自身拥有的技能外，叶尘就等于多了一群拥有各种能力的手下。

　　至于现在，寄生傀儡草技能等级还是低了点，只是能俘虏怪物，对于怪物拥有的技能，叶尘还是完全没有办法控制的，只能对怪物下一些简单的攻击或者放手命令。

　　不过，最让叶尘对寄生傀儡草满意的是，寄生傀儡草属于特殊类植物，和寄生毛毛球一样，是不计算在植物师的正常拥有的植物数量中的，所以即使叶尘是在种植出了三棵植物的情况下，还是可以使用寄生傀儡草，俘虏怪物为他战斗，叶尘当初看到寄生傀儡草时，心中大为兴奋，也是因为这个原因。

　　不过，在拥有如此巨大的特性的情况下，寄生傀儡草也是有明显弱点。

　　使用寄生傀儡草俘虏的怪物，不能通过任何治疗手段恢复HP，只能在休息之时，以一个极为缓慢的速度自行恢复，恢复速度大概是完全不动三十分钟才能恢复满值，要是怪物类型特殊一点，以血量见长的怪物，需要的时间要更多。

　　并且怪物在被寄生傀儡草俘虏后，一棵暗绿色的四叶小草，就会在怪物的身边缓慢漂浮环绕移动，当有攻击击中这棵小草，攻击就会百分百出现暴击，所以寄生傀儡草在低级时候，想用来对付玩家，并不现实，血量不多的怪物，会很快就被玩家暴击致死。

　　不过叶尘也没想过在低级时候用寄生傀儡草来对付玩家，在技能低级时候，寄生傀儡草能对付下怪物，再帮忙拖延下玩家敌人的动作，就足够了，而等技能高级后，才是寄生傀儡草发威之时。

　　三级的寄生傀儡草能让叶尘控制三个怪物，叶尘尝试了下拉克拉石人的威力下，发现这家伙虽然防御高点，但攻击实在不怎么给力，有榴莲炸弹树在，它根本就没有发挥的余地。并且这家伙还是近战，和敌人战斗时候，血掉了恢复又慢，只怕战斗不了一会，就会倒地身亡了。

　　见此，叶尘干脆让这家伙跟在他身边做护卫，顺便做小海娜的玩具，小海娜被叶尘召唤了出来吃经验时，很不客气的坐在了这个大家伙的肩膀上。

　　而让寄生傀儡草控制怪物做护卫，这还真是个不错的主意，至少以后他带着几个怪物在身边，就算不小心被刺客玩家从背后晕眩了，也很有可能幸免于难。

　　在晕眩状态下，他虽然是完全不能动弹，但给俘虏的怪物下命令，却不会有问题，有三个怪物在身边守护着，偷袭他的刺客，在晕眩了他之后，肯定不能全力输出，这样他活下来的几率就大大增加。

　　“鸦！”

　　叶尘在考虑着寄生傀儡草的各种用途时，天空中传来了一声尖锐的叫声，叶尘不用多看，都知道那是拉克拉山鹰对他发动了攻击。

　　拉克拉山鹰和拉克拉石人相反，攻击力十分强悍，防御力和血量则是相对低下，并且由于擅长空战，打一会之后，见势不妙，还会逃回空中寻找机会再次扑下来攻击，让人十分头疼，要是一般玩家，在拉克拉山谷中，多次遇到这家伙，练级效率肯定会大幅下降。

　　拉克拉山鹰出现的数量不会多，但偶尔两只过来，就能让一支不擅长对付这家伙的队伍，感到手忙脚乱的，拉克拉山谷人迹罕至，完全是这家伙的功劳。

　　叶尘自己虽然完全无法对付克拉克山鹰，不过有榴莲炸弹树在，他只需要躲在榴莲炸弹树下，这些攻击他的拉克拉山鹰，在一段时间后，就会被榴莲炸弹树一一收拾掉。

　　不过这时，叶尘望着这个在天空中飞翔着，向他俯冲下来，准备攻击的拉克拉山鹰，心中主意一动，飞快的在榴莲炸弹树下的一个石人身上种下了一棵寄生傀儡草，同时移植了一棵榴莲炸弹树过来，把自己遮掩在了树下。

　　拉克拉山鹰向叶尘猛啄了过来，叶尘借着榴莲炸弹树的树身，轻易的躲过了它的攻击，然后拉克拉山鹰自然是被榴莲炸弹树攻击了两下，不过拉克拉山鹰可不是那种只会死缠的敌人，攻击不中，当即一转身，飞出了榴莲炸弹树的攻击范围，找到了叶尘的位置后，再次向叶尘扑了过去。

　　有榴莲炸弹树这棵障碍物在，叶尘当然不会让这家伙击中，这家伙的攻击力不低，被击中了，以他现在的防御低，可是要掉不少血。

　　再次躲过拉克拉山鹰的攻击后，在另外那棵榴莲炸弹树旁，刚才那只被叶尘种下了寄生傀儡草的拉克拉石人，已是被成功俘虏，此时飞快的向着叶尘这边跑了过来。

　　见此，叶尘望着天空中那只拉克拉山鹰，嘿嘿一笑，换上了一身体质血装。

　　拉克拉山鹰再次扑下来，叶尘这次不躲了，只是站在榴莲炸弹树下，使用法杖和这山鹰进行互相攻击，这样一来，拉克拉山鹰就不逃了，只是不停的攻击叶尘。

　　虽然穿了一身体质血装，不过叶尘的血还是哗啦啦的掉了下来。拉克拉山鹰也好不到哪里去，在榴莲炸弹树的攻击自是不用说了，两只拉克拉石人，也是被叶尘下命令，开始对拉克拉山鹰发动了攻击。

　　拉克拉山鹰的学来那个很快就掉到了80%以下，叶尘飞快的在它身上种下了一颗寄生傀儡草种子。

　　拉克拉山鹰见血掉得多了，这时一转身，飞回到了天空中。

　　但叶尘见了也不急，他知道这家伙的智能还远没有到会逃跑的地步，过得了一会，它就会再次下来攻击。

　　果然，拉克拉山鹰，只是天空中盘旋了六七秒的时间，就一个低头，再次俯冲了下来。

　　结果自然不会有任何改变，叶尘只是喝了一瓶HP恢复药剂，就靠着体质血装，抵挡下了这家伙的攻击。

　　如此重复两次后，这只拉克拉山鹰的HP掉到了30%以下，被叶尘控制了！

　　俘虏了拉克兰山鹰后，叶尘再引来了一批拉克拉石人让榴莲炸弹树攻击，等到有石人的血量就快掉到底时，叶尘就让拉克拉山鹰去帮忙攻击。

　　“不错，不错！”

　　叶尘看着拉克拉山鹰造成的伤害，眼睛大亮，然后飞快的丢弃了两只拉克拉石人，找到两只拉克拉山鹰，使用一会前的手段，把这两只拉克拉山鹰都俘虏了过来。

　　三只拉克拉山鹰在一起，输出可是相当的不错，由于它们血量少得可怜，叶尘只是让它们出手攻击那些血就快掉干净的石人，结果杀怪的速度，明显有了一丝的提升。

　　榴莲炸弹树本来杀怪的速度就已是很可观，在有了三只克拉克山鹰的帮助下，叶尘干脆在拉克拉山谷中，开始移动练级，引一大片怪物，丢给榴莲炸弹树和拉克拉山鹰后，自己就继续跑去别的地图引怪，等他再次把怪引得差不多时，之前的怪物已是基本被杀了个干净，叶尘基本每一刻，都保持着大量的经验进账，经验涨得哗啦啦的。

　　叶尘在疯狂刷怪时，并不知道，不久前，拉克拉山谷中外，人数一下子多了许多！

　　这些玩家成群结队，飞快的向着拉克拉山谷深处奔了进去，周围一些本是在练级的队伍，觉得奇怪之余，稍微一打听后，便马上恨自己消息不够灵通，都是丢下正在杀的石人和，同是向着拉克拉山谷深处级跑了过去。

　　人数的增多，一些玩家倒霉的遇到了敌人，自然是免不了要开战，结果从山谷入口开始，路上不时可见到战斗的玩家。

　　叶尘一路狂杀怪，本是两耳不闻窗外事的，但有几个玩家，竟是连看他都不看一眼，就从他的身边匆忙经过后，叶尘是也察觉到，这拉克拉山谷中，只怕是出现了什么异常！

　　在格拉布小镇，叶尘没什么熟人，论坛上恐怕一时半会也不会有消息漏出，好奇之下，叶尘便悄悄的跟在了一个玩家队伍的身后，向着拉克拉山谷内部奔了过去。

　　一路走着，叶尘可是有些纳闷的，毕竟拉克拉山谷，从来不是BOSS的刷新地，就算偶尔出现了一两个精英怪物，也不会有这么多的队伍大老远跑过来的。

　　不过，当叶尘来到了拉克拉山谷最深处的拉克拉湖畔时，他马上就明白为何有如此多的玩家过来了。

　　在这前边大群混战的玩家中，叶尘清楚的看到了一个怪物，黄金兽！


第172章 黄金时代

　　黄金兽是什么怪物？

　　有玩家告诉你那是BOSS，但又有玩家会告诉你，那不是BOSS。

　　说它是BOSS，是因为黄金兽的确是具有比一般BOSS要更厉害的属性和实力，说它不是BOSS，是因为黄金兽从没有固定的刷新点，所有的怪物刷新点中，都有可能出现黄金兽。

　　而事实上，除了黄金兽外，还有青铜兽、黑铁兽、白银兽等等，但无一例外的是，这些名字，其实都是玩家自己起的名字，在官方的资料中，无论是黄金兽还是其余各种弄个青铜黑铁白银兽，都是不存在的。

　　就拿叶尘现在见到的，在这克拉克山谷最深处的黄金兽来说，它的真正名字，是“克拉克石人”！

　　没错！这家伙的名气就是和叶尘之前俘虏到手上后又抛弃的克拉克石人一模一样！

　　不仅如此，这黄金兽的体型大小，和普通的克拉克石人完全没有差别，唯一不同的是，普通的克拉克石人是不起眼的灰白色，而这个被称为黄金兽的克拉克石人，则是通体耀眼的金黄之色！

　　这也是为什么有人说黄金兽不是BOSS的原因，因为黄金兽的本体，其实就是一个普通的怪物，只是这个普通的怪物，颜色会是金黄色，实力更是远超普通小怪！

　　更重要的是，黄金兽死亡后，不会掉落什么垃圾装，而是掉落一到五件的黄金装备！

　　除此之外，还有遗迹“黄金时代”的副本入场券！

　　黄金兽掉落的黄金装备也就罢了，要不是那些高等级的黄金装备，价值有限，但“黄金时代”遗迹入场券可就不同了，这东西可是极其的稀有。

　　和一般的遗迹入场券一出现就会有数万张不同，黄金时代遗迹入场券，一向都是少之又少。黄金时代遗迹入场券，大部分是从黄金兽身上掉落，另外还有任务奖励的特殊的获得方法，只有在一个游戏大区中，持有黄金时代入场券的玩家数量达到了500个，黄金时代遗迹才会在这个大区开启。

　　黄金时代遗迹开启，持有入场券的玩家，可以像进入普通遗迹那样，和同伴组成队伍进入。而黄金时代遗迹中，小怪就有几率打到黄金装备，BOSS必定掉黄金装备，遗迹守护者，更是有着三个之多。

　　不过游戏中黄金时代遗迹入场券出现的几率极小，黄金时代遗迹，一年平均下来，还没开放一次，游戏开放五年来，黄金时代遗迹，只是开放了四次而已。

　　在这四次黄金时代遗迹中，每一次遗迹都有时间限制，遗迹守护者每次都没能全部杀死，不过能活到最后才出来的玩家队伍，都是赚得让绝大部分玩家眼红。

　　所以游戏中，每次一旦出现了黄金兽出现的消息，那处地方，过不了多久，就绝对会人山人海，被闻讯而来的玩家占领。

　　“你妹的，这里怎么会有黄金兽出现的？”

　　看到了极其稀有的黄金兽，叶尘却是没有高兴，反而是一阵蛋疼。

　　对于黄金兽，叶尘是一点都不陌生的，一个人或者一个队伍，想杀死黄金兽根本就是笑话，哪怕这个人再厉害都一样，想杀死黄金兽，没有三百人的队伍，那是想都别想。

　　黄金兽在游戏中又被称为“七彩兽”，因为在它的脚下，会出现反伤光环、吸血光环、诅咒光环、腐蚀光环、敏捷光环、力量光环、体质光环，这七种颜色各不相同的强力光环！

　　其中反伤光环反射一切攻击的伤害，反伤比例随机10%到50%，吸血光环让它每次攻击到玩家，都能随机吸收到20%到50%的伤害值给自己补血，诅咒光环会降低玩家20%的攻击力，腐蚀光环会降低玩家20%的防御力，敏捷、力量、体质光环，则是让它自身和周围的小怪变得更强大。

　　所以一个玩家队伍是绝对杀不死这家伙的，黄金兽每次出现，大多时候都是闹得人所皆知，是因为这是发现它的玩家，实在无法偷偷杀死，只能喊人来帮忙，由于黄金兽只是出现在怪物刷新点，这一喊人，被人察觉到了异常，结果自然是不言而喻了。

　　叶尘虽然很变态，但面对着这个更变态，不是BOSS却更胜BOSS的怪物，他一个人，似乎只能在这里看着别人收拾掉这黄金兽了的。

　　所以叶尘才蛋疼不已，看到好东西自己不能动，只能眼睁睁看着别人把它取走，这滋味可是一点都不好受。

　　不过让叶尘当没看到这黄金兽，就此走掉，叶尘却是做不到。

　　虽然打黄金兽是没什么希望了，不过这里很快就会变成一场大混战，拣些装备是绝对没问题的，一不小心，拣到几件黄金装什么的，那可就赚回了。

　　拉克拉湖畔外，是一大片山谷平原，此刻黄金兽已是被引到了此平原的中间。

　　这个拉克拉石人黄金兽，本身实力就是已相当变态了的，在一身光环状态之下，更是显得勇猛无比，基本上没有什么玩家，能抵挡得了这个变态家伙的攻击，就算是骑士玩家，没有足够多的牧师在后边刷治疗，也扛不了这个手无寸铁，只能用拳头猛敲的黄金兽的几下攻击。

　　不过在现场，让更多玩家死亡的，不是变态的黄金兽，而是玩家间的混战。

　　就目前的情况来看，黄金兽出现的消息，早已是传播了开来，到了现场的玩家，已不知道分为多少个势力了，至于为何两BOSS还没打，他们就已是开始混战，叶尘不太清楚，不过理由无论是什么，都是不重要了。在游戏中，像这样的大混战，已不是他们想停就能停下来的了。

　　在跟踪前来的路上，叶尘已是把三棵榴莲炸弹树和克拉克山鹰藏到了一处位置比较隐蔽的地方，免得被人发现，这时望着那些混战的玩家，叶尘也是没有把榴莲炸弹树和克拉克山鹰招过来的意思。

　　那两样东西太过惹人注目了，一旦出现在这个混乱的环境下，他很容易成为别人的攻击目标。

　　不过叶尘也只是想拣便宜而已，不需要战斗，只需要使用浮萍草即可！

　　种下了一颗浮萍草种子后，叶尘飞快的进了前边的混乱战场中。

　　玩家们说黄金兽不是BOSS，其实还有另外一个比较重要的原因。

　　在真正BOSS一定范围内，只要玩家的等级不比BOSS高，那么在BOSS附近500米范围内，玩家之间，可以尽情PK，而不用担心受到任何惩罚，先出手攻击别人的玩家，死亡了也只是正常掉落，不会百分百掉落身上一件装备的。

　　但在黄金兽的范围内，却是会按照正常的PK规则进行，先出手恶意攻击别人的玩家，被人杀死后，必定会掉落一件装备。

　　现场大混战之下，不断有玩家死亡，叶尘看准死亡的玩家，拣到死亡玩家掉落的装备后，当即飞奔离开。

　　而无论是什么装备，只要是就近能拣得到的，叶尘都不嫌弃。

　　在荣誉之塔隐藏关卡中，他答应了海娜回来给她装备，到现在都还没有给，这时刚好拣多点，好的拿去卖钱，垃圾的给海娜分解掉。

　　有玩家好不容易杀死了一个人，才想拣战利品，结果叶尘这家伙却是突然冒了出来，手脚无比麻利的先人一步，抢走了装备。

　　被抢走装备的玩家，自然都是一一大怒了起来。

　　他们辛苦杀死了人，这家伙却是出来抢，不劳而获，无论是谁都会不爽的，但他们想追过去，把这家伙干掉之时，却是发现这家伙的速度他妹的太快了，根本就追不上，而且周围的同伴还在战斗，他们也不可能就此丢下同伴，远远追过去。

　　叶尘就像一条灵活的小鱼，在这混乱的战场中，飞快的打扫着装备，不少玩家都对这个家伙恨之入骨，却又是拿他无可奈何。

　　而叶尘在战场中游荡了好一会，还真拣到了一件42级战士的黄金装备，除此之外，白银装备也拣到了十多件，黑铁同样是如此，收获比起在场任何一个玩家，都要远多！

　　叶尘还想就此一直慢慢拣装备，直到包裹满了再说，而且就算是抱包裹满了，他还可以让海娜出来把装备分解掉，一点也不用担心包裹问题。

　　不过，叶尘这个打算，却是没有持续太久，这个平原战场的混战，渐渐是有要冷下来的意思了。

　　会出现这个状况，唯一的解释，就是有大行会出现，准备清场了！

　　黄金兽出现的地方，除非是发现的玩家保密性和运气够好，在消息泄漏前，就把黄金兽给杀死，不然发展到最后，基本都是大混战的状态下，强力行会过来清场，最后以强悍的实力拿下黄金兽！

　　在第一眼看到黄金兽，还有周围那混乱的战况，叶尘就已是知道情况会变成这样。

　　“是哪个行会来了？”叶尘飞快的望向了山谷平原入口处。

　　杀死黄金兽，对行会来说，完全不是问题，任何一个有点名气的大行会，都有这个实力，而只要出动的人够多，能把黄金兽旁边的零散玩家镇压下来，杀死黄金兽是件不难之事。

　　“是龙战公会？”

　　结果，叶尘一望之下，就认出了最先到来的，是龙战公会！


第173章 一分钟时间

　　龙战公会果然不愧是华夏区第一公会，比起其余公会来，执行力度要更强更迅速，在别的公会集合的人数还都没有足够的数量时，龙战公会已是带着近七百人的大队伍，浩浩荡荡的杀进了这克拉克山谷最深处。

　　克拉克湖畔外的山谷平原上，闻讯而来的玩家也不过是千把人而已，但和龙战公会的七百多人比起来，只不过是一群乌合之众，并且大部分人都是在混战中，当中已是有几百人挂了回去，剩下来的不过微微过千人的样子。

　　现在龙战公会七百多人浩浩荡荡的闯了进山谷平原，仅仅是气势，就一下子把这些毫无凝聚力可言的普通的玩家给镇住了。虽然他们当中，也有着上百人的小团体，但和七百多龙战公会的人比起来，差了不是一点半点，龙战公会一出场，不少玩家见势不妙，就停止了战斗，在退到一旁观看事态发展。

　　而一些战斗中，没有察觉到周围情况变化的，一不小心把攻击砸到了龙战公会前边的玩家身上，当即遭到了龙战公会的猛烈攻击，刹那间遭到了秒杀。

　　“靠！是龙战的人来了！”

　　如此没一会，山谷平原的人，大部分玩家都知道龙战公会这个华夏区第一公会来了！

　　“奶奶的，龙战来了，我们还在这里干什么，争是肯定争不过人家的，撤退算了！”

　　龙战气势逼人，有玩家见了，当即感到心冷了，准备放弃黄金兽的争夺。

　　“不要急，肯定还会有别的行会来的，一个黄金兽，他们那么多行会，怎么分都分不过来，到时候起了战斗，我们还有机会！”

　　不过黄金兽就在眼前，让这些玩家就此放弃，却不是容易之事。

　　根据以往的经验来看，消息大范围泄漏后，第一个公会一旦出现，后边的公会就会接二连三的跟过来了的，然后一场大混战自然是少不了。

　　不过这玩家说得也是很勉强，毕竟现在出现的可不是一般的小公会，而是龙战公会！龙战公会在打BOSS上，集合速度可是人所皆知的。黄金兽虽然厉害，但一支三百人的队伍，若是中途没有意外出现，五分钟也就能把黄金兽拿下了，更何况现在只是一个45级的黄金兽而已。

　　“哈哈，还真给你这小子说中了，有其余公会来了！”

　　另一玩家这时望着山谷平原的另一个入口，忽然兴奋的对着这玩家说道。

　　众人闻声望过去，果然是看到了一支浩浩荡荡的队伍，从另一边的入口飞快的移动了进来。

　　“是失落神殿行会……咦，不止是失落神殿，还有梦天堂和王朝行会都来了！”

　　这些退到一旁，不希望龙战公会就此打下BOSS的玩家，这时意外的看到，从这个入口进来的不止失落神殿一个行会，还有同为在华夏区有名的梦天堂和王朝行会！

　　这三个行会在华夏区中都是排名前十的行会，他们会来争夺黄金兽不奇怪，但奇怪的是，这三个行会，竟是同时出现了！

　　一些心思细腻的玩家，当即感到了这当中可能有着什么猫腻，马上是饶有兴趣的望向了另一边的龙战公会，看他们有什么反应。

　　“倒霉，这三个行会怎么这么快就赶过来了？明明我们出发时候，他们的人数还不多的。嗯，对了，他们肯定是怕我们先抢走了黄金兽，这才一起结伴过来，希望牵制我们，让我们无法第一时间出手，这样他们之后的成员，就有时间赶过来汇合。”

　　龙战公会中，风雨飘摇望着这三个赶过来的行会，忍不住有点郁闷。

　　要是这三大行会，迟上三分钟过来，一切就已是成了定局。

　　“哈哈，遗忘兄，星光兄，还有小镜美女，咱几人好久不见了。”

　　龙战公会七百多人，但三大公会加起来，却是有九百多人，一旦开始战，龙战公会绝对讨不到任何好处，所以风雨飘摇心念一转，打算从三个行会中，拉一个行会过来，这样他们就占有了绝对的优势。

　　“有么，好像咱么前几天才见了一面来着。”失落神殿的队伍指挥者遗忘的记忆笑了笑说。

　　“可能人家得了健忘症也说不定。”梦天堂的指挥者镜中影是一位战士美女，不过似乎她对风雨飘摇也是不太待见的样子。

　　“是许久不见了，上次在树世界遗迹中，我们行会承蒙贵行会的关照，中途就全部团灭了。”星光之辉是王朝行会的指挥者，这时他只是淡淡说道。

　　靠！果然是上次在树世界遗迹中惹的祸！

　　上次在树世界遗迹中，这三个行会最后都是被龙战公会的摇荡的秋千给晃了一把，结果最后几乎是一无所获。

　　现在事情只是过了半个月，虽然各个指挥者都不同了，但这些事三大行会可都是记着。正常时候，没有什么利益冲突，大家也就没有拿这事说事，毕竟劳民伤财，而没有任何好处的事，谁都不会做，但这时候自然是不会给龙战公会好脸色看。

　　“咳，秋千那小子上次是有点过分了，不过最后我们也是没有得到任何好处，结果只是不知道便宜了哪个家伙了而已，大家也不必把这事放在心上。我们就说这个黄金兽吧，想一个行会拿下，估计是不可能的了，不如大家合作起来拿下这家伙，再分掉好不好？”

　　能在成千上万人中，做得了指挥者的，无疑都有着两分本事，风雨飘摇似乎没看到几人的不爽态度，只是笑着建议道。

　　“呵呵，风雨兄真是好建议，其实我们也正有合作的打算。”

　　遗忘的记忆笑了笑，一旁的镜中影和星光之辉则是有点不怀好意的点点头。

　　“不好！”

　　看到这三人的态度出奇的一致，风雨飘摇暗叫不妙！

　　这三大行会，显然是在过来的途中……不，可能在过来之前，就已是达成了某种共识！

　　“攻击！”

　　三人说话之时，三大行会的人，已是完全进到了山谷平原中，并且接近到了BOSS一定的位置，这时遗忘的记忆、镜中影还有星光之辉三人，都是猛的在队伍中下了命令！

　　然后，下一瞬间，这三大行会上千人，就全速冲向了在平原中央，和一些零散玩家在纠缠着的普通玩家。

　　这些普通玩家，本来就已是有了撤退的心思了的，但被BOSS纠缠着，只能苦不堪言，现在三大行会冲上来，也不多废话，直接向BOSS砸起了攻击，这些跑不及的玩家，一下子就被灭得差不多！

　　“草！”

　　风雨飘扬这个时候，已是彻底明白了，三大行会这次是彻底的联合在了一起，先把BOSS抢下来再做打算！

　　三大行会，每一个行会都是只集合了三百多点的人数，单一个行会与龙战相比，还不到龙战公会的一半人，但三大行会联合在一起后，人数就近千人之多，就算他们分三百人出来拉BOSS，剩下的七百人，还是能和龙战对抗。

　　他们这么做，这次显然是为了报复上一次在树世界中被忽悠的仇。

　　人争一口气，佛争一炷香，其实在树世界遗迹中，三大行会要说物质上有多大的损失，那是假的，都是三十多级的玩家，也就掉了几件不值多少钱的装备而已，毕竟最重要的神迹道具没人得到，这些损失根本就说不上损失。

　　但装备道具的损失事小，丢了面子才是事大，这一次，三大行会联合起来，无疑就是想刮一下龙战公会的面子，至于黄金兽掉落的东西，那好说，一场三大行会间的拍卖，就能轻易把这些东西给平分了。

　　“都动手，把挡路的全杀了，把黄金兽抢过来！”

　　龙战公会这边还有着不少玩家在前边混战着，这时风雨飘扬也不理会会不会得罪这些普通玩家了，直接让人下手，飞快的向着黄金兽推进了过去。

　　三大行会虽然是联合在一起输出，但并不是说，谁先攻击了，黄金兽就是谁的！杀这种血量超长的BOSS级怪物，拼的还是输出，现在战斗才开始，黄金兽还没被打掉多少血，龙战公会还有很大机会！

　　“嘿嘿，开始了！大家准备，我看这四个公会，最后肯定会狗咬狗骨，打起来的，一旦打起来，我们的机会就来了！”

　　周围那些玩家，一见四大公会已是对黄金兽动手了，脸上都是出现了一丝兴奋之色。

　　不过，要说兴奋的话，在场所有人中，绝比不过这家伙！

　　望着被四大公会攻击下，疯狂掉血的黄金兽，叶尘顿时是变得跃跃欲试了！

　　正常情况下，三百人的队伍，快一点五分钟的时间，慢一点七分钟的时间，就能杀掉一个黄金兽，现在四大行会的人加起来，足足有了一千七百之多！

　　由于地形关系，并且四大行会准备都还不充分，这么多人自然是不可能一起出手攻击BOSS，但尽管如此，同时攻击黄金兽的，还是有着上千人之多，并且接下来会更多！

　　三百人五分钟就能杀死黄金兽，一千多人，很有可能一分钟的时间都不需要，就能把黄金兽杀掉了！

　　一分钟的时间，叶尘想到了他背包中的寄生傀儡草种子！


第174章 出手！

　　黄金兽是不是BOSS？

　　游戏中所有玩家都说不清楚，叶尘也不清楚。

　　寄生傀儡草才3级，对BOSS是无效的，但若黄金兽不是BOSS，那么寄生傀儡草，就有可能对黄金兽生效！

　　一旦寄生傀儡草生效了，这个牛叉无比的黄金兽就会成为他的小弟！

　　一想到这里，叶尘就无法淡定了！

　　就算所有人都说这黄金兽是BOSS，只要官方不如此肯定，叶尘这时都是要试上一试，更不用说，连不少玩家都认为黄金兽不是BOSS！

　　四大行会上千人对黄金兽发动了攻击，黄金兽虽然属性变态，但也扛不住如此多的攻击，血量哗啦啦的狂掉了下来，以肉眼可见的速度，在急速掉落着！

　　97%……95%&……93%……

　　只是几个呼吸的时间，这个克拉克石人黄金兽的血量就掉到了90%以下！

　　见此，叶尘不再犹豫，飞快的在法杖的虚拟种植空间上，种上了一棵浮萍草，同时手中也是捏起了一张初级速度卷轴。

　　89%……87%……84%……81%……

　　眯着眼睛，叶尘混在周围大群在观察情况的普通玩家中，仔细观察着黄金兽的血量变化，当黄金兽的血量降落到了差不多80%时，叶尘身形一动，猛的从人群中蹿了出去！

　　“这家伙找死啊！”

　　“就是，一个人过去能起什么作用！”

　　“不过这人的速度好快！”

　　周围一些玩家，看到叶尘从人群中跳了出来后，就像风一样，向着黄金兽处掠了过去，有好几人便忍不住议论道。

　　不过除了这几个出声的，更多的玩家，看着叶尘那比一般玩家要快上一倍的移动速度，惊讶之下，知道这人可能不是一般人，便好奇的想着，这家伙跑向黄金兽，为的是什么呢？

　　“遗忘老大，有人冲向黄金兽了，要不要杀了那家伙？”

　　叶尘向着黄金兽冲过去，正在全力攻击着黄金兽的四大行会，自然不可能没看到，这时失落神殿中，已是有人向遗忘的记忆请示了，不仅是失落神殿，就算是另外的梦天堂、王朝公会还有龙战三大行会，都是有人向各自的指挥者做出了如此指示。

　　“不要管他，那么多技能把黄金兽笼罩着，他无法接近黄金兽，跑过去也是送死而已。”

　　遗忘的记忆望了一眼黄金兽周围那密密麻麻的攻击，这个时候，别说一个普通玩家，就算是一个黄金套骑士玩家，也抗不住！

　　现在四大家联手出击，黄金兽的仇恨被拉得团团转，黄金兽前边，根本就没有正常情况下的骑士玩家在拉仇恨，只有黄金兽向自己的团队跑了过来，才有骑士玩家迎上去，而这些骑士玩家，要是一不小心，就会被别的行会的攻击给杀掉。

　　不过四大行会可是带了不少骑士过来，死掉几个完全不成问题，而黄金兽肯定抗不了多久，四大行会也没有时间去追究是谁杀死了自家的骑士。

　　失落神殿的人在命令下，无视了跑过来的叶尘，和神罗神殿同一阵营的梦天堂和王朝公会，也都是没有动手的打算。

　　不过龙战公会的指挥者风雨飘摇，第一眼望到叶尘，就感到这人有点面熟。

　　“怎么是这家伙？这家伙过来做什么？”

　　风雨飘摇和龙战公会的泰坦巨城分行会的一怒红尘可是相当熟，知道了一些叶尘的事，尤其是之前一世妖娆带着队伍，破掉了龙战公会的僵尸学院纪录，一般玩家大多只是记住了一世妖娆和叶尘等人的名字，但风雨飘摇却是特地看过了叶尘的资料。

　　毕竟还在前不久，他带着队伍通关僵尸学院副本时，一怒红颜还有点感慨的说起当年创下这纪录是如何的不易，花费了如何大的力气，而风雨飘摇也知道想破这个副本的纪录，是如何的困难，便对叶尘这人的好奇心更是多了几分，看过了叶尘的资料后，便记在了心里，这时一眼就认了出叶尘来。

　　别人不认识，虽然不知道这家伙打着什么注意，但也没把这家伙放在眼里，但风雨飘扬却是很清楚，这人不是会去送死的人，不会无缘无故的跑向黄金兽，他这么做，肯定是有着什么不可告人的打算！

　　不能让这家伙接近黄金兽！

　　风雨飘摇直觉的告诉他，一旦被这人接近黄金兽，很有可能会有意外发生，于是他便毫不犹豫的做了个决定！

　　“让三十个人一起攻击他，把他是杀了，不要让他接近黄金兽！”

　　“知道了！”

　　一旁一个协助风雨飘摇的玩家，飞快的点了三十个远程攻击玩家的名字。

　　“攻击！”

　　三十人在这玩家的一声令下，三十道攻击，向着叶尘猛砸了过去！

　　这三十道攻击，有大范围的魔法攻击，也有跟踪类型的单体攻击，被这三十道攻击中，就算是骑士玩家，也要躺下！

　　大范围攻击需要一些吟唱时间，最先出现的，是近二十道单体攻击，这些攻击从前方，像一阵阵流星，向着叶尘猛砸了下来！

　　“这家伙，要完了！”

　　叶尘一个人冲向了黄金兽，在这片平原中，是那样的夺目，周围的玩家，目光都是放在了他身上，这时见到二十多道攻击砸了过来，只道这家伙要完了。

　　虽然这个植物师的速度奇快无比，但是在可追踪的单体攻击下，玩家速度再快，都是跑不过技能的速度的，而以植物师那薄板身材，二十多道攻击下来，除非一身传奇装，否则绝无活命的可能！

　　这植物师，虽然身上穿着一身奇怪的装备，但手中法杖旁边那环绕着的辅助植，却是出卖了他的身份，而这一身奇怪装备，都不是很好的装备，没有理由让他从这一波攻击中活下来的。

　　不过，望着这二十多道从前边集体飞过来的可追踪攻击，叶尘并没有丝毫的惊慌，还是全速向前冲，仿佛自杀一般的狂冲了过去！

　　“单体移植！”

　　只是，等到这些攻击出现在了叶尘前边不到两米远的地方，周围的玩家只以为下一刻，这家伙要就此死亡时，叶尘却是法杖一动，一棵高大的榴莲炸弹树在他身前出现，挡在了他前边！

　　这二十多道攻击，基本都是从同一个方向飞来，在如此短的距离下，这些攻击也无法再拐弯追踪，一下子，就有近八成的攻击击在了榴莲炸弹树身上，只有从后边飞过来的几道攻击，这时绕开了榴莲炸弹树，飞向了叶尘。

　　不过只有区区几道攻击，对换上了体质血装的叶尘来说，完全可以抵挡！对这几道攻击，叶尘干脆不躲了，而是直冲了过去！

　　“好厉害！”

　　周围的玩家可都是识货之人，一见到叶尘的这一手，不少人都是惊呼道。

　　想做到这样可一点都不简单，植物移植早了，对追踪攻击就完全起不到效果，迟了，则更是悲剧，连出手移植的机会都没有！

　　“范围攻击，可让他逃了！”

　　那名负责指挥这三十人截击叶尘的玩家见了，虽然心中惊讶，但还是对另外十多人大喝道，只要他们的攻击有一半以上击中了叶尘，叶尘还是逃无可逃！

　　这十多名准备使用范围攻击的玩家，眼睛紧紧盯着叶尘，能进龙战公会，实力都在那里摆着，对于根据对方的速度，计算对方的位置，然后做出攻击这种事，他们都会，而且还做得很好！

　　呼！！！

　　下一刻，十多道范围攻击铺天盖地的从天而降，狠狠的向着叶尘砸了下来。

　　结果会如何呢？

　　不仅是周围那些注意到叶尘的玩家，就连失落神殿、梦天堂和王朝公会的不少成员，包括遗忘的记忆在内的玩家，都是望了过去，想知道这个身手极其厉害的玩家，结果会如何！

　　加速卷轴！

　　众目睽睽下，叶尘这时却是猛的使用了手中早已准备好的初级加速卷轴！

　　速度骤然猛涨，天空中的那些范围攻击还没有落下，叶尘已是先一步，脱离了那些攻击的范围！

　　简单，直接！但周围的那些玩家，却知道，想做到这样，绝不像他们看到的那么简单，要不是对这些技能有着极深的研究，透彻了解了这些技能的特性，这样做纯粹是碰运气！

　　“这家伙是谁啊，好厉害！”

　　只是短短的数秒时间，这些注意着叶尘行动的玩家，对这个植物师，已是深深佩服了起来。

　　“不知道，最奇怪的是他为什么要接近黄金兽。”

　　与其关心叶尘的身份，不少玩家都是更加好奇，这个厉害的植物师，冒死要接近黄金兽，为的是什么呢？

　　不止是他们，这时就算是遗忘的记忆等人，也是察觉到了不妙。

　　“攻击，不要让他继续接近了！”

　　遗忘的记忆断然下了命令！

　　这时要攻击叶尘，其实已是相当的简单，因为叶尘距离黄金兽只是剩下了十米多点的距离，只要他们稍微把攻击黄金兽的输出，转移一些到叶尘的身上即可。

　　但在三大行会真正动手之前，叶尘已是接近到了黄金兽十米的范围内，这时他的身体微微一个停顿，没有继续接近，只是法杖微动，然后身形猛的后退离去！

　　“这家伙做了什么？”

　　见到叶尘这个举动，附近所有人，心中都是升起了这个念头。


第175章 俘虏黄金兽！

　　“单体移植他刚刚用过，黄金兽周围也没有植物出现，他用的肯定不是单体移植。这么说他是在黄金兽身边种下了植物？要是植物的话，一分钟后才能生长出来，难道这家伙种下了什么奇怪的植物，让黄金兽在植物生长出来后，产生什么变异不成？”

　　在近处观看的玩家，都是清楚的看到了叶尘动了动法杖的，不少人都是如此猜测着，遗忘的记忆还有风雨飘摇也不例外。

　　游戏中什么技能都有，每年游戏论坛上，都会经常爆出一些奇怪技能的消息，更何况是他们了解不深的植物师，尤其是风雨飘扬，感到这个可能性很大！

　　“锁定不了，这家伙速度太快，动作又太过灵活！”

　　“跑出攻击范围了！”

　　而在众人思考这时，那些被下了命令攻击叶尘的玩家，纷纷说道。

　　叶尘速度飞快的远遁而去，路上身形还很风骚的做出了S形规避，让那些本是打算攻击他的玩家很难琐定，而叶尘现在的速度也是快得惊人，没几秒，在这些玩家锁定他发出攻击前，他已是跑出了这些玩家的攻击范围。

　　“不管他了，全力攻击黄金兽，在一分钟时间内杀死它！”

　　叶尘跑掉，按照叶尘那速度，追也追不上，风雨飘扬果断的决定不再理会叶尘，而是下了攻击黄金兽的命令！

　　按照现在的四大行会联合出手的恐怖输出速度，一分钟内杀死剩下不到80%血量的黄金兽，并不是不可能，而且这样做，也能增加他们把黄金兽抢过来的几率！

　　“都全力攻击，别让龙战的人抢了输出，不然事情可就麻烦了！”

　　遗忘的记忆这边，也是不示弱，也都是让下边的人开始全力攻击。

　　这时四大行会一千多人，基本上都是找好了攻击位置，全力攻击起了黄金兽，黄金兽的血量掉得更快了！

　　70%！……60%！……50%！……

　　无数七彩技能接连不断的砸在黄金兽身上，黄金兽的血量，像缺堤的洪水，狂泄而下，速度快得让人目瞪口呆！

　　“靠！这样下去，四大行会还没有开打，黄金兽可就要挂掉了！”

　　黄金兽似乎要就此挂掉，周围那些还想趁混乱捞点便宜的玩家，都是着急了起来。

　　但尽管着急，他们也是没有任何办法，除非四大行会开始了混战，不然他们冲过去抢黄金兽，只是得送死的份！

　　“打不起来了！现在黄金兽的血掉得那么快，谁停手谁吃亏，没有哪个行会会傻到这个时候停手的！”

　　“还早着！等到黄金兽死亡大爆了，还有打得起来的可能！黄金时代遗迹入场券，谁不想抢到手！”

　　“是啊是啊，都做好准备，四大行会一旦开战，我们说什么，就算是死，都得去抢一抢！”

　　……

　　形势发展成这样，是这些普通玩家们怎么都想不到的，不过这些玩家都还没有绝望，而是在等待着黄金兽死亡的那一刻，四大行会的混战场景的到来！

　　在两千多挖玩家的注视下，黄金兽的血量继续在疯狂急掉！

　　40%！……35%！……30%！……

　　“小心黄金兽出大技！”

　　黄金兽的血量掉到30%时，四大行会的指挥者，都是在各自的行会中，发出了警告！

　　往往在这个时候，不同的种类的黄金兽，会放出不同的大招，对于眼前这个克拉克石人黄金兽，众人都是没有过任何经验，只能事先提醒行会中的玩家。

　　“知道了！”

　　这些玩家一边准备下一招技能，一边响亮回答道。

　　但就在这时，山谷平原中，一共两千多近三千的玩家，这时都是目瞪口呆的看到，黄金兽的血量在掉到了30%以下时，忽然身形诡异一动，没有再理会在场那些疯狂攻击它的四大行会成员，而是丢下了他们，向着另外一个方向，急跑了过去！

　　“攻击！都攻击！别让它逃了！”

　　这次不仅是风雨飘摇了，连遗忘的记忆、镜中影和星光之辉等人，全都是急着大喊了起来。

　　这只克拉克黄金兽，在关键时刻，竟然不出大技杀人，而是逃跑，实在太不像话了！

　　四大行会指挥者的命令下得都是很快，但黄金兽的速度更快，眨眼间已是脱离了众人的攻击范围，前边虽然是有一些围观的玩家，尝试上来拦截下黄金兽，但由于玩家们都是没有准备，及时拦上来的人并不多，这些先出来的玩家，不是被黄金兽顺手一拳秒杀掉了，就是被黄金兽远远的甩到了身后。

　　然后，山谷平原内，两千多人，望着黄金兽远去的金黄色身影，一时间都是不知道说什么好了。

　　“系统你妹的，这到底是怎么回事啊！花了我们这么大力气，这家伙最后竟然逃走了？”

　　“就是，早知道就不来了！这家伙跑得这么快，谁追得上啊！”

　　周围不少玩家都是不满了嚷了起来，事情最后发展成这样子，系统实在太扯了！

　　“老大，现在怎么办。”

　　四大行会的那些输出玩家，大汗着看到黄金兽越走越远，最后完全从另外一个山谷入口处消失后，只能向各自的指挥者询问指令。

　　“搜！这黄金兽肯定逃不远，系统不会做出这种扯蛋的事来！”

　　黄金兽的血量掉到了30%不是出大技杀人，而是逃走，这让四大行会的指挥者都是很郁闷。

　　不过游戏中血量少到一定程度会逃跑的怪物并不是没有，并且这些怪物一般都是不会逃太远，一旦找到它们，之后想杀死他们就会变得很简单。

　　克拉克山谷实际上并不是很大，四大行会一千多人，分散开来寻找，用不了多长时间，就能把克拉克山谷每一处地方都找遍！

　　四大行会的人纷纷散去找黄金兽，周围那些玩家也不甘心就此离开，实际上对他们来说，这也是一个大好机会，这些玩家也是都成群结队的到山谷中各处寻找去了。

　　但一找就是找了大半个小时，这么多人，按道理，早就已是把克拉克山谷寻了个遍的，但奈何就是没有一个找到黄金兽的消息传来！

　　“老大，刚刚有人说，黄金兽好像是跑出了克拉克山谷……”

　　在所有人都找得郁闷吐血时，各大行会的手下，忽然纷纷接到了相同的消息，然后面面相hu的向自家老大报告。

　　跑出了拉克拉山谷，这怎么可能？黄金兽的一大特点，就是不会跑离自己的刷新地点的！

　　“好像是追着一个玩家，不过那玩家和黄金兽的速度都太快了，没人能追得上。”

　　风雨飘摇等几个行会指挥者听了，都是感到纳闷奇怪时，他们的手下，又是补充了一个消息。

　　追着一个玩家？

　　风雨飘摇等人听了都是一楞，然后猛的想起，他们似乎是忘记了一件事！

　　难道黄金兽逃走，不是自身的变异，而是那个植物师搞的鬼？

　　几个行会指挥者都是有这种感觉，但现在想求证，已是毫无办法了，黄金兽早已是不知道跑到了哪里去！

　　……

　　克拉克山谷中的黄金兽大搜寻行动，即使后来又多了近两千慕名而来的玩家，最后还是没有人发现到黄金兽的存在，而论坛上，这时也是出现了一张“黄金兽的消失”的帖子，说起了克拉克山谷中的黄金兽神奇消失之事，引来了不少玩家的关注。

　　帖子有提到那个厉害的奇怪植物师的举动，还有最后有人在克拉克山谷的一个出口处看到了黄金兽追着一个植物师的情景，让不少人都是浮想联翩，猜测黄金兽的消失是不是这个神秘植物师的杰作，不过黄金兽似乎是彻底的消失了踪影，在没有后续消息的情况下，这帖子热了一小会后，就很快被更多的帖子更冲了下去。

　　“哈哈，黄金兽竟真的是可以被寄生傀儡草控制！”

　　另一边，叶尘已是带着黄金兽，出现在了格拉布小镇的另外一个地图，暗毒沼泽。

　　暗毒沼泽是48级怪物沼泽泥人的刷新点，不过比起克拉克山谷，暗毒沼泽是一个更为麻烦的地方。沼泽泥人的血不少，并且由于身体的原因，对物理和魔法攻击都有一定的抵抗力，并且能在沼泽下移动，会很突然的出现在玩家面前，不过由于沼泽泥人的经验不错，所以比起克拉克山谷，这里还是有不少人在练级。

　　不过在这里练级的，都是近战类的独行者玩家为多，至于整队的玩家，这里很少能见到。因为沼泽泥人的仇恨在暗毒沼泽中有点混乱，若是拉上一群沼泽泥人一起杀的话，沼泽泥人经常会通过在沼泽地下移动的能力，神不知鬼不觉的对后边的输出玩家进行偷袭。

　　所以暗毒沼泽，很受独行者玩家的欢迎，至于整队的玩家，除了刺客、战士组成的菜刀队外，其余职业的远程玩家极少会过来的。

　　叶尘来到暗毒沼泽外围时，是有不少近战玩家在外围杀着沼泽泥人，不过他们并没有发现，叶尘这家伙，其实拉了一个黄金兽在一起过来。

　　叶尘这家伙，很有先见之明的把黄金兽拉出了克拉克山谷后，就独自先回到格拉布小镇，买了一些布条，把克拉克石人缠得像个木乃伊一样，叶尘和克拉克石人跑得这么快，自是没人能认得出来了！


第176章 新刺客组织

　　叶尘拉着被一身灰色布条缠着，看起来像个奇怪木乃伊的黄金兽走了进暗度沼泽时，虽然是有一些玩家奇怪的多望了两眼，不过叶尘很快就从他们眼前消失，这些玩家也没有想太多，就摇摇头，继续砍自己眼前的沼泽泥人怪物。

　　瞒过了这些玩家的眼睛，叶尘带着向暗毒沼泽深处急走了过去，路上虽然不断有沼泽泥人冒出来拦路，不过都很快就被叶尘一一甩在了身后。

　　来暗毒沼泽练级的玩家虽然不少，不过怪物比玩家多，一般玩家没事不会跑到暗毒沼泽深处，在深处的玩家极少，叶尘也是瞧准了这一点，才会带着克拉克石人黄金兽来暗毒沼泽。

　　暗毒沼泽是一大片灰黑色的泥泞草地，地面上不时会出现几棵长得很是茂密的暗绿色树木，抬头望天，天空则是一片阴暗，并且越是到沼泽深处，阴沉的感觉就会越是明显。

　　叶尘带着黄金兽走到了一处完全找不到其余玩家人影的暗毒沼泽深处后，决定不再深入，而是在周围的沼泽洼地上四处奔走了起来。

　　很快，一个个身高近两米的黑色沼泽泥人就从周围沼泽下冒了出来，向着叶尘追了过来，没一会，叶尘身后就跟了二十多个沼泽泥人。

　　想拉这些沼泽泥人可是一件技术活，因为沼泽泥人追击玩家时候，不是一直移动追踪的，而是跑了一会之后，就会猛的钻进松软湿润的沼泽中，从玩家身边冒出来，所以引的沼泽泥人多了，一不小心的话，就会被数个沼泽泥人从各个方向冒出来拦截包围住。

　　不过叶尘的眼睛锐利，反应也敏捷得没话说，沼泽泥人一从他周围冒出来，他就会察觉到，然后飞快的从这些沼泽泥人身边擦身而过。

　　当然，这样拉着大群怪物，想完全不受伤那是不可能的了。

　　拉了这么一大群怪物，叶尘当然是让黄金兽出动，而黄金兽的攻击力的确是强悍无比，当叶尘把一大群沼泽泥人拉近它身边时，它一拳头下去，就能砸掉一个沼泽泥人三分一多点的血，三拳头下来，沼泽泥人必定挂掉！

　　唯一遗憾的就是，这家伙的攻击不是群体伤害，不然升起级来，就更加的恐怖了！

　　单体攻击的黄金兽，伤害是强悍，不过拉仇恨却不行，叶尘随手移植了榴莲炸弹树过来，榴莲炸弹树也加入了攻击沼泽泥人的队伍。

　　当初四级的榴莲炸弹树在攻击三十多级的怪物时，伤害力十分可观，现在怪物的等级已是上升了十多级，榴莲炸弹树的伤害力，也渐渐是变得正常了，尤其是这些沼泽泥人，对伤害有一定减免。

　　“看样子得在升到了六十级后，又得把技能练上一练才行了。”

　　等级升得快，结果就是技能跟不上，虽然有着永恒之石在，不过不练技能显然是不行的，叶尘已是决定快点把等级升起来，在游戏五周年活动开启前，把所有技能都练上一练。

　　不过四级的榴莲炸弹树在杀怪时，也可以升级到五级，杀起怪来也是快得很，叶尘也就没有着急。

　　榴莲炸弹树吸引仇恨的能力很强，叶尘移植了一棵过来后，就让榴莲炸弹树和黄金兽在原来地上狂杀着沼泽泥人，他自己则是跑到周围去，继续把沼泽泥人拉过来。

　　榴莲炸弹树本身杀怪就极其的给力，现在黄金兽的七种光环加成，和黄金兽一起杀怪，比叶尘想象的还要给力，叶尘花了十多秒时间，拉了一沼泽泥人回来时，周围二十多个沼泽泥人已是被杀得只剩下两三个了！

　　这时单体移植也差不多了，叶尘手一动，再移植了一棵榴莲炸弹树过来。

　　两棵榴莲炸弹树在黄金兽的变态光环下，杀起怪来那叫一个迅速，叶尘只是把拉着的怪物在它们身边一绕，怪物就基本全被拉了过去，然后叶尘再让两只克拉克山鹰也是飞了过来帮忙，结果杀怪速度比平时快了近一半！

　　沼泽泥人给的经验本来就多，叶尘如此疯狂的杀怪，经验更是飞涨不已，叶尘估计，按照现在的速度，从46升级到47，也不过是十小时的事情。

　　……

　　“找人，给我杀人！不杀一次这家伙，我真的是忍不住了！”

　　叶尘在暗毒沼泽中疯狂的刷着经验时，陈峰却又是找上了淡定从容，竭斯底里的怒吼道。

　　破僵尸学院的纪录，拿荣誉之塔S级评价，现在还在众目睽睽下不知道使用什么手段拐走了一个黄金兽！

　　虽然拐走黄金兽的事，别的人不能肯定，但陈峰从一怒红颜口中听了黄金兽的事情后，知道黄金兽绝对是叶尘拐走了！

　　一想到这家伙才四十六级，就已是妖孽到这种地步，陈峰说什么都淡定不下来！

　　他现在已是有种感觉，就算用再多的人，都已是无法阻止这家伙升级了！

　　但是，满腔焦急怒火下，陈峰他也顾不得那么多，现在杀一次这家伙出气，才是最重要的！

　　“我那里的确是没有人，不过他现在已是升级到了46级，我倒是可以帮你介绍一个新出现的同行帮你的忙。”淡定从容轻轻说道。

　　“同行，实力怎么样，信不信得过？”陈峰一楞之后，谨慎的问道，若是可以，他不想让更多的人知道他在对付叶尘，不然他干脆直接出动龙战公会的人算了。

　　“曾经很火的游戏《撸啊撸》你应该知道吧，一个很厉害的人带着一群玩家，不久前从快要倒闭的《撸啊撸》进驻了无尽世界，这些天冲级冲到了快50级，升级速度极其的快，之前你想找人对付那一页尘埃时，我曾找上他们，想把他们收入我的行会中，不过可惜是被他们拒绝了。实力的话，那一群人的人数大概在五十左右，可能会更多点，我感觉若是等他们等级升起了之后，游戏经验再多点的话，不会比我这边的正式成员差。至于信用问题，你若不放心，我可以代你出头，我和那一群人的老大‘第一狂’，也不是第一次见面，只要价钱合适，让他们出手不是问题。”

　　淡定从容沉吟了一下，道。

　　“那就别浪费时间了，马上让他们出手，钱的话，只要不是无法承受，一切都好说！”

　　陈峰一听到淡定从容对这群人的评价，马上眼睛一亮。淡定从容身为苍蝇行会的老大，眼睛可是刁钻得狠，能被他称为不错的，那肯定是十分的不错了的！

　　“那好，我就去联系。”

　　……

　　“苍蝇的老大，又联系我干嘛呢？难道还不死心？”

　　另一边，在格拉布小镇一处50级怪物刷新点处，一名粗犷豪迈的战士玩家，这时望着一个消息，皱着眉想着。

　　不过，他还是飞快的回了信息，同时手上打怪的动作也是没有丝毫因此而有所迟缓。

　　没多久，这粗犷战士蓦然停了下手中的大剑。

　　“兄弟们，有外快赚了，这次可是大生意！只要去把某个人杀一次，就能赚到一千金币，最多可以连杀三十次！手痒想赚钱的报上名来，只要十人，其余人继续练级。”

　　“一狂老大！我去！”

　　“加上我啊，一狂老大！”

　　……

　　听到第一狂的话后，一群人争先恐后的表示要参加。

　　“好了，按照先后顺序，小贼、意念行走、莫言、独伤子、凌楚……以上十人过来，其余的继续练级！”

　　“一狂老大，我也想去PK杀人啊！”

　　第一狂豪气的挥挥手，被念到名字的十人留了下来，其余的则是哀叹一声，跑回去继续练级了，不过也有人追着第一狂猛的喊着要杀人。

　　“别急，这次的对手似乎很厉害，说不定现在这十人被人家打着哭回来，到时候你们就可以大展身手了！”

　　第一狂闻言，对着那些想参加的人嘿嘿笑道。

　　“是吗，哈哈，那我可得等着小贼你们哭着回着回来了！”

　　几人哈哈大笑，也是乐颠颠的跑回去练级了。

　　“你妹才会哭，看我三两下就把目标给宰了！”叫小贼的那刺客怒瞪了另外那刺客玩家一眼。

　　“就是，就是！”

　　先得到了出场名额的另外几人，都是猛的点头。

　　“还有，一狂老大，你当初可是说要帮我找隐藏职业的，现在都快升级到了50级了，怎么还没有消息。”

　　小贼随后又飞快的凑近第一狂的身边，勤快的问道。

　　第一狂微微汗了一把，这小贼看小说看得多了，玩个游戏老是想着找隐藏职业，当初为了把他从撸啊撸中拐过来，便说帮他找隐藏职业，这家伙本来还是有点不情愿的，结果听了之后，就飞快的跟了过来。

　　不过无尽世界中哪里有隐藏职业呢，这些天他已是被小贼问了很多次了，得找个办法搪塞一下才行！

　　“咳，小贼，其实今天要杀的这个人，是个植物师，不过似乎还兼职了隐藏职业，十分厉害，你若能把他杀了，从他口中或者可以逼问到隐藏职业的事。”

　　不过第一狂他可不是一般人，脑筋一转，就想到了个让他自己都感到得意的办法！

　　这样一来，他就可以把这事丢给那个植物师了，就让那个植物师去烦恼吧！

　　“真的？”小贼一听，顿时是眼睛大亮！

　　“当然！”第一狂猛的点头！


第177章 果然是隐藏职业！

　　“好！意念，小独，一起去，把那家伙给杀了，大家一起转职隐藏职业！”小贼顿时变得满是冲劲了！

　　“一狂老大，这植物师是难还是女的？”

　　不过独伤子却是没有理会小贼，只是凑近第一狂问道。

　　“叫做一页尘埃，你说是男还是女的呢？”

　　第一狂斜望了一眼这个猥琐的家伙，有点无语。

　　这一群人实力是不错，不过问题却也是有不少。

　　“还有话没说，别急着走。都到论坛去一次，我把目标的图片还有现在的位置给你们。意念，你带一下这几个家伙，可别杀错人了。”

　　仅仅是知道名字可是杀不了人的，第一狂人自是从从容淡定的手中，拿到了叶尘的角色模样图片。

　　“好。”意念行走点点头，在这几个人中，他算是最正常最靠得住的了。

　　一行人随后都是下线上论坛，接收叶尘的信息。

　　“好！杀人爆隐藏职业去！”

　　很快，小贼看了眼叶尘的资料后，就兴冲冲的上线了。

　　“不是美女，没兴趣啊。”独伤子跟在后边，有点无精打采。

　　“交给我就行了，那家伙感知很高的样子，让我先出手偷袭，晕了他大家随便杀！”

　　一群人都是二十左右的年轻人，独伤子是个处于发春期的猥琐家伙，小贼对游戏很沉迷，缺乏运动，身形有点瘦，意念行走年纪大些，看起来要稳重很多，而这时说话的是神情冷静的莫言。

　　“好！”

　　几人点点头，莫言在很低级时候就做过一个世界任务，得到一条黄金项链的奖励，这条项链只是十多级的装备，虽然是黄金装备，但属性在近五十级的玩家眼中，已是和垃圾无疑了的，但偏偏是这项链加了一额外技能，这额外技能的效果就是增加刺客玩家的潜行技能一个等级！

　　有了这条项链在，莫言一直以来都是在苦练潜行，如今潜行技能已有三级，加上项链技能等级的加成，绝不是四十多级玩家的感知能够察觉得到的！

　　暗毒沼泽是刺客战士类玩家练级的天堂，一行人都不陌生，事实上他们刚刚离开暗毒沼泽，到了50级的怪物区域去练级。

　　在得到了叶尘的大概位置后，一行人就轻车熟路的进了暗毒沼泽，向着叶尘所在位置的方向摸了过去。

　　“妹的，终于找着这家伙了。”

　　暗毒沼泽可是相当的大，叶尘又不固定在一个位置刷怪，十个人分散找了好一会，才找到了叶尘。

　　“哈哈！这家伙肯定是隐藏职业！”

　　十个人在潜行状态下，也不急着出手，而是先观察叶尘的状况，结果一看，小贼顿时就兴奋的大喊了起来。

　　“那两棵是什么树，对怪物的杀伤力也太过恐怖了吧！”本来对叶尘这个大男人没有兴趣的独伤子，看到那大群的沼泽泥人被两棵榴莲炸弹树疯狂轰炸的情形，也是忍不住有点骇然的说道。

　　“那树不算什么，那个像木乃伊的家伙才厉害！三拳头就杀一个怪物，还有它脚下的光环，也未免太多了吧！”

　　不在战斗状况下，克拉克黄金兽的光环不会出现，但一进入了战斗状态，这些状态就会全开，而七个光环状态全开的视觉效果，自然是十分的惊人，往往只有在行会大战中，才有可能见到如此多的光环效果，但现在，仅仅是一个奇怪的像是召唤兽的东西，就拥有了如此多的光环，实在是太恐怖了！

　　“天上还有两个克拉克山鹰，这家伙肯定是兼职了一个召唤师之类的隐藏职业！”

　　小贼又指向了天空中的两只克拉克山鹰，这两只山鹰也是不时的飞下来，对下边的沼泽泥人进行攻击。

　　不得不说，叶尘现在的表现实在是夸张了一点！

　　小贼一行人都是在暗毒沼泽混过了一段时间的，知道沼泽泥人的属性如何，现在看着叶尘每次一拉就拉个二十多个沼泽泥人过来，被那两棵奇怪的树木和那个灰色的木乃伊一般的家伙三两下就基本全是放倒在地上，拉的怪还没有杀得快，这实在让他们汗了一把。

　　他们当初杀沼泽泥人的速度已是足够快了的，但现在和这家伙比起来，差了十万八千里，连提鞋都不配！

　　要不是周围的怪物似乎不够，这家伙的练级速度，可能还能提高一倍！

　　看到叶尘的表现，可以说除了一心想着要隐藏职业的小贼外，包括意念行走这个一向处事不惊的稳重刺客，也是变得十分凝重了起来。

　　“好了，这家伙实在是变态得过了头，你们小心点别靠太近，我先出手偷袭，晕了他之后，你们再全速赶过来吧，不然要是被他先发现了，我估计我们都是要悲剧了。”

　　莫言擦了一把汗道，在前来之前，他对自己还是有着极大的信心的，毕竟在同级中无人可破的潜行，让他十分的有安全感，但现在他，他的安全感，已是丢掉了九成，感觉要能顺利杀死这个变态家伙，就真的是谢天谢地了。

　　“那是那是。”一行人都是深有同感，这么厉害了，感知还那么强大，实在是太过分了。

　　“小心小心，千万别被发现了！”小贼更是小心的叮嘱，然后又感叹道，“不愧是隐藏职业，太强大了，我一直追求隐藏职业果然是没错的！”

　　独伤子几人听了对这家伙都是一阵大汗，都这个时候了，还想着隐藏职业，现在可是连杀不杀得死对方都是个问题，更不用说想追问什么隐藏职业的事了。

　　而且要真的是隐藏职业，人家才不会随便对你说，说了也未必是可重复的进行的就职任务。

　　“好了，我过去了，你们可得随时候命，不然我要是挂了，非要找你们报仇不可！”

　　虽然对自己的潜行很有信心，相信对面那个植物师是无发察觉到他的存在，但那个木乃伊一般的召唤兽，实在是太变态了点，莫言这时候向着叶尘潜行着奔过去时，感觉自己很有可能，一不小心就会挂掉，要是他身后那群家伙支援得不及时，他肯定会在杀死那植物师前，被干掉的！

　　“快去快去，不用担心，有我们在！”

　　身后，小贼等人异口同声的道，但莫言闻言只能泪奔着向叶尘接近，他实在感觉不到这群家伙有一点可靠的之处啊！

　　莫言出动的时机无疑是经过了精心的挑选，在叶尘拉了一批沼泽泥人，转身去拉另外一批时，莫言飞快的向着叶尘身后追了过去。

　　莫言的潜行技能有四级，行动起来时，动作如行云流水一般，表现出来的技术和意识反应，绝不是一般的玩家可比，而在远处，小贼一行人也是安静了下来，身体微微绷紧前倾，处于一种随时可以出动的状态中。

　　莫言的动作十分之轻灵，在系统的技能效果下，叶尘的确没有察觉到一丝一豪的异样，而在叶尘走得距离榴莲炸弹树和黄金兽有一定距离，开始拉第一个沼泽泥人后，莫言身形猛闪，手中匕首寒光猛闪，一匕首向叶尘凿了过去！

　　不好！

　　叶尘感到背上寒意微现，心中一惊，想使用前跃技能逃出去时，发现已是彻底的被凿击技能击中了！

　　这刺客，好高的潜行等级！

　　不是叶尘的反应慢，叶尘知道他的反应绝对没有丝毫的迟缓，只是对方的潜行技能太高，在技能效果的压制下，他感应到不妥时，实际上对方的匕首已是凿在了他的背后！

　　“攻击！”

　　莫言眼中光芒一闪，匕首一动，刹那间全力在叶尘背上发起了狂攻！

　　不远处，小贼等人，也是身如闪电，向着叶尘飞扑了过来！

　　十个刺客的全力攻击，同级中，除了肉盾骑士，其余职业非死不可！

　　“这家伙，好长血！”

　　莫言的匕首连连飞刺，伤害从叶尘头上猛飘而起，但看着叶尘头上的血条，莫言稍微一估算了叶尘的血量后，心中更是骇然，感到实在是有点不可思议了。

　　难道这家伙真的是个万能的隐藏职业不成，怎么连血量都高得这么离谱的？

　　不过，再长的血，他也要死！

　　反手伏击！

　　反手伏击是刺客47级技能，一级状态下，就能对敌人造成250%的恐怖伤害，而在背后攻击，刺客所有伤害都会有加成，这一招打出来后，伤害会很可观！

　　砰！—771！

　　莫言的装备不错，这一反手伏击之下，叶尘当即掉了近八百的伤害！

　　“我们来了！”

　　这时，小贼等人，也是飞奔到了莫言身边！

　　“都出手，他死定了！”

　　莫言大喜，他还担心远处那个奇怪的木乃伊一般的召唤兽会先赶过来，但幸运的是，那家伙在这关键时刻却是被大群的沼泽泥人给围住了，根本就无法脱身！

　　而十人一起出手，不需要一秒的时间，这血量还剩下一半多点的植物师，就能他们秒杀！

　　“杀！”

　　小贼九人，几乎是同一时间，向叶尘发起了攻击！

　　轰！

　　但就在这时，地面上，一只巨大的石头拳头，却是猛的从地面上狂轰了出来，打在了莫言十人的身上！

　　—12000！—11599！—13112！—10887！……

　　然后，下瞬间，十个过万的伤害，从十人头上，猛的狂飘了起来！


第178章 风之翼！

　　如此巨大的伤害，不用多说，小贼十个人，一瞬间就全部遭到了秒杀！

　　怎么回事呢？

　　灵魂状态下，小贼十个刺客，都是无语了。

　　眼看下一刻就能杀死这个变态植物师了的，但为何在这最后关头，却是冒出了一个这么吓人的伤害值呢？

　　上万的伤害，50级以下的玩家，根本不可能打出这种变态的伤害，就算是BOSS攻击，这种伤害都是相当的骇人！

　　“是那个木乃伊一般的家伙的攻击！”

　　无语的复活回城，十人复活回城前，都是打量了一下四周，最后确定，用出这一招惊人大技的，是那个被缠成了木乃伊一般的召唤兽打出来的！

　　叶尘这个目标，在晕眩状态下，什么都做不了，十人第一时间排除了叶尘，而后四下一打量，看到远处的那“木乃伊”虽然还是被一群沼泽泥人围着，但却半弯着腰，一只拳头插轰在了脚下的沼泽泥地上后，十人就确定，绝对是这个攻击惊人的奇怪家伙用出的大技！

　　“太变态了，那木乃伊一般的召唤兽，怎么能这么厉害？”独伤子气愤道。

　　三拳就杀死一个沼泽泥人，他们也认了，毕竟是单体攻击，但最后那一拳头，却是明显到不能再明显的群体攻击，并且伤害还直逼BOSS大技！

　　“就是就是！”

　　眼看就要煮熟的鸭子就此飞了，除了小贼，其余八人都是深有同感的点点头。

　　“好厉害，不愧是隐藏职业！”

　　只有小贼，复活后眼睛更是大亮，没有一丝气馁不说，干劲是更足了。

　　“现在怎么办。”独伤子望了眼意念行走。

　　“先回去和一狂老大商量下，老大给的信息明显不足，差太远了。”

　　意念行走想了想，建议道，一行人也是没有异议。

　　“怎么这么快就回了，那家伙躲着不出城了？”

　　十多分钟后，十人回到了第一狂等人练级的地方，第一狂见到十人，奇怪的问道。

　　“老大，那家伙真的是隐藏职业，很厉害很厉害，本来我们已是晕眩了他，眼看就要把他杀死了的，他的召唤兽一招就把我们全灭了！”

　　小贼抢在众人前边，兴奋的说道。

　　不容易啊，进游戏一个多月，总算是遇到隐藏职业了！

　　第一狂听了却是一阵大汗，他和小贼他们不一样，并不是刚刚开始玩无尽世界，现在算是重操旧业，知道游戏中绝不存在所谓的隐藏职业，只是有各种古怪的职业技能而已，不过能在晕眩后，被十个刺客围攻的情况下，还能一招就取得毁灭性的逆转，在五十级以下，这实在是太骇人听闻了点。

　　“都过来，给我说说看是怎么回事。”

　　没有理会兴奋得一塌糊涂的小贼，第一狂向意念行走等几人招了招手。

　　意念行走几人过来，一人一句，把跟踪刺杀叶尘的事一一道了出来，当中小贼还不时的称赞一句，隐藏职业就是厉害，不过都是被第一狂自动过滤掉了。

　　“这么异常？”

　　第一狂听完了十人的叙述后，脸上露出了惊诧之色。

　　无论从哪个角度来看，这个植物师的技能和数据，都太过异常了！

　　最重要的是，若意念行走等人的话没有虚假成分的话，他们五十人一起过去，都未必讨得了好处。

　　“苍蝇那班家伙，果然是没那么好心，隐藏了一部分信息！不过，算了，我对这个人也很有兴趣，这次我和你们一起去，会会这家伙！”

　　目标比想象中远要厉害，第一狂顿时知道淡定从容肯定是隐藏了一些关键信息没说出来不，不然小贼他们不会栽得如此惨，不过听了小贼他们的描述后，第一狂对这个植物师也是起了浓厚的兴趣。

　　“哇！一狂老大你要动手，哈哈，老大你得把那家伙隐藏职业的事逼问出来才行啊！”小贼听了，顿时兴奋道。

　　“知道了。”一狂汗了一把，感到似乎让小贼知道那植物师的存在，似乎并不是像他想象中那般的好事，小贼现在简直是变本加厉。

　　“走走走！”

　　第一狂是绝对的行动派，决定出手后，当即挥手让十人带路。

　　十一人很快就再次到了暗毒沼泽，小贼十个刺客可以潜行，自是不怕从地上冒出来的沼泽泥人，但第一狂却是个战士，一进暗度沼泽，很快就被数个沼泽泥人盯上。

　　但第一狂却是身形如飞，在一个个沼泽泥人间穿梭跳跃，虽然不断的有沼泽泥人从地上冒出来，但第一狂的移动，却是几乎没有如何受阻，只是身形连跳，就轻松的躲掉了这些沼泽泥人的拦截。

　　……

　　暗度沼泽深处。

　　小贼十人复活回城后，叶尘很快就脱离了晕眩状态。

　　被刺客晕眩，最后关头还冒出了上十个刺客出来，叶尘也以为他是挂定了的，不过没想到，黄金兽却意外的救了他。

　　黄金兽在那紧急关头，用出一招大技，一招秒掉十个刺客，叶尘自己都想不到会有这样的结果，因为三级的寄生傀儡草之下，他是根本无法命令黄金兽使用特定的技能，使用技能与否，完全看黄金兽自己的意识，在三级寄生傀儡草状态下，叶尘只能对被寄生傀儡草控制的怪物，下达“攻击”、“防御”、“守护”三个命令。

　　而被莫言偷袭成功后，叶尘便飞快对三个被寄生傀儡草控制的怪物下了守护命令，这个命令下达后，它们就会丢弃当前的目标，优先回到叶尘身边攻击敌人。

　　两只克拉克山鹰自是一早就飞了回来，不过所起的作用不大，最强的黄金兽在这时却是被沼泽泥人困住，无法回来帮忙。

　　叶尘一开始自是暗叫倒霉，不过现在，被黄金兽一招大技救下来后，叶尘却是大叫运气不错。

　　虽然黄金兽自身带有吸血光环，但被寄生傀儡草控制后，这吸血光环竟是无法对黄金兽起到作用，所以叶尘在暗度沼泽刷了一段时间的沼泽泥人，黄金兽的血量并没有丝毫的提升，反而是在沼泽泥人的攻击下，下降了不少，血量一直保持在30%以下。

　　所以当叶尘下了守护命令，黄金兽被沼泽泥人困住，无法出来，便直接使用技能攻击叶尘这边的敌人！

　　不过克拉克石人黄金兽可没有别的远程攻击，所以使用出了还算是远程的“大地之拳”大技，一拳从地面上轰了过来！

　　这种BOSS大技，只有使用了防御技能的骑士玩家能抗下来，落到普通玩家身上，秒杀没商量。

　　而若不是黄金兽被沼泽泥人困住了的话，黄金兽说不定还要花上一些时间跑过来，就算跑过来了，也是单体攻击，十个刺客，冒死攻击叶尘，叶尘最后还是免不了要死亡。

　　“苍蝇又找到新的人了？这一次还来了这么多人，真是麻烦了。”

　　被十个刺客偷袭，几人的样貌叶尘都是看得清楚，想到这么多个刺客一起出手，当中还有一个潜行特别厉害的，叶尘就忍不住一阵头疼。

　　虽然他现在可以通过寄生傀儡草控制三个怪物在身边做护卫，但三个怪物，最多也就能对付三个刺客，多了，在他被晕眩的情况，那肯定逃不过被刺杀了的命运。

　　“妹的，看样子得去淘些高级点的感知装备了。”

　　之前那套感知套随着等级的提升，已差不多被淘汰掉，面对着潜行高级点的刺客，根本就没有用处，想不被刺客偷袭，他唯有再弄一套高级点的感知装备才行。

　　不过对这事，叶尘早已是有了心理准备，这时也是没有太多的想法。

　　想与一个实力强大的组织对抗，这些付出是必须的！

　　有黄金兽在，叶尘暂时不用担心这些刺客再来对付他，而这些刺客若是聪明点的话，暂时也不会再过来送死才对，毕竟黄金兽可是和BOSS一样的bug一般的存在。

　　但是，在那十名刺客复活回去并没有过多久，叶尘就意外的看到，这一群人再次找了回来，而且这一次他们没有进入潜行，而是在一名战士的带领下，向他走了过来。

　　“好家伙，果然厉害！”

　　来人正是第一狂，第一狂看到榴莲炸弹树和黄金兽的威力后，眼中顿时散发出一股灼热之意！

　　身形一动，第一狂就带着小贼十人，向着叶尘猛冲了过去！

　　对方人多势众，叶尘没有多想，直接让黄金兽过去攻击第一狂十人。

　　“你们拦下这个家伙，那植物师交给我！”

　　第一狂对小贼十人喝道，身形一闪，躲过了黄金兽的一拳攻击后，继续向叶尘逼近！

　　身手动作敏捷，速度也快，这战士，加了敏捷属性！不过明显不是那种随便敏捷属性的普通玩家，从这人的动作来看，这战士加的敏捷适到好处，只是为了让自己的动作更能随意的控制！

　　看着第一狂躲避掉黄金兽一拳攻击的动作，叶尘眼中露出微微的惊讶之意后，顿时变得无比凝重！

　　他感到，这个人，比一世妖娆还要厉害，并且还厉害不少！

　　浮萍草！

　　正常的移动速度下，叶尘处于劣势，没多想，就种下了一棵浮萍草，让速度大增！

　　“风之翼！”

　　但第一狂见此，一声低喝，背后猛的浮现出了一双淡淡的透明绿色翅膀，风之翼！


第179章 高手！

　　游戏中各个职业都有加速技能，一般在五十级后都能相继学到，不过第一狂，显然是和叶尘一样，是用技能书比别人优先学习了！

　　“这家伙，也是角色重生过来的？”

　　看到第一狂用出了风之翼，叶尘心中顿时是产生了这个念头，五十级以下的玩家，若不是带着成就点角色重生过来，不大可能获得购买技能书的成就点，这风之翼，和浮萍草一样，都是在城市执政官处，可使用成就点购买！

　　加持了风之翼状态，第一狂健壮的身形像一辆坦克，向着叶尘狂冲而来，速度比叶尘还要快上一些！

　　加速卷轴？

　　叶尘信念一动，不过他很快就放弃了，以这个战士的经验，不可能没有加速卷轴在身上，用出来也是纯粹浪费！

　　叶尘急退，第一狂急追，不过这时，天空两只克拉克山鹰，已是在守护命令的作用下，飞了过来帮忙！

　　“鸦！”

　　发出一声嘶哑的尖叫，两只克拉克山鹰向下猛的俯冲，向着第一狂啄了过去，速度十分的之快！

　　“嘿！”

　　但第一狂却是嘿的一声，身形左右连闪，两只克拉克山鹰的攻击，都是落了空！

　　绝对的高手！

　　叶尘见到第一狂闪避两只克拉克山鹰的动作后，眼中已完全没有了丝毫的轻敌，就算是换做他来躲避那两只克拉克山鹰的攻击，也比这战士好不到哪里去！

　　无论放在哪里，这战士，都是一等一的高手！

　　两只克拉克山鹰的攻击落空，第一狂身形连连跳动，稍微接近叶尘后，身形骤然一动，用出了冲锋技能！

　　“靠！这家伙绝对是真材实料，是‘连续技’！”

　　感到第一狂的强悍实力后，叶尘已是把第一狂的一举一动，全都是看在了眼中，这时第一狂用出冲锋技能，叶尘也不敢小觑，而仔细一看，叶尘顿时发现，这可不是一般的简单冲锋，而是一招连续技！

　　游戏中的技能，都是需要完成了武器动作才能用出来，一般玩家下命令使用某个技能时，就算他自己不动，系统也会自动让他的身体做出相应的武器动作，然后释放出技能，而玩得稍好一点的高手玩家，为了缩短技能释放时间，就会自己有意识的提前做好准备动作，这样使用某个技能时，技能就能第一时间释放。

　　而“连续技”，则是在近战职业中出现的较为多，主要表现是，在使用出第一招技能时，在使用技能的途中，把接下来的那招技能动作也是完成，这样在第一招技能释放完毕时候，第二招技能就马上跟着出现，这就是连续技。

　　最常见的连续技有战士从上而下的“怒斩”，紧接着就是从下而上的“飞沙击”，还有就是刺客自上而下的“切割”和自下而上的“反手剔骨”，这两个技能用出来后，基本上不用任何的等待时间，就能连续释放，没有什么技术的玩家，都能顺利完成这两个连续技。

　　不过在高手玩家眼中，这些依靠系统完成的连续技，并不算连续技，只有那些需要玩家主动在第一招技能途中，就把接下来的第二招武器动作完成，让两个技能一气呵成的用出来的技能，才算是连续技。

　　而能顺利完成连续技的玩家，无疑都是高手，因为一般技能释放的时间很短，而想顺利的在第一招完结后，马上用出第二招，第二招的武器动作的要求，比正常情况下，完成度要更高才能顺利的把技能释放出来。不少玩家，就算经过了刻苦训练，在实战中，也是很难按照自己的想法用出连续技。

　　因为系统对连续技的武器动作的判定，实在是太过严格了，稍微不符合，连续技就会失败，第二招也需要正常的释放，并且因为在途中改变了武器姿势，很多时候，甚至会让自己接下来的动作，变得延后了几分，没让攻击更顺畅不说，还会起到反效果，所以大多数人，在PK之时，若不是逼不得已或者是很有信心，基本上不敢乱用连续技。

　　连续技这种东西，对于叶尘来说，这自然是不陌生，在几年前，这可是他的拿手好戏，不过现在，在他眼前，这战士在使用冲锋技能时，武器也是瞬间高高举起，并且姿势极其的漂亮稳重，叶尘一眼就知道，这战士在冲锋之后，肯定会有一个技能连续用出来！

　　连续技的最强悍之处不是技能伤害效果，而是让人防不胜防，稍微反应慢一点，就会被连续技击中，然后处于下风，运气不好的，说不定会被敌人就此一举定下胜负！

　　“是震荡！”

　　从第一狂的武器动作，叶尘已是判断出，冲锋带着的连续技，是震荡！

　　在战士高手玩家中，这是一招很不错的连续技，两招小招连在一起，效果惊人，敌人一旦中了战士的连续技，接下来若是没有什么特殊的防御技能，就要准备陷进万劫不复的疯狂攻击！

　　化羽草！

　　在看到第一狂的动作后，叶尘迅速的种下了一颗化羽草种子，然后暗绿色的藤条从他手中的巴索隆法杖上，疯狂蔓延而上，一双暗绿色的藤条翅膀，刹那间从他的背部张开！

　　若是别的玩家敢在他使用单体移植前，就使用冲锋技能接近他的身体，那无疑是找死，只要叶尘在这时，移植一棵榴莲炸弹树过来，那人就已是死翘翘了，但面对着这种真正的战士高手，叶尘知道，这样做，杀死敌人的几率不大，反而是很有可能，把自己陷了进去！

　　植物师由于作战方式的原因，前期比别的职业弱，那是没有办法改变的事实，叶尘拥有各种稀有技能，能弥补掉不少弱点，但天生的弱点，却还是存在，一击不中之后，就会陷进长时间的被动，这是他怎么都改变不了的！而在面对着同样拥有超高技术的玩家，并且对方也很有可能是拥有着各种稀有技能的角色重生的超级玩家时，叶尘就不得不谨慎的做出全面性的考虑。

　　震荡！

　　叶尘猜得没错，第一狂冲锋之后，手上的大剑自上而下，猛的敲在了地面上，一股震荡波轰然四散！

　　但叶尘一如当初那般，在第一狂的震荡技能用出之时，身形一动，跃到了空中！

　　“好！”第一狂一声称赞，能躲得过这一招连续技的，就算是那些拥有瞬间快速移动位置的人，也不多！

　　“继续！”

　　“飞沙击！”

　　又是一个超前当前玩家的技能，叶尘知道他猜得绝对没错，这人和他一样，都是角色重生而来的高手！

　　飞沙击让武器自下而上攻击而来，不过由于震荡波需要武器在地上稍微停留一会，所以连接起来，并不是太过紧密，让叶尘也是有了反击的时间。

　　“单体移植！”

　　在躲过了震荡波的攻击时，叶尘飞快的撤销了化羽草，脚尖落地，在第一狂用出飞沙击时，他接下来不可能躲过这一招技能攻击时，也是移植了榴莲炸弹树过来！

　　轰！

　　一道雪白的剑光向叶尘划了过来，但这时，榴莲炸弹树却是及时出现在叶尘面前，把第一狂的位置向后硬生生的推了一个位置不说，还把飞沙击的攻击给挡了下来！

　　一个七百多的伤害从榴莲炸弹树头上猛飘而起，榴莲炸弹树收到攻击，当即第一时间做出了反击，土黄色榴莲开始轰然落下爆炸！

　　“强！”

　　第一狂话音中，满是佩服，心中顿时变得万分兴奋了起来！

　　高手！许久没有和这种可以打得如此畅快的高手过招了！

　　“战意护甲！”

　　榴莲炸弹落下，第一狂这时完全可以使用影斩逃出榴莲炸弹树的爆发范围，只是受到一点无关痛痒的伤害的，但他并没有那么做，在他看来，这根本就是多余的！

　　没用影斩，他只是用出了战士的另外一个防御技能，战意护甲！

　　战意护甲用出，“铮”的一声清脆声响起，第一狂一身黑色铮亮的战士盔甲上，骤然附上了一层银色的金属光芒！

　　在此银色的光芒作用下，榴莲炸弹爆炸波及到第一狂时，那些银色光芒就会化做点点波纹，让第一狂受到的伤害，刹那间大减！

　　“我草！这家伙连战意护甲都有，这可是需要50点成就点才能换到的技能，这家伙到底是哪个高手角色重生而来的？”

　　一看到第一狂用出了战意护甲，叶尘人不吐血了，这是战士的另外一招强悍的防御技能，虽然防御效果比起一世妖娆的霸体防御稍有不如，但效果却是会持续数分钟之久，在高手眼中，战意护甲的价值，还在霸体防御之上！

　　而且在这种情况下，不躲避榴莲炸弹树的攻击，而是用出战意护甲，显然不是逞英雄，估计是想把他从榴莲炸弹树的保护下，逼出去！

　　是战意光辉！

　　叶尘想到这里，身形一动，抽身后退，想远离第一狂！

　　“战意光辉！”

　　但可惜却是迟了一步，第一狂再一声沉喝，他身上就一股银光迸射而出，化做一股半透明的银色的冲击波，刹那间四下飞散而去！


第180章 大爆黄金兽！

　　半透明的银色光辉刹那间冲在叶尘身上，夜深的身体顿时不由自主的向前边猛的飞了出去！

　　战意光辉并不是一招伤害技能，而是一招半控制类的技能，使用出来，能把使用者周围比使用者等级低的复数个玩家一口气推到三米之外，能推动的玩家数量与技能等级有关，并且根据技能等级，对敌人造成一到三秒的僵直时间！

　　被战意光辉击中，叶尘的身体向外直飞了三米，并且身体也是进入了一秒的僵直状态，僵直状态下，玩家无法攻击和移动，不过却是能使用道具。

　　“影斩！”

　　把叶尘推了出榴莲炸弹树的爆发范围后，第一狂再使用影斩，准备接近叶尘，和他进行近身战！

　　不过，叶尘移植榴莲炸弹树时，两人是被榴莲炸弹树隔了开来，战意光辉是冲击波类的能量攻击，带有穿透性，但影斩却是没有，第一狂一步闪出来，再使用影斩，即将逼近叶尘时，叶尘的僵直时间已是消失。

　　但影斩的速度十分快，第一狂如此使用，就能保证影斩能起到应有的效果，即使叶尘这时候恢复了行动力，但无法移植植物过来抵抗，是无法从影斩的攻击下逃脱！

　　第一狂身化一道银色幻影，从空中猛掠，大剑笔直的向着叶尘猛刺而去！

　　但就在第一狂快要刺到叶尘身上时，叶尘却是身体微转，飞快的向左一跃，第一狂的影斩攻击就此落空！

　　变向前跃！

　　……

　　“哇哇，这大家伙太厉害了，一狂老大还没有杀死那植物师吗，在这样下去，我们就要全灭了！”

　　另一边，小贼十人，被黄金兽打得狼狈万分。

　　一开始他们只是以为黄金兽只是攻击奇高无比而已，并不知道黄金兽的血量，但现在攻击了黄金兽，察觉到了黄金兽的血量长度后，十人都是一阵大汗，都是完全失去了杀掉这家伙的心思，只是想着能把这家伙拉住就好了。

　　但只是拉住黄金兽都是异常的艰难，叶尘和第一狂只是打了没几秒，就有三个人不幸不被黄金兽给干掉了。以黄金兽的攻击力，两拳头下去，刺客的那点点血量，必定会被杀，若不是十人的身手了得，配合也默契，有人被黄金兽攻击后，马上就让另外一人接手，这时说不定已是全灭了。

　　“应该快杀死了吧。”独伤子抽空转头望过去，然后猛的大叫道，“我靠！老大砍不中那家伙，怎么可能，那家伙现在好像还没有掉过血！”

　　“不是吧！”

　　一行人为了不被黄金兽杀掉，已是把所有注意力放在了黄金兽上，这时听到独伤子的话，惊讶的抽空望了过去。

　　只见在远处，第一狂和叶尘还在激战，不过都是第一狂在连续不断的发动着攻击，但他的每一次攻击，都是险之又险的从叶尘身边擦身而过，就是没有对叶尘造成伤害。

　　反倒是两只克拉克山鹰追了上来攻击，叶尘配合着，趁第一狂躲避克拉克山鹰的攻击时，不时来一次反击，给第一狂造成一些可怜的伤害。伤害虽然小，不过若是统计伤害的话，叶尘现在是占着绝对的优势。

　　“郁闷，这家伙是植物师吧，怎么闪避起来比我们还要厉害的。”

　　一行人见了都是郁闷了，和第一狂战斗时，他们一般会被砍得死死的。

　　“哇，我要挂了！”

　　一行人把注意力放在了叶尘和第一狂的战斗上，小贼一不小心，就被黄金兽击中了一下，大惊着想退时，周围的几人却是来不及救援了，小贼在大叫了一声后，就倒在了地上。

　　人数又少一个，剩下的独伤子和意念行走众人，对付黄金兽就显得更是艰难了。

　　而此时，叶尘和第一狂的战斗也是进入了白热化。

　　遇到这么一个厉害的高手，叶尘的精神空前集中，感觉变得更敏锐，动作也似乎变得更灵敏，第一狂种种刁钻的攻击动作，被他一一躲避了开来！

　　单体移植技能眼看就要再次冷却完毕了，叶尘一边躲避，一边心如闪电的寻思着要如何才能击败这样一个高手。

　　事实上叶尘知道他已是胜券在握，第一狂虽然也是学到了不少一般玩家还没有学到的技能，不过还不足以杀死他，而只需要再过一些是时间，第一狂就会被他和克拉克山鹰的攻击下，慢慢杀死，更不用说，远处的黄金兽，估计过不了多长时间，就能过来帮忙。黄金兽一出现，第一狂那是必败无疑！

　　不过叶尘还是在想着，有什么手段，能让他更确切的马上杀死第一狂的，毕竟寄生傀儡草，可不是什么时候都能让他控制到怪物。

　　但一番寻思之后，叶尘却是感到，除非他使用大地的孕育，或者使用蜂巢树出来试试运气，不然想杀死第一狂，难度很大！

　　他现在是学到了不少技能，但适合PK用的技能，却还是很少。榴莲炸弹树很不错，不过只是适合人多混乱时候使用，和高手战斗，在别人有意识的防御下，很难起作用，幸运美人花技能是个纯粹的PK技能了，但在技能等级变得更高，让幸运骰子上的普通攻击都变为技能攻击前，只能赌运气，靠不住。

　　除此之外，毒刺藤蔓是杀BOSS技能，铁甲柳树则是个普通到不能再普通的偏向防御的技能。

　　靠谱点的还是寄生傀儡草，控制了怪物后，PK时候绝对好用，不过弱点就是，不是什么时候都能用得上。

　　这样算下来，叶尘发现他学的技能，还是少了点，植物师难练，这绝不是一句空话，想做一名强大的植物师，需要学的技能有很多！

　　“厉害，兄弟，这次是我输了。”

　　叶尘正在想着要怎么样才能杀死第一狂时，第一狂这时却是忽然停下了手来，跳到了一边。

　　连续攻击叶尘不中，所有技能都处于冷却状态中，继续下去，也只是重复一会前的战斗而已，在小贼等人陆续被黄金兽杀死后，第一狂果断的选择了认输。

　　认输？

　　这些人不是苍蝇的人？

　　叶尘闻言，心中奇怪之下，也是停下了手。

　　“这次是有人雇佣我们来杀兄弟几次，不过以兄弟的身手，有了防备后，想杀你难度太大，回去后我们会放弃刺杀兄弟你的任务，不会再来烦扰你，请兄弟你放心。”

　　认输后，第一狂爽快说道。

　　淡定从容找上来让他帮忙时，他虽然是答应接任务帮忙，不过也是留了一个心眼，要求随时可以中断任务，这时和叶尘打了一场后，对叶尘大为赞赏，想杀叶尘付出也太大，便没有继续任务的意思。

　　“哦。”叶尘眉一扬，虽然第一狂没说是谁，但他自然是心中有数的。

　　“这些事就算了，兄弟你肯定是角色重生而来的吧？像兄弟你这样的身后，在游戏中肯定不是默默无名之人，不知道兄弟是哪个有名角色进行重生的呢？”

　　把任务之事丢在了后边，第一狂望着叶尘，饶有兴趣的问道。

　　“抱歉，这个恕我无法告知。”

　　“哈哈，那就算了，你就算问我，我也是和你一样的回答。那就这样了，我叫第一狂，兄弟以后有事，可以找我们帮忙，价钱好商量。”第一狂哈哈笑道，一点也不在意，只是给叶尘递了个好友申请。

　　“走了。”

　　叶尘接受了神情后，第一狂向还活着的独伤子几人招招手，一行人迅速离开。

　　“不是苍蝇的人还好，要真的是苍蝇的人，事情可就真的是麻烦了。不过，看样子角色还是不够强大，这三年时间，虽然得了个潜力无限的永恒之石，但始终需要花时间来培养升级才能显出更强大的威力，现在想和他们对抗，还是得学习更多的技能，让自己变得更强大！”第一狂等人离去，叶尘则是站在原地沉思了起来。

　　这始终是一个游戏，除了游戏技巧，游戏技能和装备，一个都不能缺，没装备没技能的玩家，技巧再好，都打不过一个穿着一身极品装备的玩家。

　　需要装备和技能，那就得想办法去弄，而目前，叶尘似乎就能弄到一些好东西！

　　叶尘的眼睛，望向了正在向他走过来的黄金兽！

　　寄生傀儡草的控制的怪物，是有时间限制的，最长只能控制三个小时，三个小时后，被寄生傀儡草控制的植物，就会恢复正常，并且不会再受到寄生傀儡草的控制！

　　叶尘带着黄金兽，已是有了两个多小时，再过一会，黄金兽就会恢复正常！

　　而且，被寄生傀儡草控制的怪物，在玩家下线后，都是会死亡消失的。

　　自然的，叶尘打起了黄金兽的注意。

　　他当初拐走黄金兽，为的可不是让它帮忙杀怪这么简单，而是为了在这家伙恢复正常的瞬间，杀死这家伙！

　　黄金兽还剩下二十多万的血，为了以防万一，叶尘这时也干脆让黄金兽站在了榴莲炸弹树之下，让榴莲炸弹树使用了全体攻击。

　　黄金兽的血量，顿时开始大量下掉，在上十分钟后，已是掉到了一万之下！

　　一万血后，叶尘就仔细的控制着榴莲炸弹树的攻击，小心的削着黄金兽的血，让黄金兽的血量保持在了一千以下。

　　时间慢慢流逝，两只克拉克山鹰先后脱离了叶尘的控制，很快，黄金兽本是不动的身体，骤然一动！

　　恢复正常了！

　　虚幻时光！

　　虚幻时光落下，榴莲炸弹树疯狂攻击，黄金兽轰然倒在了地上！


第181章 光环宝石

　　黄金兽倒下，暗毒沼泽的泥地上顿时一片金色光芒闪耀！

　　黄金兽可不是浪得虚名的，这家伙一身都是宝，除了会掉落黄金装备和“黄金时代”遗迹入场券外，掉落的钱币，也全都是金币，至于银币铜币，绝对从它的身上看不到！

　　周围虽然没人，叶尘还是飞快的把一地的东西，都是拣进了自己的背包中。

　　“黄金时代遗迹入场券，一千一百多的金币，还有四件五十级的黄金装！果然是好家伙！”

　　叶尘清点了下黄金兽掉落的物品，发现运气不错，掉了一千一百多金币不说，还有四件黄金装，这四件黄金装，分别是战士和法师、牧师装，属性还不错，能卖个上万金币。

　　“咦，还掉了块宝石？”

　　叶尘以为黄金兽只是掉了这些东西时，却是意外的看到，在背包的一个格子中，还放着一块鲜红的宝石。

　　1级吸血光环宝石：使用吸血鬼血液炼制而成的光环类宝石，十分稀有！

　　属性：嵌镶上此宝石时，能获得技能“低级吸血光环”，使用后，在五分钟的时间内，使用者半径十米内的队友，对敌人造成伤害时，100%的几率把伤害值的1%转化为自己的生命，技能冷却时间一小时。

　　限制：此宝石只能嵌镶在武器上。

　　“奶奶的，运气爆发了！光环类技能宝石！”

　　叶尘见了，忍不住大呼好运。

　　游戏中有各种各样的技能宝石，不过光环类的技能宝石是众所皆知的最为稀有！黄金兽一身光环，没想到这时却是掉了个光环类的技能宝石出来了！

　　“可惜就是太低级了！”

　　不过，叶尘看着吸血光环宝石的属性后，忍不住再叹了口气。

　　这个吸血效果要是能提升到5%的话，这技能宝石就太值钱了，至于1%的吸血效果，也就是练练级时候能用上，打BOSS时候很难起到作用。

　　“不过100%的吸血几率倒是很不错。”

　　吸血光环宝石叶尘并不是第一次见，一般来说吸血的几率会在90%多点，但像100%的吸血几率，却是很少出现。

　　“留下来给榴莲炸弹树使用，似乎很不错！”

　　若是别的光环类宝石，叶尘会考虑着拿去卖掉换点金币，不过这个吸血光环宝石的属性低了点，对一般玩家没多大用处，卖不了多大的价钱。但是，对榴莲炸弹树这种强悍的输出植物来说，却是能起到不小的回血效果，尤其是和BOSS磨血之时，加上泥兰草，效果肯定惊人！

　　所以叶尘决定再去弄一把可嵌镶的黄金武器，把吸血光环宝石嵌镶上去，和巴索隆法杖轮流换着使用！

　　接下来的时间，倒是再没有人出现打扰叶尘，只是没有了黄金兽，刷怪的速度下降了不少。

　　随后叶尘下线吃晚饭，晚饭后继续上线刷，到了凌晨两点，叶尘身上白光一闪，等级升到了47级！

　　“不错，这样下去，用不了多久就能升到48级了！”

　　叶尘对现在的升级速度还是相当的满意的，升一级用不了一天时间，估计再过十天，他就能升到60级。

　　小海娜也是被召唤出来吃经验，这时她刚刚拣了件沼泽泥人掉落的装备分解掉，慢吞吞的飞回到了叶尘的肩膀上，叶尘趁机看看这个小家伙升级到了多少级，毕竟到了60级，小海娜就能帮忙攻击怪物了的，叶尘对此可是相当期待。

　　“35了？低级果然升级就是快！”

　　望了眼海娜的属性，叶尘发现海娜的等级已是有35级之多，等他升到60级时，海娜少说也有五十多级了，到时候若是有时间多，再刻意帮她提升一下等级，海娜就能真正起到宠物的效果。

　　“咦，分解道具技能等级提升到2级了？”

　　正准备关闭海娜的属性面板，叶尘却是意外的看到，海娜的分解道具等级已是不知什么时候就提升到了2级，并且就经验条现有的经验来看，升到2级已是有好一段时间了。

　　“怎么回事呢？”叶尘奇怪了，他可不知道当初在东部矿区的矿洞中，海娜可是分解了不知道多少的装备道具，那天矿区混乱过后，海娜的技能等级，就差不多已是可以升级了，之后这小萝莉再勤奋的到处找装备道具分解，这才早早的把技能升级了。

　　2级的分解道具技能还好是没有什么特别的，叶尘看了眼，和1级的对比了下，似乎也就是分解出来的材料的数量，会比一级的多点，除此之外，就没有什么变化。

　　叶尘望向了小海娜，小海娜则是一脸表示我什么也不知道的样子，让叶尘相当无语。

　　不过宠物技能等级提升，那当然是好事，叶尘也就懒得多究，这样的事情越多那才越好。

　　到了早上，叶尘回城，把四件黄金装备挂拍卖行后，随后到打理庄园，至于可镶嵌的植物师黄金武器，却暂时还没从拍卖行上找到当前等级可用的。

　　回到庄园，时隔两天，蜂巢树又一次没有任何收获，让叶尘脸色忍不住一黑，虽然说是不完全的种子，但这样的收获率，也太低了点。

　　无语下线，和两小萝莉晨运回来，文老太喊住了他：“小叶。”

　　叶尘过去，文老太把一个文件袋交给了叶尘：“户籍的事已办好了。”

　　“这么快。”

　　叶尘汗了一把，正常情况下，这种事情，十天半月能办好，那已是相当的快了，而文老太出动，只是用了一天的时间！

　　“小兰和小静两人上学的事，我想还是得等多两个月才行。”

　　从文老太手中接过文件袋，叶尘想了想，道。

　　文老太点点头，表示明白。

　　现在511孤儿院孤儿出逃事件虽然是淡了一些，但还有不少人关注着，街道上还贴有寻人启事，但过得两个月，大家就会渐渐把这事丢在脑后，到时让两小萝莉稍做打扮，有户籍证明，就算有人觉得她们有点眼熟，也不会太过在意。

　　两萝莉的户籍问题彻底解决，叶尘的心情轻松了不少，和两萝莉玩了一会后，就上线继续练级去了。

　　从泰坦巨城传送回格拉布小镇，叶尘走出小镇，向着暗毒沼泽处走去。

　　“美女，要不要一起练级？我们缺一个牧师，我们可是效率练级队，和我们一起组队，保证你经验飞涨！让你爽到飞天！”

　　“就是就是，要不我们给点钱，请你帮我们加血也是可以的。”

　　叶尘没走多远，就看到前边有几个近战玩家围着一个女牧师，这个女牧师不是别人，正是对一般玩家很有吸引力的紫橄榄。

　　紫橄榄被这几人缠着，已是满脸的不耐烦，一副就要发作的样子。

　　虽然她只是一个牧师，不过圣女附体状态下的光之守护骑士可不是吃素的！

　　叶尘见了，摸了摸下巴，然后嘿嘿一笑，走了过去。

　　“美女，要不要出钱请我和你练级，我练级很厉害的！”

　　几人还在缠着紫橄榄时，一个植物师钻进了几人前边，笑嘻嘻的对着他们想招揽的美女说。

　　美女一楞之后，嫣然一笑：“好啊，要多少钱？”

　　“随便美女你喜欢，多少都行！”

　　“那好，看你带我练得如何，我再决定给你多少钱。”

　　“好，那现在就走，让你看看我的厉害！”

　　在这几个玩家的目瞪口呆的目光中，这个突然冒出来的植物师，成功的推销了自己，让美女花钱请他去带她升级，这简直是太神奇了！

　　望着那两个渐渐走远的一男一女，几个人都是有点不能相信自己的眼睛，只能面面相觑的望了眼对方。

　　“好了，我去练级了，你忙你的去吧。”走远了，叶尘这才对紫橄榄说。

　　“喂喂，不是说好带我去练级的吗？”紫橄榄一听，顿时是不满的道。

　　“你还真的是要练级啊，夜色她们呢？”叶尘诧异道。

　　“都在忙着，要到中午后才集合。”

　　“那好，跟我练一会吧，不过练不了多久，到了中午，我就要下线了。”叶尘点点头。

　　“我知道。”

　　紫橄榄道，说罢，就安静的跟在叶尘身边，进了暗毒沼泽。

　　两人开始刷怪，有叶尘在，刷怪是件很简单的事，紫橄榄发现她基本没有什么出手的时候，便也干脆在周围拉起怪来，这样就算是两个人一起组队，升起级来也不慢。

　　一边练级，叶尘简单问了下她们队伍那边的状况，不过看样子还不错，紫橄榄的等级已是升到了46级多，只是比叶尘低半级多点而已，想来到活动开始时，也能把等级升到60。

　　不过除此之外，两人也没说太多的话，而两个多小时很快就在练级中过去，两人都是到了下线的时间了。

　　“那这样了，我要下线去吃饭了，你先回城吧。”

　　有个美女陪着练级就是爽，叶尘感慨着，可惜就是马上要分开了。

　　“慢着，带我练级的报酬还没给你。”

　　但紫橄榄却是叫停了叶尘。

　　“汗，咱们谁跟谁啊，还要什么报酬。”叶尘汗了一把，这也能当真。

　　“不是一般的报酬哦，先闭上眼睛，我给你一个惊喜。”紫橄榄笑了笑。

　　不是一般的报酬，还是惊喜？难道是植物师用的极品装备或者技能书？

　　叶尘暗想，很听话的闭上了眼睛。


第182章 变态蜂巢树

　　叶尘闭上眼睛，还在想着紫橄榄到底会给她什么报酬时，嘴唇上忽然传来了一阵温暖的柔软触感。

　　一惊之下，叶尘急忙睁开眼睛，却见紫橄榄已是轻快的退开了两步，身上一阵白光缭绕，显然已是使用了回城卷轴。

　　望着叶尘，紫橄榄脸上露出了一丝狡黠的笑意，身形骤然从白光中消失。

　　妹的，这女人怎么了，吻了他一下就走，难道是喜欢上了他不成？

　　但最后那露出的狡黠笑意，又像是在恶作剧。

　　紫橄榄离开，叶尘很是纠结的想了起来。

　　“喂，在不在。”想了想，叶尘还是决定看看紫橄榄这女人在想什么，不过消息发过去，发现紫橄榄已是下线了。

　　紫橄榄已是下线，不过一世妖娆还在，叶尘心念一转，嘿嘿暗笑着给一世妖娆发了信息：“妖娆美女，好像有美女喜欢我了，刚才还偷偷吻了我一下。”

　　“恭喜恭喜！”

　　一世妖娆不冷不热的恭喜声很快传了回来，叶尘听了，忍不住一阵大汗，这恭喜声，让他有种不寒而栗的感觉！

　　好像有杀气！

　　……

　　接下来的几天，叶尘都是在全力升级，在暗毒沼泽一直升到了48级，叶尘才换到了50级的怪物刷新点，并且没两天，升到了50级后，又换到了50~55级的多莱斯小镇。

　　自47级起，前后共花了5天多点的时间，叶尘就升级到了52级！

　　在这五天时间中，之前的变异骷髅蛋已是卖掉，最后卖了37万金币，叶尘把这些金币分掉，给法号和一世妖娆五人，每人邮寄了六万多的金币过去。

　　收到这么一大笔的金币，法号当然是最开心的，而和法号等人在一起的大炮和寒风呼啸，都是无比的羡慕。跟着叶尘练级，等级飞升不说，还得了一大笔好处，说不羡慕是假的，法号等人的等级，现在可是比大炮和寒风呼啸都是高了一个等级，而且法号还经验炫耀身上的那套骷髅套装，让大炮恨得牙痒痒的。

　　而叶尘的收入，除了卖掉变异骷髅蛋得到的钱外，黄金兽掉落的四件黄金装也是卖掉了。虽然只是卖了九千多点的金币，不过一加起来，叶尘一下子又是收入了七万金币，身上的总资金，已是有了十六万多。

　　而升级到了50级后，叶尘在拍卖行处，花2500金币购买了一把50级的冰岩法杖，魔法攻击属性一般，不过除了自带一个孔外，还拥有攻击时候1%几率让进入迟缓状态，3秒时间内降低30%移动速度。叶尘买下了冰岩法杖后，便把吸血光环宝石嵌镶进了孔中，放在了背包中，需要时候就能换上使用。

　　不过要说这五天来，让叶尘感到最大的收获，还是蜂巢树种子的收获。

　　五天的时间，叶尘收获了四颗蜂巢树种子！

　　相对于前几天，只是收获了一颗种子来说，这无疑是一个巨大的收获！叶尘对蜂巢树种子的收获，已是不抱什么期望了的，没想到连续两次，两棵种子树都是成功的打出了种子，让叶尘大感意外和兴奋。

　　在收获了总共五颗的蜂巢树种子后，叶尘决定试验蜂巢树的威力！

　　“就在这里吧！”

　　叶尘在多莱斯小镇一处灰褐色的森林中停下了脚步，这座灰褐色的森林中，到处都是干枯的树木，只刷新一种叫做“干枯树人”的植物类54级怪物。

　　“预种。”

　　灰褐色的树林中静悄悄的，叶尘挑的位置相当偏僻，周围除了一些不时动一下的干枯树人外，没有一个人影，叶尘手中的巴索隆法杖一动，一颗蜂巢树种子被他种到了地面上。

　　“这技能为何学了技能还是没有详细点的技能信息呢，真是蛋疼。”

　　种下了蜂巢树种子后，需要等待一分钟时间，在等待之时，叶尘望着技能栏处关于蜂巢树的技能说明，忍不住有点蛋疼。

　　蜂巢树：大魔法师多拉姆创造的特殊植物，拥有神奇的作用，不过也拥有很大的缺陷！

　　这技能说明实在是太简单了，要不然叶尘也不用如此费心的测试蜂巢树技能的威力如何了。

　　一分钟时间很快过去，一棵一米多高的灰褐色树木从地面上长了出来，这棵给人感觉和普通的植物师植物有点不一样的灰褐色树木，一树的灰褐色树叶下，下垂着一个拳头大小的黑色蜂巢。

　　“这就是蜂巢树？”

　　成长起来的蜂巢树，和叶尘想象中的样子有点差距，这树给叶尘的感觉就是发育不良，看上去缺少生命力，厉害不到哪里去的样子。

　　叶尘望过去之时，一个拇指大小的隐形蜂却是从那只蜂巢中飞了出来，飞快的进入了隐形状态，然后飞到了叶尘眼前，等待叶尘的命令。

　　“会隐形，不错！”

　　叶尘还担心会不会需要技能升到较高级后，隐形蜂才拥有隐形能力，不过现在看来他的担心是多余的。

　　不过，让叶尘目瞪口呆的是，蜂巢树在孵化出了这么一只隐形蜂后，这时却是猛的一阵枯萎，死亡了！

　　一棵蜂巢树，只是孵化出了一只隐形蜂！

　　“看来这就是蜂巢树的缺陷了。”

　　叶尘叹了口气，蜂巢树技能还存在缺陷，他自然是知道，在此之前，对这个缺陷一直很好奇，现在看来，这个缺陷果然不小。

　　“剧毒之隐形蜂。”

　　叶尘望向了这个唯一被孵化出来的隐形蜂，发现隐形蜂竟是带有名字前缀的，并且这前缀一点也不难理解。

　　“看样子隐形蜂是会随机出现，不同的隐形蜂能对敌人获得不同的负面状态。”

　　想起多姆拉实验室中的那些隐形蜂，叶尘并不难猜测隐形蜂的特性。

　　“关键还似乎看状态效果如何！”

　　想了想，叶尘直接下了一个让隐形蜂攻击自己的命令！

　　在叶尘身边隐形飞动着的隐形蜂，在收到了命令后，便往叶尘身上猛的一扎！

　　砰！—500！

　　系统提示：你遭到了隐形蜂攻击，获得负面状态“隐形蜂剧毒”！状态程度：无法驱除！

　　隐形蜂剧毒：中毒后，每秒减少200HP，持续时间1分钟！

　　隐形蜂对叶尘攻击后，还发动了一次自爆攻击，对叶尘造成了500点伤害，一个系统提示随之出现。

　　叶尘看了一眼系统提示，顿时瞪大了眼睛。

　　状态程度：无法驱除！

　　无法驱除的负面状态，在玩家中，又被称为最高优先级负面状态，这种负面状态，除了不能被普通的牧师驱散技能和驱散药剂驱散外，还有着一个让人十分眼红的特性！

　　攻击时候无视等级压制，并且无视状态抗性，对BOSS也能产生效果！

　　所以在游戏中，能出现无法驱除状态的技能，无一不是超级极品技能，数量极其稀少！

　　“哈哈，发了！”

　　在种植出蜂巢树前，叶尘知道若是像多拉姆实验室中，种出了隐形蜂，隐形蜂的攻击多半是给敌人造成各种负面状态，只是他没想到会是无法驱除类的负面状态！

　　现在发现隐形蜂是如此之极品后，叶尘当即是无比兴奋了。

　　难怪蜂巢种子树难么难打出种子来了，原来这蜂巢树是如此之变态！

　　弄多点蜂巢树种子，以后和人单挑时候，即使对手再厉害，杀起人来就简单多了，杀BOSS时候，也能起到意想不到的效果！

　　叶尘一直欠缺一个有效的控制类PK技能，现在终于算拥有了！

　　“我草，血掉得好快！”

　　叶尘一番兴奋之后，忽然发现自己的血在哗啦啦的狂掉着。

　　是隐形蜂的剧毒在生效！

　　叶尘急忙喝了一瓶50级的HP恢复药剂，50级HP恢复药剂，使用后每秒恢复300HP，持续20秒，叶尘喝下去了之后，血量顿时开始回升。

　　“不好！我草！”

　　但一瓶药剂喝下去，叶尘忽然察觉到，喝一瓶HP恢复药剂，似乎并不能拯救他的小命！

　　一瓶药剂下去，他只能恢复6000点HP，而隐形蜂剧毒，一分钟时间内，却是能扣掉他12000点HP，叶尘属性点没加过一点的体质，换上体质血装，一身血量也没有6000点这么多！

　　“打坐恢复！”

　　叶尘飞快的一屁股坐在地上，加速血量的恢复！

　　但是，上十秒时间过去了，除了HP恢复药剂加的那点血外，角色自带的血量恢复能力，已是完全失去了效果，不用说加速恢复，血量是一点都没有回升！

　　“你妹的，最高优先级的毒性状态，还带有无法自然回血的隐藏效果！”

　　叶尘忍不住要吐血了。

　　怎么办，血量又开始下降了，和快他的血量就会降到底。

　　“吸血光环！”

　　吸血光环马上派上了用场，叶尘飞快换上冰岩法杖，用了吸血光环技能，开始攻击周围的干枯树人，但叶尘大汗着发现，他的攻击，也就是枯萎之光，只能对怪物打出一百多点伤害，每攻击一次，他的血量只是恢复1点！

　　“回城找人加血！”

　　叶尘掏出回城卷，但选择使用后，叶尘忍不住无语了。

　　他还处于战斗状态中，无法使用回城卷轴！


第183章 超级极品

　　回城回不了，想活下来似乎就只有在这灰褐色的森林中找个牧师来加血了。

　　但叶尘悲剧的发现，他一开始为了小心起见，不让人发现，就挑了这个极其偏僻之处，这时别说在不到一分钟的时间内找到一个牧师，就算再给他三分钟，一样没戏！

　　系统提示：你被玩家“一页尘埃”杀死！

　　“……”

　　当叶尘在持续不断的剧毒伤害下，血量耗尽，倒在了地上时，叶尘看着出现的系统提示，一阵无语。

　　“汗，自己把自己给杀死了。”

　　自己亲手把自己给杀死，这在游戏中也算是奇葩了，可不是谁都有这个能力的！

　　“咦，这不是小艾吗？”

　　叶尘的复活点是设置在泰坦巨城中，因为回城卷会自动把玩家传送回到与复活点所在的同一个城市或者城镇，叶尘基本上回城都是为了打理庄园，便干脆把复活点设置在了泰坦巨城中，能节省不少时间。

　　而这时，他从泰坦巨城的复活点中复活时，却是意外的看到，许久没见的小艾，也是在复活点中出现了。

　　“小艾，怎么挂了？”叶尘走过去打了个招呼。

　　“哇，是尘埃哥哥！”白小艾一见叶尘，当即高兴道。

　　“怎么挂了？”

　　“在城外做任务时给人杀了。”小艾一下子苦起了脸来，“就是之前那个可恶的法师，这次做任务，不小心碰到了他，这家伙过了那么久还记恨着，然后把我杀了回来。”

　　“法师？是哪个家伙？”叶尘想起来了，当初十多级时候在狗头人森林中遇到的那青年法师。

　　那次只是一件小到不能再小的事，并且已过去了一个多月的时间，这家伙竟然还记在心上，真是不是一般的小气！

　　“任务还需要做吗，哥哥带你去做。”

　　看了看时间，现在是早上，再过得不到一个小时，他就要下线，这时去练级也没有什么效率，叶尘便干脆帮下小艾这个可爱的小牧师。

　　“好啊好啊，尘埃哥哥你出马，那家伙肯定死定了！”小艾顿时高兴道，对叶尘有着无比的信心。

　　“47级？小艾，你等级升得好快，你每天都花很多时间练级吗？”

　　两人向城外走去，叶尘看了眼小艾的等级，才发现小艾的等级，比他想象的要远来得高！

　　“没有啊，我基本不练级，现在每天都是在刷任务。”小艾笑嘻嘻道。

　　“任务有给这么多经验吗？”叶尘奇怪了，只是做任务的话，不可能升级升得这么快才对，不然大家就只需要做任务，不需要练级了。

　　除了像叶尘这种练级狂人，练级获得的经验比做任务来得要多很多外，一般玩家做任务，得到的经验并不比正常练级来得少，甚至还多一些，所以大多数玩家，并不排斥做任务，有任务都会第一时间清掉，不像叶尘他们，需要抽空去完成。

　　但任务始终是有限的，做完任务后，玩家自然是得去练级才能获得比较快的升级速度，像小艾所说的，全是做任务，把等级升得这么快，除非是接到了世界任务，不然根本就不可能！

　　“有啊有啊！”小艾猛点头，笑嘻嘻道，“其实是这样的，尘埃哥哥你还记得我那条祝福的白衣天使项链吗？”

　　“当然。”这种稀有道具，谁看了都不会忘记，叶尘点头后问道，“难道又与这条项链有关？”

　　“嘻嘻，和尘埃哥哥你分开后，我就每天都戴着那条项链回职业公会处接任务，但没几天，我在里边遇到了一个奇怪的npc，那npc问我项链是从哪里来的，然后和我说了很多话，最后拿了一个‘秘传的牧师传承勋章’给我，我看了下，觉得这勋章属性比项链好，就和他换了。”

　　你妹的，秘传的牧师传承勋章，这是什么东西！

　　叶尘听了，又忍不住大汗了起来。

　　“牧师传承勋章”他是知道的，各职业都有这样的职业传承勋章，需要在职业工会中不断刷职业任务，把职业贡献刷到了十万以上，才能拿到的，被玩家称为终极职业勋章。

　　一个职业工会任务，一般只给几点职业贡献，并且每天的职业任务，也有数量限制，想把贡献刷到十万以上，需要大量的时间和极大的耐心，现在游戏运行了那么久，那到了职业传承勋章的玩家不是没有，不过数量绝对不多！

　　但如今本就是稀有的终极职业勋章，还被加上了“秘传”两个前缀，别说叶尘这种游戏老鸟，就是刚进游戏的菜鸟，都知道加了这两个字后，属性肯定比没有前缀的要好，要极品！

　　而这时，小艾也不等叶尘开口，就把秘传的牧师传承勋章的属性，在叶尘眼前展示了出来！

　　秘传的牧师传承勋章：神圣大牧师洛可可大师的私有物，常规下没有办法得到，不知为何流传了出来。

　　属性：体质+50，智力+50，精神+50。

　　附加技能和状态：核心待遇，神圣之手！

　　核心待遇：享受牧师工会的最核心待遇，牧师相关任务经验奖励增加100%，牧师职业公会任务，每日可接受的任务，可比前一日完成的任务数量多一个，大幅降低学习职业技能的条件。

　　神圣之手：被神圣加持在双手上，使用治疗和祝福类技能时，治疗和祝福效果增加20%！

　　限定：已绑定，只限牧师装备。

　　我草，这种逆天的属性和技能是怎么回事！

　　饶是叶尘这种拥有史诗道具的人，也是被这个“秘传的牧师传承勋章”的属性亮瞎了眼睛！

　　赤裸裸的超级极品啊！

　　属性不多，但每一条属性，说出去，都足以让人羡慕死的！

　　体质、智慧、精神三属性各加50点，在六十级前，这绝对是变态的属性了，但下边的核心待遇和神圣之手，却是一个比一个变态！

　　在核心待遇的条件下，200%的经验就不说了，只要装备者每天不停的完成任务，那么接下来的每一天都能比前一天多做一个职业任务，持续下去，每天获得的经验就会越来越多，难怪小艾只是做任务，等级就会升得这么快了！

　　而神圣之手，这属性估计更是让所有牧师见了都想哭，此属性一出，简直是秒杀天下牧师装备！

　　被动技能啊，还是20%的效果加成，这实在是太变态了！

　　要说这勋章的唯一不足，恐怕就是不能像史诗物品那般升级，不过尽管这样，这属性已是比传奇装备要好上了许多。

　　想起小艾开始玩游戏到现在为止的经历，叶尘只能感叹，这小姑娘的运气，简直是逆天了！

　　“小艾，哥哥创建了个行会，要不要加进来？”

　　这时，叶尘眼珠一转，嘿嘿笑道。

　　之前还担心小艾游戏时间不足，等级跟不上，现在见到小艾这变态勋章的属性后，叶尘已是决定把这运气逆天的小姑娘拉进行会中，这么一位变态牧师，成长起来那还得了，被别人拉去，那可就亏大了！

　　“好啊好啊！”小艾高兴的点头道。

　　叶尘利用会长权限，飞快的给小艾递了个行会邀请，小艾接受后，马上加进了“屠龙者”行会中，行会成立了这么久，终于是出现了第二名成员！

　　“哇哇，我是第二名成员！”小艾打开行会属性面板，哇哇大叫道。

　　“唔，以后人会多起来的，现在先将就着吧。”叶尘摸了摸下巴。

　　“不多也没有关系，反正我也不怎么喜欢热闹。”小艾歪了歪可爱的小脑袋道。

　　“就要到地点了。”

　　走到泰坦巨城外，穿过一片竹林后，小艾带着叶尘走向了一片系统草药的农田。

　　这些是草药，只有接了任务才能过来采集，不少职业工会都会有这些采集任务，采集到足够的数量后，就可以回职业工会交任务。

　　不过这些草药被采集后，需要一定的时间才刷新出来，所以这里人多时也会出现PK杀人事件。

　　“小婊子，还敢过来！”

　　一身白袍的可爱小艾实在是显眼了点，远处的楚白龙一眼就认出了小艾，这时冷笑道。

　　“是你这家伙？哈哈，来得好！”然后，他也是认出了叶尘来了，不由得惊喜叫道。

　　上一次，他莫名其妙的被万事达的人杀了回城，最后还是没有弄明白是怎么回事，只是血色玫瑰叮嘱他不要再和一页尘埃纠缠，并且狠狠的怒责了他一顿。

　　楚白龙自是把这事记恨在了小艾和叶尘身上，一会前刚杀了小艾一次，正心情好着，这时见叶尘也是出现了，不由得心中更是大爽！

　　事实上，今天他杀的仇人不仅是小艾，在小艾之前，还另外杀了两人！

　　当然，以他的身手，一人杀两人，那自是不可能，所以他亲自雇佣了几个人过来帮忙，现在雇佣时间还没过去，正好用来对付这个一页尘埃！

　　楚白龙可不是一般人，他的仇恨，不会随着时间的推移而消失，而是时间越久，就会变得越恨，这是见马上就能杀掉这家伙出气了，楚白龙忍不住激动起来！

　　“来！给我杀了那家伙！”


第184章 艳福不浅

　　楚白龙身后某个人，在看到叶尘和小艾走近，早已是傻了眼！

　　你妹的，这家伙怎么像有无数分身，无所不在，无处不在，像个冤魂般的缠着他！每次他要做什么坏事，总是见到这家伙会出现，还让不让人活了？

　　从荣誉之塔淘汰赛中出来，夜风流为终于摆脱了叶尘这个克星而热烈庆祝了一番，自以为和这家伙彻底没了关系后，他以后就可以一帆风顺，疏风顺水，逍遥潇洒的活下去了。

　　但这到底是怎么回事呢，还没几天呢，他才接到一笔生意，这家伙怎么又出现了？

　　“……”

　　听到楚白龙让他和另外一个被一起请来的刺客出手，夜风流已是一头黑线。

　　尽管他这边有四个人，那边实际上只有一个，但不用动手，夜风流已是看到了结局！

　　怎么办？怎么办？

　　再这样下去，又与这家伙扯上关系了，他可是好不容易才和这家伙撇清了关系的说！

　　对了！有办法了！

　　若是在现实，他这时候自是逃无可逃，但现在可是在游戏中啊！游戏不是还有一招下线大法的变种，谁也无可指责，只要说运气超级不好就行的掉线大法吗？

　　要怎么让自己掉线呢？

　　太简单了！

　　强行离线，再关电源！

　　想到这里，夜风流马上兴奋的飞快执行去了！

　　“喂！听到了没有，让你们上去杀了他！”

　　夜风流没有反应，楚白龙忍不住催促道。

　　夜风流这时已是不在，而夜风流一起被雇佣来的，还有另外两个刺客玩家，这两个刺客玩家本是想等夜风流带头出手，他们才跟上前去的，毕竟夜风流的身手比他们要厉害，夜风流站着一动不动，他们也是没有先动的意思。

　　这时听到楚白龙的催促后，两人碰了碰夜风流，发现夜风流完全没有反应，再望向他的双眼，发现夜风流的双眼完全没有了神采，显然是掉线的迹象。

　　“靠！这时候才掉线，上来后非要他赔钱不可！不管了，你们两个上！”楚白龙也是看在眼里，顿时恶狠狠的喊道，另外两人见此，也没有办法，身形一动，进了潜行，就向着叶尘和小艾潜行奔了过去。

　　“这家伙学聪明了啊。”

　　叶尘在看到了夜风流，一楞之后，也是想看看这个被他折磨了许久的刺客，会有什么反应，没想到夜风流最后竟是选择了掉线，让叶尘见了忍不住偷乐了一下。

　　楚白龙的等级应该在47到50级之间，另外另名刺客玩家的等级，从装备来看，则是在50左右，叶尘见这两人进了潜行后，没有多想，把感知套往身上一套。

　　“尘埃哥哥，小心，他们要潜行过来了。”

　　小艾急忙提醒道，叶尘就算再厉害，一旦刺客晕眩，就会变得任人宰割了。

　　“没事，我们去杀那个小白脸法师。”叶尘很淡定的说道，带着小艾，向着楚白龙走了过去。

　　这家伙想干什么，不怕刺客吗，现在不逃还敢过来送死？

　　楚白龙一见，顿时是紧张了，眼睛紧紧盯着叶尘，只要叶尘的武器一动，他就会第一时间躲避，只要躲过了第一次攻击，这植物师就死定了。

　　“靠！你不出手，我还会和你客气啊！”

　　但叶尘却是带着小艾走过来，完全没有出手的意思，楚白龙见了，忍不住法杖一举，一道雷电轰向了叶尘。

　　“没中？怎么可能？”

　　但让楚白龙不能置信的是，在他动手的瞬间，那个植物师的身形忽然微微横移，然后他轰下的雷电，就与这家伙擦身而过了！

　　“我就不信了！”

　　楚白龙不死心的法杖连动，一道又一道的雷电猛狠了下去，但让他大汗的是，对面那家伙仿佛有未卜先知的能力一般，每次都是在雷电下落时，身体就微微移动位置，让他的每一道攻击都是落了空！

　　“哇，尘埃哥哥果然是最厉害的……啊！可恶的家伙，敢打我！”

　　楚白龙每次攻击都落空，小艾见了，顿时满是佩服的欢呼道，但是她的欢呼声还没有楚白龙的雷电，就轰在了她头上。

　　不过小艾的魔法防御可是极高，这一道雷电，并没有对她造成什么伤害。

　　哼！去死吧！

　　但楚白龙望着叶尘和小艾两人，眼中忽然出现了一丝快意。

　　那两名刺客在这一会间，已是潜行到了这两人的身后，他这一次攻击，也是故意击中小艾，拉走两人的注意力，那样两名刺客几乎就能百分百的晕眩这两个家伙了！

　　“靠！怎么会这样！”

　　但下一瞬间，楚白龙就气得几乎要吐血了！

　　那两刺客成功的接近了两人的别后，才要出手偷袭攻击时，一棵植物却是从两刺客的背后突然出现，两刺客完全无所察觉，然后在那植物师的一招灰色光芒技能下，那植物就疯狂攻击，两名刺客还没有来得及出手，就已是被干掉！

　　“算你们好运，下次别让我再碰到你！”

　　两刺客死亡，他一个人也没有什么作为了，不过叶尘这个似乎很厉害的植物师，也是用掉了技能，暂时无法对他出手，楚白龙便恶狠狠的留下了一句话狠话，打算先撤退再说。

　　但这时，叶尘却是直接种上了浮萍草，飞快的向楚白龙追了过去。

　　这家伙想干什么？

　　楚白龙心中没底，有点慌忙的决定先离开这里再说。

　　但他的速度哪里能和叶尘相比，叶尘已是三两下就追上了他。

　　“小艾，我缠住他了，你跟上来，用攻击慢慢杀死他报仇。”

　　跑到了楚白龙身边后，叶尘直接用法杖攻击楚白龙。法杖的物理攻击当然不会高到哪里去，不过楚白龙的物理防御也是低得很，叶尘的攻击成功的破了防。

　　“好！我来了！”小艾兴奋的追上去，法杖一动，就是一个圣光弹砸了过去。

　　若是没有秘传的牧师传承勋章，小艾的魔法攻击当然会低得可怜，但秘传的牧师传承勋章的强悍属性之下，已是让小艾变成了一个输出绝对不低的牧师，一个圣光弹下去，就砸掉了楚白龙一百多近两百的HP。

　　楚白龙的装备不错，不过属性都是堆在了输出上，这时被击中了，只能暗暗叫苦，但想逃，却又是被叶尘缠得根本就逃不掉，他往哪个方向跑，叶尘就先攻击他一下，让他的动作稍微迟滞一下，然后再挡在他面前，虽然他很努力的在逃跑了，但根本就没跑出什么范围。

　　“这植物师，好厉害！”

　　从叶尘和楚白龙两边冒出火气之时，周围就有一些做任务的玩家，在不远处看起了热闹来了。

　　本来他们都以为，这植物师和牧师的组合，是输定了的，没想到最后却完全不是这回事，人多点，看起来更厉害点的那一方，输得一败涂地，完全没有还手之力。

　　那植物师连连躲避法师的攻击，已是让不少人眼前大亮，现在拦截敌人的方法，终于是让这些玩家忍不住叫出了声来。

　　这看似简单的方法，做起来却是一但都不容易，想把一个人，困在原地几乎不动弹，这让这些玩家佩服不已。

　　“吼，给我等着，有种别走！”

　　被叶尘拦截无法逃脱，小艾在后边像是吃了兴奋剂，不断的砸着圣光弹，并且因为高精神的原因，魔法暴击也经常出现，楚白龙最终血量也是耗到了底，不过在倒下之下，楚白龙恨恨的留了一句话。

　　“哈哈，谢谢尘埃哥哥，我也终于能杀死一人了！”小艾兴奋道，身为牧师，想杀一个人，实在太不容易了！

　　不过有了第一次，就会有第二次，以后她会杀更多的人的！

　　小艾兴奋的想着。

　　“好了，快点做完任务，回城去吧，这家伙可能真的会带人回来。”

　　对于楚白龙这个记恨记到了这种地步的小气家伙，带人回来报仇，可是一点都不是稀奇之事。

　　“好。”小艾点点头，然后飞快的开始采集农田中的任务草药。

　　花了几分钟时间，小艾就把草药都是一一采集好，接下来只要回城交任务就行了。

　　“谢谢尘埃哥哥！”小艾兴奋笑道，蹦跳到了叶尘面前。

　　“好了，回城吧。”叶尘笑了笑，这时候回城，很快就到了下线时间。

　　“哟，看不出，你艳福不浅嘛！这么可爱的小姑娘，欺骗人家花了不少小心思吧！”

　　但这时，前边却是忽然出现了一个妖娆女性的身影，把叶尘和小艾看似有点亲密的一幕看在了眼里，然后给叶尘发了句私聊信息。

　　叶尘接到了这信息后，忍不住一阵大汗。

　　你妹的，是妖娆美女！

　　叶尘拧头，就看到了不远处，似笑非笑走过来的一世妖娆。

　　这女人怎么回出现在这里的，不过这都不重要，关键是这女人，似乎误会了些什么。

　　不过他似乎也不能怪一世妖娆，谁让他之前多嘴和一世妖娆说给美女吻了呢，这时候一世妖娆见了他和小艾在一起，还有点亲密的模样，不误会才怪了！


第185章 一个人去破纪录

　　“小艾，你先回去，我有朋友过来了。”

　　叶尘让小艾先行离开，小艾也没有多想，只是点点头，就一个人回城去了，叶尘这才走向一世妖娆，笑道：“美女，咱们真是有缘。”

　　“有缘个……算了，不扯这些破事，事实上我本想等会就有事找你了的，现在见到，正好问上一问。”

　　一世妖娆摇摇头，似乎真的是没有把叶尘和小艾的事情放在心上，这时脸色一正问，说道。

　　“哦，什么事？说来听听。”

　　见一世妖娆说起正事，叶尘也是正经起来。

　　“53级副本‘神圣教堂’，你有没有尝试冲击新纪录的打算？”

　　叶尘已是52级，再升一级就53，一旦超过了53级，就无法冲击副本纪录。成功刷新副本纪录后有声望和成就点可得，一世妖娆自是有尝试的打算，不过没有叶尘和夜色女王等人，仅仅是凭她那边的那些成员，就算装备再好，技术和技能跟不上，想冲击副本纪录，根本就不可能，所以在看到叶尘等级升到52后，一世妖娆当即找上了叶尘，询问他的意见。

　　至于为何只是询问，而不是让叶尘一定要去，原因很简单。

　　冲击副本纪录绝不容易，上一次能简单的刷新了僵尸学院的副本纪录，主要还是得归功于紫橄榄的光之神圣骑士，但这一次，在副本“神圣教堂”中，光之神圣骑士，却是完全没有用处。

　　在神圣教堂中，副本BOSS是一名叫做“骑士雕像”的怪物，此BOSS是神圣教堂中的一座骑士雕像变化而来，自身带有神圣属性，能免疫玩家的绝大部分负面状态和控制技能，并且神圣类的攻击，还会增加它的血量值，对付这BOSS，会很麻烦，只能硬碰硬。

　　不过想硬碰硬，也不是这么简单，骑士雕像BOSS毁灭性的大技没有什么，不过却是有一招防御性极强的“神圣护盾”。在血量掉落到30%时，BOSS就会使用神圣护盾，神圣护盾一旦用出来，就能完全抵挡玩家的攻击，在玩家把它的神圣护盾破掉之前，它不仅不会掉血，还会以一个极高的速度恢复HP。

　　并且若是在神圣护盾状态中，BOSS的HP恢复到超过70％，下一次血量再掉到30％时，它还会再次使用出神圣护盾，若是被它使用出两次神圣护盾，破纪录已是完全不可能，事实上在“神圣教堂”副本的纪录榜单上，没有任何一个队伍，是让BOSS有机会出现两次神圣护盾的。

　　所以想通关副本，或者是破副本纪录，关键就在打破BOSS的神圣护盾上。

　　不过，这“骑士雕像”的神圣护盾的强弱程度，却不是固定的，经过无数玩家队伍的总结，玩家们都是知道，若是队伍中的牧师越是强力，骑士雕像BOSS的神圣护盾就越强，反之，骑士雕像的神圣护盾就越弱。

　　所以，强力的紫橄榄，在这个副本中，甚至会起到反作用！

　　“当然有这个打算，等我升到了53级，然后练上两天技能，马上就去把这副本的纪录破了！”

　　被一世妖娆问及，叶尘却是点点头，似乎真的是早有打算。

　　“到时候，我和法号他们，等级应该还到不了53吧？”

　　叶尘愿意去破纪录，一世妖娆自是高兴，不过叶尘就算叶尘停下来等两天的时间，她和法号等人，等级还差了一级，叶尘少说也得等多一到两天的时间。

　　“到时候看看情况再说。”

　　“也是。”一世妖娆一想也是，只差一级，但能不能冲击副本纪录，下一次副本后，应该就会有了底细，若是不行，叶尘也没有必要压级不升。

　　“这事先不说了，妖娆啊，刚才你误会了，那小女孩只是我行会中的一个新成员，我带她来做任务，帮她杀个人而已。”

　　谈完正经事了，叶尘当即笑嘻嘻的向一世妖娆解释道。

　　“不用解释，与我无关！”一世妖娆脸色一板，走向前边的农田，在一株药草前，采起了药来。

　　妹的，傲娇小女人！

　　叶尘在心中腹诽了一下，看见一世妖娆翘着诱人的小臀在那里采集草药，便偷偷摸了过去，在她的圆滑小臀上摸了一把后，飞快的转身离开！

　　“混蛋！落在我手里让你好看！”

　　一世妖娆大怒着望向了这个在吃完她豆腐后，就逃之夭夭的大色狼。

　　……

　　中午下线，叶尘吃过午饭后，就回到了多莱斯小镇继续练级，并且在第二天凌晨三点时候，把等级升到了53级。

　　53级叶尘是打算要去冲击“神圣教堂”副本纪录，升到了53级后，叶尘便没有继续练下去，而是回城，开始再次刷竞技场。

　　刷竞技场，叶尘当然是为了练技能。对植物师来说，刷竞技场是最快的练技能的方法，因为在野外练习技能的话，需要被种植出来的植物存活超过五分钟的时间，或者植物被怪物杀死，植物师才能获得技能熟练度。在不足五分钟时间前，植物师自身摧毁植物的话，是无法获得熟练度的。而在竞技场中，只要植物师能赢下一场战斗，或者在输了的情况下，在竞技场中，存活时间超过三分半的时间，就能获得植物的技能熟练度。

　　这些天练级，叶尘也是没有闲着，练级之余，也在练技能，不过要使用两棵榴莲炸弹树练级，他只能练一种技能。一种技能，叶尘自是没有多想，就把毒刺藤蔓技能练到了2级。

　　毒刺藤蔓只是一个普通技能，而植物师这个职业，练技能和别的职业相反，普通技能难练，反倒是那些稀有技能，要容易练，原因是稀有技能的种子难以获得，普通技能的种子容易得到。

　　而这一次，来竞技场中刷绩点，叶尘也是打算把榴莲炸弹树升到3级，同时也把幸运美人花的等级提升。幸运美人花一级升级到两级，需要使用500次，叶尘便一口气，花了10点成就点，在执政官处，兑换了500颗幸运没人花种子，而榴莲炸弹树，从2级升级到3级，需要800颗种子，需要12000点竞技绩点才能在竞技场管理者艾德处才能兑换到。

　　对一般人来说，这无疑是一个天文数字般的竞技绩点，不过叶尘可是有着数千连胜的家伙，这点绩点完全不在话下，叶尘在背包中，兑换到了足够的种子后，接下来的两天时间，他就在竞技场中，再度开始疯狂战斗了起来。

　　两天的时间很快就过去，叶尘的辛苦自是没有白费，榴莲炸弹树和幸运美人花的等级，已是先后升级，除此之外，在这两天的时间中，叶尘也是花了不少时间，种了两批寄生傀儡草，每批都是20棵，结果是两批种子树收获后，寄生傀儡草的原始种子数目再次减少了一颗，只剩下47颗，不过叶尘也是收获了180多的寄生傀儡草种子。

　　虽然叶尘想把寄生傀儡草技能也升起来，不过稍微练了一会，计算出需要400颗的寄生傀儡草种子才能升级后，他就暂时放弃了，他身上的种子数量，还差了近一百五十颗，需要再种两天的种子才行。

　　这一次他主要是想练榴莲炸弹树和幸运美人花的技能等级，寄生傀儡草还不急，等升级到了60级后，再练也不迟。

　　两样技能升级后，叶尘找来了一世妖娆和法号几人。

　　这两天，叶尘已是和法号等人沟通过，对于冲击副本纪录，获取成就点奖励的好事，他们当然不会拒绝。

　　“我们的等级才都是52多点，还要一天才能升级到53，要不要等到了53级再去？”

　　一世妖娆有点疑惑的问道，她想不明白，为何叶尘要这么急。

　　“是啊，老大，等到了53级，我们的属性都能增加不少，对提高副本纪录很有帮助啊。”

　　不仅是一世妖娆，法号等人同样是有这个感觉。

　　“唔，其实我有一个快速通关副本的想法，需要找你们去试试，一次就行，行不通的话，就等多一天再去。”

　　叶尘摸了摸下巴，几人听了，自是再没有异议。

　　神圣教堂副本就在多莱斯小镇，六人走向神圣教堂副本时，副本入口处和别的副本入口一样，都是那么的热闹。

　　对于大多数玩家来说，副本是有个快速获取装备的地方，经验也有一些，刷副本，成为了大多数玩家每天都要做的事情。

　　没有理会周围那些或在组队或在出售物品道具，又或者是在讨论副本攻略的玩家声音，六人在叶尘的带领下，进了副本“神圣教堂”！

　　六人景色骤然一变，六人都是出现在了一座破旧的修道院中。

　　修道院建立在一片高高的山顶上，从修道院中走出，前边不远处就是一片悬崖，站在悬崖上，可以看到下边建筑废墟上的副本最终目的地，神圣教堂，一座同样古老失修的高大建筑。

　　“嘿嘿，各位，我先去找BOSS了，你们慢慢玩！”

　　从修道院中出来，叶尘这家伙竟是几步快走，一个人从悬崖上跳了下去！

　　这家伙，难道想一个人去把BOSS给杀了，借此不杀路上的怪，然后刷新副本纪录不成？

　　一世妖娆几人见此，都是懵了！


第186章 惊人新纪录

　　“好像还真的是。”

　　一世妖娆和法号五人从崖边望下去，叶尘已是种植出了化羽草和浮萍草，向着下边的建筑废墟缓缓降落了下去。

　　“但老大一个人，能杀死BOSS吗？”法号有点不确定的问道。

　　若是一般的BOSS，叶尘一个人，可以慢慢磨死它，但这个骑士雕像，却是无法如此做。

　　从悬崖边上跳下去，不打小怪，直接打BOSS的办法，早就有不知多少玩家尝试过，并且有一些玩家，也凭着各种奇怪的道具，成功的从悬崖边上跳到了下边，避过最后的那些小怪后，直接与BOSS骑士雕像战斗。

　　不过迄今为止，还是没有任何玩家成功的通过这种办法击杀过BOSS，因为能让玩家从这数十米高的悬崖跳下去而不死的道具，一般都是那些玩家从某些奇遇中得到，不可能整支队伍一起直接到达BOSS处开战，所以最后基本上都是一个或者两个，最多也就三个玩家一起与BOSS战斗，而战斗的结果，全都是以BOSS取得了胜利。

　　原因很简单，与BOSS的战斗开始后，随着时间的推移，骑士雕像就会召唤出各种小怪出来帮忙，不尽早杀死BOSS，想一点点的磨死BOSS的做法，那绝对行不通，到最后只是会被大量的小怪给淹没。

　　叶尘能否在骑士雕像召唤出大量小怪前，把骑士雕像杀死，法号几人完全无法确定。

　　……

　　化羽草加上浮萍草的组合效果下，叶尘成功的降落到了下边的建筑地面上。

　　数个硕大的灰色老鼠向着叶尘猛蹿了过来，叶尘法杖一动，连续种上了三棵榴莲炸弹树在地上，没有理会这些老鼠，就向着远处的神圣教堂飞快的奔了过去。

　　建筑废墟中，不时会跑出几只肥硕的老鼠或者黑色的巨蛇，不过叶尘都是在浮萍草的作用下，轻轻的把它们甩在了身后。

　　大约两分钟后，叶尘来到了那座沧桑破旧的教堂前。

　　灰白色的教堂，深红色的大门，还有周围破烂的蛛丝网上都是布满了灰尘，这教堂像是许久没有人来过的样子。

　　叶尘却是没有多加理会，直接推开深红色的教堂大门，一步跨了进去。

　　“入侵者，杀无赦！”

　　叶尘才一脚踏进了教堂，在宽敞的教堂尽头处，一个响亮的斥责声马上传了过来，同时教堂的大门也是砰的一声重重的关了起来！

　　教堂尽头讲台上，一座灰白色的骑士石雕像石化的颜色褪去，一身银亮的盔甲渐渐变得白亮，出现了生命的光泽，骑士雕像紧闭着的眼睛猛然睁开！

　　“入侵者，给我去死！”

　　一挥手中的银色骑士剑，一身金属骑士战甲的骑士雕像，铮铮铮的向着叶尘急奔了过来。

　　“嘿！”

　　叶尘却是嘿的一声，法杖一动，一棵榴莲炸弹树就此出现在教堂中！

　　在浮萍草的加速下，叶尘再借着榴莲炸弹树的掩护，轻巧的与骑士雕像周旋了起来。

　　榴莲炸弹树升级后，在永恒之石的加持下，一种植出来，就已是达到了5级之高，杀伤力惊人。

　　不过骑士雕像的防御可不低，仅仅一棵榴莲炸弹树的伤害，也不可能和一个队伍相比，最重要的是，骑士雕像，实际上就是有个神圣骑士，自身血液恢复能力强，并且还拥有加血能力。

　　血长防高，恢复能力强，还自带加血能力，若不是这家伙的攻击不是如何的高，通关此副本的队伍，只怕数量要少上一大截！

　　在这种情况下，叶尘只能慢慢的磨着骑士雕像的血量。

　　不过在叶尘再连续移植了两棵榴莲炸弹树过来后，骑士雕像的血量就开始稳定的以一个较快的速度开始下掉。

　　三棵五级榴莲炸弹树围成一个品字形，叶尘带着骑士雕像在三棵榴莲炸弹树下，不断的移动，骑士雕像几乎每一刻，都在受着榴莲炸弹的爆炸攻击！

　　尽管如此，叶尘还是花了近五分钟的时间，才让骑士雕像的血量，掉到了差不多30%。

　　多棵榴莲炸弹树枝叶重叠处是按照一棵来计算的，三棵榴莲炸弹树也只是让BOSS几乎每一刻处于攻击范围内而已。

　　“可恶的入侵者，我是不会失败的，主啊，请赐予我守护之力！”

　　血量掉到了30%，骑士雕像猛的一声怒喝，手中的银色骑士剑一举，一道光芒从剑尖处冒了出来，然后他的身体上，出现了一道神圣的光盾！

　　这就是骑士雕像BOSS的神圣护盾，通关副本和能否刷新副本纪录的关键，就在这一个光盾之上！

　　对骑士雕像的神圣护盾，几年来，玩家们早已是研究得一清二楚，破解之法，在论坛上也不是什么秘密。

　　想破解骑士雕像的神圣护盾，有三个方法。

　　第一，神圣护盾可抵御的总伤害是有上限的，队伍合力，一起输出，输出的伤害达到了护盾可抵御的伤害总上限，护盾自然就会被破掉，这是绝大多数玩家队伍采取的办法。

　　第二，神圣护盾可抵挡的单次最大伤害同样是有上限的，要是队伍中有足够强悍的输出玩家，此玩家全力一击，伤害超出了神圣护盾单次可承受的最大伤害后，神圣护盾就会被破。

　　神圣教堂副本纪录榜上的玩家队伍，基本上都是依靠第二种方法来冲级副本纪录。不过正常的输出，想一击破掉神圣护盾根本就不可能，唯一的办法就是使用强力单体输出技能，并且在输出时候，出现了暴击。所以这些冲级副本纪录的队伍，会想方设法的提高暴击几率。

　　至于第三种，会相对简单一些，但却是甚少有人用得上。

　　不过叶尘现在，就是要使用这少有人使用的第三种方法！

　　摧毁一棵榴莲炸弹树！

　　种植蜂巢树！

　　使用大地的孕育！

　　在骑士雕像用出了神圣护盾的瞬间，叶尘一口气下了数道指令！

　　嗡！

　　在叶尘一系列的指令下，蜂巢树瞬间成长，一只隐形蜂嗡的一声从蜂巢树上飞了下来，飞到了叶尘面前，而蜂巢树在这一瞬间，已是枯萎。

　　“石化之隐形蜂！”

　　“运气似乎不错！”

　　“隐形蜂，攻击骑士雕像！”

　　隐形蜂出现，叶尘飞快的望了一眼种植出来的隐形蜂是何种属性后，飞快的对隐形蜂下了命令，同时法杖一动，再在地上种回了一棵榴莲炸弹树。

　　蜂巢树和隐形蜂是一种很奇特的植物，蜂巢树死亡后，隐形蜂依然会存在，并且叶尘在蜂巢树死亡后就可以第一时间种下新的植物种子，而隐形蜂可以和新的植物一起共存，不过叶尘在这几天的时间中，再利用一颗蜂巢树种子，做了一个试验，发现隐形蜂虽然在蜂巢树死亡后，可以和他新种植下来的植物共存，不过存在的时间却是有限的，现在蜂巢树三级，隐形蜂存在的时间，是三分钟，估计技能高级后，隐形蜂单独存在的时间会更长。

　　三分钟的存在时间，在和骑士雕像战斗时，叶尘无法在一开始就种下蜂巢树，只能在这个时候，使用大地的孕育技能，快速让隐形蜂出现。

　　嗡！

　　隐形蜂在叶尘的命令下，翅膀一振，就飞到了骑士雕像的身上。

　　砰！

　　石化之隐形蜂砰的一声爆炸，不过和剧毒之隐形蜂不一样的是，它的爆炸并没有对骑士雕像造成伤害。

　　没有伤害出现，自是神圣护盾的原因，但是，在爆炸过后，骑士雕像的身体却是骤然变得灰白，身体的动作骤然凝固了下来，他身上的神圣护盾，也在这一瞬间失去了效果！

　　“好！这纪录破定了！”

　　叶尘见了，顿时心花怒放！

　　在破神圣护盾的三种方法中，第三种，就是利用优先级比神圣护盾还要高的状态技能，可以无视神圣护盾的保护，直接让骑士雕像进入负面状态，若是此负面状态，能对骑士雕像造成伤害，就算是破掉了神圣护盾。

　　叶尘本来是把希望寄望在剧毒之隐形蜂之类可以对骑士雕像造成伤害的隐形蜂身上的，不过石化之隐形蜂也不差，事实上，第二次试验时候出现的就是石化之隐形蜂。

　　一旦被这优先级最高的石化状态击中，就会进入高度石化中，石化状态下，只要受到的攻击不是太过强大，基本就和获得了无敌状态差不多，不过在石化状态下，目标所有增益状态会消失，并且石化状态解除后，增益状态也不会恢复！

　　石化状态只有三秒，在这三秒中，叶尘的攻击对骑士雕像攻击都只是一点，不过这已是不重要，骑士雕像的神圣护盾已是被破，接下来这家伙就任由他宰割了！

　　……

　　区域公告：“恭喜玩家一页尘埃带领的队伍，以11分22秒的成绩，创造了副本‘神圣教堂’新纪录！”

　　神圣教堂副本入口外，一片热闹声中，一个区域公告毫无预兆的响了起来。

　　此区域公告响起，这些本来是在喧闹的玩家，一瞬间都是安静了下来，一个二个都是看着眼前的区域公告，有点不能相信自己的眼睛。

　　“我草！不是吧！这怎么可能！”


第187章 出名了！

　　“奶奶的，缩短了近7分钟时间啊！”

　　一群人打开纪录排行榜，看到上边的原本最快，现在已是掉到了第二的18分38秒的纪录，忍不住一阵惊叹。

　　“这个一页尘埃，还有一世妖娆和夜色女王这几人，不就是之前破了‘僵尸学院’副本纪录的队伍吗？”

　　53级和45级副本相差不远，之前一世妖娆带队破了僵尸学院副本纪录，不少50级左右的玩家，都是在论坛上看到了此消息，在脑中有一些印象，此时一看到这几个有点熟悉的名字，顿时都是记了起来。

　　“是了是了，我也听说过，好像他们把僵尸学院的纪录缩短了一分多钟。不过那好像才是没几天前的事吧，怎么等级一下子就升到了53级，而且，这个纪录，也太快了点吧！”

　　一下子把副本纪录缩短了近七分钟，在多莱斯小镇中，稍微对神圣教堂副本稍微有所了解的玩家，都是忍不住惊讶了起来，纷纷打听这个一页尘埃到底是何方神圣。

　　消息也是很快就传到了60级以下的论坛版块，上一次叶尘他们把副本纪录缩短一分多钟的时间，已是引来了不少低级玩家的关注，这一次，如此惊人的新纪录，更是不用说，没一会，就算一些不怎么关注副本纪录的玩家，都是好奇的开始关注事情的发展。

　　一下子把副本纪录缩短了如此多，开始自然是难免有玩家认为这是利用了bug，不过一些有见识的玩家，已是指出，这显然那是利用跳崖的办法，直接杀死BOSS创造出来的纪录！

　　跳崖直接打BOSS，创造副本纪录，一直都是有意突破此副本纪录的玩家们的研究方向，包括如何才能顺利的跳到数十米高的崖底下，成功的跳到了崖底，又要如何才能顺利杀死BOSS等等，当然，若是顺利杀死BOSS了，新纪录可能是多少时间，也是被玩家们研究了出来。而叶尘一个人创造的新纪录，就和这些玩家研究的新纪录范围，十分的接近！

　　“这应该是整支队伍一起跳到了崖底，直接去杀BOSS才创造的出来的新纪录了吧！”

　　“是啊，不知道他们是如何在短短的时间里，找到那么多的特殊道具。”

　　有玩家羡慕说道，其实要是一支队伍都能成功的跳到崖底，创造这么一个新纪录，并不是什么难事，但除非长时间不升级，把等级卡在那里，然后整支队伍到处寻找可以让他们顺利降落到崖底的特殊道具，不然根本就无法做到。

　　而一页尘埃这支队伍，却是在等级飞升的情况下，还能弄到可以让六人集体跳到崖底的道具，那实在是让他们好奇。

　　“那可不一定，你们可别忘了，这个一页尘埃，之前在树世界遗迹中，可是出了名的BOSS杀手，并且有从高处跳落的手段，说不定BOSS就是他一个人搞定的！”

　　“什么什么？”

　　有玩家可是知道叶尘的履历的，这时把叶尘的过去翻出来，顿时让一些不知情的玩家好奇不已。

　　……

　　“这个紫橄榄、一世妖娆、夜色女王都是超级美女啊！”

　　“羡慕死人了，我也想进那支队伍！”

　　不少人对这支队伍长着什么模样产生了好奇，结果在论坛上一搜，搜出六人的相片，在看到队伍中那三个美女后，三个男的就被他们彻底的丢在了脑后，只是对着三个超级美女，流下了口水。

　　“实力惊人的超级美女组合！”

　　然后，在这些玩家的宣传下，一些诸如此类的帖子在论坛中悄然出现，一世妖娆、紫橄榄、夜色女王三人，刹那间都是变得小有名气了。

　　三人若是分开来，玩家们最多也只是觉得不错、很好看、是大美女而已，但三人都是在同一个队伍中，还连破了两次副本纪录，甚至在过没一会，又被更多的玩家，爆出他们其实在不久前，还在荣誉之塔拿了数个月没有出现个的S级评价时，三个美女在论坛的人气，一下子就暴涨！

　　游戏中不缺美女，但有实力的美女却不多，能连破两副本纪录，并且在荣誉之塔中拿下了S级评价，就算有人说她们没实力，都没有人信！

　　同一个队伍中的超级美女高手，这无疑是极具话题性之事，从这天下午开始，一世妖娆、紫橄榄和夜色女王三人的名气，随着时间的推移，在以一个惊人的速度，在增加着，越来越多的玩家，知晓了这三人的事情。

　　倒是队伍中的另外三个大男人，却仅仅是止步于对副本纪录的关注的玩家中，并没有随着三个美女的名气扩大而变得出名，反倒是随着三美女的名气的扩大，这三人，已是不知何时变成了，是多得了三个美女的超级实力，他们才沾了光。

　　……

　　“哈哈，不知道龙战公会现在会有什么反应呢，被人连破副本纪录，还是狠狠的破的那种！”

　　在得知副本纪录被破之后，不少对龙战公会没有好感的玩家都是如此幸灾乐祸的笑了起来。

　　和僵尸学院副本一样，神圣教堂副本的纪录，也是龙战公会的人创造的，并且不是别人，这副本纪录，一样是一怒红颜带领的队伍。

　　53级和45级的副本，只是相差了八级，一怒红颜带着队伍，刷新了僵尸学院副本纪录后，带着同一支队伍，再次把神圣教堂副本的纪录刷新，并且因为副本成绩实在太优秀，纪录一直保留到了现在，只是这个保留了两年多的副本纪录，现在再次被同一支队伍给破掉了，而且这一次，被破得更狠，一下子提高了七分钟的时间，远远的把他们抛在了身后。

　　只要有这个纪录在，只怕以后那些观看副本纪录榜单的玩家队伍，都是只会看到第一那个变态纪录，之后那些被此变态纪录远远抛离的纪录，都是成了笑话一般的存在。

　　龙战公会人多，在哪里都有龙战公会的人，神圣教堂副本外同样是如此，一怒红颜没多久，就接到了副本纪录被破的消息。

　　看着这个新纪录，一怒红颜还是忍不住抽了口冷气。

　　在僵尸学院副本纪录被破后，一怒红颜就对神圣教堂副本纪录被破之事，有了心理准备，毕竟强力的队伍，无论放在什么副本中，都是强力，对方既然在僵尸学院中，有一举缩短副本纪录一分多钟的实力，那么再次刷新神圣教堂副本纪录，也不是什么不可能的事。

　　但是，一怒红颜再有心理准备，也想不到，这个一页尘埃带领的队伍，竟是打出了一个只存在理论中的纪录，把他的纪录缩短了七分多钟，创造出了一个人让人绝望的新副本纪录！

　　在这变态的纪录面前，一怒红颜除了感到深深的无奈外，最后一点不忿，都是消失得一干二净！

　　差了近七分钟的纪录，这根本就没有可比性，何来的不甘不忿呢？

　　……

　　“哈哈，老大你好牛啊！”

　　收到区域公告，还在路上刷着小怪的法号和一世妖娆五人，一楞之后，法号便兴奋的大呼小怪道。

　　“嘿嘿，运气运气。”叶尘嘿嘿笑道。

　　但一世妖娆五人都不是傻瓜，知道这哪里是运气问题，便都问起了这家伙，到底是如何一个人在这么短的时间里杀死了BOSS的。

　　叶尘把蜂巢树的事情说了出来，一行人都是有点无语了，这蜂巢树种植出来的隐形蜂，实在是强力得过头了点。

　　不过不管怎么样，副本纪录是被六人成功的刷新了，而且还是一个惊人的新纪录！

　　系统提示：恭喜你创造了副本“神圣教堂”新纪录！

　　系统提示：你获得了100点声望奖励，当前共有声望值：5160！

　　系统提示：你获得了10点成就点奖励，当前共有成就点：263！

　　六人出了副本，系统提示响起，六人都是再次获得了成就点奖励，而叶尘这两天购买幸运美人花消耗掉的10点成就点，也就补了回来。

　　此时副本外已是一片热闹，到处都是讨论着六人的玩家，六人都是不声张，悄悄的选择了回城，在这里被认了出来，可不是说着玩的。

　　“副本就这样了，剩下的时间不多，你们还是加快点速度练级吧。”

　　叶尘吩咐道，想在五周年庆祝活动中取得好成绩，可不是等级升到60级就可以了，还需要有装备和技能，早点把等级先提上去，再在装备和技能方面准备一下，这样才能万无一失。

　　几人都是点点头，叶尘随之也是离开，一世妖娆见叶尘走掉，忍不住有种可惜的感觉。

　　按照这个副本的破纪录办法，其实叶尘是可以带领更多的人去破纪录，让那些人也获得成就点奖励的，可惜的是，叶尘身上只剩下两颗蜂巢树的种子了，并且使用了蜂巢树种子也带有运气成分，这想法根本就无法实行。

　　随之，法号几人也和一世妖娆分开，回到练级点，和大炮和寒风呼啸两人，回合后继续练级。

　　一个下午的时间很快就过去，六人下线吃饭。

　　“哇，紫橄榄和夜色，你们两个出名了！”

　　到了晚上，六人再度集合，法号一上线，就迫不及待的对紫橄榄和夜色女王大喊道。


第188章 天才

　　“出名？出什么名了？”

　　紫橄榄和夜色，都没有什么上论坛的习惯，此时听了法号的话，都是有点莫名其妙。

　　“今天破副本纪录的事情在论坛传开了，你们两个，还有一世妖娆，三人的人物照片在论坛疯传，好多人在讨论你们，说不定你真的能一炮而红，就此成为明星了！”

　　法号兴奋的对紫橄榄道。

　　明星？

　　紫橄榄听了，顿时忍不住兴奋了起来，虽然她这些日子并没有为明星的事缠着夜色女王，不过这并不是说她放弃了成为明星的梦想。

　　“我上论坛看看！”

　　紫橄榄迫不及待的下线，上论坛去了。

　　过了好一会，紫橄榄才回到了游戏中，诱人的小脸蛋上红扑扑的，满是兴奋之色。

　　看到自己在论坛上，被不知道多少的玩家议论，一直以来都想着的事有点意外的开始梦想成真，紫橄榄就忍不住激动了起来。

　　“要成为明星，现在是一个好机会，不过你确定你真的是要去做那所谓的明星？”

　　和紫橄榄不同，夜色女王虽然知道自己也是和紫橄榄一样在论坛上被众多的玩家关注议论着，但脸上却是完全不为所动，这时更是如什么事都没有发生一般，只是平静的问紫橄榄。

　　被夜色女王这么一问，紫橄榄的脸色情绪一下子冷了许多。

　　“先看下情况再说。”

　　想了想，紫橄榄才说道。

　　……

　　“三人都出名了，紫橄榄现在应该高兴死了吧。”

　　和紫橄榄不同，叶尘当然有关注论坛消息的习惯。

　　看到队伍中三个美女都出名了，而他却是被三人美女的光芒遮掩了下去，叶尘不由得庆幸。

　　人怕出名猪怕壮，出名了想做坏事多难啊，在实力还没有足够强大前，还是不要太过出名的好。

　　在看到紫橄榄出名了，叶尘暗自猜度了一下紫橄榄高兴的神情，随后在论坛上再逛了一会，没发现什么特别有价值的信息后，就下线吃晚饭去了。

　　吃完晚饭，叶尘准备继续练级。

　　今天再次狂破了龙战公会的纪录，创下一个惊人的新纪录，这事肯定瞒不过陈峰，以那家伙的狭窄心胸，说不定又会让人过来骚扰他一番。为此，叶尘练级时可是小心多了，除了使用寄生傀儡草带着三个被控制的怪物，时刻跟在自己的身后，奔走引怪时候，也是在时刻警惕着来自身后刺客的攻击。

　　不过叶尘的小心似乎是有点多余，也不知道是不是近来苍蝇的连连失败，让他们暂时放弃了对付他，反正叶尘一个下午和一个晚上下来，练级时都是没有遇到任何打扰。

　　没有人来打扰他练级，那自是再好不过，叶尘接下来的几天，都是在上线练级，下线吃饭锻炼中度过，而每天下线前，叶尘都是会循例到论坛上，关注游戏各方面的进展。

　　让叶尘挺意外的是，一世妖娆、紫橄榄和夜色女王三人，在论坛上可是被热闹的议论了好几天的，热度不仅没有下降，反而是有上升的趋势。

　　不过叶尘并不是不理解，这三个美女各有特色，任何一人单独出现，都能成为话题，更何况现在是三人聚在了一个队伍中，还拿下了荣誉之塔的S级评价，连破两个副本纪录，一个个因素结合后，就会变得让人极度的好奇和浮想联翩了。

　　“老大老大，告诉你一个消息，嘿嘿，听了可别惊讶，好像真的是有星探之类的家伙来找紫橄榄和夜色了！”

　　距离刷新神圣教堂纪录已过去了四天，叶尘等等级也是升到了56级快57级了，而这天晚上，叶尘上线没多久，法号就有点兴奋的给叶尘爆料来了。

　　“哦，紫橄榄和夜色女王有什么反应？”叶尘好奇问道。

　　“还不知道，看样子还在考虑。”法号有点想不明白的说，紫橄榄想当明星也不是一天两天了，他还以为有人找上门来，想包装紫橄榄让她出名成为真正的明星的话，紫橄榄肯定会第一时间答应下来的，但现在事情却是和他想的有点不太一样。

　　“法号，可能是紫橄榄她们不想队伍就此解散，看能不能找到一个更好的解决办法吧，要是她们当中只有一人去做明星，那还好说，你们可以找一个人，还能让队伍继续存续下来，要是两人一起去做明星了，队伍估计就要解散了。当然，你们也可以再找两个成员补充进去，不过那样和解散重组，也没有什么太大差别。”

　　叶尘见法号这家伙这模样，忍不住给解释了一下，一旦紫橄榄真的决定去做明星，到时候肯定无法像现在这样随意支配自己的时间，法号他们这支队伍，也就到此为止了。

　　“不是吧。”法号楞住了，他并没有想太多，只是见紫橄榄快实现自己的梦想了，他就为紫橄榄高兴了起来，没想到若是紫橄榄真的做明星，他们这支队伍就会陷阱解散的困境。

　　“那我去劝她不要做明星了！”

　　知道叶尘说的不假后，法号当即断了与叶尘的通话，匆匆离开，看样子真的是去劝紫橄榄了。

　　“这个单纯的小子，什么时候才能成熟一点。”

　　叶尘见了只能摇摇头，不过他也没有阻止法号的意思。

　　“好！继续练级，马上就要60级了！”

　　还差不到四级就能升到60级，估计这也就四到五天的事情，叶尘没有闲心思再去管别人，一头扎进了怪物堆中。

　　两天时间一晃又过去，叶尘的等级已是升到了58级多，一世妖娆、法号等人的等级则是升到了56级多。

　　这几人的升级速度还算是正常的，而最让叶尘惊讶的是，屠龙者行会中的另外一名成员，也就是小艾MM，等级竟也是升到了54级，升级速度实在是惊人！

　　“小艾，等级升得很快啊，这些天你在线时间多了很多？”叶尘好奇问道。

　　“当然，一天差不多24小时在线！”

　　小艾的回答很惊人，让叶尘汗了一把。

　　“怎么突然花这么多时间在线了？”

　　“嘿嘿，运气好，接到了个很多环很多环的任务，想知道有什么奖励，就拼命的在刷，不过每天也要花不少时间做牧师工会的任务，所以估计还得两天才能完成。”

　　叶尘听罢，真的是无语了，这小姑娘难道真的要逆天，以一个牧师职业制霸天下不成？

　　“花这么多时间在游戏上，你不用上学吗？”叶尘继而有点担心的问道，他记得之前小艾说过她还是一个学生来的。

　　“没关系，我是天才！学习什么的太简单了！”

　　接下来，小艾那霸气的回答，让叶尘彻底的投降了。

　　……

　　又一个晚上在疯狂的练级中过去，早上叶尘快要下线时，他的等级已是接近了59级，下午再练一个下午，估计就能升级了。

　　早上还是一如既往的晨运，两小萝莉很是开心的跟在叶尘后边跑着。

　　搬到这边住了一个多月的时间，两小萝莉有了不小的变化，明显是变得开朗了许多，也不用像以前那样整天被关在屋子里，白天叶尘在游戏中，她们则是会跑到小区中，两个一起玩耍或者跟那些老人一起玩。

　　这小区也可能是离市区有点太远的原因，叶尘至今为止，在小区中见到的年轻人可是少之又少，小孩就更不用说了，完全是没有，能见到的，多半都是一些老年人，并且这大半个月下来，叶尘或多或少都知道，这些老年人，可能都不是一般人，每个人似乎都有着自己的故事，至少年轻时候，都曾经叱咤风云过，只是不知道什么原因，才会一起住在这个有点冷清的偏僻小区中。

　　带着两小萝莉在小区中跑了一圈，和她们了一会捉迷藏的游戏后，叶尘这才带着她们回到了文老太的家中。

　　吃过早饭，文老太让两小萝莉去玩耍后，又让叶尘过去，有话和他商量。

　　“小兰和小静，和一般的小孩子，有很大差别。”

　　稍微沉吟了一下后，文老太才说道。

　　“你说的是她们那异常的记忆力？”

　　叶尘与两小萝莉相处了那么久，自是知道她们的记忆力，可是远超同龄小孩。

　　“不错，记忆力十分惊人，至少我没见过可媲美两人记忆力的人。我看过她们玩拼图游戏，两人玩拼图时，我想她们已是在脑中，把每一块拼图都自己打上了一个特定的序号，看到哪一块拼图碎片，就直接把此碎片，放在了正确的位置上。”

　　“这么厉害？”

　　叶尘惊讶道，他只是知道两人很擅长玩拼图，但没想到，两人竟是厉害到了这种地步。

　　“不仅如此。这几天我闲着，就找来了小学一年级的书籍，打算教她们一些基本的知识，但结果只是五天的时间，两人已是把一学期的语文和数学两本教科书的熟读并且理解了九成以上。”

　　而接下来，文老太的一段话，更是让叶尘吸了一口冷气。

　　这种骇人的速度，只能用天才来形容了！


第189章 海娜的技能

　　“以她们两人的学习能力，跳级学习不是问题，不知道你有什么打算？是让她们正常的按部就班的上学，还是让她们快速跳级学习？”

　　文老太继续说道，叶尘听了则是沉吟了起来。

　　“我觉得哪一种都没关系，关键是看她们如何选择。不跳级学习也许是有点浪费她们的天分，但我觉得，对她们来说，一个开心的童年，要更重要。”

　　想起了511孤儿院孤儿出走事件，叶尘淡淡说道。

　　在两个小萝莉刚到他的家中时，两人都是相当的自闭，对他也是充满了警惕和敌意，和现在的两人，简直就是不同的两人，可见小兰和小静两人，在那个511孤儿院中，有着很不好的记忆。这些记忆叶尘曾巧妙的从两个小萝莉口中询问过，得知是两人从就见到孤儿院中那些大一些的孤儿，被那个院长不断的虐待，从而在心中留下了不小的阴影，对不熟悉的大人们，也是充满了不信任。

　　所以若真的是让叶尘来选择的话，他更乐意两个小萝莉，能过上一个充满欢乐的童年，至于长大后的事，叶尘却是没有考虑太多。

　　在他看来，只要两小萝莉不往坏的方向发展，想过些幸福的小日子，并不难。

　　不过叶尘并没有独自做出选择，若是小兰和小静，觉得读书时候会更有乐趣更有成就感的话，他同样会全力支持她们。

　　“若是在过去，我肯定会反驳你的说法，不过现在，我也是觉得选她们觉得快乐有趣的那种方式比较好。”

　　听了叶尘的话，文老太和蔼的笑了笑，望向叶尘的眼睛中，更是多了几分赞赏。

　　“小静，哥哥和文奶奶他们好像在议论我们哦。”不远处的客厅，小兰偷偷望了眼叶尘和文老太，对小静说道。

　　“我知道啊，应该是在说让我们上学的事情。”

　　“小静，你上学后有什么想做的？”小兰一听上学，顿时来了劲。

　　“有，我想找哥哥，和哥哥一起玩游戏！”小静得意说道。

　　“啊，小静你好狡猾，我也要！”

　　……

　　与文老太讨论完了两小萝莉的事情后，叶尘随后回到了游戏中，努力的升级，并且在晚上下线前，成功的升级到了59级。

　　“好！还差一级！”

　　距离六十级只差最后一级了，叶尘变得更是精神，吃完晚饭后，马上再上线练级。

　　这一练就是一整天，到了第二天晚上十点，在一座幽暗的森林中，叶尘身上白光一闪，等级再次提升！

　　距离游戏五周年系统活动还有十一天时间，叶尘的等级，终于升到了六十级，升到了这个最适合参加六十级以下活动阶层的等级。

　　“好了，小家伙，现在你也应该可以动手杀怪了，快让你的主人我看看你这小家伙有什么厉害手段，吞了我这么多装备，可别说什么都不会啊！”

　　升到了六十级后，叶尘第一时间，就是揪起肩膀上的小海娜，直奔主题的说道。

　　虽然说这小家伙有一个很神奇的道具分解技能，一出生时候就是精英模板的极品宠物，但关键还是得看这小家伙的技能，不然再极品，对他参加系统活动，也没有任何帮助。

　　小海娜和很不爽的一手拍掉了叶尘的揪着她的手，拍拍翅膀，向周围的怪物飞了过去。

　　叶尘现在身处于一个叫变异港湾的62级怪物，变异渔人人的刷新点。

　　这些变异渔人是由青色的大鱼变异而来，双脚独立行走，头上一只巨大的鱼头，上身鱼鳍处生长出了一双有力的大手，双手中抓着一把黑色渔叉。这些变异渔人属于近战攻击，防御低，血少，但攻击力和移动速度还有敏捷程度，都是相当的高。

　　“喂，你才56级，行不行啊，小心别给杀了。”

　　叶尘见小海娜的动作，知道她是要自己去引怪来杀了，便有点担心的大喊道。

　　小海娜现在的等级是56级，面对62级的变异渔人，攻击可是有着30%的MISS几率，而小海娜的防御，就叶尘目前得到的数据来看，相当的一般，唯一过人的，就是她的血量了。虽然只是56级，不过血量已是有了6000之多。

　　小海娜似乎没有听到叶尘的话，还是头也不回的向着前方飞过去，叶尘本想跟过去，不过一想海娜也有着6000的生命，一时半会也是死亡不了，便任由她去做好了。

　　不过叶尘也是做好了随时救她的准备，当玩家到了六十级后，宠物处于战斗状态时，是无法随心所欲的把宠物收回宠物栏的，必须是等宠物的战斗状态结束，才能正常把宠物收起来，若是强制把宠物收回宠物栏，那就和玩家强行下线类似，有十秒被任意攻击的并且不会还手的缓冲时间。

　　宠物吸引怪物仇恨和玩家吸引怪物仇恨都是一样的，小海娜从一只变异渔人身边飞过，这变暗绿色的异渔人当即挥舞着渔叉，瞪着鼓胀的鱼眼，凶悍的奔向了海娜。

　　不过海娜的动作十分之敏捷，蝴蝶翅膀轻摆，就从渔人的一次渔叉攻击中逃了出来，并且方向一拐，带着这渔人飞向了另外一只变异渔人，而海娜还没接近这变异渔人，变异渔人就又是奔了过来。

　　小海娜再方向一变，拉着两个变异渔人，飞向了另外一个方向！

　　一个又一个，很快，叶尘有点汗的发现，小海娜拉起了一支十多个怪物的小队伍！

　　“喂，还不快点攻击，再多你就危险了！”

　　小海娜的速度并不是很快，若不是体型够小，动作敏捷，她恐怕已是被这些变异渔人给打中了。

　　以小海娜现在的防御，一旦被连续击中，受到的伤害肯定不会低，只怕六千的血量，也不是那么的保险。

　　听到叶尘的话，小海娜终于是放弃继续拉怪，而是扇着翅膀，拉着队伍向着叶尘的方向飞了回去。

　　不是吧，这小家伙不是把怪物来过来给他就算了吧？

　　叶尘见了，不禁是有点不淡定了。

　　但正当叶尘如此想着这时，小海娜双手却是一合，一股黑色的光芒在双掌中骤然出现。

　　黑色光芒来得快，去得也快，光芒只是一闪即逝，而在黑色光芒消失的瞬间，海娜手中，出现了一只奇怪的黑色炸弹。

　　“果然是炸弹攻击！”

　　叶尘见了，并没有感到奇怪，在得到小海娜之时，他就是如此猜测，毕竟小海娜在副本中，唯一就是使用了炸弹攻击这个技能，没有理由在变成了宠物后，就会把技能给忘掉。

　　此前叶尘可是期盼着海娜拥有其余更强力的技能的，但现在看来，似乎是没戏了，不过炸弹攻击，好歹也是范围攻击，叶尘也就不多强求。

　　轰！

　　小海娜把手中的炸弹丢到地面上，黑色炸弹当即轰然爆炸！

　　“我草！威力好厉害！范围也好大！”

　　叶尘见海娜的技能是炸弹攻击后，刚把对海娜的期盼降低，但没想到，海娜这时候却是给了他一个大大的惊喜！

　　海娜丢到地面的炸弹轰的一声爆炸后，除了出面了MISS的怪物外，其余怪物，头上都是冒出了一个三百多的伤害！

　　宠物的技能攻击，只与宠物的技能有关，与宠物的等级无关，现在海娜只是一级的技能，威力怎么会如此的恐怖的？

　　榴莲炸弹树也是炸弹类的技能攻击，攻击威力绝对不算低了的，但即使是2级的榴莲炸弹树，来攻击这些62级的变异渔人，也无法打出三百多的伤害。

　　这也就是说，小海娜1级的炸弹攻击，比2级榴莲炸弹树的炸弹攻击，要来得更厉害！

　　并且榴莲炸弹树的攻击范围，也就半径两米多点，而小海娜的爆炸范围，却是有三米多，实在厉害！

　　接下来，小海娜一边向前飞，双手中一边猛的黑色连闪，一个个黑色炸弹，纷纷掉落地上，狂炸着变异渔人怪物，变异渔人的血量，以一个极高的速度，急速掉落着！

　　“咦，这小家伙的炸弹，怎么这般奇怪，似乎威力和爆炸范围，都不一样的？”

　　呆呆的看了一小会，叶尘忽然猛的醒悟了过来，他发现小海娜的炸弹攻击，伤害值起伏值很大，有时候能打出近四百的伤害，有时候只是打出两百出头。

　　“属性面板！”

　　叶尘飞快的打开了宠物属性面板，查看小海娜的属性。

　　宠物在使用出技能前，玩家是无法知道宠物拥有什么技能的，不过宠物一旦用出了新技能后，宠物面板上的宠物信息，也就会第一时间更新，在一会前，小海娜使用第一个炸弹攻击变异渔人时，叶尘就收到了一个系统提示，告知他，海娜的属性信息已进行更新，学会了新技能“混合炸弹”。

　　海娜现在使用的技能自然就是混合炸弹，不过伤害起伏这么大，他倒要看看这混合炸弹的属性说明是什么。

　　“你妹的！”

　　打开宠物属性面板后，叶尘没有理会其余属性，一眼拉到底，直接查看宠物的技能属性处。

　　飞快的看了一眼混合炸弹的属性后，叶尘当即是蛋疼了。


第190章 大型公共副本

　　混合炸弹：用炼金术把各种材料炼制而成的特殊炸弹，威力与所用材料的优劣有密切关系，材料越珍贵，炸弹威力越大，爆炸范围越大，技能获得的熟练度越多。技能等级升高后，可以更熟练的控制用何种材料来炼制炸弹。

　　看到混合炸弹的属性说明，叶尘终于知道海娜分解了装备道具得到的材料，用到哪里去了，也明白为何海娜的炸弹伤害为何这么高，为何炸弹的威力会不稳定。

　　装备就算再垃圾，也是值一些钱的，用了可以卖钱的装备分解出来的材料，把这些材料用来做炸弹，要是伤害不高，那才见鬼了！

　　正所谓一分钱一分货，就叶尘见过的宠物，同等级技能下，伤害比海娜要高的，貌似还没有，但一想到这小家伙就是个无底黑洞，以后要吞掉不知道多少的装备，叶尘就忍不住蛋疼。

　　不过，就混合炸弹的属性说明来看的话，这技能还是很有潜力的，要是以后技能等级高了，叶尘他狠得下心，丢黄金传奇装备之类的极品装备给海娜分解了的话，关键时候，小海娜一个混合炸弹，就能起到逆转战局的可能。

　　“耗钱是耗钱了点，不过平时让她使用普通的垃圾装备分解材料，还是不错的选择。”

　　稍微冷静下来后，叶尘也觉得也不是不能接受这么一个耗钱的小家伙。事实上耗不耗钱，是看他自己的意愿而已，小海娜虽然可以私自拣装备道具，偷偷分解掉藏起来，但好的装备一般落不到她的手中，平时她分解的，也就打小怪掉落的一些普通、青铜、黑铁之类的装备而已，这些装备，就算让叶尘拣，以叶尘的刷怪速度，都拣不了那么多，有小海娜在，一点也不会浪费，所以仔细一算，养这小家伙也不是什么问题。

　　若以后真的是养不起这小家伙，他再找别的宠物就是了，游戏中的宠物那么多，练宠物等级，也花不了太多时间。

　　想通后，叶尘便望向与怪物战斗的小海娜，小海娜的手中，不断黑色闪现，丢到地上轰炸那些紧跟在她身后的变异渔人。

　　海娜的技能等级才1级，显然是还无法控制炼制炸弹要用何种材料，每次使用的混合炸弹，都不太一样，叶尘看了一小会，发现除了杀伤力和爆发范围有所不同外，有时候还会出现一些比较特别的炸弹，其中最明显的一个，就是像燃烧弹一般的炸弹，爆炸后在地上出现一小片持续产生伤害的火海。

　　这让叶尘眼前一亮，很明显，根据炸弹合成材料的不同，炼制出来的混合炸弹，也有可能出现不同的属性，要是以后海娜的技能等级高了，这也是一个混合炸弹技能一个极大的亮点。

　　十多个62级的变异渔人，每个变异渔人的血量，都是6500点，小海娜伤害还不高，可是花了不少力气，才辛苦的把这群渔人消灭掉。

　　把这群怪物消灭掉后，小海娜才抹了把汗，挥舞着翅膀，慢吞吞的飞回到了叶尘的肩膀上。

　　“还算不错，嗯，接下来就带你去升级。”

　　叶尘对小海娜的技能，心中已是有了底，这时摸了摸下巴，收了小海娜回宠物栏中，直接飞了回城，然后从传送阵处，传送到了幻想之城。

　　幻想之城在游戏中又被称为宠物之城，除了从幻想之塔中能打到宠物外，想让宠物快速升级，来幻想之城是不二之选。

　　玩家到了六十级后，除了可以领养宠物，还能进入各种大型公共副本。

　　这些大型公共副本和遗迹副本有些相像，都是通过副本入场券，和别的玩家一起进入副本，在副本内各凭实力竞争，最后能有多少收获，就看各自的运气和实力。

　　不过这些大型公共副本的收获，玩家在里边可得到的总收获量远远不能和遗迹副本相比，有不错收获的，永远只有少之又少的幸运玩家，大部分玩家，都只能得到一些最基本的奖励。

　　但只要不是运气太差，进这些大型公共副本，也不至于一无所获，并且这些大型公共副本内，会出产绑定的特定副本装备，这些装备，在同等级同品质中的装备中，属性是上上之选，不少玩家，都是想进副本内碰一下运气，毕竟就算是有钱，都无法在外边购买得到这些属性好的副本装备。

　　大型公共副本大部分都是装备副本，除了装备副本外，还有就是经验副本了，经验副本一般很少出现，并且很受玩家欢迎，一般人想弄入场券都弄不到。

　　不过这指的是玩家类型的经验副本，与之相比，宠物经验副本，就要多得多，尤其是在幻想之城，永远不缺各个等级的宠物经验副本入场券。在幻想之城中杀怪、做任务，都有很大的几率，掉落宠物经验副本入场券，在副本里边杀死怪物，宠物能获得大量经验，人物却是几乎没有任何经验收获。

　　而之所以会出现如此多数量的宠物经验副本入场券，显然是游戏官方故意为之。毕竟一个宠物，属性就算再好，模板再优秀，要是没有等级，那也是白搭，按照正常的程序，想把一个新宠物练起来，练到和人物一样的等级，那不知道是猴年马月的事，所以出现宠物经验副本就很有必要了。

　　有了宠物经验副本，玩家们就可以随心所欲的换新的宠物，游戏也会因此变得更有活力，而要是没有这些经验副本，大部分玩家恐怕都只能是养一只宠物养到游戏倒闭，这绝不是游戏官方愿意见到的。

　　对幻想之城叶尘自是不陌生，弄到了极品新宠物，想把宠物的等级快速提升，让新宠物不至于成为摆设，到幻想之城去，那绝对不会错，这一点，是游戏中每一个等级超过了60级的玩家，都不会否认的事实。

　　大部分玩家，都是在60级后，先到幻想之塔中，弄到一个还算可以的宠物，再在幻想之城中，每天连续的下宠物经验副本，把宠物的等级飞速提升，让宠物起到应有的作用。

　　游戏中，每天都有大量的玩家等级提升到60级，也每天都有不少玩家换上新的宠物，幻想之城自然是永远都是那么的热闹，叶尘从传送阵中走出来时，顿时陷进了一片五颜六色的斑斓色彩中。

　　就幻想之城本身来说，这个城市并不是如何的特别，若是城中没有人时，你只是会发现，幻想之城的路边，只是比其余城市多一些各种奇怪的npc宠物而已。

　　但有了玩家之后，城中就出现了无数类型，颜色各异的宠物。

　　翠绿色的巨型螳螂、黑色的巨熊、黄白交间的猛虎、火红的喷火龙、色彩斑斓的孔雀……一眼望过去，到处都是各种形式的不同宠物，第一次到幻想之城来的玩家，看到这一番情景，往往都会是目瞪口呆后，忍不住要连连惊叹。

　　望着这个多姿多彩的热闹城市，叶尘心中也忍不住升起了一丝熟悉的感觉。

　　稍微感慨了一下后，叶尘就笑了笑，大步走了进热闹的人群中。

　　“出售67级宠物经验副本位置，还有一个位置，80金，要的进队，副本还差一百多人就开了，要进的速度，不然就要等下一批了！”

　　“95级宠物经验副本位置，120金，需要的申请进组！”

　　“60级副本经验位置，150金，想快点用上宠物的兄弟不要错过机会啊！”

　　……

　　走进人群中，叶尘就像进了泰坦巨城的交易大厅，一个个叫卖声四下响起，不过这些玩家卖的不是装备，而是一个个不同等级的宠物经验副本入场券位置。

　　从这些玩家的叫卖声中，即使是刚到幻想之城没多久的玩家，都能从中知道不少信息，叶尘是老手中的老手，对宠物经验副本的规则，自是一点都不陌生。

　　“兄弟，60级经验副本还有位置么，加我一下。”

　　从拥挤的人物和宠物群中穿过，叶尘来到了一个玩家身前，这玩家就是在喊着出售60级宠物经验副本进入位置的玩家中的一个。

　　“有有有。”这玩家飞快的点点头。

　　“是先报名再给钱的吧？”

　　叶尘随之问道，这玩家一听，也就知道叶尘是一个老鸟了。

　　宠物经验副本的开启，是按照报名的玩家人数的多少来开启的，一般情况下，60级宠物经验副本，所有报名队伍的成员数量加起来达到了1000人之后，副本就会开启，已报名了的玩家会自动传送进副本中。

　　而报名时候，只要拥有入场券的队长使用入场券报名即可，队伍报名后，入场券消失，队伍中的成员不可随意更改，此时若是想剔除某个成员，需要所有成员投票，过半赞成即可，被踢出队伍的成员，失去进入副本的资格，而这时就算再加人进来，新加进来的也不会获得进入副本的资格。

　　所以玩家们购买宠物经验副本位置时，都是会采用队长先报名，成员后交钱的原则，这样双方都基本没有抵赖的可能性。不过也有一些购买位置的新手玩家，对这些规则不熟悉，先交了钱，然后转手被人踢了队伍。


第191章 战无不胜

　　“当然是先报名后给钱。”

　　不过被骗的玩家始终是少数，这名玩家也不知道有没有骗人的心思，只是听叶尘如此问后，他就飞快的回答，然后给叶尘递了个队伍邀请。

　　进了队伍，叶尘发现队伍中已是有了另外三个女玩家，这三女玩家的等级都是60，似乎相互间还认识的样子，这时在小声的兴奋议论着。

　　虽然听不到她们在说什么，不过叶尘大概知道她们恐怕是刚得到了宠物，在兴奋的议论着各自的宠物带来的美好前程。

　　60级的宠物经验副本进入位置，是最多人购买的，价格也最贵，因为不少玩家得到了宠物后，都会兴奋的想快点把宠物练起来，让自己变得更厉害，所以尽管入场券的价格不便宜，不少玩家也不是如何的富有，但也会花一笔钱来买个副本位置。

　　但叶尘知道，抱着这样心思的玩家进入宠物经验副本后，很快就会失望了的，因为低级的宠物，在宠物经验副本中，可获得的经验会少上很多。

　　进入宠物经验副本后，玩家和玩家的宠物杀死了怪物，宠物都能获得经验，但是只有宠物杀死的怪物，宠物才能获得最大经验值，这最大经验值，大约是外边世界，玩家杀死同等级怪物时，宠物获得经验的5倍。而若是玩家在宠物经验副本中杀死怪物，宠物获得的经验便是最小值，大约是外边世界同等级怪物经验的2倍。

　　所以低级的宠物进到这里边，宠物自身是杀不死怪物的，只能依靠宠物的主人杀怪。这样一来，升级虽然是比在外边快，但速度就要降低了许多，除非主人的杀怪速度，是像叶尘这种变态。

　　队伍还差一个人，有入场券的队长玩家再加了一个玩家进队伍后，队伍就算满人了。

　　“好了，人数已满，我要报名了。”

　　系统提示：你所在的队伍已报名参加60~66级的宠物经验副本，当前总报名人数779人，预计副本最迟三十分钟内开放，在此期间，请不要离开幻想之城或者下线，否则会失去进入副本的资格！

　　这名队长玩家在背包中使用了副本入场券后，一个系统提示响了起来。

　　从系统提示中，不难看出，宠物经验副本也是按照玩家的等级来划分的，不过是按照6个等级一个区域来划分。在宠物经验副本中，PK抢地盘抢怪的事那是时有发生，六个等级的等级压制，让PK不至于一面倒，想抢地盘时，高级点的玩家，也不得不仔细思量，毕竟就算是该副本中最高级的玩家，也占不了多大的等级好处。

　　“嗯，各位先给钱吧，参加60级副本的玩家还是很多的，估计再过十分钟，就能进副本了。”

　　报了名，队长玩家笑嘻嘻的对众人说。

　　150金一个位置，一张副本入场券，就能赚来七百多的金币，这可是一笔小横财，不少玩家在幻想之城逗留，为的就是碰运气打入场券出售，并且不少人，还凭此赚到了不少钱。当然，这种纯粹讲运气的事情，也有可能付出了大量的时间，也一无所获。

　　系统提示：60~66级宠物经验副本将在一分钟内开启，请做好准备！

　　交了钱，十多分钟的时间很快就过去，一个系统提示响了起来，表示副本即将开启。

　　“哇，要开了要开了。”

　　队伍中的三个年轻女玩家，都是兴奋的叫了起来，叶尘只是望了眼背包，再眯起眼睛，望向周围的那些宠物，观察着是否有什么稀有宠物出现，饱一饱眼福。

　　在别处，这么多种类的宠物，可是难得一见的。

　　系统提示：你进入了宠物经验副本！

　　一分钟时间眨眼即过，叶尘眼前白光一闪，就出现在了一大片凹凸不平的丘陵草原上。

　　虽然这副本中，有上千个玩家，但每一个队伍被传进了副本中后，会被分在不同的地方，一般来说，不同队伍一开始不会撞在一起，只有随着时间的推移，把怪物杀掉了大半之后，玩家们才会渐渐开始竞争怪物地盘。

　　“我一个人刷，你们自便吧。”

　　进了副本，叶尘稍微观察了下周围的位置后，就退出了队伍。

　　不仅叶尘是如此，其余几人也都是一一退出了队伍，每人向着不同的方向走了过去。

　　种上浮萍草，叶尘一路飞奔，翻过一座丘陵山头后，就看到在丘陵下方碧绿的草原上，有着一大群63级的烈火马。

　　飞快的向着烈火马跑了过去，快接近时，叶尘召唤了小海娜出来。

　　“把它们全杀了，快点把等级升上去。”

　　小海娜望着那群烈火马，没有多废话，飞快的飞了过去。

　　对于提升自己实力的事情，小海娜还是很积极的，不然也不会那么努力的分解装备道具。

　　宠物经验副本的怪物，数量很多，至少一开始看起来是如此，一眼望过去，可以看到一片又一片的怪物。

　　不过这里的大部分怪物比外边的同等级怪物要容易杀很多，玩家在副本中，可以逗留五个小时的时间，由于怪物在副本中的总怪物数量少于5%前是不会刷新的，到了后边两个小时，除非怪物刷新了，不然怪物的数量就会变得不够杀。

　　小海娜亲自杀怪，可以获得相当于外边的5倍经验，不过叶尘可没打算闲着，他的杀怪速度，少说也是海娜的三倍，所以在海娜引了一堆怪物，开始轰炸时，叶尘也是引了一堆烈火马，使用五级榴莲炸弹树狂炸了起来。

　　一声声爆炸声响起，一个个的烈火马倒了下去，不过周围的烈火马实在是太多了，烈火死了一群，很快又会有一群被叶尘引过来，叶尘种下了三棵榴莲炸弹树后，烈火马当即以一个疯狂的速度死亡着，小海娜身上的经验开始暴涨！

　　“我靠！这家伙怎么这么变态！”

　　叶尘杀了一会，卖入场券位置的那玩家，在爬了两个山头，都么有看到距离近点的怪物群后，爬到了叶尘经过的那丘陵顶上，从丘陵上望下，叶尘疯狂杀怪的形象顿时尽落眼中，这名玩家见了，顿时是目瞪口呆了。

　　按照这种疯狂的杀怪速度，再多的怪物，都是不够杀啊！

　　“要不要找他组队……算了算了，换谁都不会组啊。”

　　看到叶尘这个恐怖的杀怪速度，这名玩家忍不住心中怦然跳动，要是能和这人组上队伍，宠物升起级来，肯定像坐火箭那般飞升。

　　但仔细一想，谁都不会组一个不认识的人进去分经验的。

　　想到这里，这玩家只能摇摇头，垂头丧气的到别处去找怪物群了。

　　这一群大约四五百个的烈火马怪物群，没多久就被叶尘和小海娜清得一干二净，叶尘这才再种下浮萍草，向着另外一个方向，飞奔而去，在找到了一个新的怪物群后，再次像之前那般刷起了怪来。

　　在这片广阔的宠物经验副本中，像叶尘这样的玩家到处都是，有些运气不好的，碰到了有实力，又不想跑到别处去找的队伍，就会遭到PK驱逐。

　　叶尘杀怪杀得快，一个小时的时间中，他已是遇到了六七个玩家，不过叶尘跑的速度快，也就懒得抢人家的怪物了，反正在前两个小时，副本中的怪物，那是绝对充足的。

　　在疯狂的杀怪中，时间过得很快，两个小时的时间很快就过去了，而在又杀光了一批怪物后，小海娜的等级总算是升到了57级！

　　这个升级速度绝对算是惊人了，时间还剩下三个小时，叶尘估计小海娜还能再升一级，这样明天再进来一次，小海娜的等级就差不多能升级到60级了。

　　搞定了小海娜的等级后，叶尘接下来就有时间去弄点60级的装备，他这一身装备还是四十多级时候的装备，想参加系统活动并且取得好成绩，必须得换了。

　　又是半小时过去，叶尘发现，副本中的怪物明显是少了起来，不少玩家不再理会怪物群中是否还有别的玩家，一见到有怪物群，就会过去抢，抢得一个是一个。

　　由于叶尘的杀怪速度实在是快了点，全力刷怪时候的那个变态模样，让一些从叶尘占领的怪物堆旁经过的玩家，在掂量了一下，一旦与这家伙交战，可能会出现什么结果时，都是放弃了冒险抢夺这家伙的怪物的想法，乖乖的到别处去找怪物了。

　　在宠物经验副本中死亡，有三次死亡机会，每次死亡后，会随机在副本中某一处复活，三次机会用尽，再次死亡才会被驱逐出副本。

　　不过虽然有三次死亡的机会，但每死亡一次，宠物会掉落在副本中获得的5%经验，玩家也有可能掉落装备，所以抢别人的怪物，不得不衡量一下后果。

　　不过也有不倒霉的家伙的，叶尘在刷完了一群怪物，再次找到一群新的怪物，还没有开始刷怪时候，不远处，也冒出了一个队伍。

　　这个队伍见到叶尘一个人，不由得大喜。

　　他们六个人，个个身手不凡，想抢一个独身玩家的怪物，实在太简单，这一路上，他们已是杀掉了二三十个人，在这副本中，可以说是战无不胜！


第192章 海娜的愤怒

　　“嘿嘿！走，杀了这小子后，把这一批怪杀掉，我们的火鸟就差不多能升级了！”

　　永恒之贱望着前边的叶尘，有点贱的猥琐面孔上露出一丝笑意。永恒之贱他就是这支队伍的队长，不说话之时，看起来还正常，但一说话，就把他的本性露了出来。

　　就如他的游戏ID，此人，只能用一个“贱”字来形容，在游戏中，为贱至上，他们现在人手一只的火鸟宠物，就是使用了一个很无耻的办法，从另外一伙人手中弄了过来，此时齐齐进到了宠物经验副本中，就是为了升级火鸟宠物。

　　这火鸟宠物一出生就是优秀模版的飞行类火属性宠物，虽然不是太稀有，不过对于他们这一支刚刚升到60级不久，准备在系统五周年活动中大展身手的玩家来说，已是相当不错的宠物。除非以后能找到出生就是精英模板的极品宠物，不然这火鸟宠，能让他们用很久。

　　“哈，我的火龙技能冷却好了，等下我让他吃一记火龙技能，这家伙运气不好，说不定会直接让我给秒了！”

　　在永恒之贱身边，另一名叫“不知火法”的火系法师，这时望着自己的技能栏，同样是阴险的笑道。

　　“走走走，杀过去！”

　　其余四人一听也都是兴奋了起来，不知火法的这技能系统称为“火焰之龙”，火系法师的一招大技，耗蓝十分厉害，不知火法等级60，身上有三件黄金装备，其余都是白银装备，MP有四千多，但这招火焰之龙技能，却能一下子耗掉恐怖的四千点MP！

　　耗费如此多的MP，火焰之龙技能威力自然也是十分之恐怖，一招下去，能打掉对手四千以上的MP，堪称60级以下，最强的单体技能！

　　不知火法升到60级之后，已是凭着此技能，以雷霆万钧之视杀掉了好几个厉害玩家，而对方死后，每每还不知道怎么回事，一想到这里，不知火法就心中巨爽无比。

　　植物师玩家，虽然魔法防御高，但血量却是低得不像话，在他火龙技能下，肯定会遭到秒杀！

　　“嘿！我的陨石雨也是冷却完毕了，这家伙就算再牛是死定了！”

　　这时，剩下四人中，又一名叫做“土鸭子”的土系法师忽然得意笑道。

　　“那还说什么，杀！”

　　永恒之贱一见队伍正处于最佳战斗状态中，更是无所畏惧了，一挥手中的大剑，就先冲了过去。

　　“移动施法！”

　　不知火法手中火红法杖一动，脚下就出现了一个荧转的细小灰色光环，这是所有法师，到了60级后，都可学会的神技“移动施法”。移动施法是一个状态技能，在此状态下，法师可以在移动中吟唱魔法咒语并准备武器动作。

　　当然，学会了移动施法，并不表示就能在移动中随便使用魔法，在移动施法状态下，玩家想成功施展出技能，咒语的吟唱节奏和武器动作的要求，比正常状态要来得更高，一不小心，出了差错，技能就会施展失败，进入冷却状态，得不偿失。

　　不知火法升级到60级并还没有多久，也就几天的时间，为了参加系统五周年庆祝活动，也是像我本疯狂那样，把等级压在了60级这个对他们极其有利的位置。

　　虽然才几天的时间，但不知火法的移动施法手段，却已是相当之熟练，一点也不像才学了此技能几天的人。

　　脚下灰色的移动施法状态出现后，不知火法的嘴唇微动，武器也是熟练的微微举了起来，显然是开始施展火焰之龙技能了！

　　……

　　“什么，肚子又饿了？”

　　在一堆怪物面前，叶尘才想让海娜开始杀怪，但海娜却是扯了扯他的头发，没有动。

　　叶尘一见，就知道海娜是肚子又饿了。自从可以使用技能杀怪后，小海娜就会饿得十分快，本来一天她只需要吃三个黑苹果就可以了的，现在一天下来，叶尘根据海娜吃东西的频率算了算，要吃十到十五个黑苹果。

　　黑苹果是系统食物，味道很鲜美，自从海娜吃了一个之后，自此除了黑苹果，什么东西都不吃。黑苹果一金币一个，在系统出手的水果类食物中，也不算便宜，现在一天下来，小海娜就要吃掉十多个金币，一般人见了恐怕都要忍不住头疼，不过在叶尘眼中，这十多个金币和被海娜分解掉的装备一比，实在不算什么。

　　从背包中拿出一个黑苹果给小海娜，小海娜捧起黑苹果，就此坐在叶尘的肩膀上，晃着白嫩小腿，大口咬了起来。

　　叶尘才想先一个人拉怪，但这时，他突然拧头望向了身后。

　　永恒之贱一行人是从叶尘身后死角突然出现，叶尘自是无法第一时间发现他们，不过叶尘对光线可是十分之敏感，在永恒之贱等人稍微接近后，叶尘就察觉到了身后光线的变化。

　　一看永恒之贱等人气势汹汹的举动，就算是白痴都知道他们要做什么了。

　　一行人的动作都是落在了叶尘眼中，叶尘从六人的动作，知道这六人有着几分实力。

　　不过只是六人的队伍，并且队伍中没有一个牧师玩家，叶尘自是没有丝毫畏惧。

　　法杖一动，叶尘再次种上浮萍草，就向六人冲了过去！

　　“这家伙，怎么回事，要送死不成？”

　　永恒之贱六人见了，都是忍不住吃了一惊。

　　本来他们是打算偷偷接近叶尘，趁叶尘还没有察觉之前，偷袭杀死他的，之前看到叶尘突然转过头来，眯着眼睛望向他们，六人就已是微微吃了一惊，现在看到叶尘不仅没有逃跑，反而是向他们冲了过来，六人都是有点摸不着头脑。

　　一对六，一个植物师对六个由战士、法师和弓手组成的队伍，这种情况下，怎么看都是先逃跑再说，毕竟要是被靠近了，恐怕连逃跑都做不到！

　　“这家伙，难道很厉害不成？”看着叶尘异常的举动，队伍中一名弓手玩家惊疑不定的说道。

　　“哼！厉害又怎么样，敢小看我们，就要你付出代价！”

　　感到明显是被这植物师小看了，永恒之贱冷哼一声，十分不爽。

　　“先让他吃一记火龙再说！”

　　不知火法狰狞笑道，火焰之龙技能，已是完全准备好！

　　“火焰之龙！”

　　双方接近的速度很快，眨眼间，叶尘已是进入了不知火法的攻击范围，等叶尘再稍微接近后，不知火法当即法杖一动，然后一条熊熊燃烧的火焰构造而成的凶悍火龙，凭空出现！

　　这条火红色的火焰之龙的龙形还是很模糊，只能勉强辨认出龙的形象，不过气势却是一点都不弱，这时火焰之龙的身体微微一动，就气势汹汹的向着叶尘席卷了过去，速度十分之快！

　　“哈哈，给我去死吧！”

　　不知火法见到火焰之龙成功施展了出来，马上哈哈大笑道。

　　火焰之龙被称为60级以下最强的单体技能，可不仅仅是因为杀伤力惊人，除了威力外，火焰之龙还是带有可追踪能力，只要对方不是幸运的出现了闪避，被这一招大技击中，基本上就死了半条命，运气不好，会直接遭到秒杀！

　　“竟是火焰之龙？”叶尘望着前边汹汹而来的火焰之龙，眼中忍不住微微惊讶，这技能可是相当的稀有，就算他拥有永恒之石，凭空增加了1000点HP，也会吃不消，被击中了，一不小心出现暴击，绝对是有死无生！

　　火焰之龙会自动追踪目标，想凭着速度和技巧来躲避行不通，一般玩家遇到这个技能，只能喝药硬抗。

　　不过对叶尘这种，连被二三十个追踪技能一起攻击，都能安然脱身的家伙来说，这个火焰之龙技能虽然变态，但想击中他，还早着！

　　“单体移植！”

　　不知火法和永恒之贱等人兴奋的看着叶尘快要被火焰之龙技能击中时，叶尘却是面无表情的法杖微动，一棵五级榴莲炸弹树出现，挡在了火焰之龙前边，火焰之龙完全来不及变向，就撞在了榴莲炸弹树上！

　　轰！

　　—4377！

　　一个巨大的伤害从榴莲炸弹树上飘起，但对HP拥有14000的五级榴莲炸弹树来说，这只是小儿科，被让无数玩家忌惮不已的火焰之龙，在它眼中，什么都不是！

　　“我草！”

　　最为得意的大技，竟是连对方一滴血都没打下来，并且对方的植物也只是受了点轻伤，死了三分一多点的血，不知火法心中顿时是郁闷到了极点。

　　“看我的，陨石雨！”

　　叶尘让榴莲炸弹树挡下了火焰之龙的攻击后，抽身后退，准备慢慢干掉这一群不知死活的家伙，而这时土鸭子一个陨石雨技能砸了下来。

　　土鸭子可是把叶尘的举动看在眼里，陨石雨落下点，自然也不会有偏差，叶尘虽然抽身后退，但怎么也得被砸中两三次。

　　啪！

　　大片的陨石落下，一颗不算大的陨石没砸中叶尘，只是从叶尘肩膀上擦过，然后……啪的一声，把小海娜刚刚递早嘴边，还来不及咬下去的黑苹果，砸了个正着！

　　黑苹果被落到地上，被砸了个稀烂！

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　叶尘和永恒之贱等人开始交战后，小海娜本是很是淡定的一边吃了黑苹果，一边观战的，而这时，望着心爱的苹果无辜被毁，海娜一呆之后，猛的愤怒尖叫了起来！


第193章 幻想天使

　　怒瞪了一眼永恒之贱等人，小海娜从叶尘肩膀上飞起，翅膀一振，向着永恒之贱一行人直飞过去。

　　“精灵系宠物？”

　　永恒之贱几人看清楚海娜的模样后，惊讶道。

　　“小心，那宠物不知道要做什么，都攻击她！”

　　但这时，小海娜细小的双手一合，一股强烈的黑光就从她双手中迸射而出，不知火法看得顿时心惊胆跳，急在队伍频道中吼道。

　　“还用你说！”

　　海娜手中那强烈的黑色光芒，怎么看都像是超级大技，一行人都是慌了，急忙抽身后退，不知火法、土鸭子几个会远程攻击的，更是连忙使用技能攻击海娜，看是否打断这让人头皮发麻的大技。

　　呼！

　　数个技能飞过来，海娜不躲不闪，任由技能砸在身上，砸出数个不算小的伤害，对这些伤害，海娜完全你没有理会，只是一味的向着六人急飞靠近！

　　永恒之贱六人后退的速度绝不算慢，不过和愤怒状态下的海娜相比，却还是慢了不少，海娜翅膀一再急挥，就已是接近了六人许多！

　　而这时，海娜手中的强烈黑光也是褪去，一个在叶尘眼中，似曾相识的超级大炸弹，在海娜手中乍现！

　　“你妹的，好浪费！”

　　这炸弹金银交间，叶尘这两个多小时下来，已是知道炸弹的颜色和海娜使用的装备材料有着密切的关系，使用黑铁装备分解出来的材料，就会呈现漆黑金属光泽，青铜装备的，则会有青铜之色，而这个炸弹，金银交间，显然是使用了白银和黄金装备分解出来的材料炼制而成！

　　“分散逃！”

　　金银交间，还闪着阵阵金属光泽，大小堪比足球的超级炸弹一现，永恒之贱等人，当即感到了无穷大的压力，头皮发麻下，打算四下分散逃走，能走一个就一个！

　　六人也不是第一天认识了，永恒之贱的话一出，六人就作鸟兽状，四下逃蹿而走。

　　但在后边，海娜只是呶呶小嘴，双手用力一抛，手中的超级炸弹，就重重的砸进了六人中间！

　　轰！

　　一朵黑色的蘑菇云飘起，一声巨响传来！

　　—7789！—8102！—7055！……

　　黑色的蘑菇云中，一个个七千以上的伤害飘起，随之而来的，是六道雪白的死亡光芒！

　　“你妹的，这伤害也太恐怖了吧？”

　　远处，叶尘这个宠物主人见了，都是忍不住吐槽了。

　　就算是使用了黄金和白银装备分解的材料来攻击，并合成了一个超级炸弹，但这伤害，也太逆天了一点吧！这个伤害，已是可以秒杀除了骑士外的任何60级职业玩家了！

　　叶尘忽然想起，海娜在发出尖叫的那一瞬间，他似乎听到了一个系统提示，这时便急忙翻开了系统日志，结果还真的是找到一个系统提示的记录。

　　系统提示：你的宠物海娜领悟特殊技能“愤怒一击”！

　　新技能？

　　叶尘急忙再打开小海娜的属性面板，在特殊技能处一看，就找到了这个新技能“愤怒一击”。

　　愤怒一击：愤怒状态下，自动使用最好的材料炼制炸弹，炼制而成的炸弹具有3到15倍的普通炸弹威力！此能力需要一定量白银级以上的装备分解出来的材料才能使用，只能在宠物自主愤怒状态下触发，并且一天的时间内，只能触发一次。

　　果然是新技能，而且还是很变态的新技能，3到15倍的攻击，难怪可以一个炸弹就把这六个人给全杀了！

　　不过叶尘看到这技能想用出来，至少需要白银级以上的装备材料时，他又忍不住蛋疼了。

　　这一次海娜不知道从哪里搞了不少的白银装备材料，连黄金装备材料也弄到，不过叶尘肯定，海娜在用了这一次后，身上的高级材料，肯定是没剩下多少了，以后他要是想再让海娜使用这个变态技能，就需要把白银装备给海娜分解，不然这伤害力惊人的技能，拥有和不拥有，没有任何差别。

　　另一边，趁着叶尘在观看新技能属性，暗自蛋疼时，小海娜MM在杀了永恒之贱六人后，心情已是好了许多，此时降落在永恒之贱的尸体旁边，眼睛发亮的拣起了一件金光闪闪的装备，在叶尘还没有来得及注意前，双手中就绿光一闪，这件金光闪闪的装备就此消失了踪影，化做了各种材料，被小海娜高兴的放进了裙子上的小口袋中。

　　“我草！我的黄金鞋！”

　　永恒之贱见此，气急败坏的怒吼了起来。

　　在宠物经验副本中死亡，玩家虽然不会掉落经验，但还是会有几率掉落身上装备，永恒之贱这家伙，就极其不幸的掉了件极品黄金鞋子出来，被小海娜拣到，然后永远的报废掉了。

　　小海娜自是没有理会心疼得想死的永恒之贱，只是在分解了一件黄金装备后，顿时变得很高兴了，哼着小歌，挥起翅膀，飞到了另外一具尸体前。

　　大型公共副本中，PK规则和在外边世界一样，先出手恶意攻击的玩家，被杀后，会掉落一件装备，永恒之贱六人中有四个远程职业，这四人都是出手攻击过小海娜，被小海娜反杀后，自然百分百掉落一件装备，小海娜飞向的尸体是土鸭子的，在土鸭子尸体旁边，就躺着一件白银装备。

　　小海娜见此，当然是乐呵呵的飞过去，再次把装备拣了起来。

　　“喂喂，小家伙，先留着让我看看属性再说！”

　　在后边，叶尘终于知道小海娜这小家伙，竟是一声不响的，就偷偷打扫起了战场来，这时在后边急急叫道。

　　这可是这几人身上掉落的装备，属性应该不差，他可以用属性差点的来换这些装备。

　　但小海娜听到了叶尘的话，不仅没有停止，反而是飞快的手掌一合，手中的装备就化为了材料，然后她在级扇起小翅膀，飞快的飞到了另外一具尸体前，又是拣起一件装备，再次飞快的分解掉。

　　“你这个不听话的小家伙！”

　　等叶尘走过来时，六人的尸体已是被小海娜打扫得一干二净，只剩下一些药剂躺在地上没动，小海娜目前唯一不会分解的东西，也就是这些药剂了。

　　叶尘见此，便双手捏着小海娜的圆圆小脸蛋，小海娜马上“呀呀呀”的大叫了起来，表示以后不会了，叶尘这才放开了她。

　　“唔，杀怪去。”

　　再拿出一个黑苹果，递给还没有吃饱的小海娜，叶尘变向着怪物堆的方向跑了回去。

　　……

　　“亏大了，我掉了个属性很不错的白银戒指，加15点智慧的啊！”

　　永恒之贱六人很快被系统刷新在了副本的另外一处位置，六人一复活后，土鸭子望着身上空出的一个戒指位置，欲哭无泪的说道。

　　抢怪不成被反杀，宠物掉了在副本中获得的5%经验不说，还掉了一件好装备，这次真的是亏大了。

　　“我刚穿上还没两天的60级黄金鞋子都掉了！”

　　永恒之贱更是咬牙切齿的说道，这鞋子可是花了他四千金币，现在鞋子还没有穿热，四千金币就打了水泡！

　　其余几人一听，都是不敢吭声了，和永恒之贱一比，他们的损失加起来也没有他多。

　　“那家伙是什么人，宠物怎么会那么变态的？一下子就秒了我们。”

　　不知火法拉开话题道，无论怎么看，那接近精灵的特殊宠物，伤害是厉害得过了头。

　　“一页尘埃，这名字好像有点印象。嗯，是了，前两天还听朋友提起过，似乎是一个厉害家伙，只是当时没有在意，出去后问问就知道了。”

　　“哼！管他再厉害，要是在外边被我撞见，我就要让他付出代价！”永恒之贱冷哼了一声。

　　一个人，再厉害，也打不过他们一群人！

　　“现在怎么办？”

　　“先继续升级火鸟。靠，本来快升级了的，经验又掉了不少！”

　　六人的火鸟本来等级都不高，在小海娜的超级炸弹的爆炸下，六只火鸟自然也都是遭到了秒杀，经验掉了不少。

　　若是在外边，宠物死亡后，是无法第一时间复活的，不过在宠物经验副本中，则是没有这个限制。

　　六人复活的地点不远处就有着一堆怪物还没有人杀，不知火法等人点点头，跟着永恒之贱，向着那群怪物走了过去。

　　虽然每人都是少了一件装备，不过六人身上的装备都不错，副本中的怪物也不强，六人组队杀起怪物来，还是没有难度。

　　杀掉了这一群怪物，六人从碧绿的草地上走过，再翻过一个丘陵山头，望向丘陵下边的草原，六人的眼睛都是微微一眯！

　　“运气不错，是幻想天使！”

　　在六人下边的草原上，数个玩家在围着一个长着天使翅膀的人形怪物战斗着，永恒之贱六人一见，都是惊喜的叫了起来。

　　在宠物经验副本中，本来只是会出现大量的怪物给宠物刷经验的，但若是运气好的话，就能在副本中遇到特殊BOSS，幻想天使！


第194章 天使变异

　　身为宠物经验副本中的特殊BOSS，幻想天使的掉落和外边的普通BOSS不同，杀死幻想天使后，不会掉落普通的装备道具，而是会掉落特殊的宠物道具。

　　这些宠物道具包括宠物专用装备，让宠物有较大几率领悟技能的特殊技能魔法卷轴，或者让宠物有较大几率进阶的特殊宠物进化卷轴，再有就是各种极品宠物蛋，凡是从幻想天使上掉落的宠物蛋，初始资质必定在优秀以上！

　　这些东西无一不是极品，在外边的游戏世界中，只有从一些极其厉害的超级BOSS身上获得，这些BOSS只有大型行会才有可能杀死，一般玩家那是想都不用想。

　　但在宠物经验副本中，若是运气好，遇到了幻想天使，拥有这些极品道具就不是梦。幻想天使虽然是一个特殊BOSS，但实力却一点也不厉害，十个等级和装备过得去的玩家，稍微努力配合一下，就能拿下此BOSS。

　　进入宠物经验副本的玩家，没几个会不知道幻想天使的大名，不过幻想天使出现的几率很小，一百个宠物经验副本，也未必能出现一个幻想天使，大多数玩家，只是听个这BOSS的名字而已，真正见过的没几人。

　　永恒之贱六人也是第一次见到幻想天使，不过幻想天使那特征实在是太过明显了，六人一见就认了出来。

　　幸运的遇到了幻想天使，六人无疑都是兴奋了起来，一会前的郁闷一扫而光。

　　“这几个家伙真倒霉，遇到了我们！”

　　望着前方，土鸭子阴森说道。

　　在丘陵山头下方的平原上，幻想天使的身边，已是有了好几个玩家在与幻想天使战斗，不过由于人数不足，这几人的形势有点岌岌可危，若不是队伍中的那牧师还算给力，恐怕这几人已是被幻想天使给全灭掉了，而这时，只要他们一出手，这几人绝对难逃一死。

　　“没有牧师想杀BOSS可不容易，这些人也是战力，不用白不用！”

　　不过永恒之贱却是没有打算马上把这些人消灭，而是另有想法。不知火法等人一听，顿时都是阴险的笑了起来，他们都知道永恒之贱在打着什么主意了！

　　六人暗中商量了一下后，就飞快的向着幻想天使走了过去。

　　“兄弟，要不要合作杀了这BOSS？”

　　一边走，永恒之贱一边露出人畜无害的神情大喊道。

　　前边几人单独对付幻想天使，已是有点力不从心，这时根本就没有选择的余地。

　　永恒之贱一行人心中暗笑的走了过去，只是六人都是没有注意到，幻想天使所在的这个坐标地点，距离他们之前死亡之处，并没有太远的距离。

　　……

　　“幻想天使？”

　　叶尘带着海娜走上一处较高的丘陵山头上，四下瞭望，寻找怪物时，一眼就看到了前边平原中，那个长着一双雪白翅膀的幻想天使。

　　和永恒之贱一行人不一样，叶尘可不是第一次见到幻想天使，远远的一眼就认了出来。

　　“运气来了，希望前边那群人，不要杀得那么快才好。”

　　叶尘大感运气不错，脚下不再迟疑，种上浮萍草，全速冲了过去。

　　“嗯，起内杠了！”

　　才跑了一小段路，叶尘眯着眼睛望着前方，发现前方那上十个攻打幻想天使的玩家，已是分成了两个队伍，开始互相攻击。

　　有队伍打算独吞BOSS！

　　打BOSS时候，不认识的队伍出现这种状况，那是一点都不奇怪，叶尘见了只是从背包中掏出了一张加速度卷轴，加快了前进的速度。

　　开始互相攻击，那就意味着BOSS快要死亡了！

　　“哈哈，也不打听下我永恒之贱是谁，怎么会和你们这些无名小卒分东西！”

　　两支队伍的战斗很快就结束，原本那支玩家队伍虽然对永恒之贱这支突然出现加进来帮忙的队伍是有防备，不过永恒之贱一行人实力过人，在有预谋的偷袭攻击下，不知火法和土鸭子先出手，使用火焰之龙技能和一个土系魔法，一下子把牧师先给杀掉了之后，战斗就变得没有任何悬念，没花费多少时间，永恒之贱六人就取得了战斗的胜利。

　　“BOSS剩下的血不多，都动手，免得夜长梦多。”

　　飞快的把几个死亡玩家掉落的东西拣起，永恒之贱就一招呼，让其余几人全力攻击BOSS。

　　“有人过来了，不好，好像是之前那个植物师！”

　　不过，这时，在永恒之贱身后的弓手玩家却忽然脸色大变的喊了起来。

　　距离一会前的被海娜一个炸弹全灭还没过去半小时，尽管只是与叶尘见了一次面，这弓手凭着远距离视野，还是一下子就认出了叶尘！

　　“什么？”永恒之贱的脸色顿时变得无比的难看。

　　“怎么办，我的火焰之龙可是刚刚用掉，想一下子杀了那家伙，根本就不可能，要是那精灵宠物再用那变态大技，我们又要挂一次了。”

　　不知火法的脸色也是大变，他们刚刚恶意杀死了一群人，这时要是再被人杀死的话，身上又会掉落一件装备，同时宠物的经验，也会再次掉落5%！

　　“不打BOSS了！我们放弃BOSS，不过那家伙也别想好过！分散在周围，要是这家伙想打BOSS，我们就包围过来偷袭，这样就算那宠物再厉害，也不能一下子杀死我们，而且很有可能，那宠物的大技，还在冷却中！”

　　在BOSS死亡前，那植物师肯定能跑到他们附近，到时在BOSS和这植物师的夹击下，他们很有可能再次团灭，永恒之贱一思量，便咬牙放弃即将被杀死的幻想天使。

　　不过他们就算放弃BOSS，也不打算把BOSS让给叶尘，只要叶尘敢打BOSS，他们就和BOSS一起把叶尘给杀了！

　　“好！”

　　一行人都是刹那间朝着不同方向，四散而去，跑出了距离幻想天使处，一大段的距离。

　　而本是被六人围攻的幻想天使，见六人不再攻击她，只是微微离地空，面无表情，目光冰冷麻木的望了眼湛蓝的天空，没有丝毫想追击过去这六人的意思。这BOSS的仇恨设计，显然是相当的奇怪，一般的BOSS，可不是玩家想放弃就放弃，而是会追着玩家死打。

　　而从一会前的战斗来看，这个一身银白色战甲，手执骑士长剑的幻想天使，攻击力虽然不差，但攻击起来却是若软无力，攻击也是十分的随意，有时被攻击了，还会发呆一下，并且从头到尾，这个幻想天使，都是没有展现过BOSS应有的大技。

　　所以每一个在宠物经验副本中，遇到了幻想天使的玩家，都会大呼幸运。

　　有着BOSS的爆率，却没有相应的BOSS实力表现，这样的BOSS，无论哪一个玩家见了都会无比的喜欢。

　　对于这个幻想天使BOSS，叶尘不是第一次见，也不是第一次与这家伙战斗，只是当初在第一次见到这家伙时，他和他的队友可是十分的小心，毕竟只是从幻想天使那张面无表情的面孔，还有那一身不凡的装备和天使头衔，足以让任何一个玩家重视，只是一番战斗下来，六人都是没想到，这幻想天使竟是如此容易的对付，实在有愧天使之名。

　　现在再次遇到幻想天使，叶尘知道幻想天使实际上是很好对付的BOSS，他一个人绝对能够磨死这家伙，所以便毫不犹豫的想过来杀人抢BOSS了的。

　　而中途看到不知火法用出火焰之龙技能时，叶尘便认出了这六人来了。

　　知道这六人都有点实力，叶尘自是做好准备，打算以雷霆手段，一举把六人灭掉了再说，但是接着他又是很意外的看到，六人竟是分散跑了出去，虎视眈眈的盯着他。

　　换是别人，这时就不得不考虑如何先把这六人除掉再杀BOSS，毕竟这六人的用意已是十分之明显。

　　不过叶尘看了一眼幻想天使的血量后，心中就有了主意。

　　没有理会永恒之贱六人，叶尘直奔到了幻想天使身边，一棵榴莲炸弹树移植了下去。

　　“大地的孕育！”

　　然后，叶尘手中法杖再一动，使用大地的孕育，再种植出了一棵榴莲炸弹树，把幻想天使夹在了两棵榴莲炸弹树中间，让两棵树刚好能对她造成伤害！

　　“虚幻时光！”

　　然后，虚幻时光技能再度用出。

　　虚幻时光技能也是被叶尘升级到了2级，实际上也就是4级的虚幻时光效果，用出来后威力自是比之前要更厉害，现在用在了五级榴莲炸弹树上，显然是要打算一瞬间，秒杀掉血量剩下不多的幻想天使！

　　两棵榴莲炸弹树都是轰然爆炸了起来，海娜也不偷懒，勤奋的拿出炸弹，就往幻想天使身上狂扔！

　　幻想天使的智商像是处于一个极低的水平，受到如此猛烈的攻击，所剩不多的血量开始狂掉，还是一动不动，只是手中的骑士长剑，随手划出一道剑光，斩向了叶尘。

　　“不好！都出手！这样下去，幻想天使就要挂掉了！”

　　远处，永恒之贱怎么也想不到叶尘竟是有着这种惊人的输出手段，顿时急了，率先带头向叶尘猛冲了过来。

　　幻想天使的血量掉得很快，按照永恒之贱等人的速度，也不知道能不能在幻想天使死亡前赶到。

　　“咦，好熟悉的味道。”

　　但着时，一道黑色的虚影却是从叶尘身旁浮现。

　　望着这道黑色的虚影，本来对一切都无所谓，眼睛冰冷木然的幻想天使，瞳孔骤然一凝！


第195章 死期到了

　　此黑色虚影叶尘自是一点都不陌生，是许久没有出现过的索莉娅！

　　这女人怎么偏偏在这个时候出现了？

　　索莉娅一出现，幻想天使显然有了异变，叶尘看在眼里，心中暗暗叫苦。

　　从第一次见到幻想天使开始，叶尘就感到这BOSS没有战斗的意愿，和敌人战斗时候，只是随意而为，但现在，幻想天使的眼中，却是充满了无限的冰冷战意，身形一动，就脱离了两棵榴莲炸弹树的攻击范围。

　　不过幻想天使的血量也是不多了，本来再给几秒时间叶尘就能杀掉她了的，但现在他是束手无策，别说单体移植技能还在冷却，就算可以使用，恐怕也无法对幻想天使BOSS造成多大的伤害，海娜虽然可以攻击，但攻击造的伤害，却是小得很。

　　暗暗叫苦之余，叶尘稍微多看了幻想天使两眼，就把眼前一棵和另外一棵没有移植过来的榴莲炸弹树摧毁掉，转而在地上种下了两颗植物种子，同时脚下微微移动，望了眼周围永恒之贱一行人。

　　形势有点不妙，这幻想天使此时明显已是那种拥有超高智商的npc了，想用植物直接击杀可不容易，而这群烦人的家伙又跑了过来。

　　“你是谁？”

　　索莉娅望着幻想天使，疑惑问道，显然不认识幻想天使。

　　“醉的堕落天使索莉娅，你还记得‘撒耶之乡’吗？”

　　幻想天使冰冷的眼睛望着索莉娅，冷冷问道。

　　索莉娅不认识幻想天时，但幻想天使显然是认识索莉娅的。

　　“撒耶之乡？你出自那里，嘿嘿，原来如此，难怪会闻到一股熟悉的味道了，果然来自那个地方的人，总是有着那个地方的烙印。”索莉娅一楞之后，嘿嘿笑道。

　　“数千年前，撒耶之乡出了一个无人不知无人不晓的堕落天使……”

　　“嘿嘿，这个故事我知道啊，那个堕落天使无恶不作，结果撒耶之乡也是受到了这个堕落天使的牵连，毁于一旦，嗯，顺便说一下，这个大名鼎鼎的堕落天使，有个叫索莉娅的好听名字。”

　　索莉娅嘿嘿笑道，叶尘在一旁听着忍不住汗了一把，这索莉娅也太目中无人了一点，别忘记她自己现在只是一个没有任何战斗能力的残缺灵魂体。

　　“撒耶之乡所有天使都受到了你的牵连，我也被流放在这种地方徘徊了数千年，你为什么一点后悔之意都没有？”

　　幻想天使盯着索莉娅，冷声质问道。

　　“笑话，我为什么要后悔？而且要是会后悔，那我就不是堕落天使了！”索莉娅嗤声笑道。

　　好，你两个继续扯，单体移植技能马上就要冷去完毕！

　　单体移植技能一旦冷却完毕，无论是逃跑还是攻击，他都有了很大把握！

　　而且，他还在地上种下了两颗种子，这种子需要不少的时间来孕育。

　　“攻击，杀了那家伙！”

　　不过在这时，永恒之贱六人，已是相当接近叶尘了。

　　虽然对叶尘身边出现的那道虚影感到有点奇怪，不过六人只是想着，把叶尘杀死，然后再把血量不多的幻想天使杀死，那样他们就能独吞幻想天使掉落的宝物！

　　在永恒之贱的命令下，不知火法、土鸭子几个远程攻击，都是手中武器一动，就用技能向叶尘砸了过来。

　　嘿，可追踪类型的攻击！

　　这几人大技用掉了，这时打算能打多少就打掉叶尘多少伤害，都是用出了会追踪的技能，叶尘见了，顿时嘿嘿冷笑。

　　四个远程玩家的攻击，从前边半圆形的范围内射过来，叶尘没有呆在原地等待攻击的到来，而是身形一动，身形向后急退！

　　索莉娅没有丝毫愧疚之意，叶尘这家伙又打算逃走，幻想天使顿时怒了，翅膀一挥就向着叶尘急追了过去。

　　“幸好加速卷轴状态还在，不然用不了几秒时间，就给这天使给追上了。”

　　异变后的幻想天使速度快得惊人，不过叶尘在浮萍草和加速卷轴状态下，速度也不慢，幻想天使想追过来，少说也要上十秒的时间。

　　不过要说速度最快的，无疑是从幻想天使后边追过来的追踪技能！

　　这四道追踪技能，几乎同一时间的追到了幻想天使身后，当中三道从右边一绕，另一道从左边一绕，打算绕过幻想天使，射向叶尘！

　　嘿！

　　但这时，叶尘的身体却是突然向右横移了几分，幻想天使一见，想都没都想，也是横移着追了过去。

　　而结果，就是那三道刚刚右绕的攻击，被幻想天使主动撞了上去！

　　砰！砰！砰！

　　三道技能撞击声传来，幻想天使受到攻击，移动速度顿时微微一凝，才稍微追近的距离，顿时再被叶尘拉开了。

　　“哼！都给我去死！”

　　幻想天使顿时大怒，身形骤然停下，手中的骑士长剑高高举起！

　　本是风平浪静的碧绿草原上，顿时狂风四起，强烈的狂风，呼啸着向幻想天使刮了过去，聚集在了骑士长剑之上！

　　“喝！”

　　一股青色的光芒从骑士长剑剑尖处闪现，幻想天使手臂一动，骑士长剑就重重的往地上一插而下！

　　轰！

　　碧绿的草地，在这一插之下，顿时龟裂而开，七道青色的光芒破开土地，像一条灵活的地下之蛇，向着七人狂掠而去！

　　“我草！快逃！”

　　永恒之贱怎么也想不到，幻想天使已是变得如此牛叉了，不然再给他两个胆子，他也没有勇气过来找叶尘的麻烦，只是这时看到地面上的骇人变化后，便不要命的向后撤退。

　　但可惜的是，这时想撤退，已是迟了一步，这青色光芒，以迅雷不及掩耳之势，一下子就蹿到了永恒之贱六人身前，六人还没能后退多远，就被这青色光芒击中！

　　—10086！—9877！10240！……

　　数个上万的伤害出现，六人刹那间就遭到了秒杀！

　　“那家伙呢？”

　　后悔也没有用了，永恒之贱第一时间望向了叶尘所在的方向，若是把那植物师拉下了水，大家一起死，他也不是不可接受。

　　不过，对不知火法四人来说，他们可是没有丝毫的心思去理会叶尘了，这一死，他们每人又掉了一件装备！

　　“靠！这家伙这样都不死，那植物怎么那么多血！”

　　不知火法四人察看身上掉了什么装备时，永恒之贱的声音传了进他们的耳朵中。

　　四人抬头一看，却见那植物师又是像一会前和他们战斗时那样，用一棵植物，把幻想天使的攻击挡了下来。那棵植物掉了大半的血，但那植物师却是没有受到丝毫的伤害。

　　“哼！别想跑！”

　　一击不中，幻想天使翅膀挥动，追向了叶尘。

　　叶尘自是继续逃跑，不跑才是傻瓜，刚刚冷却完毕的单体移植技能再次用掉了，种下的两颗种子，也还需要三十多秒的时间才能成长出来。

　　而本是在叶尘的肩膀上，跟着逃跑的小海娜，在见到永恒之贱一行人死亡后，便眼睛一转，就悄悄的一个人飞走，绕过幻想天使，出现在了六人的尸体上。

　　结果，不知火法几人又是眼睛冒火的看到，这个奇怪的小精灵，又把他们掉落的装备，一一毁灭掉了！

　　“喂，这家伙要怎么对付。”

　　祸是索莉娅惹出来的，叶尘这时当然要这家伙负上责任，但索莉娅早已是不能出手帮他的忙了的，叶尘只能问她要如何对付幻想天使。

　　“她被流放到这个世界中，实力被限制得很厉害，现在的她，强行提升了自己的实力，不过也肯定付出了不小的代价，你自己多观察，她现在肯定有很大的弱点存在。”索莉娅悠悠说道。

　　果然是如此！

　　叶尘早就发现了幻想天使产生变异后，虽然智商和实力都大幅提升，不过和普通的幻想天使一比，也是有了个很明显的不同，现在从索莉娅口中得到了确认，便马上决定对幻想天使下手了。

　　“喝！”

　　幻想天使很快又追近了一些，骑士长剑一挥，一道雪白剑光斩向了叶尘。

　　不过叶尘身体却是飞快一动，就从这道剑光的攻击下逃脱。

　　“哼，我看你能躲掉多少次！”

　　幻想天使连连挥动骑士长剑，一道道剑光斩过来，但叶尘的身手敏捷得猿猴，在连连跳跃下，每一道剑光，都是从他身边擦身而过！

　　“给我去死！”

　　幻想天使真的怒了，手中骑士长剑忽然幻化出一阵幻影，密密麻麻的剑光，从四面八方的向着叶尘笼罩了过去！

　　“躲避不了！”

　　这密密麻麻的剑光躲无可躲，并且这种剑光往往都有穿透性，叶尘没有移植榴莲炸弹树过来，免得最后一棵榴莲炸弹树都要挂掉，只是身体微微一移，受了一道剑光的攻击。

　　一个三千多的巨大伤害从叶尘头上飘起，叶尘的血量一下子降到了底！

　　幻想天使再来一次攻击，叶尘就非死不可！

　　“你妹的，你这混蛋天使，追杀我追得这么爽，现在你的死期到了！”

　　急忙喝下了一瓶HP恢复药剂后，叶尘忽然嘿声笑道。


第196章 变故

　　叶尘说话之时，在他的身边，出现了两只隐形蜂！

　　在破掉了神圣教堂副本纪录，叶尘继续冲级的时间中，蜂巢种子树自然是在继续生长着，这些天叶尘虽然没有收获到太多的蜂巢树种子，不过也不是一无所获，而是收获到了三颗蜂巢树种子。

　　一会前在幻想天使产生异变的瞬间，叶尘便果断的种下了两颗蜂巢树种子。

　　那时幻想天使的血量已是所剩无几，在拥有了高智商之后，正常的榴莲炸弹树攻击对幻想天使已是没有了任何用处，叶尘自是想通过蜂巢树的状态控制，让幻想天使暂时无法动弹，然后一举把它灭掉。

　　蜂巢树种子是很稀有，不过这稀有的种子，叶尘就是准备用在这种节骨眼上，并且为了保证能起作用，他一用就是两颗！

　　而现在，经过了一分钟时间的生长，这两颗蜂巢树已是成长，培养出了两只隐形蜂，两只隐形蜂出来后，就飞快的飞到了叶尘身旁。

　　叶尘一看两只隐形蜂的名字，就知道杀死这幻想天使是有了很大的希望！

　　不过，叶尘已是一分钟的时间没有能打掉幻想天使一滴血，这个时候他还有希望杀死幻想天使，主要还是因为幻想天使异变后，虽然攻击力和智商大幅升高，但她本就不强的HP恢复能力，却是进一步下降了，这一分钟的时间过去，幻想天使并没有恢复多少HP，HP还是只有两万多。

　　“喝！”

　　叶尘的血量掉到了快挂掉的边缘，幻想天使更是没有放过叶尘的打算，这时身形一动，飞快的向叶尘接近。

　　叶尘见了，心中稍安，还好这BOSS并没有很作弊的连出大招，不然他就挂定了。

　　“去！”

　　BOSS没有大招，那现在可就是他的反击时间了！

　　叶尘心念一动，一只隐形蜂就“嗡”的一声，向着幻想天使急飞了过去！

　　幻想天使没有破潜行隐形的能力，而且就算拥有，恐怕都无法探知隐形蜂的行踪，幻想天使向叶尘追来，隐形蜂也是向着幻想天使急速逼近！

　　砰！

　　在幻想天使完全没有察觉的情况下，隐形蜂已是成功接近幻想天使，并且砰的一声，发动了自爆攻击！

　　—500！

　　固定的500点伤害从幻想天使头上飘起，这点伤害对还拥有两万多点血量的幻想天使来说自然不算什么，不过让幻想天使脸色大变的是，她急速移动的身体，在这一瞬间，彻底的停了下来，无法再移动分毫！

　　束缚状态！

　　最先发动攻击的，是“束缚之隐形蜂”！

　　对玩家来说，束缚状态效果要比晕眩状态效果差一些，两个状态都会让玩家无法动弹，任人宰割，但束缚状态下，却是可以喝药使用道具的，晕眩状态下则是什么都做不了，周围要是没有队友的支援，就完全失去了抵抗能力。

　　但对不会喝药的幻想天使来说，束缚状态和晕眩状态的效果，却是一样！

　　“嘿，看你还不死！”

　　隐形蜂发动攻击的瞬间，叶尘当即停止了逃跑，一转身，最后一棵榴莲炸弹树就移植到了幻想天使的身边。

　　“虚幻时光！”

　　不仅如此，刚刚冷却完毕的虚幻时光，也是被叶尘用了出来。

　　五级榴莲炸弹树的伤害非同小可，一个榴莲炸弹的攻击，就能对幻想天使造成七百点左右的攻击，而在虚幻时光的作用下，幻想天使每秒都要掉两千左右的血量！

　　隐形蜂造成的束缚状态效果极其的惊人，幻想天使身为一个BOSS，对各种状态都有着一定的效果减免能力的，但依然是被束缚了六到七秒的时间，短短的时间里，就被打掉了一万多的血量，身上血量只剩下一万多一点了。

　　“我要杀了你！”

　　不过，这时幻想天使已是脱离了束缚状态，身形一动，又向叶尘追了过来。

　　“隐形蜂，攻击！”

　　但看到幻想天使，叶尘不仅没有害怕，反而是忍不住要兴奋了起来，让剩下的那只隐形蜂也对幻想天使发动了攻击。

　　砰！—500！

　　这只隐形蜂也是没有意外的直接击中了幻想天使，并且幻想天使的身体，在被击中后，顿时变得一片青绿，头上也是冒出了一个个200点的绿色毒素伤害！

　　这是剧毒之隐形蜂！

　　难怪叶尘会激动，以幻想天使剩下的血量，无法抵挡得了剧毒之隐形蜂的毒素伤害！

　　剧毒之隐形蜂的毒素伤害之霸道，叶尘是亲身体验过，在它的剧毒之下，幻想天使的HP恢复能力会完全消失掉，并且会在一分钟的时间内，减少一万二千的血量！

　　幻想天使的血量还有一万出头，但绝不超过一万二千，也就是说，叶尘只要从幻想天使的手下，再逃跑一分钟的时间，这场战斗，将以他获得胜利而结束！

　　中了隐形蜂的剧毒，幻想天使更是大怒，竭力向叶尘追了过来，并不时划出一道剑光，斩向叶尘。

　　叶尘虽喝下了HP恢复药剂，但血量还是不多，这时可是小心得很，哪里敢被剑光擦中，哪怕只是被轻轻碰一下，他现在就要完蛋了。

　　“是幻想天使！”

　　“还是就快挂了的那种！”

　　“把那逃跑的植物师给杀掉，BOSS就是我们的了！”

　　BOSS血量所剩无几，叶尘也是被BOSS追得十分狼狈，这时在叶尘前边，竟又是出现了变故，一支队伍突然冒了出来。

　　这支队伍以近战玩家为主，见到了就快要挂掉的幻想天使，还有被幻想天使追得极其狼狈的叶尘，都是忍不住兴奋了。

　　只要把这个逃跑的植物师杀死，BOSS就是他们的了！

　　没有太多废话，在BOSS的诱惑下，这支近战队伍就全速向着叶尘冲了过去。

　　这支队伍有着五人之多，叶尘暂时无法做出任何攻击，自是不会白白的跑进他们的包围中送死，方便一转，就向着左边的方向跑了过去，反正只要再过一分钟的时间，BOSS就要挂掉了的，他现在还没有必要和这支队伍纠缠，等到BOSS一死，再慢慢料理他们也不迟。

　　“这家伙的速度好快！”

　　这支近战队伍装备似乎不错，速度都不慢，并且在六十级后，都是学会了加速技能，但五人用出了加速技能，向叶尘追来时，很快就郁闷的发现，前边那植物师的速度比他们的速度还要快。

　　“舍不了孩子套不着狼，为了BOSS，拼了！”

　　当中一人见此，一咬牙，从背包里掏出了一卷魔法卷轴。

　　选择使用后，五人的脚下，都出现了一个急速旋转的青色光环！

　　初级群体加速卷轴，使用后能让整个队伍的玩家进入加速状态，加速效果比单体的初级加速卷轴还要好！

　　加速之下，五人的速度总算是比叶尘快了一些，和叶尘的距离，渐渐接近！

　　“冲锋！”

　　五人中，有三个是战士，这时三个战士同一时间，使用了冲锋技能，顿时十分接近叶尘身边了！

　　“嘿嘿，兄弟，你就别浪费大家的时间了，乖乖的受死吧！”

　　当中一人大步追向叶尘，嘿嘿笑道，其余两人则是一声不吭，从两旁围了过来，看样子再过得了一会，他们就能进入技能的攻击范围，到时候这一个植物师，就只能任由他们宰割。

　　“半月击！”

　　叶尘自是没有理会，当中一人却是猛的手腕一动，一道剑光斩向叶尘！

　　不过叶尘却是看都没有多看，只是脚下微移，就躲了开来。

　　开玩笑，幻想天使这么多的剑光攻击都是被他一一躲了下来，这么一道攻击就想击中他，简直是做白日梦，现在除非是可追踪或者大范围攻击，不然那是别想擦中他一下！

　　不仅如此，叶尘这时估计后边幻想天使的攻击又要过来了，便脚下再微微移动。

　　“小心后边BOSS的攻击！”

　　叶尘这一移动，后边幻想天使的剑光攻击，却是朝着另一名战士斩了过来，从幻想天使那边看过来，这战士就是和叶尘站在同一道直线上。

　　若不是在更远处，还有两人把前边的一切看得清楚，这名战士已经是被剑光斩中了。

　　尽管是及时躲掉了BOSS的攻击，但这名战士，已是惊出了一身冷汗，被这BOSS攻击击中，可不是开玩笑的。

　　“BOSS中了毒，血量不多了，快杀死他！”

　　这么追逐了一小会，后边那两个还没有追过来的玩家，看到幻想天使头上那不断冒出来的毒素伤害，还有那所剩无几的血量，急忙的对前边三战士喊道。

　　“靠！拼了！狂暴药剂！”

　　当中一名战士，听了，咬牙再喝下一瓶暗红色的狂暴药剂！

　　狂暴药剂在游戏中可是稀有药剂，使用后全属性增加20％，效果持续一分钟，一分钟过后，全属性减少50％！

　　不过全属性增加20％后，这植物师就别想再逃！

　　轰！

　　狂暴药剂喝下，战士的体型骤然增大，一股热量向四周迸散而出。

　　“喝！给我去死！”

　　战士手中武器一举，似乎要用什么大招！

　　“哼！你们全给我去死！”

　　但这时，后边的幻想天使也是同一时间怒喝道！


第197章 极品！

　　剧烈的毒素伤害下，幻想天使也是感到生命无多，这时悍然用出了最强大技！

　　怒喝之后，幻想天使双翅用力一振，一直只是微微离地的身体，骤然拔高，直飚十多米的高空！

　　“喝！”

　　双翅再一抖，幻想天使翅膀上的雪白羽毛尽数脱落，有如一把把锋利的匕首，铺天盖地的向着下方包括叶尘在内的六人，疾射了下来！

　　幻想天使的这一招攻击范围大得恐怖，方圆五十米的范围，全在了这一招的攻击之下，放眼望去，天空之上，是一片又一片的笔直雪白羽毛，十分的壮观好看！

　　只是在这时，六人谁都没有闲暇欣赏这难得一见的盛景，望着天空上铺天盖地的攻击，都是脸色大变！

　　“不好！快逃！”

　　五个近战玩家再也顾不得理会叶尘了，都是头皮发麻的想逃出幻想天使的这一招超大范围攻击，活下来再说。

　　但叶尘只是望了一眼天空中那漫天遍野的雪白羽毛，就知道就算他的速度再快，也逃不出这一招的攻击范围了的。

　　不仅没有像其余五个近战玩家那样逃走，叶尘反而是停止了移动的脚步，眯起眼睛，飞快的锁定了天空中一片范围内，此时正向着他急速斜射而来的天使之羽！

　　“来不及了！”

　　“妈的，掉血好快！”

　　超大范围的天使之羽攻击来得很快，想逃出去的五名近战玩家，还没能逃出一小半的距离，漫天遍野的攻击，已是落了下来！

　　一道道攻击射在了这几个近战玩家身上，一个个近两千的恐怖伤害顿时从他们头上飘起了起来，没走几步，这五人，就先后砰的一声，变成了一具具尸体，倒在了地上！

　　灵魂状态下，五人都是欲哭无泪了。

　　BOSS没抢到，还先赔上了小命！

　　“早知道就等多一会，等BOSS大技先打出来，我们就能拣个现成的便宜了。”

　　当中一人后悔不已的说道。

　　他们还没有碰过一次BOSS，也就是说BOSS此次大技攻击与他们完全没有关系，只要他们再迟一点过来，就能完全不用理会这个植物师，等到BOSS大技过后，就能把BOSS抢过来。

　　“那植物师，竟然还没死？”

　　但是，这人说话之时，望向那植物师的方向，想看那植物师如何了之时，却是愕然发现，他们是战士，这么多血都被杀死了，而那植物师却还活着！

　　不仅活着，一行人都还骇然发现，在这铺天盖地的攻击中，那植物师连一点伤害都没有受到！每一片飞射向这名植物师的羽毛，都是在这植物师那极有节奏的脚步轻移之下，就躲避掉了！

　　仿佛很简单，很轻松随意，但五人都是知道，稍微少移动半步，或者多走了半步，那绝对是无法躲避掉这些羽毛的攻击！

　　“这人，好厉害！”

　　五人真的是被惊到了，他们怎么也想不到，他们想追杀的这个植物师，是一个如此厉害的高手！

　　“喝！”

　　但天空之上，幻想天使的怒喝之声，再次传来！

　　“这植物师要完了！”

　　五人灵魂状态下，望着那天空中那更是密集的天使之羽攻击，即使已是死亡在地上，脸色还是忍不住微变！

　　一会前的攻击，还是可以让人勉强找到空隙躲避，但这最后一波的天使之羽的攻击，完全没有了躲避的地方，任何一个人，少说也要被三片羽毛击中！

　　若是血量多的战士或骑士玩家还好说，一个植物师的血量，那是绝对抗不下这一波攻击的！

　　叶尘自也是发现了这一点，这时眯着眼睛望着天空中那密密麻麻的天使之羽，停下了脚步。

　　漫天天使之羽落下，眨眼间就已是刺到了叶尘身前！

　　但这时，叶尘手中法杖轻动，高大的榴莲炸弹树再度出现，挡在了叶尘身前！

　　一个个斗大的伤害从榴莲炸弹树上飘起，铺天盖地的天使之羽消失，榴莲炸弹树也是同一时间化做了白光，地上插满了一片片的天使之羽，在这一片片天使之羽中，叶尘安然无恙的矗立其中！

　　“这植物师，到底是什么人？”

　　地上躺着的五个近战玩家，看着站在一片白茫茫的天使之羽中的那植物师，心中已是骇然至极！

　　很简单的利用植物抵挡了一次攻击，但那植物师自始至终，没有丝毫被BOSS大技动摇的坚定身形，却是让亲眼目睹了一切的五人，骇然之余，更是有种热血沸腾的感觉！

　　这一波浩瀚的天使之羽攻击，已是幻想天使大技的最后一着，释放了这一次骇人的攻击后，幻想天使从天空中缓缓降落，只是她的头顶之上，一个个“—200”的绿色伤害，还是在不停的跳动着。

　　叶尘一见，没有多说废话，继续向远处狂奔了而去。虽然他在隐形蜂成长出来后不久，就在逃跑的过程中，种回了榴莲炸弹树，但距离榴莲炸弹树种植出来，还早着，而且等到榴莲炸弹树种植出来时，BOSS恐怕已是被毒给毒死了，所以这时，叶尘已是完全放弃了使用榴莲炸弹树杀BOSS的想法，只是想着耗死她。

　　幻想天使在使用了大技后，明显是有点后继无力的样子了，虽然还在全力追着叶尘，不时还划出一道攻击过来，但叶尘知道，这幻想天使，马上就要死亡倒在地上。

　　幻想天使的血越来越少，看样子只剩下一千多点了，叶尘估摸着，再过不到十秒的时间，这幻想天使就要倒在地上，而这时，趁幻想天使追着叶尘猛跑，一直以来，只是悠悠的追在幻想天使后边的海娜，却是翅膀一振，猛的飞到了幻想天使身边，哗啦啦的猛丢起了炸弹来。

　　一阵轰隆隆的爆炸声响起，海娜的每一颗炸弹攻击，只是对幻想天使造成了一百多点的伤害，但幻想天使这时只剩下一千多点的血量而已，一百多的伤害，在这时已不算低，并且海娜还一丢就是不知多少个炸弹！

　　幻想天使大怒，手中骑士长剑斩向了海娜，而海娜仗着自己的血量够长，满不在乎的挨了这一剑，同时手中的炸弹也是猛的继续丢向幻想天使。

　　—3451！

　　轰……

　　一个巨大的伤害从海娜头上飘起，但海娜的炸弹同时也是爆炸了开来，然后幻想天使的血量，一下子降到了0！

　　“哼！这一次算你好运，但从现在开始，我柯塞特会完全觉醒！下一次，你若是再敢出现在我眼前，必定不会再让你活着！”

　　血量掉到了零，幻想天使柯赛特并没有就死倒下变成尸体，而盯着叶尘，冷声说道。

　　说完之后，柯赛特的微微离地飘浮着的身体，这才化做一阵雪白的荧光渐渐消失。

　　半空中，柯赛特的身体消失处，数件物品道具，从空中缓缓飘了下来。

　　柯赛特消失，海娜身上则是出现了一道圣洁的升级光芒！

　　宠物杀死宠物经验副本中的怪物，能获得最大限度的经验，正常情况下，由玩家杀死幻想天使，都能让宠物获得一笔庞大的经验，现在海娜可是亲自杀死了幻想天使这个BOSS，获得的经验是由玩家杀死的两倍多，经验庞大至极，一下子就让她从57级升级到了58级！

　　“V！”

　　海娜得意的向叶尘打了个“V”字手势，然后飞快的一转身，飞向了幻想天使掉落了道具的地方。

　　“你妹的，可别拣了东西就分解啊！”

　　普通装备也就罢了，这小家伙要是把幻想天使这BOSS掉落的物品给分解掉，叶尘这么辛苦的耗死这BOSS，可就白费力气了。

　　叶尘急跑了过去，但他现在距离幻想天使死亡之处，可是有着不小的距离，这时肯定是没有小海娜飞得快了的。

　　还没跑到一半，叶尘就看到小海娜兴奋的从地上拣起了一把长长的银白色大剑！

　　这是一把银白色宽刃大剑，长一米多，宽也有十多厘米，显得异常巨大，魄力异常！而巨大的剑身上，还刻着一朵朵银白色的蔷薇花朵图纹！

　　“这是……幻想天使刃？”

　　望着这把巨型武器，叶尘有点不能置信的出声道！

　　海娜小手抓着这把巨刃，在空中兴奋的挥舞着。一个巴掌大小的小萝莉，挥舞着这一把巨刃，一不小心，别人就会看成，巨刃在空中自己乱舞着，细小的海娜会被人不经意的忽视掉。

　　不过，此时叶尘已是完全确认了，海娜手中这把武器，就是幻想天使刃！

　　游戏中有着不知多少的宠物专用装备，但比和能幻想天使刃相比的，却是寥寥无几，一个巴掌都能数得过来，这把幻想天使刃，是最强的宠物武器装备之一！

　　幻想天使会掉落幻想天使装，这不是什么稀奇之事，但几率却是小得可怜，一千个幻想天使，也未必会掉一件幻想天使装！

　　在游戏中，更有传言，说一旦集合了三件幻想天使装，宠物就拥有了召唤天使的能力！


第198章 再进副本

　　宠物专用装备有很多种，不过和玩家只可以装备三件有属性的时装一样，宠物也只能装备三件不同的宠物装备。

　　而幻想天使装也是有三件，分别是幻想天使刃、幻想天使甲和幻想天使羽翼。

　　集合了这三件幻想天使装，能否召唤天使，叶尘不知道，因为大型副本中掉落的装备，一向都是绑定的，宠物经验副本中的宠物专用装备也是如此，一旦捡取，就会与玩家绑定，无法继续交易，所以尽管这个传言是出自不知哪个流浪的npc，但是否真的如此，游戏中还没有人收集到三件幻想天使装来证实。

　　拣到了幻想天使刃，海娜现在是无比的开心，连地上还剩下的两件道具也不理会了，只是上下挥舞着幻想天使刃。

　　小海娜不要，叶尘倒是飞快的趁机拣了起来。

　　系统提示：你获得了物品“宠物技能领悟卷轴（羽翼）”！

　　系统提示：你获得了物品“冰霜巨人宠物蛋”！

　　宠物技能领悟卷轴（羽翼）：特殊宠物技能领悟卷轴，使用后，有几率让拥有翅膀的宠物，领悟和羽翼相关的技能。卷轴成功率与宠物的等级、模版有密切关系，等级越高，模版越优秀，领悟的成功率就越大。

　　冰霜巨人宠物蛋（精英）：擅长防御的冰霜巨人的宠物蛋，等级60级以上nag，拿到幻想之城的宠物孵化师处，缴纳一定费用，可以孵化出宠物冰霜巨人！

　　除了幻想天使刃，幻想天使还掉落了一张技能领悟卷轴和一个冰霜巨人宠物蛋。

　　“这变异后的幻想天使BOSS掉落果然要好了许多！”

　　幻想天使死亡，总共掉落了三件东西，这三件东西，可以说无一不是极品！

　　幻想天使刃就不说了，幻想装备在幻想天使身上本来就是千分之一的几率，最厉害的幻想天使刃，几率最高也就三千分一，羽翼技能领悟卷轴，也是特殊的稀有领悟卷轴，能让宠物本来没有大用的翅膀，领悟出相应技能，珍贵程度自然不用多说。

　　至于冰霜巨人宠物蛋……在游戏中，正常情况下，冰霜巨人宠物蛋，只从一百级的世界大BOSS冰霜皇者身上掉落，这冰霜巨人宠物蛋的珍贵程度，由此可见一斑。

　　而在正常情况下，幻想天使一般来说，能掉落两件东西就算不错了，现在可以说是一下子掉落了三件超级极品！

　　“这羽翼技能领悟卷轴要等级和模板高了才有较高的成功率，此外宠物技能领悟卷轴还与宠物的忠诚度和好感度有关，卷轴暂时是不能用了。冰霜巨人宠物蛋是个擅长防御，攻击很弱的防御型宠物，适合配合骑士玩家，暂时也是丢在仓库里再说，若是缺钱的话，也可以考虑卖掉。”

　　看着背包里的两样稀有道具，叶尘在心里已是有了打算。

　　刷！

　　经过了层层波折，总算是杀死了幻想天使BOSS，海娜也是升级到了58级，距离60级只剩下两级了，叶尘收拾好卷轴和宠物蛋后，打算招呼海娜，去寻找新的怪物时，周围却是猛的刷新出了大片的怪物！

　　叶尘一愣之后，也是想起来了，在杀死了幻想天使后，宠物经验副本中的怪物，无论剩下多少，都会刷新一次，算是所有在副本中玩家的福利。

　　“喂，小家伙，过来杀怪了！”

　　副本时间还剩下一小时多点，叶尘招呼小海娜道。

　　怪物再次刷新，虽然只是一个小时多点，但也能让小海娜的等级再升半级。

　　海娜却是不需要叶尘吩咐，小手就抓着巨大的幻想天使刃，对着身边的怪物狂砍了起来。

　　幻想天使刃果然不愧是极品宠物武器，被幻想天使刃击中的怪物，头上都是飘起了一个个近四百的伤害，比海娜使用炸弹攻击时候要高上了许多。

　　由于宠物是没有攻击数值的，所以宠物武器，也不会出现攻击属性数值，每一把宠物武器，攻击属性数值都是隐藏不可见，而这些隐藏的攻击属性数值，在不同的宠物身上，会表现出不同的效果，这也是玩家说的“装备契合度”。契合度越高，装备在宠物手里，就能发挥出越强悍的效果。

　　不过，表现出来的效果是否强悍，还是得看装备本身，要是游戏中最常见的宠物装备“桃木剑”的话，有宠物拿着它，能让自己的攻击伤害增加五十点，那已是逆天级别的了。

　　而换成了海娜手中的幻想天使刃的话，就算契合度再低，增加三百点以上的伤害，那是绝对跑不了的！

　　海娜的体型和幻想天使刃的契合度定然不高，因而发挥的属性也是有限，但尽管如此，还是让本来不会使用普通攻击的海娜，有了强悍的普通攻击输出。

　　不过海娜只是用幻想天使刃砍了一小会，就厌倦了，开始再度使用混合炸弹，攻击怪物。

　　而装备了幻想天使刃后，混合炸弹的伤害一下子变得极其恐怖了，对周围这些怪物，炸出了五百到六百点的伤害，海娜的输出，一下子得到了极大的提高！

　　小海娜开杀了好一小会，叶尘此前种植好的榴莲炸弹树终于也是长了出来，也是加进了战斗中。

　　刷新了满地图的怪，这个宠物经验副本中的玩家完全不需要抢怪了，在接下来的一个多小时中，海娜的经验升了半级多，都是再没有意外发生。

　　系统提示：恭喜你装备的“巴索隆法杖”杀死1000000个有效怪物，叫你可以无损取出永恒之石，或者再杀死1000000个有效怪物，随机升级永恒之石某一属性。

　　不过，在副本时间差不多结束，快要离开副本时，叶尘倒是意外的接到了一个系统提示。

　　从三十级开始装备巴索隆法杖，一直杀到现在六十级，在这个到处是怪物的宠物经验副本中大杀特杀后，叶尘总算是杀够了一百万个怪物！

　　达到了这个条件后，叶尘现在可以选择从巴索隆法杖上取出永恒之石，或者再杀死一百万个怪物，让永恒之石属性升级。

　　是取还是留着继续培养碰运气，叶尘并没有急着做选择。

　　若是在这十天的时间里，能获得一把还算不错的六十级武器，那无疑是要取出来换到新武器上，若是没有的话，倒也可以继续培养这把超低级的武器碰碰运气，毕竟要是一不小心，让永恒之石上边的“植物技能掌控”属性升级了，这可就不得了了。

　　不过，叶尘知道事情不会如此简单，虽然系统说是随机升级，但从他对游戏的经验来说，最初升级时，肯定是那种不好的属性会优先升级，想让这种极品属性升级，怎么也得是后边的事情！

　　所以若是有好的武器的话，叶尘会优先考虑换武器，而是不碰运气。

　　剩下的时间很快就过去，叶尘和副本中的其余玩家，一起被传送出了副本，回到了热闹的幻想之城中。

　　时间已是早上四点，叶尘把卷轴和宠物蛋放回到了仓库中，在幻想之城外找个处地方，稍微练了两个小时，再回到泰坦巨城打理了下庄园，然后便下线晨运去。

　　早上时间不过，不过叶尘还是带着海娜在野外怪物处，刷了不少经验，眼看海娜的等级，就要升到了59级。

　　中午吃完饭，叶尘再度上线。

　　“听那幻想天使柯赛特的话，似乎是不能再进入宠物经验副本了，不然她就会过来找麻烦。”

　　海娜距离六十级只差一级多点的经验，叶尘只要再进一次宠物经验副本，就能让海娜升级，不过这时叶尘也是想起了幻想天使何塞特最后那警告之话。

　　“进去看看，反正死了也没有什么损失！”

　　但叶尘很快就有了决定。

　　人物在里边死亡不掉经验，宠物只是掉在里边获得的5%经验，也就是说，他最有可能，掉落一些身上的装备和背包里的药剂，只要不穿着值钱的装备进入，就没有任何损失。

　　叶尘再次到了幻想之城，找到了一位出售60级宠物经验副本位置的玩家，加了进队伍中。

　　队伍中，除了队长外，还有四个似乎是认识，一起结伴进入宠物经验副本的玩家。

　　四人神情模样有点不善，不过叶尘也没有在意，这种队伍，本来就是龙蛇混杂。

　　很快，副本再开，叶尘六人，就被传送进了碧绿的副本草原上。

　　在六人不远处，就是大片的怪物群。

　　“嘿！”

　　但这时，一进入副本，那四人就同时退出了队伍，一人一招，把队长给秒掉了！

　　“哈哈，掉装备了！”

　　四人的行动让叶尘是无语，这四家伙在进入副本后，竟是顺手杀人爆装备！

　　“还有一人，都给杀了！”

　　四人望着叶尘，嘿嘿笑道。

　　一个植物师，只能任由他们宰割！

　　“你竟然还敢进来？”

　　但这时，一个冷酷的声音居高临下的从高高的天空中骤然传了下来！

　　“幻想天使？”

　　四人抬头一望，看到天空中，竟是出现了难得一见的幻想天使！

　　“哈哈，运气来了！”

　　四人都是大喜不已，这运气，简直是要逆天了！


第199章－第200章 变异武器

　　“幻想天使怎么好像有点不同？”

　　遇到幻想天使，四人感到幸运之余，当中一人却是感到了有点不对劲，奇怪的皱着眉说。

　　幻想天使不会太早出现，一般只是在副本时间中过了三个小时才会出现，并且傻傻的，不会说话。

　　这玩家记得很清楚，自然感到现在这个他们一进来，就遇到的幻想天使有问题！

　　叶尘却是完全没有理会周围这感到幸运的四人，而是第一时间种上了浮萍草，向前飞掠而去。

　　“别让他跑了！”

　　感到杀死一个植物师也就两三个攻击的事情，四人中的另外一人急忙大喊道。

　　“给我去死！”

　　不过，四人还没有来得及攻击，天空上的幻想天使柯赛特就先是冷酷的喝道。

　　“没有新意的攻击。”

　　柯赛特大喝后，大片的天使之羽攻击就从天空中铺天盖地的骤然射落，叶尘回头望了一眼之后，知道这是那招可躲避的大范围羽毛攻击。想凭着这招杀死他是不可能的，上一次副本时候，这已是得到了充分的证明，而这柯赛特竟是没有长丝毫的记性，这让叶尘忍不住吐槽了下。

　　身形连连闪动，一片片天使之羽就从叶尘身边擦身而过。

　　在这看起来极其壮观的天使之羽的攻击中，叶尘安然无恙，但另外四个对叶尘不怀好意的玩家可就不是了，在天使之羽的攻击下，这四人虽然吃惊着想躲避，但没两下，就全都是无语的躺在了地上。

　　幻想天使应该是很弱的才对，现在怎么出现在他们眼前的幻想天使，却是如此的变态，他们都是被两片天使之羽攻击到，就一一挂在了地上！

　　“攻击变得更高了。”

　　叶尘一边躲避，一边看着四人被攻击时候飘起来的伤害数值，结果发现每一片天使之羽，在这四人身上，都能打出三千以上的伤害，和上一次相比，攻击力高了一半多，明显变得更难缠。

　　叶尘观察这四个玩家的情况，这四个玩家倒在地上后，也望向了叶尘这边，结果吃惊的发现，他们想杀害的植物师，动作敏捷得不像话，竟是一一的躲掉了所有的天使之羽攻击，安然无恙的活了下来！

　　柯赛特的这一次天使之羽攻击，并没有像上一次那样，到最后时候会突然出现无法躲避的情况，在疯狂的攻击了上十秒的时间后，这大范围的天使之羽攻击就停止了下来。

　　叶尘才进副本，榴莲炸弹树还没有种植出来，若是受到了无法躲避的攻击，这时肯定就要被杀掉了的，这时拣回了一条小命，便不再客气，飞快的继续逃跑。

　　幻想天使可是货真价实的特殊BOSS，杀死了她，绝对能爆一件有价值的物品，运气好更是会像上一次那样，爆出好几件极品来。这时见到了实力强大了许多的变异型幻想天使，就算不敌，叶尘也要想办法多弄点数据，看能否找到杀死她的办法。

　　“哪里逃！”

　　叶尘要逃跑，柯赛特可不会眼睁睁的看着他跑，翅膀一振，飞快的追了过来。

　　“速度也更快了！”

　　回头再望了一眼，叶尘就知道，柯赛特的速度，也是快了几分，现在的她，就算叶尘在使用浮萍草的基础上，再使用初级加速卷轴，也还是要比她慢上一点。

　　在使用加速卷轴也无效的情况下，叶尘背包里虽然放着为能从柯赛特手中逃脱而准备了加速卷轴，这个时候也不打算浪费了。

　　逃跑不成，攻击更是无法威胁到柯赛特，但叶尘从不是坐以待毙的人，这时他并没有向着笔直的前方逃跑，而是身形骤然一动，冲了进附近大片的怪物群中。

　　宠物经验副本中的怪物都是主动攻击类型，叶尘一接近，大群的怪物就从四面八方向着叶尘包围了过来。

　　而叶尘不仅没有闪避，这时更是忽然把身上的所有装备，刹那间一脱而光。

　　脱掉了所有装备后，叶尘只剩下60点体质在身上，也就是说，他现在只有可怜的600点HP。

　　“喝！”

　　柯赛特凭着快人一步的速度，已是追了过来，并且一剑从上空劈下！

　　但是，在剑光劈距离叶尘身还有一点点的距离时，叶尘已是一头撞进了怪物堆中，这些怪物一个攻击一下，叶尘眨眼间就死亡化做了白光。

　　虽然是死亡了，但叶尘却不是被柯赛特杀死！

　　被柯赛特杀死后，会发什么事，谁也不清楚，所以在可能的情况下，叶尘不会让柯赛特杀死他。

　　死亡后，叶尘当即选择复活，然后白光一闪，他就出现在了宠物经验副本中的另外一处位置。

　　“运气不错，是森林。”

　　大部分大型公共副本，地图都是随机生成，这宠物经验副本也不例外，和上一次几乎全是草原的宠物经验副本不同，这一次除了草原，还有大片的热带雨林森林。

　　复活过来后，叶尘确认了周围的环境，再抬头透过高高的墨绿森林，望向了天空。

　　湛蓝的天空中，一片静悄悄，没有柯赛特的影子。

　　看来系统还没有作弊到底，要是他使用死亡复活的手段，都无法远离柯赛特，那他就只有乖乖被杀死了。

　　柯赛特没有第一时间出现，叶尘也就没有浪费时间，穿回装备，召唤海娜出来杀怪。

　　这片热带雨林地图中，到处都是密密麻麻的热带雨林作物，让怪物看起来无穷无尽，叶尘召唤海娜出来，种植出榴莲炸弹树，便不停的攻击起周围似乎永远都杀不完的怪物。

　　海娜也没有闲着，一路攻击没有停下来，经验升得也是很快。

　　“哼！在我的地盘，你别想逃！”

　　而在叶尘复活之时，漂浮在半空的柯赛特，就身形一转，望向了叶尘所在的热带雨林方向，翅膀一振，就再次向着叶尘飞了过去。

　　“哈哈，是幻想天使！”

　　宠物经验副本说小不小，但幻想天使快速飞行移动之下，还是很快就遇到了玩家队伍。

　　发现幻想天使的玩家队伍自然是大喜，招呼同伴，带着宠物就对半空的柯赛特发动攻击。

　　但眼前这个可不是一般的幻想天使，这个被众多玩家认为是游戏中最容易欺负的BOSS对遭到袭击之事，当然是大怒着进行了反击。

　　此时的幻想天使柯赛特即使比起外边的BOSS，也不会弱到哪里去，区区一个带宠物练级的玩家队伍，招惹她无疑无视找死，柯赛特只是在半空中，随手一击，就灭掉了这个还在欣喜中的玩家队伍，这玩家队伍还么有来得及明白发生了什么事，就全都是躺在了地上。

　　悲剧的不只这一个玩家队伍，拉风惹目的柯赛特一路上，连续遇到了上十支队伍，这上十支队伍无一不是想杀BOSS爆装备，结果自然是免不了被BOSS反爆掉。

　　“靠！难道游戏官方偷偷改了数据不成，幻想天使怎么变得这么厉害了？”

　　这些在发现了幻想天使，欣喜之下被杀死的玩家，不止一个郁闷的如此想着。

　　终于追过来了！

　　在热带雨林地图这边刷了近半个小时后，一直在观察着周围天空的叶尘，在柯赛特出现的瞬间，他就发现了她的踪影。

　　以柯赛特现在的浮空高度，榴莲炸弹树是别想攻击到她，而蜂巢树，叶尘身上仅仅剩下三颗种子，使用一两颗，对幻想天使BOSS也不会造成任何有效威胁的情况下，叶尘没有浪费蜂巢树种子，只是很干脆的一脱装备，在柯赛特飞到他面前之时，就先一步冲了进怪物群中，再次被怪物杀死。

　　“可恶！”

　　柯赛特飞了半个小时，跨越了大半个副本地图，结果只是看了这家伙一眼，这家伙又消失了。

　　不过，在柯赛特的眼中，显然是没有放弃这两个字，身形一转，她已是朝着叶尘重新复活的方向，飞了过去。

　　在另外一处草地中，叶尘复活过来后，飞快的像一会前那样，穿装备种种子，召唤海娜出来战斗。

　　叶尘和怪物战斗之时，柯赛特飞行路线上的数个玩家队伍，在“幸运”的发现了幻想天使的影子后，都是很不幸的全灭掉了。

　　随之而来的，自然是越来越多的玩家，察觉到了幻想天使的异常。

　　知道宠物经验副本的人，不可能没听说过幻想天使的大名，幻想天使的异常，也是让这些被杀死的玩家嘀咕议论了起来。

　　这一次叶尘复活的地点距离热带雨林地图比较近，只是过了二十分钟多点的时间，何塞特就再次找到了叶尘。

　　不过，叶尘还是没有给柯赛特任何杀死他的机会，在柯赛特接近前，他就再次跳进了怪物堆中自杀。

　　“这么远！”

　　这一次，叶尘似乎复活在了一处较远的位置，柯赛特再次感应到叶尘复活过来的位置后，皱了皱眉。

　　不过，她还是没有犹豫的追向了叶尘。

　　距离远了，用的时间也就多了，路上遇到的玩家队伍，也是更多了，自然的，被柯赛特杀死的玩家数量，也是急剧上升。

　　这一路上，柯赛特杀了不少人，气是出了一些，但当她快要再次接近叶尘的位置时，她却忽然发现，那个植物师的气息消失了！

　　“怎么回事！”

　　柯赛特刚刚出掉的气，顿时全都是涌了回来！怒气冲冲之下，接下来副本中的玩家，就此遭难了！

　　在之后的时间里，这个宠物经验副本中的玩家，都知道这副本出了个变态幻想天使，见人就杀，绝大部分的玩家，还没有在副本中呆够三个小时，就一一被杀死了三次，被强制出了副本！

　　气愤之下，这些玩家到了论坛发帖质问，一时间也是引来了不少玩家的关注，但这个异常的现象，似乎只是他们所在的副本中才出现，同一时间在别的宠物经验副本中出现的幻想天使BOSS，并没有这种问题，论坛上遂有不少人，都是认为，可能是在这个副本中，他们当中有人触发了特殊的副本任务，才出现了BOSS边强的状态。

　　这个解释绝对是可以解释得过去，事实上也只如此，最后这些被杀的玩家，也只能自认倒霉。

　　而与此同时，始作俑者叶尘同学，则是在论坛中，寻找起了新的大型公共副本进入位置。

　　之前在宠物经验副本中，第三次死亡，被刷到了一个较为远一点的地方后，叶尘和海娜一直刷了近一个小时的怪物，然后在柯赛特成功接近前，海娜的等级就升级到了60。

　　海娜升到了60级，对变异幻想天使柯赛特的战斗属性，叶尘也是有了一个大概的印象，知道暂时想杀这家伙不大可能，继续留在副本中也没有什么意义，便直接下线，离开了副本。

　　解决了海娜的等级问题，叶尘接下来自然是要弄一套还算可以的装备。

　　按照叶尘的初衷，是弄到一把不错的武器和一双好鞋子，其余装备，过得去就可以了的，但是随着五周年系统活动时间的接近，游戏中的装备有了明显的涨幅，不少人都是打算在活动前，弄到一套高属性装备，好在活动中取得更大的好处。

　　尤其是六十级和九十级还有一百二十级三个等级划分处，属性好的装备，价格涨了两到三倍之多！

　　尽管如此，属性好的装备，也是难得一见！

　　叶尘对装备的要求并不算高，只是想弄一套中等属性的黄金装备就差不多了的，但从宠物经验副本下线后，他到系统交易大厅，进到了拍卖系统，却是发现，装备的价格贵了许多不说，属性也少有看得上眼的，有些装备属性是很不错了，但价格却是虚高了几倍，明显在宰水鱼。

　　一件装备，除非是到了史诗级的程度，仅仅黄金级，还远不能让一个人的实力有很大变化。叶尘也没有被人宰的习惯，虽然他现在拥有的钱，即使是一套装备，也能买得起，但败家也不是这样败的，要是真的下手去买了，他少说也要被宰掉十万金币。

　　所以叶尘决定干脆过几天再说，这几天时间里，他自己到大型公共副本中，去打些副本专有装备，剩下的，再根据情况从拍卖行买几件回来暂时用用。

　　还有十天的时间，五周年活动就要开启，叶尘上到论坛寻找大型公共副本入场位置时，看到论坛上，可是有不少帖子在讨论着系统活动的事，不过就目前的情况来看，关于这宣传了近一个月，游戏中无人不知的系统活动，还是没有放出任何准确的消息。

　　稍微扫了两眼这些帖子，叶尘就把注意力，放在了寻找装备类型的大型公共副本。

　　装备类型的大型公共副本很多，在论坛上，就有一个专门的版块是用来讨论大型公共副本的，上边不少有入场券的玩家，会出售进入位置。

　　装备副本也是分等级进入，不过和经验副本不同的是，装备副本是每五级一划分。其中最低级的就是60级的装备副本，出产55~60级的装备，六十级以下的玩家都可以进入。60级副本之后，就是65级副本，再接着就是70级副本，只要玩家等级不比副本等级高，就可以进入相应副本。

　　而装备副本，按照副本中可出产的最高品质装备，也分为白银装备副本、黄金装备副本、传奇装备副本、神话装备副本等。

　　其中白银装备副本是最简单的装备副本，进入到里边，有比较大的几率获得白银级装备，不过可惜的是，白银装备副本的入场券数量，竟然比黄金装备副本还要少，黄金装备副本入场券的数量，在游戏中是最多的，至于传奇和神话装备副本，那是极难见到，可以说正常情况下，根本不会出现这种装备副本。

　　黄金装备副本入场卷的数量是最多的，不过和宠物经验副本比起来，还是要少许多，宠物经验副本几乎一个小时就能开一个，但黄金装备副本，每隔六个小时才开启一次，想进入副本，需要和有入场券的预定位置。

　　叶尘的目的很明确，很快，他就在论坛上一个个出售副本入场券位置的帖子中，找到了一个合适的装备副本。

　　……

　　时间很快就到了晚上六点，这是到了一天中四个开启装备副本的时间中的一个。

　　拥有进入资格的玩家，在队长报了名后，都是在城中静静的等待着。

　　系统提示：你进入了副本“沙漠源泉”！

　　沙漠源泉：无详细描述，请在副本中自行探索。

　　副本性质：60级大型公共副本，任务对抗类型。

　　副本奖励：在规定时限内，根据玩家职业和副本进度，能获得黄金武器“变异法杖”、“变异战刃”、“变异匕首”、“变异强弓”中的一件做为奖励！

　　限定：时间限制3小时，所有人有3次复活机会。

　　白光一闪，叶尘在一座巨大的沙漠之城中出现，同时接到了一个系统提示。

　　绝大部分的装备副本，都是系统随机生成的，副本名称和具体类型，在进入副本前是完全未知，而即使是遇到了名字相同的副本，副本中的任务，大部分也会所有不同。

　　副本名称是未知的，但副本最高会获得什么奖励，却不是秘密，叶尘选择的这个副本，就是有可能会得到在六十级武器中，相当有名的变异系列武器！

　　论属性，变异系列武器的属性只能说是中等，但变异系列武器上附带的一个技能，却是对叶尘有着相当大的吸引力，同时变异系列的武器，也是一把可以嵌镶宝石的带孔黄金武器，在发现了有变异系列武器的装备副本后，叶尘自然是要进来试试运气。

　　“小艾，你任务是什么？”

　　望了一眼副本名称，叶尘转而问一旁的站在他身边的小艾。

　　小艾现在等级才56，会和小艾一起进入同一个装备副本，叶尘感到十分的意外。

　　出售这副本位置的玩家，是两人都不认识的人，而经过这几天，小艾把那长环任务，也是做到了最后一环，而这一环任务，需要小艾进入一个60级的装备副本，才会刷新出相应任务来，结果，小艾十分巧合的和叶尘，在同一个玩家处，买到了进入同一副本的位置。

　　“哇，要副本进度在80%以上才算完成任务！”

　　小艾看了一眼自己身上刷新的任务，顿时叫了起来。

　　装备副本有各种不同的形式，像他们现在进入的“沙漠源泉”副本中，采用的副本进度形式，就是当中比较有名的一种。玩家在任务彻底失败，或者副本时限到了之后，系统会根据玩家在副本中的进度，给予玩家不同的奖励。

　　正常情况下，副本进度在50%以上，肯定能获得白银装备的奖励，副本进度若是在70%以上，就有不小的几率获得指定的黄金装备，而80%以上的完成度，黄金装备的奖励，几乎跑不了！

　　想获得副本中的黄金装备可不简单，这也就是说，小艾的这个超级长环任务，到了最后一环，难度一下子增大了许多！

　　“退队，我组你。”

　　叶尘听罢，没有废话，直接让小艾退队再说。

　　一起进来的，除了提供副本入场券的队长玩家外，还有另外三人，这三人实力应该还可以的样子，但叶尘在听了小艾的任务要求后，毫不犹豫的决定离开队伍，和小艾两人单干。

　　在副本进度类型的副本中，想取得80%以上的完成度，绝对不简单，稍微出了差错，就会被踢出局。

　　而人越是多，出差错的可能性就越大。

　　更何况现在的还是一个任务对抗类型的副本，想一直顺利的完成任务，绝对免不了要和别的玩家队伍PK抢任务怪物资源，而根据副本的限定条件，一个人只有三次复活的机会，实际上，在这里边，还有一个隐藏条件，那就是如果队伍有六个人，那么队伍的总复活次数，就是十八次，并且这十八次复活次数，还是共用的，要是队伍中有了一个弱小玩家，一不小心，十八次复活机会，就会被一人消耗掉。

　　所以在这种有点特殊的副本中，队伍很重要，不少玩家在任务正式开启前，都会退队另找队伍。

　　“喂，你两个是什么意思，小看我们吗？”

　　但这支队伍中，有人看到叶尘和小艾不打一声招呼，就退出了队伍，马上是十分不爽叫了起来。


第201章 迟了

　　“呵呵，兄弟你误会了，怎么可能呢。”

　　叶尘却是微笑着回答道，他倒真的是没这个意思，只是在这种副本中，一旦接了第一个任务，整支队伍就会被绑在了一起，中途想再加人，就必须有人愿意主动下线出副本，不然就只能把想踢出队伍的人，硬硬杀死。

　　但在复活次数共用的情况下，硬硬杀死一个玩家，让他无法复活而离开队伍，也就等于把一个队伍所有的复活次数都消耗掉，说是得不偿失一点都不过为过。

　　“算了，别争了，反正我们本来也没打算和他们在一个队伍，别为这鸡毛小事浪费时间，先去找永恒他们，重新组队再说。”

　　叶尘虽然表示没有这个意思，但一开始说话的那战士玩家，似乎没有放过叶尘和小艾的意思，还想出声说什么，但这时，另外一名叫“一飞冲天”的法师，却是阻止了他。

　　听到一飞冲天出声了，这玩家才悻悻不语。

　　“小艾，我们走吧。”

　　叶尘也没有和他们多废话的意思，招呼小艾走人。

　　这里虽然是一座巨大的城市，但和外边的城市不一样，这里完全没有秩序可言，想杀人，不怕被人反杀的话，可以大方杀人也不会有npc理会，若是这几个玩家坚持无理取闹，叶尘便不会客气的让他们死上一次。

　　“好的。”

　　小艾抱着法杖，飞快的跟在叶尘身后，同时不忘记偷偷回来，对着最开始说话的那战士玩家，做了一个鬼脸，那战士玩家见了，顿时是忍不住大怒，马上有要冲过去找小艾拼命的样子，小艾见了，马上缩回小头，飞快的跑到了叶尘身后，像是什么事都没有发生一样，乖乖走着。

　　对于“沙漠源泉”这种任务对抗类型的副本，叶尘自是不陌生。在这种副本中，玩家会出现在同一个地点，然后不断寻找npc，完成相应的任务。

　　一开始，任务还都是独立的，玩家只要拥有一定的实力，就能顺利完成任务，但随着完成任务的次数的增多，副本进度的增加，任务就会变成对抗类型，想完成任务，就意味着将别人的任务延后，或者更是干脆的让别人的任务失败。

　　“尘埃哥哥，现在我们要做什么去？”

　　有叶尘在，小艾很懒的决定什么都懒得想。

　　“先找几个npc，随便接些任务。”

　　叶尘随口回答道，在一开始，想接到什么特别的任务，那是不可能的，在任务对抗类型副本中，需要任务进行到比较后，副本进度比较高了之后，任务才会进入主线。

　　“哦。”小艾没多说什么，只是点点头，就跟在叶尘身后飞快的奔跑着。

　　参加“沙漠源泉”副本的所有队伍，都是刷新在了这个巨大沙漠城市中。这沙漠城市一片苍黄，到处都是黄土建造而成的建筑，并且这些建筑在风吹日晒之下，有些风化得厉害，颜色有黄转白。

　　城中有不少npc，叶尘每遇到一个npc，就会记下他们的名字和坐标，并且都会上前和他对话一下，记住他们说的话，有任务的，只要看起来不是很难的样子，叶尘就一一把任务接了下来。

　　在不同的任务类型副本，一开始可接受的任务个数会有所不同，叶尘连接了五个任务后，就无法接受更多的任务了，显然在此副本中，最多可同时接受五个任务。

　　在接够了五个任务时，叶尘实际上已是遇到了七个任务，不过当中有两个，叶尘在听了npc的话后，就感到有点蹊跷，便没有接下来。

　　虽然说副本刚开始时候，任务会偏于简单，但不少时候，系统也会在简单的任务中，混上一些复杂任务，若是一不小心接受了这些复杂任务，运气好点的，便在迟一点的时候便能完成，差一点的，就是到副本完结，都未必能完成，而身上未完成的任务时间越长，在对副本进度的评价上，评价就会越低。

　　所以有经验的玩家，接受任务都会很谨慎，毕竟身上挂着的无法快速完成的任务越多，同时可接受的任务就越少，副本的进行速度，就越低。

　　任务对抗类的副本中，会准备大量的任务，npc数量自然是不少，不过玩家的人数却是更多，叶尘和小艾一路走过去，在接够五个任务时，就已是遇到了上十个队伍，上百个玩家。

　　不过副本才刚刚开始，任务基本都是独立不冲突的，而在任务对抗类的副本中，抢在别人面前，会有很大的好处，例如在要抢资源的对抗任务中，因为自己队伍做得足够快，竞争对手还没有出现，任务资源可以不费吹灰之力，就能拿到手，完成任务。

　　所以在这个时候，大家都是仿佛没有看到别的队伍，只是飞快的与npc对话接受任务，然后进行任务。

　　“两封送信，一个询问情报，一个寻找物品，还有一个是杀怪，我们分头去完成吧，小心别被人偷袭杀了。”

　　接到了五个任务，叶尘便决定和小艾分头行动，尽快完成任务。

　　在大部分任务副本中，只要玩家队伍中，有一人按照任务要求完成了任务，所有人的任务都会完成，所以尽管像队友共用复活次数，对人数多的队伍有着一定的不利因素，但人多的队伍，优势也是很明显。

　　小艾点点头，两人随之分散去各自寻找。

　　在这种超多任务的副本中，记住npc位置很有必要，两人分开之时，叶尘吩咐小艾把见到的每一个npc的名字和坐标，都是一个个发到了队伍聊天频道中，叶尘在收到消息后，就一一把名字和坐标都是记在了脑中。

　　在这种副本中，聊天信息自发出起，只会保存3分钟，3分钟时间一过，聊天信息就会被系统自动清除消失。

　　前边五个任务都是很简单，两人分开，只是花了大约十五分钟的时间，就把五个任务都是全部完成了。

　　这时间，当然不算快，不过这是因为他们把不少时间花在了寻找npc上，而这十五分钟的时间下来，叶尘和小艾，可是找到了大部分的npc位置，叶尘已是把他们的位置一一记在了脑中，接下来，至少在寻找npc上，他们花费的时间会大大减少。

　　“哇，尘埃哥哥你好厉害！”

　　在接下来，每次需要寻找相关任务npc的位置时，叶尘都能第一时间报出这个npc的位置，小艾马上是满是崇拜的望向了叶尘。

　　她的记忆不算弱，但面对着大量杂乱无章的npc名字和坐标位置时，她没有办法系统的把他们联系在一起，只能勉强记住九成，而叶尘，却是记住了所有知道的npc名字和位置！

　　叶尘只是笑了笑，他这本领，是长时间下来，花了不少力气，才慢慢练就而成，这可不是天上落下来的馅饼，而是努力的结果！

　　接下来的送信寻人任务，自然是变得简单得很，虽然队伍只有两人，但和别的队伍比起来，两人进行任务的速度，反而要更快一些！

　　很快，一个小时多点的时间过去，而叶尘和小艾两人，已是完成了五十个任务，而在完成第五十个任务时，除了不多的经验，两人还获得了一个微型时间胶囊，使用后增加十分钟的副本时间。

　　虽然不多，不过在有时间限制的任务中，这算是一个很好的奖励。

　　“接下来，任务就会以杀怪和抢夺资源为主，你在城里接任务，我在外边杀怪完成任务，完成后，你就交任务。在城里，要特别小心，这个时候，对抗类的任务会大幅增加，别的玩家，可是会趁你不小心之时，不客气的杀掉你的。”

　　“明白！”小艾用力点头。

　　在狂刷任务类的副本中，分出一个成员，在城里接任务，其余人就全力完成任务，是最快的进行任务的方式，不过这种方式下，得小心在城里一些喜欢趁机杀落单玩家的队伍才行，毕竟一个六人的队伍，谁都不介意在不花力气的情况下，杀死一个潜在的竞争对手。

　　“大型沙虫，这怪不远，先过去杀了。”

　　在这座巨大的沙漠之城外，是一片无边的土黄色沙漠，沙漠上空，灼热的阳光直射在玩家身上，让人感到一阵阵不耐烦的感觉，不过叶尘却是没有把这些阳光放在心上，很快就顺着记忆，找到了一个任务怪的刷新点。

　　“哈哈，永恒，我找到那个让人和不爽的植物师了，牧师不在，杀他一次解气再说！”

　　不过叶尘还没有来得及开始杀怪，一个四人队伍就走了过来。

　　“植物师？之前你说的那个让你很不爽的家伙，是植物师？”

　　另一边，那个被这战士玩家称为“永恒”的人，不是别人，正是永恒之贱！

　　在宠物经验副本中，永恒之贱对植物师有了新的认识，这时一听到植物师，就警惕的问了起来。

　　“对啊，叫做一页尘埃的家伙！”

　　“等等！先别急着动手！”

　　永恒之贱听了，顿时大汗，怎么又遇到了这家伙了？四个人出手，想杀他那不是找死吗？

　　永恒之贱不是不想杀那植物师，但怎么也得集合多几个人再说啊！

　　“迟了，我们出手了。”

　　很快就有消息回了过来。

　　“……，结果呢。”


第202章 审判之书

　　“……，团灭了。”

　　永恒之贱闻言叹了口气，他就知道会是这个结果。

　　“暂时先别理会他，这家伙很厉害，我们不出动全部人，都别想杀死他，现在任务优先，等到副本进度高了，大家迟早都有会面的机会，到时候再慢慢料理他。”

　　任务对抗类副本比的就是速度，现在他们所有人集合，就算把那植物师杀出了副本，但对他们自身，却是没有任何好处，反而会拉慢自身完成任务的速度，损人不利已，永恒之贱自然是不会愚蠢的把时间浪费在这种没有好处的事上。

　　“好的，明白了。”

　　对面那叫锋利剪刀的战士玩家也明白这时候应该做什么，知道那植物师实在是厉害得过分了点后，也只能先听从永恒之贱的话，把报仇的想法放在一边。

　　“哈哈，发现了那家伙的队友，那个牧师！”

　　永恒之贱和锋利剪刀说完，以为事情要告一段落时，锋利剪刀很快又很开心的给他发来了新的消息。

　　问言，永恒之贱忍不住一阵头疼。

　　“那牧师只身一人，我去杀了她出气！”

　　永恒之贱才想让锋利剪刀好好做任务去，不要浪费时间，但闻得只有牧师一人时，也就不再吭声了。

　　有仇报仇是他们的宗旨，若是连锋利剪刀杀一个牧师玩家报仇出气，他也要阻止，只会让他被同伴瞧不起，想想杀一个牧师也用不了多长的时间，永恒之贱自然没有继续劝阻。

　　“那植物师那么难对付，这牧师，恐怕也不好惹吧？”

　　但一旁的不知火法，却是脸色有点不自然的说道。

　　此前在宠物经验副本中，他们虽然在BOSS死亡前，就被BOSS杀死了，但他们一直在灵魂状态下，远远的看着，把叶尘和幻想天使的交战过程，全都是看在了眼里。

　　不知火法也算是个技术流的玩家，对叶尘的厉害程度的认识，比永恒之贱他们要深几分，顾忌自然也要多几分。

　　想到那牧师是和叶尘在一起的，他就很自然的忍不住联想，那牧师，恐怕也是很厉害的角色，毕竟前期很弱的植物师都能玩到这么厉害了，玩个变态的牧师出来，也不是不可能。

　　“不会吧。”

　　听不知火法这么一提，永恒之贱也是有点不安了。

　　在另一边，沙漠巨城中一条不算宽敞的土黄色小巷中。

　　“你、你们要干什么啊。”

　　小艾被四人围在小巷尽头处，有点弱弱的问道。

　　“嘿嘿，当然是找你报仇了，谁叫你和那植物师认识呢？”

　　锋利剪刀冷笑着说道，一旁的另外三人同样是不怀好意的望向了小艾。

　　在一会前，他们怎么也没想到那植物师是那样的变态，他们一个不注意，一个照面，就被植物师用一棵奇怪的植物，给团灭了回来。

　　虽然说那植物师是厉害，但他们死得也太窝囊了一点，现在都是想出一口气。

　　至于杀一个手无抓鸡之力的牧师出气，他们一点都不介意！

　　“哦，我知道了，你们肯定是被尘埃哥哥杀了，不敢找他报仇，见我好欺负，所以才找上我的吧！”小艾闻言，恍然大悟的一拍手掌。

　　锋利剪刀等人听了忍不住更是大怒，你妹的，这是什么表情，难道不知道你就要死了吗？

　　“嗯嗯！我明白的，尘埃哥哥的确是太厉害了，你们不去找尘埃哥哥被他虐待，过来找我报仇，是很明智的做法！放心，你们的智商没有问题，这一点我这个天才美少女，可以拍胸口保证！”

　　但接下来，小艾那看似理解他们，像是在安慰他们，但又像是在狠狠的侮辱他们的话，让锋利剪刀几人心里更不是滋味。

　　“算了，快杀了这女人，不要在她身上浪费时间了。”

　　当中一人不耐烦的说道，本来杀这牧师就是为了出一口气而已，但现在，气不仅没有出，似乎积得更多了，再和这个看似可爱的小姑娘继续呆下去，说不定会气不打一处来。

　　“动手，杀了杀了。”

　　锋利剪刀也是不耐烦了，现在他感觉是杀了这牧师，心情也不会好到哪里去，但不杀的话，心情显然是会更憋屈。

　　四人对付一人，这一人还是个没有攻击力的牧师，实在是没有什么悬念可言的，锋利剪刀四人干脆求速战速决，四人就全都是向着攻了过去。

　　战斗开始，四人遂惊讶发现，这小牧师MM，动作和战斗意识，比他们想象中的要好太多，四人围攻之下，连出了几招，也只是勉强一人击中了一次这牧师MM，并且都是伤害不高的攻击击中的。

　　而在被他们击中后，这牧师MM更是急速后退几步，然后利用“后跃”技能，巧妙的跳出了几人的攻击范围。

　　“速度杀了她！”

　　小巷尽头是死路，锋利剪刀也不怕这牧师能逃掉，只是快步追了上去。

　　锋利剪刀现在可是相当的烦躁，连对付一个牧师，四个人都对付不了，传出去，他还真不用混了！

　　“审判之书！”

　　眼看四人要再次围过来，并且后边的小巷，也没有多少可以继续后退的位置后，小艾却是法杖一挥，然后一股圣洁的光芒在她的胸前，骤然闪现！

　　光芒一闪即逝，锋利剪刀几人吃惊的望向小艾前边，发现在小艾胸前，已是飘起了一本散发着圣洁光芒的暗红色书籍。

　　“审判之书，第一章，‘罪恶审判’，发动！”

　　小艾一声轻喝，手一动，翻开了暗红色审判之书的第一页。

　　“快杀了她！”

　　锋利剪刀有点惊恐的大喊道，无论怎么看，那本从未见过的奇怪书籍，都不是一般物品，这牧师在这个时候拿出来，一点也不像是垂死挣扎！

　　四人向小艾冲过去，而此时小艾的身前，却是一连出现了几个系统提示！

　　系统提示：使用者遭受恶意攻击，审判之书第一章，罪恶审判，发动！

　　系统提示：使用者30天内神圣指数判定……神圣指数100%！

　　系统提示：审判目标30天内罪恶指数判定……罪恶指数40%、44%、38%、55%！

　　系统提示：审判通过，允许对所有审判目标使用技能“审判之光”！

　　“审判之光！”

　　系统提示响起，小艾一声轻喝，法杖一挥，刹那间，大片不知多少数量的光球，从小艾身后浮现，随着小艾的法杖一挥，这些光球，就浩浩荡荡的向着锋利剪刀四人疾射而去！

　　—1221！—1506！—1378！1088！……

　　一个个过千的伤害，从四人头上急飘而起，而在一个个光球的攻击下，这四人受到的伤害有高有低，但无论是高还是低，四人都是在这一刹那间，被数个光球击中，然后全都是躺在了地上！

　　“哼哼！也不看看你们是谁，想杀我这个天才无敌美少女，你们想都别想！”

　　小艾对着几人的尸体做了走鬼脸，蹦蹦跳跳的跳出了小巷，向着记忆中的一个npc走过去，准备交任务。

　　在她和这四人战斗的这一会间，叶尘已又是完成了一个任务，小艾现在要先把这任务交了，再接新的。

　　……

　　“什么，又被人一招团灭了？”

　　虽然很是憋屈，但锋利剪刀几人，还是把和小艾战斗的结果，告诉了永恒之贱，永恒之贱闻言，真的忍不住惊讶了，他实在有点不能相信！

　　那植物师一招秒掉锋利剪刀四人，他不感到奇怪，但现在可是一个没有什么攻击力的牧师啊！

　　“果然！还是别招惹那两人了，不然我们这次在副本中，可能会一无所获！”

　　不知火法的猜测应验，脸色却是一点都不高兴。

　　“也是，暂时还是别和他们起冲突了。”

　　植物师的强大不用多说，而这个牧师的技能，也是闻所未闻，真纠缠起来，不知要付出多少代价，永恒之贱稍微沉吟后，就同意了不知火法的提议。

　　不过，能否真的是不与这支只有两人的诡异对队伍战斗呢，永恒之贱心中总是有很不详的预感。

　　……

　　在沙漠巨城外，叶尘并不知道小艾和人战斗了一次，只是埋头全速在做着任务。

　　时间推移，叶尘完成的任务越来越多，别的玩家队伍完成的任务也越来越多，自然的，玩家间有冲突的任务，数量开始大幅增加。

　　队伍人数多的优劣这时渐渐得到了凸显，叶尘一连与数个队伍，把这数个队伍都是灭掉了回城，再次完成了一个任务后，便陷进了短暂的思考。

　　“小艾，准备接大一点的任务，一起去完成。”

　　几个任务的战斗下来，叶尘虽然最后都是取得了胜利，但花的时间可是一点都不少，仅仅三个任务，就花了他近二十分钟的时间，与其这样，还不如去做大一点的复杂任务。

　　在真正接触到副本的主线任务前，刷简单的任务，凭着数量获得的副本进度，会比任务的难度稍高的要多，但现在，简单任务已是没有了优势，只能从任务难度高的着手了。


第203章 隐藏任务

　　“好的。”

　　对于叶尘的话，小艾自是没有异议，两人随后汇合，把身上现有的任务都交掉之后，就顺着记忆，向几个颁发难度高不少的npc走了过去。

　　距离进入副本，已是过了近两个小时的时间，小艾一直在接任务，叶尘虽然没有亲自接任务，不过小艾在接任务前，会把任务信息在队伍频道中发布一次，让叶尘决定是否接受。

　　一开始那些难度大的任务自然是被叶尘忽略了，不过叶尘也是把这些任务记在了脑中，这时便挑了好几个任务，一次性接了下来。

　　并且，叶尘在做任务的过程中也没有闲着，这近两个小时，他已是走遍了整座沙漠巨城周围，周围很少有东西他不熟悉的，一开始觉得难以完成的任务，这时候再接，实际上就变得简单了许多。

　　这就是高手与一般玩家的玩家的差别，一般玩家还在寻找任务目的地在哪里时，叶尘已是完成了任务并返回。

　　当然，做任务的过程中，叶尘还是带上了小艾，除了一些任务需要牧师出手帮忙外，与人PK时候，小艾也能帮到不少忙。数次战斗下来，叶尘发现小艾的战斗意识真的是相当之不错，输出、加血、加状态，时机几乎没有可挑剔的地方，移动跑位也有高手的风范，让叶尘有时忍不住怀疑，小艾到底真的是不是一个小白玩家。

　　系统提示：你获得了“小型时间胶囊”！

　　当叶尘和小艾，把身上的任务交掉时，系统再次赠送了他们一个时间胶囊，并且是一个增加30分钟的小型时间胶囊。

　　“尘埃哥哥，我们现在的副本进度有多少了？”

　　到现在为止，副本已是开启了两个小时又十分的时间，剩下的时间还有一个小时，加上刚刚到手的时间胶囊，也就只剩下一个半小时，在现在越来越困难的任务下，这点时间绝对不能说多。

　　“第一次赠送时间胶囊，是副本进度20%时，现在再次赠送，说明副本进度已是到了40%。”

　　叶尘使用了时间胶囊，剩下的副本时间增加到一个半小时。

　　“时间好像来不及了。”

　　小艾有点沮丧的道，两个小时才到40%进度，后边的任务难度越来越大，不时还会与人战斗，浪费不少时间，想让副本进度到80%以上，时间明显是不够了。

　　“别担心，后边还会有时间胶囊，而且副本进度到了50%，所有任务会刷新，任务会出现较大的变动，无法再接到简单的任务，并且完成每个任务后，能让副本进度增加多少，在任务中都会有准确的描述。”

　　叶尘安慰道。

　　“哦，那我们继续努力！”

　　小艾一听，顿时恢复了精神。

　　……

　　40分钟后。

　　系统提示：你获得了“小型时间胶囊”！

　　系统提示再次响起，意味着叶尘和小艾，两人的副本进度总算是突破到了50%！

　　副本到现在已是开启了三个多小时，一些实力较弱的队伍或者玩家，已到副本时限，被踢出了副本。

　　叶尘和小艾只有两个人，比起那些精英队伍合作起来做任务，速度肯定是慢了一些的，不过他们人少，这是没有办法之事，而那些精英队伍相比，叶尘知道他和小艾还拥有一个优势！

　　第一次进入任务对抗类副本，并且任务完成率，是100%！

　　在副本中，实际上每过三十分钟，就能到指定npc处，取消掉一个无法完成的任务，因为即使不是任务自身过难，队伍实力不够，也有因为被别的队伍抢先一步完成了任务，结果导致任务无法再完成，所以绝大部分队伍，或多或少，都取消过任务，但叶尘和小艾，虽然人不多，但运气还不错，虽然遇到了不少竞争的队伍，但任务最后都是一一完成了。

　　50%副本进度前，100%的任务完成率，会有什么好处呢？

　　小几率触发副本中的隐藏任务！

　　这事在游戏中，并不是秘密，不过却很少有人会专门下装备副本，企图刷隐藏任务。

　　原因有数个，首先就是100%的任务完成率，需要不小的运气，运气稍微差点，取消任务就会在所难免。其次，这是一个很小几率的事件，想触发隐藏任务，副本中自然得有隐藏任务才行，要是设定上就没有，那自然没有触发隐藏任务一说，而就算进到的副本真的有隐藏任务了，触发的几率也是小得可怜，经过无数玩家的实践证明，与其花时间在这上边，去研究如何才能中彩票，要来得更实际一点。

　　不过，和一般玩家比起来，叶尘还知道一个极少人知道的秘密！

　　若玩家是第一次进入任务对抗类的副本，并且以100%的任务成功率，达到了50%的副本进度，若此副本设定有隐藏任务，那么隐藏任务出现的几率，就会变得无限大。

　　这是某个家伙在游戏开放两年时间里，对游戏中那些在副本中触发了隐藏任务的玩家的数据进行分析时，得出的结论，而这个结论，似乎也是十分的接近真实，至少就叶尘所知的两个不同玩家，在进入了不同的副本，分别以100%任务成功率达到了50%的副本进度时，隐藏任务是出现了。

　　而完成了隐藏任务的话，玩家也会获得隐藏奖励，并且这奖励，往往会比副本自身的奖励还要好，并且不仅仅限制装备，各种特殊道具，甚至是稀有技能书，都会出现！

　　叶尘一开始就是冲着任务成功率100%而来的，不过想做到这一点，终需要不小的运气，而现在看来，他的运气还不错，顺利的以100%的成功率，达到了50%的副本进度！

　　想到接下来很有可能就会接到隐藏任务，叶尘也是忍不住有点激动。

　　“小艾，接下来我们再去城中，与所有npc都对话一次，并把他们说的话记住下来。之前的任务已是全部刷新，同一个npc，这时的说话内容，可能不会再相同。”

　　叶尘使用了时间胶囊后，飞快的吩咐道，这样做，不仅有利于之后的任务进行，也是触发隐藏任务的最有效方式，不去接触npc，隐藏任务是不会自己找上门来的！

　　“好！”

　　小艾点点头，与叶尘再分开，分别在沙漠巨城中，与各个npc交谈了起来。

　　沙漠巨城中，此时显得是空旷了许多，除了一部分玩家被踢出了副本外，大部分还在进行任务的玩家，都是出到了城外进行任务，留在城中的自然是没几个人了。

　　“这位勇敢的冒险者，城中不少人对你都是赞叹有加，我这里有一件事情想委托你，不知道你能不能帮下我？”

　　一路上与不少npc接触，当叶尘走到城市一处偏僻的土黄色泥沙屋前，准备与一位名叫“格鲁”的npc老头说话时，格鲁望着叶尘，本是忧愁的眼睛中，忽然露出了一丝激动的光芒，并且主动开声向叶尘求救。

　　叶尘听了，心中顿时一喜！

　　隐藏任务，来了！

　　“城中不少人对你都是赞叹有加”，这就是任务触发的条件，这个赞叹有加，自然指的是，叶尘和小艾，把所有接受到的任务，都是一一完成了的原因。在这种副本中，要是普通的任务，npc是不会如此说，并且主动希望玩家帮忙做任务的！

　　“当然，能帮到格鲁先生你是我的荣幸，不知道你需要我怎么帮你呢？”叶尘有点心情激动，不过还是很恭敬的回答道。

　　“亲爱的冒险者，你实在是太好人了，我果然没有找错人！”格鲁却更是激动，手脚都是有点颤抖了。

　　“格鲁先生，请问到底是什么事呢？”不过叶尘赶时间，这时直奔主题问道。

　　“是这样的，你也知道在沙漠中最重要的就是水源，但这座城市的水源却是出现了问题，虽然还不至于渴死，但恐怕再过一段时间，喝水就真的会成为一个问题。我儿子扎克为了防患未然，主动到以前曾经有水源的沙河洞中去查看水源为何会出问题，但想不到的是，他一去，就没有再回来。虽然之后城中的市民都出动去帮忙寻找，但最后还是没有找到扎克的踪影。沙河洞中，找不到他的人，也没有发现他的尸体，所以我想他可能还活着，万一就算真的是不幸死亡了，我也希望冒险者你能帮我找回扎克的尸体。”

　　格鲁叹了口气，沉痛的说道。

　　系统提示：你接受了任务“格鲁的委托”。

　　格鲁的委托（隐藏任务）：格鲁的儿子扎克在沙河洞中失踪了，需要你帮忙寻找扎克的踪迹，沙河洞在沙漠城市东边不远处，请到里边寻找扎克，若是发现了扎克的踪迹，不管死活，可回来向格鲁报告。

　　系统提示响起，叶尘一看任务，发现果然是隐藏任务没错！

　　不仅如此，这隐藏任务似乎还与副本的主线相关，若是顺利完成了这个隐藏任务，还能向副本的主线任务迈进，到做起副本主线任务来，也就简单得多了！


第204章 花中幻象

　　“格鲁先生，请问那些前去寻找扎克的市民，有没有发现一些奇怪或者特别的地方呢？”

　　接受了任务，叶尘没有急着离去，而是仔细询问一些需要注意的地方。

　　“没有，市民们都说沙河洞没有异常的地方，甚至怀疑扎克是不是并没有到沙河洞去，而是到了别的地方，这才受到了怪物的袭击而失踪。”

　　格鲁摇头回答了叶尘的问题，叶尘听了皱皱眉，看来还是得自己亲自看过，才能知道这沙河洞到底有什么古怪了。

　　叶尘自是没有就此气馁，随后继续向格鲁问了几个问题，不过格鲁始终是保持着一问三不知的样子，也很并没有得到更多的收获。

　　“好的，格鲁先生，那我现在马上到沙河洞去寻找扎克。”

　　“万分感谢，亲爱的冒险者，我会等你的好消息！”

　　……

　　在与格鲁对话时，叶尘已是联系了小艾，这时与格鲁告别后，便与小艾汇合，出了沙漠巨城，向着城市东边的方向直走过去。

　　上十分钟后，两人走到了一片不算大的戈壁地面上，并且前边没几步远处，就有一座风化得厉害的灰褐色山崖，一条条干枯但坚固的灰褐色藤条从山崖上攀爬而下，直垂到下边，而在山崖底下，一条条下垂的藤条间，有一条横着的大裂缝洞口，应该就是沙河洞无疑了。

　　“小心点。”

　　叶尘走在前边，掀起那些没人动过的干枯藤条，先一步进了沙河洞，同时转身回头吩咐小艾道。

　　在外边，有怪物他们可以绕过去，但这沙河洞凹凸不平的石头小路，难走之余，道路也是相当的狭窄。

　　“好的。”小艾点点头，紧紧跟在叶尘后边，这样她就不用担心遭到怪物的袭击了。

　　呼！

　　格鲁的情报显然不准，叶尘和小艾进到有点昏暗的洞中才没走多远，就有一个巨大的黑影呼的一声向他们袭了过来。

　　叶尘和小艾都是身形一动，就躲过了怪物的攻击。

　　“单体移植。”

　　叶尘再法杖一动，一棵榴莲炸弹树就移植到了这个巨大怪物的身边，开始攻击。

　　“好大一只蚂蚁。”

　　眼睛渐渐适应了沙河洞中的昏暗，小艾看着那怪物，惊讶说道。

　　袭击两人的，是一只脸盘大小的黑色蚂蚁，不过这蚂蚁显然不是什么BOSS，只是单纯的小怪而已，叶尘的榴莲炸弹树一出，没几下，就把这个黑色蚂蚁干倒在地上。

　　黑色蚂蚁死亡后，什么都没有掉，叶尘和小艾继续前进，路上不时会蹦出一只黑色蚂蚁，不过数量不多，两人的前进速度，并没有因此而受到多大的阻碍。

　　叶尘一开始还担心沙河洞像迷宫一般，都处都是路，但实际上并不是这么回事，这沙河洞，一条路直通到底，路上几乎没有任何分岔路，若不是路上不时跳出一个怪物来，这里就像个适合偷情的幽暗景点。

　　“好像真的是什么都没有啊。”

　　从进入沙河洞不到十分钟的时间，两人已是走到了洞穴的最深处。

　　这最深处本来是一处地下河水的所在，不过现在河水已是干涸，只是留下了一大片河沙和各种颜色的小石子，小艾乌黑的大眼睛好奇的打量着这昏暗的洞穴底部，结果是没有任何发现。

　　“到那些河沙上走走，看有没有什么发现，小心点，或许会有怪物袭击。”

　　一直站着也不是办法，叶尘吩咐了一句，带头向着那微微下凹，几乎是细沙的河床走了过去，小艾自是紧跟其后。

　　不过在走了几步，发现这细沙河床也没有什么特别后，小艾就和叶尘两人分开，一人走一边，小心的观察着周围是否有任何异常之处。

　　这个沙河洞穴，要说哪里有异常的话，唯一就只有这处干涸的河床，在洞穴的其余地方，没有稍微值得怀疑的地点。

　　两人在细沙河床上四下寻找打量，叶尘更是不时用脚踢了踢脚下的那一抹抹细沙，虽然他已是很小心了，但他还是没有能察觉到，随着时间的推移，这一片细沙河床上，忽然出现了一丝丝微小但诡异的异动！

　　刷！

　　么有任何的征兆，叶尘和小艾两人还在细沙上步行寻找着之时，两人几乎是同一时间，感到脚下出现了一阵异样的耸动！

　　前跃！

　　在感到异样动静的瞬间，叶尘就冷静的一个前跃想从原地离开，进行躲避。

　　但地上，从地面的白净细沙中，一个巨大的黑影却是骤然一闪，一下子从地面中蹿出来，一口把叶尘吞了下去，而在不远处，小艾也是没有逃过被吞噬的命运！

　　沙~沙~沙~

　　一切只是发生在一瞬间，从奇怪黑影冒出，到叶尘和小艾被吞下去，只是过了不到一秒的时间，昏暗的洞穴中，还没有来得及热闹，就恢复了平静，在细沙河床上，只能听到一丝丝流沙从高处滑落的声音。

　　洁白的河床细沙上，此时地面上，已不再像之前那样，只有一些零落的小石头，在叶尘和小艾被吞噬之处，出现了两朵高大的黑色花朵。

　　这两朵黑色花朵，高近两米，黑色的花叶紧紧合拢，一会前就是它们从细沙地面下骤然冒了出来，张开的黑色花苞，像一张大嘴般，一口分别把叶尘和小艾吞了进它们的花芯中，然后迅速合拢了起来，只剩下一抹抹细沙从它们的花苞上，沙沙的从上滑落而下。

　　“这是什么东西？”

　　被黑色花朵一口气吞了进独自中，饶是叶尘，也没有经历过这种奇怪的场景，心中免不了一惊。

　　不过，只是稍微一惊，丰富的游戏经验，就让叶尘瞬间冷静了下来。

　　没有受到任何伤害，本来这种突然的攻击，伤害不低才是。

　　嗯，眼前本来是黑暗的画面，改变了！

　　被黑色花朵吞噬后，叶尘的视野本来是一片漆黑，但这漆黑只是一瞬间的事情，眨眼间，他的视野已是变得一片明亮，并且和在沙河洞河床上时，有了很大的变化。

　　他现在竟是从一片高高的湛蓝天空中，急速下坠！

　　脚下浮空，身体没有丝毫着力之处，向上一望，是一朵朵白云，向下一望，是一片无垠的荒漠地面，坠落下去，必死无疑！

　　“这是……幻象？”

　　稍微动了动手脚，叶尘就察觉到了，这只是幻象！

　　在游戏中，在一些场景中，会遇到使用各种幻术的怪物，一旦中了这些幻术，玩家就会处于幻象中，若玩家被幻象迷惑，信以为真，那么就算玩家的实力再强，也会在幻象中，遭到秒杀。

　　对于幻象，叶尘是有过经历，在幻象中，玩家的感觉虽然很真实，但实际上，身体却是会有一点不协调的感觉，而叶尘稍微动了动手臂，更是感到了一丝奇怪的感觉，而叶尘知道，这一丝奇怪的怪物，是因为他的手臂，碰到了真实的物体，虽然有幻象迷惑了他的真实感觉，但因为他已是知道这是幻象了，所以这真实感觉，还是被他清楚的感受到了。

　　在幻象中，只要玩家不相信幻象，那么就不会有生命危险。所以幻象的杀伤力会很强大，但也会很弱小，至少叶尘就有自信，不会被这幻象杀死！

　　幻象不会是一个简单的场景，当一个幻象场景对玩家不起作用时，根据幻象能力的等级，玩家在接下来会进入到各种场景，一旦被迷惑，那么结果还是会死亡。

　　从天空高处坠落，对叶尘已是无效，虽然幻象最后还是让叶尘狠狠的摔到了地面上，但除了稍微有点不适外，叶尘也没有多大的感觉。

　　“骷髅墓地？”

　　随后，场景骤然一变，叶尘出现在了一大片阴森森的骷髅墓地中，周围徘徊着一个个看起来相当恐怖，不少还留着血的惨白色骨头骷髅，这些骷髅一见到叶尘出现，就一个个的向着叶尘缓步张牙舞爪的移了过来。

　　说实话，场面的确是有点阴森恐怖的，尤其是独身一人，身处这样气氛中的墓地时候，心智稍微不坚定，就很容易被干扰到。

　　不过对于一个有着丰富游戏经验，不久前还在游戏中的骷髅墓地中，与各种骷髅相处了一周时间的心智坚定无比的超级玩家来说，这点骷髅实在是不够看。

　　叶尘很不客气的一脚踩翻了一个白白净净的骷髅，狠狠的把它的肋骨抽了下来，把肋骨当作武器，像打高尔夫球的用力敲击着周围那些围过来的骷髅。

　　碎裂的骨头四下飞溅，像神一般的破坏快感，让叶尘感到这些骷髅是相当的可爱。

　　不过在叶尘还是有点意犹未尽时，场景已又是一变，他出现在了新的幻象场景中。

　　望着新的幻象场景，叶尘嗤声一笑，开始再度搞破坏……

　　一个个幻象场景过去，但没有任何一个幻象场景，能让叶尘受到半点的伤害。

　　“你妹的哦！”

　　叶尘估计幻象也差不多该结束时候，又一个新的幻象场景出现了。

　　盯着这新的幻象场景看了好一会，叶尘才忍不住吐槽了一句。


第205章 妖精之花

　　这是一幅有点熟悉的场景画面，是一片灰色的森林，周围到处是落叶，森林中静悄悄的，叶尘被推倒坐在地面上，而他的身前，骑着一个一身半透明黑色丝质轻纱的傲人美女。

　　此场景无疑就是他和一世妖娆那晚在森林中暧昧的场景，眼前这诱人的美女，与一世妖娆也是有点像，不过并不是一世妖娆，而是一个比一世妖娆要来得更要完美，可以说是在叶尘心中，对一世妖娆的形象进行了加工美化的进化版一世妖娆！

　　堪称完美的诱人曲线身材，纤细的双手，修长的双腿，坚挺的双峰，美艳不驯的白净脸蛋，柔弱、惹人爱怜的双瞳，加上半透明的黑色丝质睡裙，让这个虚拟美女的诱惑力，一下子变得无穷大，叶尘只是望了两眼，就忍不住有种热血沸腾，就想伸手过去，把此等尤物推倒在地上的冲动！

　　淡定！淡定！冲动是魔鬼啊！

　　面对着眼前超级美女的诱惑，叶尘深深吸了几口气，努力让自己冷静了下来。

　　在游戏中，出现这种艳遇一般的幻象，并不是什么奇怪之事，不少玩家都遇到过，而对大多数玩家来说，这像是福利一般的艳遇，更是可遇不可求，不少人一听说有人遇到了这种幻象，无不是无比羡慕。

　　在这种艳遇幻象中，出现的往往是玩家自身近段时间内喜欢的近乎完美的角色的形象，正常情况下，想遇到那根本就不可能！

　　当然，这些角色的形象，不会与游戏中玩家的形象相同，并且若是有人不喜欢这种艳遇幻象的话，在建立角色之时，系统就会让玩家在一些细微设定上，可以进行选择，在平时也可以更改，只要选择不需要此种幻象时，那是绝对遇不到的。

　　但会这么选择的男性玩家却是少之又少，并且就算是遇到了这些幻象，也只能看不能动，一旦稍微有异动，玩家就会遭到死亡判定，这些幻象，对玩家来说，仅仅是限于养眼的程度而已。

　　于在一个开放的、在网上随处可找的动作片子的社会中，这一点点的养眼幻象，在绝大部分的玩家眼中，实在算不了什么，只是这种养眼的艳遇，可不比那些动作片子，而是要高级和神秘许多，所以游戏中的玩家，才对此好奇不已。

　　这种艳遇幻象，叶尘也是第一次遇到，一直以来他对这种艳遇场景也是好奇得很，这时便压下冲动，饶有兴趣的看下去，眼前这诱人美女要做些什么。

　　美女的纤细手掌在叶尘的背上摩挲而过，一种极度舒适的感觉传来，不过叶尘还是没有任何异样的举动，而是任由美女手掌游动。

　　见没有效果，美女纤腰轻扭，黑纱下几乎清晰可见的双峰不时从叶尘眼前飘过，让叶尘好不容易压下的兽血，顿时有了沸腾的迹象。

　　美女舞弄了一番，叶尘还是没有被诱惑出手。

　　靠！这和传闻中的可大有不同！

　　但接着，更过分的来了，这美女竟是一屁股坐在了他的大腿上，双胸压在他的胸膛上，诱人小嘴吻在了他的嘴唇上，并且一条柔滑的小舌伸了过来。

　　柔滑的小舌在叶尘口中乱蹿，胸膛上和下体的亲密接触，也是让人兽血沸腾，但叶尘却是变得十分疼苦。

　　悲剧啊！他现在完全不能动，哪怕是舌头稍微动一下，就会被系统判定死亡！

　　但幸好是这幻象并没有持续太长的时间，当叶尘有了种要一把推倒这美女妹子，撕掉她的小裤裤，狠狠的把她蹂躏一番时，这艳遇幻象消失了。

　　不仅如此，似乎所有幻象都到此为止，叶尘眼前景色一变，发现他已是回到了沙河洞最深处的河床沙滩上，在他的脚下，是一大朵黑色的干枯花朵。

　　很显然，幻象失败后，这朵奇怪的幻象花朵，就死亡掉了。

　　除了这朵枯萎的黑色花朵外，周围再无异样，叶尘望向小艾的位置处，发现小艾不见了，也没有黑色花朵的身影。

　　“小艾，你现在在哪里？”

　　叶尘向小艾发了个信息，不过他也不知道小艾是否能收到，若是小艾还在幻象中，这消息，系统会在幻象结束后，才会让小艾接收到。

　　“那个，尘埃哥哥，我挂掉了，刚在城中复活点复活。”

　　在土黄色的沙漠巨城中央，一个空旷的复活点上，小艾接到了叶尘的消息后，脸红红的不好意思回答道。

　　“哦，那你先在城中找个安全的地方等我，我很快就会回城。”

　　刚才那幻象，叶尘感到应该是相当高级的幻象，就最后他遇到的艳遇场景就可见一斑，若是没有丰富的游戏经验，会被幻象杀死，一点也不奇怪。叶尘对小艾的死亡，也没有想多太，只是略微沉思后，就吩咐小艾先在城里等着。

　　在这里，他若是没有找到更多的线索的话，也是要回城，找格鲁询问这些奇怪黑色花朵之事，相信这会是一条线索，毕竟格鲁可是说过，沙河洞中，没有任何奇怪的地方，但现在，这些黑色幻象花朵，显然不是正常现象。

　　在细沙河床上四处走动，叶尘还是没有发现任何异样，不得已，叶尘只能掏出特定的副本回城卷轴，传送回城。

　　这些特定的副本回程卷轴，正常情况下用不上，只能在距离副本城市两千米以外的位置才能使用，现在算是帮了叶尘一个大忙，要是走回去，少说也要再花费十多分钟的时间。

　　回城后，叶尘很快就与小艾汇合。

　　小艾的脸色本来已是差不多恢复到正常了的，不过见到叶尘后，脸色忽然又微微红了起来，望向叶尘的乌黑眼睛，也是有点点闪缩。

　　不过叶尘这时已是完全把心思放在了正在进行中的隐藏任务上，并没有察觉到小艾的异样，只是在与小艾汇合后，点点头，就带着小艾向格鲁处走了过去。

　　望着叶尘前进的身影，小艾捏了捏自己的小脸蛋，吐了吐小舌，就飞快的跟了上去。

　　“幻象？你是说你在沙河洞，地下水河床处，遇到了可以让人进入幻象的黑色花朵？”

　　叶尘把沙河洞中的遭遇告诉了格鲁，格鲁听了，当即是脸色有点凝重的问道。

　　“是的，我亲眼所见，还差点被杀死了，绝不会有错！”

　　叶尘肯定的点头回答道。

　　“那沙河洞中果然有异样，恐怕是上一次市民出动得太多，那诡异的黑色花朵才不敢出来迷惑人，扎克说不定就是被那黑色花朵，不知道迷惑到了哪里去，若是能找到破解这些黑色花朵的办法，说不定就能找到扎克！”

　　“不过我只是一个普通的老头，对这些奇怪的黑色花朵，不知道要怎么对付，但冒险者你请放心，只是我见识太少而已，你到城中去找埃塞尔大师，他见多识广，对这些奇怪的东西很有研究，你去找他，应该能找到解决办法。”

　　沙河洞穴中的黑色花朵果然是线索，叶尘告诉了格鲁黑色花朵的事情后，任务顿时有了新的进展！

　　“好的，我们马上过去！”

　　叶尘随之问清楚了埃塞尔大师的坐标后，带着小艾，飞快的向着埃塞尔处奔了过去。

　　埃塞尔大师的位置并不难找，而和格鲁说得一样，这个一头苍苍白发，连长长的胡子都是白色的老头，给人一种睿智的感觉。

　　“黑色的巨大花朵，还会迷惑人？”听了叶尘的话，埃塞尔大师平静睿智的眼睛闪动了几下，“我想起来了，那是一种叫做‘妖精之花’的奇怪植物，因为会像妖精一样迷惑人而得名。妖精之花因为具有很大的危害性，在许多年之前，就被市民们团团联手，把它们灭绝了的，怎么隔了那么多年了，现在又才长出来呢？”

　　埃塞尔回答了叶尘的问题，同时也是奇怪的自言自语道。

　　叶尘一听，顿时知道，这妖精之花的背后，恐怕还有问题，任务并不是仅仅寻找扎克那么简单！

　　不过，这本就在叶尘的意料中，隐藏任务，要是单纯的寻人，那就太扯了一点！

　　“埃塞尔大师，请问那沙河洞底部是不是还有别的异样呢？或者说，有没有什么办法可以抵抗妖精之花的迷惑？”

　　叶尘没有一步登天的想寻找出妖精之花出现的原因，而是从更为眼前的方向着手，只要解决了沙河洞最深处的那些妖精之花，剧情必定能向前前进！

　　“妖精之花生长的地方，往往会具有不为人知的幻象，沙河洞最深处光线不足，有幻象存在，你们不能察觉一点也不奇怪。破解的办法你已是想到了，只要抵抗妖精之花的迷惑即可。在许多年前，妖精之花数量还不少，制造抵抗妖精之花的药剂，对我来说，也是小意思，不过想时间过去太久，材料已是有点不全，我需要一点时间来收集，而且，当中最重要的一样材料，就是妖精之花枯萎的花叶，这需要你们再到一次沙河洞最深处，找来才行。”

　　埃塞尔大师很好说话，并没有对叶尘提出太多的要求，但尽管如此，要重新回到沙河洞，寻找妖精之花的枯萎叶子的任务，还是让叶尘有点头疼。


第206章 妖红雨

　　随后叶尘在埃塞尔大师出继续询问了一些小问题，不过也没问出什么有用的信息，叶尘便和小艾告辞，再次向着沙河洞走了回去。

　　这次花了大约十五分钟的时间，两人就回到了沙河洞最深处的河床细沙上。

　　“你在上边等着。”

　　担心小艾再被幻象杀死，叶尘让小艾不用到细沙上引诱妖精之花出现，只要他一个人去就好了。

　　“一个人好像不行，一起来寻找，小心别挂了。”

　　不过，叶尘在细沙上走了好一会，还是没有妖精之花出现，叶尘只能让小艾也下来了。

　　之所以让速度比他慢一些的小艾也是跟着过来，叶尘就是担心无法触发任务事件，现在看来，还好他没有想着省时间没让小艾过来，不然就要花掉更多的时间了。

　　“哦。”

　　在细沙旁，本是蹲在地上，双手无聊的托着下巴，看着叶尘在前边来回走动的小艾，顿时从地上跳了起来，直接跳进了细沙中。

　　不过，在小艾跳进沙子上，还没有来得及移动，一道黑影，却是骤然在小艾身后浮现！

　　凿击！

　　一道凶狠的光芒落下，小艾顿时被晕眩，不能动弹！

　　刺客？

　　叶尘吃了一惊，他没想到在这种地方，竟是会有刺客出现！

　　副本中时间宝贵，叶尘知道到了这一步还留在副本中的玩家，不会无缘无故的刺杀他们，恐怕这刺客多半是接了刺杀他们两人的任务，这才一直跟到了这里。

　　不过，这刺客似乎是独自一人，没有同伴，不然肯定不会在这个时候发动袭击，要偷袭，怎么也得把他和小艾两人一起偷袭，才能真正起到偷袭的效果。

　　但这刺客玩家并没有如此做，也就是说，他在偷袭叶尘和小艾之间，不得不做出了一个选择，而最后，他选择了偷袭小艾，毕竟牧师要是不死，刺客一个人想在叶尘晕眩的数秒时间内，把叶尘杀死，可能性很小，而叶尘只是一个植物师，运气好的话，刺客就能硬抗几个下攻击，先杀死牧师，一旦杀死了牧师，对付一个植物师，刺客的把握还是很大。

　　换做是别人，刺客的这个抉择那是最正确不过了，但可惜的是，他并不知道他现在面对的植物师对手，有多么的强大！

　　小艾受袭，叶尘没有废话，法杖一动，一棵榴莲炸弹树就在小艾和刺客玩家身边出现！

　　轰！

　　一个土黄色榴莲落下爆炸，巨大伤害从刺客玩家头上飘起，刺客玩家一呆之后，骇然的向后急跃而去！

　　刺客向后急退而走，叶尘没有在原地停留，也没有追击，他也不能确定，周围是否还有别的刺客存在。身形一动，叶尘飞快的走到了小艾身边，一起站在了榴莲炸弹树下。

　　有榴莲炸弹树在，就算是两三个刺客一起偷袭，并且偷袭成功，两人也不会有生命危险，更何况，想在榴莲炸弹树的掩护下，想成功偷袭叶尘，那更是不可能！

　　“没事吧？”叶尘低头望了眼还在晕眩中的小艾。

　　“没事，状态很快就会解除。”小艾摇摇头。

　　刺客已是完全退出了两人的视野范围，不过叶尘却是没有丝毫的放松警惕，这刺客能一个人进行到现在，实力肯定不简单，虽然他展现了强大的实力，不过对方会是否就此放弃，叶尘也吃不准。

　　“好了，谢谢……”

　　数秒的晕眩时间很快就过去，小艾身体恢复到正常状态，才出声打算谢一下叶尘时，异变却是再生！

　　沙！

　　两人脚下，骤然一阵熟悉的耸动！

　　是妖精之花！

　　叶尘和小艾都是一惊，急忙想躲避，但这一朵妖精之花似乎是因为两人站在一起，做出了相应的变化，叶尘和小艾虽然一人向着不同的方向跃了出去，但还是没有逃脱被吞噬的命运。

　　眼前一暗，两人都是同一时间被吞噬进了妖精之花中！

　　在同一朵妖精之花中？

　　稍微一楞之后，叶尘就淡定了，若是两人一起看到幻象的话，他倒是可以提醒小艾，小艾就不用担心会死亡！

　　如此想着之时，幻象已是从两人出现，不过就如叶尘所想的那样，因为两个人在一起的原因，幻象对两人的影响，都是小得多了。

　　“好假。”小艾望着前边出现的一个幻象情景，吐了吐小舌头。

　　一个个幻象过去，两人都是没有被幻象有丝毫的迷惑，眼看幻象也应该快到了结束时间。

　　“啊啊啊啊！”一个新的幻象场景出现，小艾看着这个有点熟悉的幻象场景，忽然大叫了起来，跳到了叶尘前边，“尘埃哥哥，闭上眼睛，不能看！”

　　此时两人就像在电影院中观看着电影一样，在两人前边新出现的幻象中，一个疑似是小艾的女孩出现，然后还有一个有点朦胧的男性身影，叶尘一见小艾模样，就知道这男性估计就是小艾理想中的男性了。

　　“在这里闭上眼睛也是没用的啊。”

　　但叶尘却只能是苦笑道，在幻象中，要是闭上眼睛那就看不到，那就不叫幻象了。

　　“我不管，尘埃哥哥你快想个不看的办法！”

　　但小艾却是急得大喊道。

　　“我努力分散注意力，不看就是了。”叶尘无奈的摆了摆手，这是在幻象中，不看幻象的唯一办法。

　　“不要看~不要看~不要看~”

　　小艾也知道叶尘说的不假，这时很是努力的双手在叶尘眼前不断晃动，打算干扰叶尘的视线。

　　尽管叶尘和小艾都是十分努力了，但叶尘还是隐约的发现了，这个幻象中的男性，竟是和他有一点点相像！

　　难道是因为两人在同一个幻象的原因？

　　叶尘忍不住猜测，同时斜眼望向了小艾。

　　“哎，尘埃哥哥你不要看啊！”小艾感到叶尘应该是看清楚幻象中的男性后，顿时是脸红红的挥手竭力想扰乱叶尘的视线。

　　但这样做却是没有丝毫的效果，叶尘越来越感到，前边像是电影银幕上的那男性，越看和他相像的地方就越多！

　　“555，人家不想活了。”小艾脸红红的，恨不得找个洞钻下去。

　　“怎么回事呢？”叶尘奇怪的问道。

　　就目前的状况来看，小艾似乎对他有着很大的好感，但他和小艾接触的时间并不多，就算小艾没有如何接触过男性，也不可能只是如此稍微接触一下，就让这小丫头，对他产生如此高的好感，以至于在她的幻象中出现的。

　　“尘埃哥哥，你还记得‘妖红雨’姐姐吗？”

　　听叶尘如此问道，小艾脸红红了一小会，这才问道。

　　妖红雨？

　　叶尘一听这名字，顿时忍不住万分惊讶了起来！

　　这个名字，他已是有数个月的时间没有听说过了，再次听说这名字，让叶尘忍不住有了种时光倒流的怀念感觉。

　　“你认识妖红雨？”叶尘惊讶的望向了小艾。

　　“嗯，我认识，我也知道尘埃哥哥你认识。”

　　小艾点点头，叶尘闻言，微微一呆。

　　妖红雨，他当然认识，若不是认识妖红雨，小兰和小静，就不会在他的身边出现！

　　就如前三个月，新闻报道中的一样，511孤儿院的院长，的确是非法关禁着一些成年了，本应该离开了孤儿院的孤儿，在那个黄院长开始对《无尽世界》这个游戏感兴趣后，就让那些孤儿进到了游戏中帮忙打装备。

　　这些孤儿到底有多少个，叶尘不清楚，直到在511孤儿院事发前一天，叶尘才知道，偶然和他认识，之后一直保持着平淡联系的妖红雨，竟是被非法关禁着的一个成年孤儿。

　　妖红雨此前没有透漏过任何此类信息，以至那天，她急忙找上他聊天，告诉他这么一件事时候，叶尘也是不信，直到妖红雨最后哀求叶尘收留小兰和小静，话音一点也不像作假时，叶尘才开始相信她说的话是真的，而第二天，当他到了妖红雨所的地方时，还真的是找到了小兰和小静两人。

　　小兰和小静，那天就躲在一处小树林中，穿着特有的孤儿院衣服，叶尘费了好大的劲，并且还是因为妖红雨在事前叮嘱了两小萝莉多少次，这才让他成功的悄悄把两小萝莉带回了家中。

　　自他把小兰和小静接回来，之后一连经过了两个多月，直到他角色重生之时，和他保持了联系近两年时间的妖红雨，却是再也没有出现，好友头像上，一直保持着灰色的不在线状态。

　　在疯狂刷永恒之石碎片的三年时间中，叶尘只是加了妖红雨一个好友，虽然两人在两年间，只是偶尔才简单的交谈几句，但在511孤儿院事发，妖红雨消失，小兰和小静在他的生活中出现，妖红雨就不再是简单的一个游戏中萍水相逢的好友。

　　“她现在在哪里？”

　　叶尘急望向了小艾。

　　511孤儿院事发前，联想到妖红雨在这两年间，和他联系时说过的话，叶尘知道他恐怕是唯一一个和妖红雨有所交流联系的玩家，但小艾也是认识妖红雨，也就是说，小艾现在，很有可能和妖红雨在一起！


第207章 三个人的过去

　　“不知道，事实上，我也和尘埃哥哥你一样，是在游戏中和妖红雨姐姐认识的。”

　　叶尘询问，小艾却是摇摇头。

　　“到底是怎么回事？”叶尘疑惑的望向了小艾。

　　他遇到小艾时候，妖红雨早已是不在游戏中，那小艾是怎么认识妖红雨的呢？

　　“那个……其实我真的是天才啊，虽然正常情况下，按照规矩，玩家只有到了十八岁才能进入游戏，但经过一些测试，再和游戏公司签订一份协议后，我在不到十六时候就进入了游戏中，并且也是在那个时候就开始认识了妖红雨姐姐。这两年来，我一直在创建各种职业角色不停的换着玩法玩，然后每一次，都在艾尔小镇外的副本入口处见到尘埃哥哥你。”

　　小艾望着叶尘，嘻嘻笑道，叶尘闻言，则是微汗了一把，他倒真是没想到，还有像小艾这种不断换职业角色重玩的玩家存在。

　　这三年来，他每天都在艾尔小镇外刷天使废墟副本，天使废墟副本是每个玩家必刷的副本，小艾每次换新职业玩时，在天使废墟副本外发现他并不需要什么运气，而两年来，发现同一个人在刷着同一个副本，想不好奇不注意都难。

　　“看到尘埃哥哥你一直在刷天使废墟副本，并且刷了那么久，我自然是好奇了，然后和妖红雨姐姐说起了你的事，没想到妖红雨姐姐沉默了一会后，就告诉我，她也认识你，然后我就更感兴趣了，我一直以为，妖红雨姐姐除了我之外，没有其余的朋友了的，没想到还和哥哥你认识。”

　　小艾努力的想着，笑嘻嘻的继续说。

　　“呵呵。”叶尘干笑了两声，他完全没想到，小艾在那么早之时，就已是认识了他，但他却是在一个多月前才认识小艾。

　　“嗯，不过那时候也仅仅是知道尘埃哥哥你的存在而已，更深一层的认识却是没有考虑过，直到那天妖红雨姐姐把她的事告诉了我。”

　　小艾说道这里，顿了顿。

　　“511孤儿院的事？”叶尘望向了小艾。

　　“是的，妖红雨姐姐把事情告诉了你之后，随后找上了我，若万一你到时候没出现，把孤儿院中的那两小女孩接走的话，我就会出现，把她们带走。当然，由于我那时候都还没有十八岁，带着两个小女孩，自然会很麻烦，这也是妖红雨姐姐不找我而找你的原因。”小艾蹲在地上，托着小脸蛋，微微叹了口气后，又补充道，“嗯，哥哥你也别怪妖红雨姐姐，她有着很强烈的危机感，对谁都不是太信任，即使对我也一样。”

　　“我没有怪她。”叶尘摇摇头，在那种情况下，能不崩溃就已是不错了，而且她到了那种地图，还是想着保护小兰和小静，从某种程度上来说，叶尘可是相当敬佩妖红雨。

　　“嘻嘻，我就知道哥哥你不会的。其实那天你带走小兰和小静时候，我就在一旁看着，并且之后的时间里，我也一直观察着哥哥你，然后发现哥哥你真的是个大好人！”

　　小艾有点得意的说着，叶尘听罢，只是一阵大汗，他完全不知道，小艾就在不远处一直观察着他，要是他对小兰和小静不好的话，小艾说不定已是去报警。

　　“这观察不仅是在现实哦，在游戏中也是如此，自妖红雨姐姐消失后，我每天都到艾尔小镇去中看下哥哥你的状况，然后那天看到哥哥你走向了阿道夫，我就知道哥哥你要角色重生了，我那时候对于法师的角色也是玩的厌倦了，就干脆也跟着去重生算了。不过没想到，角色重生没多久，就遇到了哥哥你，于是我灵机一动，就决定先和哥哥你认识，以后有事情也好说。”

　　小艾得意的回忆着，叶尘闻言，瞪了眼这个小丫头：“这么说，你一开始和我说的那些话，都是假的？”

　　玩了两年多的时间，几乎把游戏中的所有职业全玩了一次，要是再是个什么都不知道的小白，那就太说不过去了，很显然，这个小丫头那时候骗了他！

　　“嘻嘻，都是过去的事情了，尘埃哥哥你大人大量的就忘掉吧！记得不要随便相信别人，尤其是女人就好了！”小艾很是大度的拍了拍叶尘的肩膀，像是教育晚辈一般笑嘻嘻说着。

　　你妹的，自遇到了陈峰那家伙后，他没有再随便相信过陌生人，只是这小丫头演戏演得太好了！

　　“那是什么。”再瞪了这小丫头一眼，叶尘望向了前边的幻象。

　　“啊啊啊啊，尘埃哥哥你不要看啊！”

　　小艾回头望了一眼，顿时脸红红的双手在叶尘眼前乱晃了起来，不过她的这些小动作，显然是在白费力气了。

　　“算了，你想看就看吧。”知道没有效果，小艾顿时是垂头丧气的说道。

　　而且，被叶尘看到了，她以后想做一些事情也是方便了许多，小艾乌黑的眼珠一转，就抬起头来，盯着叶尘，笑嘻嘻的说道：“尘埃哥哥，能不能吻我一下，我对接吻这种事，可是好奇得很，不过一直找不到合适的人选，而现在，我决定就挑尘埃哥哥你了！”

　　“你多少岁了。”

　　面对着一个美少女的主动邀请，叶尘却是没有丝毫的动心，只是盯着小艾，上下打量了一番后，问道。

　　“十八！”小艾飞快的一口咬定回答。

　　“哪里有十八？你说说看。”但叶尘望着小艾那完全你没有发育的胸部，显然是不信。

　　“好吧，其实还差一个月才十八。”小艾见蒙不了，便改口道。

　　“那等你到了十八……不，到了二十再说。”叶尘很残忍的直接判了小艾死刑。

　　“不要啊，尘埃哥哥，你就满足一下人家的好奇心嘛。”小艾眨着黑色的大眼睛，哀求道。

　　“嗯，幻象消失了，我们快点采集一些妖精之花的叶子，回到埃塞尔大师处。”

　　但这时，幻象消失，妖精之花死亡，两人重新回到了沙地上，叶尘便完全无视了小艾的哀求，快步走到死亡的妖精之花身边，采集妖精之花叶子。

　　“哼，小气！”小艾见此，不满的呶呶小嘴。

　　不过，哼哼！没有谁可以阻挡她天才小艾的脚步，她想做的事，没有做不到的！

　　小艾在心中握拳努力的想着。

　　两人很快就把妖精之花的叶子采好了，一会前偷袭的那刺客玩家也没有出现，不知道是不是觉得在叶尘这个变态植物师眼前，偷袭无望，干脆直接的放弃任务了。

　　“回去找埃塞尔大师了。”

　　采集好了叶子，叶尘像小艾打了声招呼，两人都拿出了回城卷轴，直接回城去了。

　　不过，在两人的身形消失不久，幽暗的沙河洞中，一道淡淡的人影出现。

　　从这人的模样来看，显然就是一会前刺杀两人失败的那刺客，这刺客竟是到了这个时候还没走，直到两人消失，才露出身形，双眼沉沉望着叶尘和小艾身形消失之处。

　　……

　　“果然是妖精之花的叶子，数量足够了，并且成分也不错，或许可以做出一些效果不错的抗诱惑药剂，你们等上一会，我马上就帮你们调制好。”

　　两人回到埃塞尔大师处，叶尘把妖精之花的叶子交出去，埃塞尔大师接过来后，捏了妖精之花黑色的叶子，赞叹道。

　　“麻烦埃塞尔大师了。”

　　叶尘回了句，随后埃塞尔大师拿着叶子进了屋中，并且没多久，就从里边走了出来，把一瓶淡蓝色的药剂，交到了叶尘手上。

　　“好了，这就是可以抵抗妖精之花诱惑的特效药。请小心使用，虽然用来抵抗妖精之花的诱惑绝不会有问题，不过时间却是有限制的，过了时间，特效药就会失去效果。”

　　埃塞尔大师把药剂交到叶尘手上时，同时郑重嘱咐道。

　　系统提示：你获得了物品“精神稳定剂”！

　　精神稳定剂：利用妖精之花叶子提炼的材料制造出来的特殊药剂，有稳定精神波动的效果，在抵抗妖精之花的诱惑上有很大效果。此物品为任务物品，只能在指定任务副本中使用，出了该副本，此物品会消失，并且此物品只能由队长使用，使用后所有在队长附近的成员，都会获得药剂效果，效果持续15分钟时间。

　　“走！”

　　药剂在手，叶尘不再废话，带着小艾，再次向着沙河洞奔了回去。

　　十多分钟后，两人再次出现在沙河洞最深处。

　　站在河床细沙上，叶尘使用了精神稳定剂。

　　一阵淡蓝色光芒从叶尘手中闪起，这淡蓝色光芒飘逸而起，在两人身边一阵缭绕，然后叶尘和小艾，都是有点惊讶的看到，在他们前边那一面墙壁，这时竟是消失不见了，露出了一个大大的洞口。

　　“跟着我，小心点。”

　　时间有限，叶尘也没有想太多，带着小艾就往里走。

　　“有人先进来了！”

　　但是，没走多远，但一个怪物从幽暗中跳了出来时，叶尘望着怪物脚下不远处的一个不起眼的垃圾戒指装备，眼睛一凝！


第208章 战力转换

　　在副本中，很少会掉落装备，就算掉落，一般也是垃圾居多，而装备掉落地上，会在五分钟后才会被系统刷新掉，眼前这支垃圾戒指，显然是前边的队伍，从怪物身上爆出来，不知道是因为洞穴太阴暗没有注意到，还是因为戒指太垃圾没有拾取，让戒指留在了地上，结果让叶尘察觉到了他们的踪迹。

　　联想到此前那名企图偷袭小艾的刺客，叶尘知道恐怕是有人和他们一样，接了隐藏任务！

　　“小心。”

　　吩咐了小艾一句，叶尘就选择摧毁了两棵榴莲炸弹树，种下两棵蜂巢树，准备PK杀人。

　　能接到隐藏任务，本身就是一种实力的证明，现在他和小艾人少，必须得出奇制胜，才能速战速决，毕竟精神稳定剂的时间有限，副本时间也所剩不多，一个隐藏任务的奖励，绝对值得付出几棵蜂巢树。

　　话虽如此，叶尘身上总共也就剩下三颗蜂巢树种子，不是逼不得已，他也不想随便使用。

　　药剂的时间不算长，任务BOSS应该就在前方不远处，不过能否在一两分钟内赶到BOSS处，叶尘也不清楚，他已是随时做好了取消蜂巢树孕育的准备，万一蜂巢树种植出来后，三分钟内还么有遇到敌人，那可就亏大了。

　　差不多一分钟后，叶尘和小艾还是没有发现敌人的踪影，叶尘取消了蜂巢树的孕育，让种子回到了背包中，然后再次种植到地面上。

　　但再次种下蜂巢树，这次只是过了三十多秒的时间，叶尘和小艾转个一个弯时，本是狭窄的幽暗道路，就变得豁然开朗，一个巨大的圆形洞穴出现！

　　洞穴周围的石壁上，闪耀着淡淡的蓝色光芒，让本是幽暗的洞穴，变得一片明亮，在圆形底部，则是像个园林一般，满地的黑色植物，这些黑色植物有花有树，更多的是缠绕着花与树的坚硬黑色藤条，在黑色藤条的最中央，地面稍微上凸之处，有着一个巨大的黑色花苞！

　　“一页尘埃，果然是你！”

　　叶尘和小艾才出现，下方一支本是与那些黑色植物战斗着的队伍，就发现了两人，并且当中一人定眼望了两人一眼，就冷笑道。

　　声音有点熟悉，叶尘望过去，意外的发现，这说话之人，竟是只见过了一次面，被一世妖娆拒绝了的花前月下。

　　会在这种副本中遇到花前月下，叶尘是挺意外的，像他这种有钱人，不应该出现在这种理论上只出黄金装备的副本中。

　　除了花前月下外，在他的身边，还有着一牧师、一弓手、一战士和一法师，总共五人。

　　只是看了一眼，叶尘就发现另外四人身手都不弱，操作意识都属一流之选，这时花前月下不打怪，与叶尘搭话，另外四人只是微微望了眼叶尘，就没有多加理会，只是继续杀着前边的黑色植物。

　　“你也是接了隐藏任务？”

　　既然是花前月下请来的人，那么这支队伍不可能会少一人，之前那个刺客玩家，显然是进了潜行，现在的情况是他和小艾两人，对付五个实力不弱的高手，战斗起来情况不容乐观，在蜂巢树长出来前，叶尘不急着动手，而是望了望距离蜂巢树生长出来还需要的时间后，随口与花前月下说了起来，打算拖延时间。

　　“隐藏任务？你接了隐藏任务？”花前月下惊讶的望向了叶尘，他会到这里，是因为在外边的世界接到了一个和小艾类似的任务，需要进到一个60级副本中进行，任务奖励应该不错，花前月下也是忍不住请了一支实力强劲的队伍，进了副本，然后按照任务的要求，走到了这里。

　　“你死心吧，我的任务就是杀死前边那个花精灵BOSS，BOSS只有一个，你就别想了！”

　　听到叶尘是接了隐藏任务，花前月下心中顿时忍不住嫉妒了，他接的这个任务，奖励虽然好，但绝对是比不上隐藏任务，加上一世妖娆的事，别说这时候两人的任务冲突了，就算不冲突，他也不会让叶尘顺利完成任务！

　　“醉千秋，不惜一切代价，杀了这人！”同时，花前月下在队伍频道中，对着那个一身暗红色法袍的法师，寒声道。

　　“没问题，我们是专业的队伍，既然和这人的任务有冲突，不管他多厉害，杀死他就是我们的任务。”

　　醉千秋淡淡说道，花前月下听了不禁很满意，之前那夜风流实在是太不像话了，见对方厉害一点，就直接罢工，让他大失面子。

　　“小心，那植物师很厉害！”

　　但这时，一个沉着的刺客声音，在队伍中响了起来。

　　“暗影，这人就是你一会前说的那植物师吧。”醉千秋望了眼叶尘，淡然问道。

　　“不错，操作不清楚，不过植物的攻击很厉害，至少我还是第一次见到伤害如此厉害的植物！”无声的暗影，在潜行中，望着叶尘，沉声道。

　　无声的暗影就是一会前偷袭小艾的刺客，他们比叶尘先一步获得了妖精之花的叶子后，无声的暗影就留在原地等待花前月下一群人回来，结果花前月下和醉千秋还没有回来，叶尘和小艾就过来了。

　　看叶尘和小艾的举动，无声的暗影怀疑两人和他们队伍要做的任务是同一个，便决定出手除掉这支队伍。

　　在潜行中，无声的暗影本来是打算等叶尘被妖精之花偷袭时，他就出手偷袭小艾，但妖精之花迟迟不出现，小艾向河床细沙上走了过去，更重要的是，当时他的潜行效果快结束，无声的暗影，便悍然决定出手偷袭，而结果，却是被榴莲炸弹树的超高攻击力给惊走。

　　事后无声的暗影向花前月下和醉千秋提起这事，醉千秋没有发表意见，但花前月下，却是第一时间，就想起了叶尘这家伙来了，而结果，他还真的没想错！

　　“按你的说法，他的伤害的确是厉害得过分了点，不过他们人数少，等会出手后，暗影你第一时间昏眩牧师，然后大家全力出手，干掉牧师，植物师就不用再惧怕了。”

　　对于叶尘的厉害，醉千秋并不是如何放在心上，只要杀死了牧师，植物师还能翻天不成？

　　“这个方法好！”花前月下赞道，不愧是专业的，给人的感觉就是不同，值得信赖！

　　雇佣的钱花得是多了点，但值！

　　“尘埃哥哥，我这里有招很有意思的技能，或许你用得着。”

　　花前月下和醉千秋等人在商量着对策时，叶尘和小艾，也是说起了悄悄话。

　　“哦。”叶尘一听，顿时来了兴趣。

　　小艾可是玩了两年，把各个角色都玩了一次的角色重生人物，并且小艾的实力和运气都不错，身上没有一点稀奇古怪的技能，那就实在太对不起她那逆天的运气了。

　　“嘻嘻，是这样的……”小艾笑嘻嘻的把技能效果说了出来，叶尘侧耳听着，眼睛顿时一亮！

　　“杀！”

　　醉千秋等人把一批黑色植物杀死后，包括花前月下在内的五人，都是向着叶尘冲了过来，而在潜行中的无声的暗影，则早已是在叶尘和小艾不远处潜伏了起来。

　　“来得好！”叶尘却是嘿嘿一笑，若是他们早点出动，形势就会大有不同，但现在么，两颗蜂巢树已是成长出来，两只隐形蜂此时在他身前嗡嗡的振翅上下飞翔着，种下了一棵榴莲炸弹树种子后，叶尘就带着小艾，一起向着花前月下五人冲了过去。

　　这个时候，若是无声的暗影能成功偷袭两人中的任何一人，战斗可能就会变得没有悬念，但无声的暗影却是无奈的发现，前边那植物师和牧师，竟是背对背的一起移动，让他完全无法下手偷袭！

　　两支队伍的距离迅速接近，醉千秋和那名弓手玩家各发出了一次攻击，想试探叶尘的实力，但叶尘却完全没有躲避，硬接了攻击，然后小艾头也不回，治疗技能就在叶尘身上出现。

　　叶尘的实力没试探出来，小艾露的这一手，却是让几人都是吃了一惊，谁都想不到，这个像是个大萝莉的女牧师MM，竟是有着这种实力。

　　“嘿！”

　　受了两次攻击后，两支队伍的距离继续在接近，而这时，叶尘却嘿的一声，让醉千秋等人忍不住一阵警惕。

　　砰！—500！

　　但可惜的是，他们的警惕完全没有起到作用，本是走在队伍最后边，被保护着的牧师，这时却砰的一声被什么东西炸中了。

　　“不好！是束缚状态！我不能动了！10秒时间，你妹的，怎么会这么长！”

　　牧师看了一眼身上的状态后，马上忍不住惊恐大叫了起来。

　　轰……

　　他的惊恐不是没有道理，在他的话音刚落，一棵榴莲炸弹树就在他身边出现，一道道爆炸声响起，然后一道灰色的光芒在榴莲炸弹树落下，炸弹炸得更欢，这牧师虽然急忙吃药想抵抗，但完全没有作用。

　　白光闪起，牧师身亡！

　　“围过去，杀了他们！”

　　事情竟是会这样发展，醉千秋脸色一沉，怒喝道。

　　在醉千秋的命令下，战士顿时使用了冲锋，无声的暗影也是从潜行中直接暴露而出，攻向了叶尘和小艾！

　　“战力转换！”

　　而就在这时，小艾法杖一举，一道光芒就把叶尘，还有远处的榴莲炸弹树连接了起来！


第209章 又是技能书！

　　光芒一闪即逝，不过光芒消失时，叶尘身上却是出现了一股淡淡红色微光，显然是在这个技能作用下，获得了什么状态！

　　战士已是先接近叶尘两人，一剑劈了过来，叶尘轻身一闪，就躲过了战士的攻击，同时法杖向战士敲了过去！

　　一个植物师的普通攻击，那是可以忽略不计，但是，当叶尘的法杖敲到战士身上时，让人醉千秋几人无比惊讶的事发生了，只见一个七百多的伤害，从战士头上猛飘了起来！

　　“怎么可能？”

　　花前月下骇然说道，这段时间来，他花在游戏上的时间可不少，对于战士的攻击和防御力都有所认识，但即使是正常的战士玩家，也不大可能在一个战士身上，不用技能就打出如此高的伤害！

　　不过事实摆在眼前，叶尘的下一次攻击，还是打出了一个差不多的伤害！

　　爽！

　　花前月下等人看了无比惊骇，叶尘却是奇爽无比！

　　随着等级的升高，想换物理装备来敲人，除非是传奇套去敲黄金以下的，不然根本就没有多少效果，叶尘这一个多月来，已是没有用过物理攻击，但现在，在小艾这个“战力转换”技能下，能把他和榴莲炸弹树的攻击力互换，互换的结果自然就是让叶尘拥有了强悍的物理攻击力！

　　许久没有使用武器直接攻击目标，这时叶尘挥舞着法杖，敲在战士玩家身上，把他逼得连连后退，心情可是无比的舒爽！

　　“集中攻击牧师！”

　　尽管花前月下和无声的暗影都说了叶尘很强，但醉千秋一开始无疑是没有如何把叶尘放在心上，毕竟他们也是一支强大的队伍，五六个人，打对方两个，一个是几乎没有输出的牧师，另外一个也只是比牧师强一点的植物师，他们没有理会输，但现在，这两人还没有人死，他们的牧师倒是第一个挂掉了！

　　叶尘的厉害，大大超出了醉千秋的预料，不过身为植物师，最大的弱点就是一次攻击后，会出现后继无援的境况，现在叶尘的攻击力是厉害了许多，但几人都不是小白，知道这只是暂时的，而且几人一起出手攻击先杀掉牧师，植物师还是得挂掉！

　　无声的暗影和战士玩家都是急速向小艾逼近，但两人距离小艾还稍微有一小段路时，一个“轰”的爆炸声响起，无声的暗影身上顿时变得绿油油了，一个个—200的毒素伤害从头上飘起！

　　是剧毒之隐形蜂！

　　牧师已是死亡，剧毒之隐形蜂一出，就已是等于宣判了无声的暗影的死亡！

　　“大地的孕育！”

　　面对着这两人，叶尘可不仅仅是出动了隐形蜂，连大地的孕育，这时都一并用了出来！

　　醉千秋等人都知道他有强悍攻击力的这个状态不会持续多久，叶尘当然更是清楚，小艾这个“战力转换”技能，目前等级下，有效时间只是持续1分钟！

　　一分钟时间绝对不算长，叶尘当然要速战速决。

　　一棵榴莲炸弹树从战士身边突然冒出，战士玩家骇然急退。一会前牧师被榴莲炸弹树炸死的情形历历在目，不退那是找死！

　　但叶尘这时却是出现在了他的身后，一法杖敲上去，阻挡了战士的退路不说，还给战士造成了一个不低的伤害，同时榴莲炸弹树的攻击也是开始了。

　　战士的血量也就在七千多点，这时眨眼间，前后已是被叶尘打掉了近三千伤害，虽然喝下了恢复药剂，但战士还是忍不住头皮发麻了，这血量，掉得实在是太快了点。

　　被榴莲炸弹树炸得慌，战士想离开榴莲炸弹树爆炸范围再说，但叶尘早已做好了准备，在浮萍草的作用下，身形只是一动，就再次拦下了战士玩家。

　　“我来帮你挡一下。”无声的暗影自知挂定，这时很义气的跑过来，不过叶尘却是完全没有理会他，只是手一动，把海娜召了出来。

　　醉千秋几人虽然实力不错，但却也是刚升到60级没多久，宠物可不像叶尘这样，拿的是极品宠物，等级也是升到了60，所以他们都是没有召唤宠物出来帮忙。

　　但小海娜提着巨大的幻象天使刃，一出现，望了两眼周围，就连连用出炸弹，帮忙炸起了人来。

　　无声的暗影跑了过来，想拦下叶尘，但叶尘却是身形连连闪动，无声的暗影不仅没有能拦截下叶尘，反而是受到了榴莲炸弹树和海娜炸弹的波及。

　　远处醉千秋和弓手的攻击倒是落了下来，不过叶尘却是没有理会，他身边还有小艾在加血。

　　战士受到三重伤害，血量狂掉，没有支撑多久，就倒在了地上，无声的暗影大汗之下，只能无语了。

　　四人联手攻击，也无法稍微阻挡叶尘的脚步，他们和这个植物师，根本就不是一个层次上的人物！

　　干掉了战士，叶尘和海娜，再合力，没几下，也是把无声的暗影杀掉，只是不到十秒的时间，花前月下这一支六人队伍，就挂掉了一半！

　　不远处，醉千秋的脸色已是变得无比难看，他怎么也想不到，事情会发展成这个模样！

　　他还有两个伤害十分可观的技能还没有使用，但对这个人会有用吗？

　　一向自信的醉千秋，这时心里没有一点底！

　　……

　　“给我记着！”

　　在拥有压倒性的速度下，身后还有牧师的支援，接下来的战斗，实在没有悬念，在一分钟的时限到达前，叶尘在利用醉千秋等人对他的单体移植技能冷却时间的错误估计，一把偷袭，把醉千秋和弓手先后干掉了，随后再把企图逃跑的花前月下，用法杖敲倒了在地上。

　　沙漠巨城中，醉千秋一行人先后复活过来，想起一会前的战斗，都是默默不语，这战斗，对他们的打击，太大了。

　　一分钟的时间内，被一植物师用法杖生生敲死灭掉，世上没有什么比这更郁闷的事了。

　　“那家伙怎么会练植物师的？”

　　无声的暗影郁闷的说道，这家伙的反应和动作太过敏捷了，若这家伙不是植物师，而是战士，他们可能会死得更快！

　　……

　　“清掉这些小怪！”

　　杀掉了花前月下一群人，叶尘和小艾没有时间庆祝，而是飞快的朝着前边的那些黑色植物跑了过去。

　　花前月下等人只是清掉了一小部分的植物类怪物，还有不少等着他们去杀掉，两人剩下的时间不多。

　　不过叶尘发现，这些植物的攻击虽然不低，但生命并不长，他用五级榴莲炸弹树，飞快的清楚着这些植物类怪物。

　　没几分钟时间，周围的植物类怪物，就被叶尘清楚得一干二净了。

　　只剩下最中央的那个巨大的黑色花苞！

　　叶尘向小艾打了个招呼，让她远离点，然后他法杖一动，一棵榴莲炸弹树就移植到了黑色巨大花苞附近。

　　榴莲炸弹树轰然攻击，但叶尘惊讶的发现，榴莲炸弹树对这黑色花苞，竟是只造成了仅仅“1”点的伤害。

　　“绝对防御能力？”

　　见此，叶尘知道想不足够接近这黑色花苞，是别想对它造成更多的伤害了。

　　没有多想，叶尘飞快的冲了过去。

　　而随着叶尘的接近，这黑色花苞终于是动了，黑色的花叶渐渐打开，一个冷酷的美女身影，从花苞里边露了出来。

　　“这女人……？”

　　望了一眼这个冷酷的女性，叶尘不禁诧异了，这女人和幸运美人花中的女性，竟是有着七分相像！不同的是，眼前这女人，更要成熟和冷酷！

　　种植幸运美人花出来，会不会触发特别事件呢？

　　叶尘忍不住想着，并且没有想太多，就摧毁了一棵榴莲炸弹树，在地上种下了一棵幸运美人花。

　　刷！

　　而就在叶尘种下幸运美人花种子的瞬间，叶尘脚下一耸，一根带着根根黑刺的花根，从地上冒了出来。

　　叶尘早有准备，侧身一跳，就躲了过去，而黑色花苞中的冷酷美女，手指再一指，又是一根黑刺花根突刺而出，并且数量还不止一根了。

　　但叶尘的观察力，在游戏中，绝对是属于超一流水平，只要脚下的花根攻击，没有把他团团围死，那就不可能真正的对他造成伤害。

　　叶尘躲避之时，黑色花苞旁边的榴莲炸弹树也是开始对黑色花苞造成了有效伤害，而黑色花苞始终只是一个队伍难度的BOSS，实力并不是如何的强大，攻击手段也是相对单一，唯一厉害的，也就是生命值和生命恢复速度，要是输出不够强悍，恐怕是在精神稳定药剂失效前，也无法杀死它。

　　一旦到了那个时候，BOSS的迷惑效果生效，玩家就再没有战胜的可能。

　　叶尘的输出，要是对那些聪明的会移动的BOSS，暂时还是一个问题，但对这种不会动的植物类型的BOSS，输出却是无比的强悍，在叶尘移植了第二棵榴莲炸弹树过去后，黑色花苞中的美女BOSS，血量顿时是飞掉，大约只是过了不到五分钟的时间，这冷酷美女BOSS，就此倒在了地上。

　　叶尘目光飞快移了过去，然后他清楚的看到，在这冷酷美女BOSS的身边，掉出了一本技能书！


第210章 混沌美人花

　　“是什么是什么？”

　　叶尘跑过去拣，小艾也是好奇的跑了过来。

　　“好东西！”

　　叶尘拣起技能书，看了一眼后，眼睛大亮，同时把技能书的属性，发到了队伍频道中。

　　《种植术：混沌美人花》：特殊技能书，可直接学习，学习到技能“混沌美人花”，技能可使用幸运美人花种子种植。若是先学习了“幸运美人花”技能，并且技能等级在等级4以上，此技能书将能对技能“幸运美人花”起到强化效果，在成功进行技能攻击判断后，骷髅骰子上增加技能“迷幻结界”，并且增加普通攻击20%攻击力，同时有10%的几率，让目标进入“混乱”状态！

　　“强化技能的技能书？”

　　小艾奇怪的问道，她还是第一次见到这种技能书。

　　“嗯，很少见的技能书，我也只是听说过。”叶尘点点头。

　　看到黑色冷酷美人BOSS，叶尘就想到和这BOSS和幸运美人花可能是有点联系，但没想到真的是爆出了本可以强化幸运美人花的技能书出来了。

　　有了这本“混沌美人花”技能书，幸运美人花的这技能一下子就变得实用了许多，除了技能攻击时，在骷髅骰子上多了一个技能选择，让出现技能的几率大增之外，最主要的，还是普通攻击增加不少，并且可以能对目标造成“混乱”的负面状态！

　　幸运美人花的普通攻击，就是使用骷髅骰子进行投掷攻击，攻击范围是半径十五米，算是中等程度距离的攻击，以后叶尘作战时，可以先让幸运美人花出来，就不用像现在这样，一旦敌人出了榴莲炸弹树的攻击，他就只能再艰难的另找攻击时机。

　　和高手作战时，不主动出手，逼迫敌人露出破绽，想等到一个好点的出手时机，几率太小了点，但现在，幸运美人花的攻击，可以让敌人出现“混乱”状态后，他战斗起来就会顺手许多！

　　在学到幸运美人花后，叶尘就一直感到，和一些高级植物师相比，他的幸运美人花的效果实在是弱了点，一开始叶尘是认为幸运美人花等级还太低的原因，但到了现在，叶尘知道，恐怕不仅仅是技能等级低，最主要的，还是那些高级植物师的幸运美人花，或多或少，经过了不同种类的美人花的强化，从而让幸运美人花技能变得相当的强大。

　　“技能强化，我也想要啊。”

　　小艾饶有兴趣的翻着BOSS的尸体，想从上边寻找类似的技能强化书。想再找到技能书，那自是不可能的，不过让叶尘很意外的是，小艾没找到技能书，却是从黑色花苞上边，找到了五颗“变异美人花种子”！

　　变异美人花种子：美人花植物通用种子，可以种植出相应的变异美人花植物来战斗，种子来历不明。

　　“变异种子？”小艾望了眼变异美人花种子的属性，奇怪的说道。

　　“嗯，很稀有的东西。”

　　叶尘点点头，变异植物种子种子并不是什么秘密，稍微资深点的植物师和园林师，都知道这东西的存在，园林师在种子植物种子时候，会有极小的几率，获得变异植物种子。这个极小的几率，可不是说笑的，而是真的是极小，并且只有高级的园林师才能有可能种植出来。

　　叶尘使用的祝福的神恩花洒，就有几率获得变异种子，但至今还没有获得过变异种子，叶尘怀疑就是他的种植技能等级还不够的原因，不然他种了那么多的寄生傀儡草种子，怎么也会出现一些变异种子了，但事实，他开始使用祝福的神恩花洒至今，还没有见过变异种子出现。

　　获得了一本极其有用的技能书和几颗变异种子，叶尘接下来自然是和小艾继续任务，不过一番寻找之后，叶尘和小艾面面相觑的在这洞穴中，找到了几块骨头，骨头雪白，看样子是还没有多久，也不知道是不是那个倒霉的扎克的骨头。

　　“把骨头带回去看看。”

　　确认周围没有别的发现后，叶尘只能和小艾，把这些骨头拣起来，丢回背包中，然后使用回城卷，回到了沙漠巨城中。

　　“不错，这的确是扎克的骨头。”

　　格鲁一看到叶尘带回来的骨头，就神色惨然的说道，叶尘和小艾都是默默无语，只是看了一眼骨头，就能认出是儿子的，这也太强悍了一点。

　　“埃塞尔大师说的果然没错，扎克果然还是死了，我想埃塞尔大师对扎克的死，已是有了一些头绪，对了，埃塞尔大师让我转告一声，一旦你们回来后，就过去找他。”

　　任务显然还没有完，叶尘转而告辞，到了埃塞尔大师住所处。

　　路上，城市中可见到的玩家数量是更少了，不少玩家，恐怕已是被踢出了副本。

　　见此，叶尘和小艾的动作都是更快了，在这任务上，他们已是花了近一个小时的时间，现在两人的副本时限，只是剩下三十多分钟，要是不在此时限前完成任务，获得奖励，可就会前功尽弃！

　　“你们在沙河洞中，发现了大量的黑色植物？”埃塞尔大师听了叶尘和小艾的报告，皱皱眉后，继而缓缓说道，“这样看来，一定是杰拉尔搞得鬼了！”

　　“杰拉尔？”

　　“他一个疯狂的植物学者，曾因为弄过一些危险的植物，让城里的安全受到了强烈的威胁，然后被驱赶出了城市，现在居住在城市的北边一个小山谷中，之前你们说起妖精之花时，我就怀疑是他，再加上下边藏着的那些奇怪植物，可以肯定是杰拉尔的所为。我希望你们能把杰拉尔抓回来，说不定还能解决城市中的水源问题，我总感觉到，城市的水源出现问题，和他脱不了关系。”

　　埃塞尔大师继而说道，把任务交代得很明白了。

　　“明白了，埃塞尔大师，请交给我吧。”

　　“嗯，这里有一些补给，你们看看是否有需要吧。”

　　叶尘才想转身就走，抓紧时间去做任务，但这时，眼前却是弹出了一张商店物品列表。

　　“哇，好东西。”

　　只是看了一眼，小艾就叫了起来。

　　看着上边的东西，叶尘也是忍不住汗了一把，这物品列表上，竟是还有小型时间胶囊出售！

　　一个时间胶囊，价格100金币，叶尘不客气的想多买几个，但结果只是买了两个之后，就无法继续购买了。

　　除了小型时间胶囊，还有一些冷却时间和抗药性都比较低的副本专用药剂和各种魔法卷轴，并且价格也不贵，叶尘和小艾，都是各自购买了足够的药剂，至于那些魔法卷轴，倒是没能买下多少，每人只能购买两张。

　　有了两个小型时间胶囊，两人的时间又多出了一个小时，并且在购买了各种副本专用卷轴和药剂后，队伍的实力无疑会有明显的提升，而叶尘，也是越发的小心了起来。

　　系统在他触发前，又是送时间，又是送补给，这只能说明，后边那杰拉尔会很不好对付！

　　买完东西后，埃塞尔大师就再没有什么吩咐，叶尘随之带着小艾，出了城，向着北边的方向走了过去。

　　十多分钟后，戈壁化的地面不远处，出现了一层层固化的沙层，这些沙层层层叠加，形成了一片沙层高崖，这些高崖一座座断断续续的，相互间形成了一条条山谷道路。

　　“小心。”

　　沿着当中一条路向里深入时，一棵立在路中央，生长着黑色铁刺的仙人掌，竟是对他们发起了攻击，数支仙人刺，像子弹般向两人射了过来。

　　仙人刺的速度很快，攻击很突然，想躲避时已是有点迟了，叶尘直接移植了一棵榴莲炸弹树过来，才把攻击给挡了下来。

　　有了这个发现，之后两人前进时候，都是小心了许多，没有招惹路上那些仙人掌小怪，当然，大多时候，想不惊动这些小怪，是不可能的，但叶尘有植物在，只要移植榴莲炸弹树过来，就能抵挡住仙人掌的攻击，轻易前进。

　　不打小怪，一路上两人前进的速度，自然是很可观。

　　“可恶的冒险者，杀死了我辛苦种植出来的植物，还敢跑过来送死，真是活得不耐烦了！”

　　一路七拐八转，叶尘和小艾终于是进到了一个由层层高高沙崖包围的小山谷中时，一个怒喝的声音就从两人耳边响了起来，在两人前边，一座灰白色的石头房子中，走出了一个身穿灰白法袍的老头。

　　老头双眼怒瞪，神情有点疯狂。

　　“你们都给我去死！”

　　杰拉尔手中法杖一动，三棵黑色的花苞植物出现在叶尘和小艾眼前。

　　黑色花苞相继打开，三个冷酷美女出现，这冷酷美女和幸运美人花中的那美女同样是有着几分相像，不过这三个冷酷美女，和之前那黑色花苞中的冷酷美女不同，不是穿着黑色的衣服，而是一身暗红色的不同衣服。

　　叶尘见了忍不住眼前一亮，说不定，这又会掉落和幸运美人花相关的不同技能书！


第211章 变异美人花！

　　“杀了他！”

　　看到这三个暗红色衣服的冷酷美女，叶尘感到可能又会有所收获，心中兴奋，但杰拉尔却是法杖一挥，然后三个红衣冷酷美女，身形就齐齐闪动，同时从三朵黑色花苞上消失。

　　砰！砰！砰！

　　三道暗红色的虚影骤然一闪，叶尘身上就出现了三个伤害！

　　叶尘距离这三个美女有着差不多二十米的距离，但尽管如此，还是轻易被击中，这三个红衣美女的攻击范围不仅大，速度也是快得惊人，仿佛瞬间移动一般，让人避无可避！

　　不过，让叶尘奇怪的是，这三个红衣美女的攻击力，都是相当的低，比幸运美人花的攻击还要低一点，三次攻击下来，他总共也才受到了四百点不到的伤害而已。

　　这么快的攻击速度，伤害却是这么的低，有什么意义呢？

　　“哇，尘埃哥哥小心，你背后出现了三道红色的符号，再来三次攻击，就能组成一个六芒星图案了！”

　　但在叶尘背后的小艾，这时却是出声提醒道。

　　叶尘听了，心中一凛，要是真的被这三个红衣美女完成了图案，他恐怕就要吃不完兜着走了！

　　幸好的是，三个红衣美女在第一次攻击之后，移动速度大幅减少，显然只有在第一击时候，才拥有那种瞬间移动般的速度，叶尘这才可以凭着过人的技术进行躲避，不过三人不停的从不同的方向疾奔过来，叶尘躲得也是异常狼狈。

　　“单体移植！”

　　叶尘法杖一动，一棵榴莲炸弹树在一朵黑色花朵身旁出现！

　　轰……

　　榴莲炸弹树开始攻击，那黑色花朵的血量，当即开始急掉！

　　这种美人花类型的植物，花中的美女和本体花身分离时，无论是攻击在地上不能动弹的本体花身还是可以移动的冷酷美女，都一样能造成伤害，只要本体花身的血量掉到了0，那么这种美人花类型的植物就会挂掉。

　　叶尘在这三个红衣冷酷美女的不停攻击下，无法对她们做出有效攻击，不然很有可能被她们划出剩下的三道符号，但前边那三朵黑色花朵，想攻击的话就简单多了，只要稍微花些时间，榴莲炸弹树就能把它们一一杀死！

　　“哼！这么容易就想对付得了经过我改造的美人花？别忘了，我可是一个植物大师，可不是你这种刚刚脱离了学徒身份的小家伙可以比的！”

　　但拉杰尔却是一声冷哼，然后三个红衣美女，不再理会叶尘，而是几个闪动，就出现在了榴莲炸弹树身边，几乎同一时间对榴莲炸弹树发起了攻击！

　　三个红衣冷酷美女的攻击速度很快，虽然榴莲炸弹树对她们也是造成了一些伤害，但三美女一道道攻击下去，叶尘也是注意到了，榴莲炸弹树树身上，一道道红色的符号出现，就如小艾说的那样，很快就形成了一个红色的六芒星图案！

　　六芒星图案完成的瞬间，榴莲炸弹树的脚下，一个暗红色的六芒星图案随之出现！

　　轰！轰！轰！

　　暗红色的六芒星图案连闪三下，然后，三声响亮的轰然爆炸声传来，三道红色的光柱瞬间连续的从六芒星中狂喷而出！

　　—1000！—1000！—1000！

　　三个固定的伤害从榴莲炸弹树身上急飘而起，一瞬间，榴莲炸弹树就少了三千点的血量！

　　并且榴莲炸弹树脚下的那红色的六芒星图案还在不停的闪烁着，显然攻击还没有结束，然后下一秒时间，再次连续狂喷出三道红色光柱！

　　两秒时间，就受到了六千点的伤害，就算五级榴莲炸弹树有一万四千多的血量，也不过是五秒的时间，就会挂掉！

　　怎么办？这样下去，种植出来的植物，肯定跟不上死亡速度，就算有小艾这个牧师在一旁加血，也是无济于事！

　　轰！轰！轰！

　　叶尘急速思考对策之时，榴莲炸弹树又是不见了三千点血量，只剩下五千点血量，再来两下，就会彻底挂掉了。

　　“小艾，用战力转换！”

　　指望榴莲炸弹树来杀死这三个红衣美女已是不可能，叶尘心念一转，决定对让小艾使用战力转换，他亲自上阵，杀死两个红衣美女后，事情可能就会有转机。

　　“不行了，战力转换有条件限制的，除了只能对队友使用外，相同的一对队友，一天只能转换一次。虽然系统默认了你的植物是队友，但你已是和榴莲炸弹树转换了一次攻击力，想再次转换，就必须等到明天才可以。”

　　但小艾的回答，却是断绝了叶尘的想法。

　　真的没办法了？不！他还有刚刚得到的变异美人花种子！

　　虽然还没用过，完全不知道这变异美人花有什么作用，但这时候怎么也得用出来试上一试了！

　　变异美人花种子，叶尘还是第一次见到！

　　游戏中并不是所有的植物都有原始种子，可以种植出种子来供给植物师使用的，幸运美人花的种子，就不能通过种植得来，除了像叶尘这样，使用成就点直接兑换外，也可以在植物师工会中不断刷任务，把职业工会的贡献给刷上去后，就能限量购买到一些种子，再有就是到了100级后，在职业工会处，也可以购买到一定量的幸运美人花种子。

　　所以，使用变异美人花种子种植出来的幸运美人花，是什么模样的，叶尘从没有见过！

　　这时，又是过了两秒时间，前边的那棵榴莲炸弹树已是死亡，叶尘当即种下一棵变异美人花种子。

　　“大地的孕育！”

　　同时，叶尘也是不犹豫的用了大地的孕育。

　　前边杰拉尔见到一直无法击中叶尘，目光已是频频望向了在后边的小艾，恐怕再过几秒，还是无法击中叶尘，他就会对小艾出手了，所以叶尘便干脆的让变异美人花出来战斗下再说，要是变异美人花也不管用，留着大地的孕育也没有用。

　　呼！

　　一朵漆黑如墨，闪耀着阵阵金属光泽的一人高黑色花苞在地上出现，黑色花苞瞬时打开，一个闭着双眼半跪着，外形样貌和普通幸运美人花中的冷酷美女没有太大差别的长发冷酷美女出现，但不同的是，这冷酷美女一出现，双手中，就抓着两把长长的灰黑色的锋利大剑，并且身体也是一身灰黑的颜色！

　　变异美人花2号形态！

　　叶尘一眼望过去，就得到了这棵变异美人花的名字！

　　但除此之外，叶尘对这棵变异美人花，就没有更多的信息了！

　　“攻击！”

　　不过叶尘也管不了那么多了，在变异美人花出现的瞬间，就让她开始攻击。

　　变异美人花收到命令，半跪在黑色花朵中的冷酷美女眼睛睁开，双眼中暗红色光芒乍露！这冷酷美女没有像一般的幸运美人花那样，不进行技能攻击的话，就只能在黑色花朵中站着攻击，这时在叶尘的命令下，变异美人花中的冷酷美女，身形一动，就提着灰色双剑，身化一道灰色虚影，向着前边的三朵黑色花朵射了过去！

　　砰！砰！砰！

　　在叶尘的命令下，冷酷美女面无表情的飞快的给三朵黑色花朵，都是攻击了一下！

　　—1211！—1055！1135！

　　这三招攻击只是普通攻击，但伤害却是让叶尘大吃了一惊，三次攻击，每次都打出了超过一千点的伤害！

　　“这是什么美人花植物？你这么一个小小植物师，怎么也会有这种稀有形态的美人花植物的？不可能！我辛苦研究了大半辈子，才让美人花不用依靠本体可以进行攻击，你怎么也能做到的！不可能！不可能！哈哈！对了，只要杀了你，世上就只有我一个人能做到了！”

　　杰拉尔见到变异美人花出现后，似乎受到了很大的打击，开始胡言乱语起来了，精神有点错乱的样子。

　　“杀了那美人花！”

　　但是，就算是精神错乱了，杰拉尔对形势的判断却是没有丝毫的差错。

　　他改造的那三朵美人花，虽然攻击被叶尘频频躲掉了，但对不能移动的植物的伤害，却是异常厉害！一旦让三个冷酷美女在变异美人花的本体花身上完成了六芒星标记，变异美人花那是绝对逃不掉死亡的命令了的！

　　收到了杰拉尔的命令，三个黑色的冷酷美女，都是身形一晃，就向变异美人花的本体花身急射了过去，眼看就要从不同的方向，攻击在变异美人花的花身上！

　　“技能攻击！”

　　叶尘没有犹豫，在三个冷酷美女的攻击路下前，让变异美人花，使用了技能攻击，他一开始，就让变异美人花先对杰拉尔三个美人花本体先攻击一次，就是为了能保证用上变异美人花的技能！

　　但是，没有出现像普通的幸运美人花那样的技能攻击判定，在叶尘下了命令后，灰色的冷酷美女花眼中红光一闪，身体刹那间消失不见，然后，下一瞬间，她就回到了本体花身中央！

　　铮！

　　纤细的双臂骤然一张，手中的双剑剑锋向上，两道银色流光刹那间在剑身上充斥流转，双剑发出阵阵金铁铮铭声！


第212章 钢铁仙人掌

　　呼！

　　下一瞬间，变异美人花中的灰衣美女的身体骤然开始急速旋转！

　　一股灰色的小型飓风顷刻成形，在变异美人花附近，狂风大作，地面上的沙尘，都是被吸了进飓风中，变异美人花附近三名冷酷美人花美女在飓风的强大吸引力下，身形竟也是无法控制，分别被拉进了飓风中！

　　—987！—1099！—967！—1011！……

　　呼啸旋转的飓风中，一道道银白色的闪亮剑光夹杂在其中，三名暗红衣服的冷酷美女被拉了进飓风中，身体不由自主的跟着飓风旋转时，随着剑光的闪动，一个个伤害接连不断的从三个冷酷美女头上急飘而起。

　　这些伤害并不算高，和变异美人花的普通攻击差不多，但是伤害出现的频率却是极其惊人，飓风每旋转一圈，都能对被拉进了飓风中的敌人造成伤害，三个美人花美女，被拉进飓风中才这么一小会，血量就已是掉了一小截！

　　不过，变异美人花这一招大技，似乎还是有概率限制，三个冷酷美女几乎是同一时间被拉进了小型飓风里边的，但很快就有一个冷酷美女从飓风中脱离，并且飓风也无法再对其产生效果。

　　不过，叶尘却是眼睛锐利的发现，这冷酷美女虽然脱离了飓风的拉扯，但出来之时，却是处于混乱状态中！

　　混乱状态下，角色会敌我不分，仇恨混乱随机，这名混乱状态下的冷酷美女，没有攻击叶尘和变异美人花，而是方向一转，向着自家本体花身跑了过去，并且砰砰的发起了攻击！

　　变异美人花的飓风大技没有持续多长的时间，只是大约六七秒的时间，飓风大技就停止了，停止后，被卷进了飓风中的冷酷美女这才能脱身而出。

　　虽然脱离了变异美人花的攻击，但是，这两名冷酷美女，在脱离的飓风攻击之时，和第一名冷酷美女一样，都是处于混乱状态，显然变异美人花的这一招飓风大技攻击，除了能把周围五米左右的目标拉扯进飓风中，进行长达数秒时间的高频率攻击外，还会让所有被击中的敌人进入混乱状态。

　　杰拉尔种植出来的这三棵改造版美人花，HP15万，被变异美人花这一招大技攻击，除了最先脱离的那棵没有受到多大伤害外，其余两棵则是受到了近三万的伤害。

　　并且这两个冷酷美女，在混乱状态下，对另外一个刚刚恢复正常的美女发动了攻击，加上变异美人花的灰衣美女的攻击，场面一下子变成了叶尘这边有三朵美人花，攻击拉杰尔那边的一人。

　　三人围攻一人，战斗自是没有多大悬念，那一冷酷美女的血量当即是狂掉。观看着四个美人花美女的战斗，叶尘的注意力，更多是放在了变异美人花的变异美女身上。

　　这变异美女，攻击力高，可以自主移动，不过不能距离本体花身太远的距离，更重要的是，动作相当的灵活敏捷，攻击中有极大的几率，造成目标敌人进入混乱状态！

　　变异美女和另两个冷酷美女，对另外一人攻击，变异美女只是攻击了数次，就让那名刚刚脱离了混乱状态的冷酷美女，再次进入了混乱状态，然后三个拉杰尔种植出来的改造美人花，就开始互相攻击混战了起来。

　　这变异美人花，很强悍！

　　物以稀为贵，这话绝不是空穴来风，叶尘第一次见到变异美人花，而变异美人花的厉害，远在他的想象之上！

　　一棵变异美人花，基本上弥补了植物师所有的缺陷，包括战斗方式不够灵活这个让无数植物师诟病的缺陷，有了变异美人花，这缺陷就基本不存在，战斗之时，植物师也能掌握着战场的先机！

　　可惜的是，这变异美人花的种子数量实在太稀少了，若不是一会前的任务，在混沌美女花身上掉落了几颗出来，叶尘根本就找不到，恐怕这种子，和寄生毛毛球种子的稀有程度，都有得一拼了。

　　变异美人花的混乱状态很强悍，比叶尘意料的还要强悍许多！

　　仅仅是依靠普通攻击，变异美女和杰拉尔那边的三个美女花美女混战，就能保持着两人几乎一直处于混乱状态中，这样一来，杰拉尔那边的三朵美人花基本已是废掉，被叶尘这边的变异美人花杀死只是时间问题。

　　不过，这可不是普通的三个美人花BOSS，在她们的背后，还有着被称为植物大师的拉杰尔！

　　“可恶，我怎么会输给你这么一个小子！不可能，我不会认输的！献祭种植！”

　　三朵经过改造的美人花的血量越来越少，杰拉尔在一旁看着，本已是暴躁的他，更是忍无可忍，竭斯底里的怒喝道。

　　怒喝声响起，法杖一举，三朵本还在战斗着的美人花，在身上出现了一道绿色的光芒后，就齐齐枯萎！

　　三道绿色的光芒汇聚在一起，与此同时，战场中，一个巨大的绿影出现！

　　这是一棵巨型仙人掌植物！

　　和路上遇到的那些小怪不同，这巨型仙人掌植物身上，一根根仙人刺比一个巴掌还要长几分，在阳光下闪闪散发着动人的金属光泽，显得异常锋利，一眼望去，望到这些闪闪发光的仙人刺，就让人不寒而栗！

　　“钢铁仙人掌，给我杀了他！”

　　而此刻，这棵被杰拉尔称为钢铁仙人掌的巨型仙人掌，在杰拉尔的命令下，身体微微一动，大片有如金属一般的仙人刺，就刷的一声，射向了叶尘和小艾，不远处的变异美人花，也是在攻击范围之内！

　　若被击中，少说也会中五六支仙人刺，这仙人刺又是如此锋利，攻击只怕不低，一旦被击中了，少说也要去掉半条命！

　　叶尘不敢怠慢，退是不可能比这仙人刺退得更快了的，不过单体移植技能早已冷却完毕，叶尘只是像一会前那样，移植了一棵榴莲炸弹树过来，然后把他和小艾挡在了后边。

　　六个伤害先后从榴莲炸弹树身上飘起，每个伤害都是一千出头，叶尘见了，忍不住是汗了一把，要真的是被打个正着，说不定会就此给秒掉了。

　　“春雨！”

　　变异美人花的血量很长，足足有一万三千多血，只是比榴莲炸弹树少一点，不过在这一次攻击之下，也是掉了近一半的血量，小艾不再闲着，用出了之前学到的春雨技能。

　　春雨技能才被小艾练到2级多点，作用并不大，倒是叶尘的四级泥兰草，在急速为两棵植物恢复着血量。

　　若是钢铁仙人掌继续像一会前那样进行大面积攻击，叶尘和小艾两人，想打赢这棵钢铁仙人掌，那是不可能之事，不过这钢铁仙人掌，也只是第一招时候很厉害，之后的攻击就要简单了许多，虽然不断的有锋利的仙人刺从它的身体上射出，攻向叶尘和美人花，但数量却是少了很多，叶尘凭着泥兰草、石英花技能，再加上小艾在一旁恢复，这仙人掌一时半会，似乎奈何不了他们。

　　叶尘和小艾负责恢复，灰衣的变异美女已是向钢铁仙人掌逼近，挥剑砍了上去。

　　但这钢铁仙人掌，无疑是近战的克星，在近距离下，它发射出来的仙人刺十分的有力快速，避无可避，并且一支仙人刺射出，若能击中目标，下一枚仙人刺，就会紧接着飞射而来。

　　一枚仙人刺的伤害一千出头，就算是一万多血的变异美人花和榴莲炸弹树，都无法抵挡得了多长时间，就会死亡。

　　变异美女才接近钢铁仙人掌，攻击了几次，打掉了钢铁仙人掌数千点血，但她自身，却是掉得更多，就这么一小会，就掉了八千的血量，眼看就要挂掉了。

　　叶尘当然不能让她就这么轻易的挂掉，在看到她的血量不支后，果断的让变异美女撤退。

　　“哈哈，钢铁仙人掌可是我拥有的最强植物，用来对付植物师是最有效不过了，你是打不过我的！”

　　看到变异美女快死亡，急速撤退，杰拉尔在钢铁仙人掌附近，哈哈大笑道。

　　“尘埃哥哥，怎么办，这仙人掌好难对付的样子。”

　　小艾望向了叶尘，这钢铁仙人掌，身为植物，近距离下攻击力异常强悍，远距离攻击也不弱，虽然两人配合，不惧钢铁仙人掌的远程攻击，但他们时间有限，可不能这样拖下去。

　　本来对付不会移动的植物类怪物和BOSS，榴莲炸弹树会是它们的克星，但现在的榴莲炸弹树，人是移植到了钢铁仙人掌的附近，即使有小艾和叶尘在后边全力恢复，最多也就抵挡个十秒多点的时间，然后榴莲炸弹树就会被杀死。

　　种植一棵新的榴莲炸弹树需要一分钟的时间，按照这种死亡速度，榴莲炸弹树的生长速度显然跟不上，无法连续不断的对钢铁仙人掌进行攻击。

　　钢铁仙人掌身为植物，若是对它无法形成连续不断的攻击，不用一会，它被打掉的血量，就会恢复过来，之前做的功夫，前功尽弃。


第213章 巨大收获！

　　不过，要说打BOSS的话，叶尘绝对是专家中的专家。

　　这个钢铁仙人掌，在人数不够的情况下，是极为之难缠，换做一般的队伍，根本就没有胜算可言，但叶尘在稍微观察后，还是很快就想出了对策。

　　“不怕，按照我的吩咐，你全力加血，就能杀死这家伙。”稍微思量后，叶尘就很有信心的对小艾道。

　　“好。”小艾点点头，没有多问。

　　“单体移植！”

　　单体移植技能冷却完毕，叶尘再次使用技能移植植物，不过这一次，他移植过来的并不是榴莲炸弹树，而是距离他们不远的变异美人花本体花身，在真正发起攻击前，叶尘把变异美人花的本体，移植到了他们的身后，和他们站在同一直线上。

　　钢铁仙人掌的攻击模式，是在它的攻击范围内，只要有敌人，它就可以向敌人发起攻击，算是特殊形式的群体攻击。之所以说它是特殊，是因为，叶尘和小艾，还有刚刚一起撤退过来的变异美女，现在榴莲炸弹树挡在前边，叶尘三人躲在后边，因为在同一直线上，这钢铁仙人掌身体上一个方向只长出了一枚仙人刺，自然在这条直线上，也就只能发出一道攻击，在攻击击中他们之前，是不会有第二道攻击出现。

　　只要很好的利用这一点，钢铁仙人掌的范围群体攻击，就失去了意义。

　　叶尘现在，把变异美人花本体花身移植了过来，不然变异美人花就会因为没有遮掩，而一直受到伤害，这无疑会加重小艾的负担。

　　确保了变异美人花的安全后，叶尘等到单体移植再次冷却完毕后，再次使用了技能！

　　这一次，他移植过来的，是另外一棵榴莲炸弹树，并且是移植到了他们所在这条直线的前方，榴莲炸弹树刚好能炸到钢铁仙人掌的位置处。

　　“全力加血，蓝不够就喝药剂，等会我一出声，你就把加血目标，转到变异美女身上。”

　　榴莲炸弹树已是开始和钢铁仙人掌开始对轰，双方掉血都是很快，不过无论怎么看，榴莲炸弹树都是处于绝对的劣势中。

　　钢铁仙人掌的血量，叶尘估算在30万，不算多，但这可是一个队伍要对付的BOSS，而且是实力一点都不弱的BOSS，想打掉30万血量，一点都不简单，不过最主要还是近距离下那异常的攻击速度，若不是有他和小艾全力加状态加血，一万四千血的榴莲炸弹树，连十秒都抗不了。

　　叶尘一边说着，一边带着变异美女，飞快的走到了前边的榴莲炸弹树后边。

　　“好的。”

　　小艾回答着，法杖不停的挥动，为前边的榴莲炸弹树加血。

　　叶尘当然也没有闲着，一身辅助状态下，怎么也得坐下来恢复MP，不然泥兰草和石英花双管齐下，可扛不了多久。

　　在两人的努力下，榴莲炸弹树好歹也是在钢铁仙人掌身边，抵挡了十二秒的时间，血量才掉到了底部。

　　但叶尘可是没有让榴莲炸弹树死亡的意思，要真的是死亡了，他的作战计划可就要报废了。

　　在榴莲炸弹树死亡前，叶尘对来自变异美人花的变异美女下了命令，然后变异美女在叶尘的命令下，飞快的移动两下，挡在了榴莲炸弹树前边，把钢铁仙人掌的攻击都挡了下来。

　　“治疗她。”

　　变异美女后的榴莲炸弹树虽然已是到了快挂的地步，不过叶尘还是毫不犹豫的让小艾改变了治疗目标。

　　变异美女的血量要少一些，不过也只是比榴莲炸弹树少一千血而已，榴莲炸弹树能抵挡十二秒时间，变异美女和钢铁仙人掌对攻，怎么也抵挡了十秒的时间，血量才会进入危险境地。

　　不过，在变异美女抵挡了八秒时间，血量还剩下不少时，叶尘就法杖一动，把在直线上最后边的那棵榴莲炸弹树，给移植了过来，挡在了变异美女前边！

　　钢铁仙人掌的攻击，自然落在了这最前边的满血榴莲炸弹树上！

　　小艾不用叶尘多说，主动开始为这棵榴莲炸弹树加血。

　　这棵榴莲炸弹树也差不多抵挡了十二秒时间，在这十二秒时间里，后边的变异美女，血量恢复了大半，这时在叶尘的命令下，再次绕到了最前边，为快要死亡的榴莲炸弹树做挡箭牌。

　　又是八秒的时间，当变异美女的血量还剩下一点点时，叶尘果断得让变异美女往后撤退，同时，叶尘也是再次用出了刚刚冷却完毕的单体移植技能。

　　不过，这一次，叶尘是把前边的榴莲炸弹树移植回到了他们身后。

　　经过这一番操作后，最初那棵被移植过来，对钢铁仙人掌发起攻击的榴莲炸弹树，再次成为了队伍最前边抵挡钢铁仙人掌攻击的角色，而这时，它之前濒死的血量，早已恢复到了满值！

　　这样一来，依靠两棵榴莲炸弹树和变异美女变换位置打BOSS的循环已是基本形成，不过还差一点，因为若是就这样循环下去的话，变异美女会没有足够的时间来恢复血量，最终循环会无可避免的破裂，所以叶尘自然是义不容辞的把背包里的体质血装换上，在第一棵榴莲炸弹树的血量再次掉到底，而变异美女的血量又还没有恢复到足够高时，他站出来挡在前边，争取时间。

　　有了叶尘的加入，打BOSS的循环链条，彻底成型！接下来，只要叶尘抓住时机，不断的变换三棵植物的位置，这极其牛叉的钢铁仙人掌，虽然对他们造成了极其恐怖的输出伤害，但却是拿他们完全没有办法！

　　按照现在的打法，若是顺利打到最后，钢铁仙人掌三十万血量掉光时，他们少说也要掉上百万的血量！

　　“尘埃哥哥好厉害！”

　　小艾何等聪明，只是看了一次，就知道叶尘的方法，十分的有效，对付这个钢铁仙人掌，恐怕找不到比这更好的办法了。

　　“为什么！为什么杀不死他们！”

　　但另一边，本是洋洋得意的杰拉尔已是气得发疯了，在他最拿手的植物面前，这些人还是安然无恙的活了下来！

　　但偏偏现在的他，却只能干瞪眼，对前边的战斗，起不了更多的帮助！

　　钢铁仙人掌的血量掉得飞快，叶尘在稳定下来后，干脆连海娜都是叫了出来帮忙输出，有了海娜的帮忙，钢铁仙人掌的血量，就掉得更快了。

　　“哼！你们给我记着！”

　　没多久，钢铁仙人掌血量已是见底，眼看就要倒在地上了，杰拉尔见此，狠狠的大喝了一声，拨腿就跑。

　　“嘿！这个时候还想跑？”

　　杰拉尔一直躲在植物不远处，身为植物师，叶尘比谁都清楚，想不理会植物，直接杀杰拉尔，那肯定行不通，杰拉尔只需要绕着钢铁仙人掌一直跑动，就能耗死玩家。

　　不过，到了这个时候，钢铁仙人掌已是快死亡，这家伙这时候想逃，已是迟了。

　　“虚幻时光！”

　　叶尘一个虚幻时光落下，钢铁仙人掌的血量顿时是掉到了0，轰的一声倒在了地上，碧绿的坚固身体瞬时化做灰白色。

　　“哈哈，运气来了！”

　　而钢铁仙人掌死亡后，地上竟是掉落了一本技能书，叶尘当然是兴奋拣了起来。

　　“追，别让他跑了！”

　　不过，另一边的杰拉尔也是开跑了，叶尘来不及多看，急忙对小艾说了句，就追了上去。

　　杰拉尔的逃跑速度并不算快，在逃出这个空旷的山谷前，叶尘和小艾就追了上去，随之对杰拉尔展开了强烈的攻击。

　　杰拉尔的身手很敏捷，要是没有变异美人花在，以叶尘的那点攻击力，想杀死他还真不容易，不过随后叶尘召唤了变异美人花过来时，杰拉尔就无可遁形了，在变异美女无情的攻击下，血量不断减少。

　　“吼！我不服！我这种天才怎么能就这样死掉，我那伟大的实验，还差一步就能够完成了的！既然我也要死了，就让你们所有人都给我陪葬！”

　　血量掉到零时，杰拉尔倒地之前，发出了一声不甘的怒吼，然后一股黑色的光芒，从他的手掌中骤然迸射而出，飞向了天空更北边的方向！

　　这黑色光芒显然另有内情，但叶尘这时却是眼睛一眯！

　　在杰拉尔倒下的沙地上，竟然又是出现了一本技能书！

　　连续两本技能书，这人品！

　　叶尘激动的拣了起来，这个隐藏任务的收获，简直超乎想象！

　　“掉了什么？”小艾好奇的凑了过来。

　　叶尘自己都没看呢，这时便望向了背包，然后飞快的把两本技能书的属性说明，展示给了小艾观看。

　　《种植术：钢铁仙人掌》：使用后能学会种植“钢铁仙人掌”出来战斗的植物技能，杰拉尔最为擅长，不过这技能，似乎与埃塞尔大师有点联系。

　　《美人花改造手册》：能改变传统美人花类植物战斗方法的特殊技能书，杰拉尔所创造，需要六级以上的某种美人花技能才能学习。


第214章 任务奖励

　　“哇，好多怪物！”

　　叶尘才把技能书属性展示出来，小艾还来不及就惊叹，周围的地面上，忽然就冒出了一个个怪物，并且这些怪物，几乎全都是藤蔓类的植物怪物。

　　“先回城再说。”

　　叶尘望了眼这个形势，知道不能在外边久留，便第一时间和小艾，一起使用了回城卷。

　　“靠！怎么回事啊，怎么一下子出现了这么多植物怪物。”

　　“就是，一眼望过去，整个沙漠地面都是无穷无尽的怪物，不是跑得快点，就死定了。”

　　“你们还好，我们别怪物围上，想跑都跑不及，没抵挡多久就团灭了！”

　　“去找npc看看，或许发生了什么状况。”

　　两人回到城中后，便去找埃塞尔大师，结果本是相当空旷的沙漠巨城的路上，一下子多出了许多玩家，从这些玩家的言语来看，显然也是被外边突然冒出来的怪物，逼了回城，或者干脆是被怪物围攻致死。

　　“真的有新的任务，大家快过来看看。”

　　没多久，就有人大喊道，不少人顿时围了过去。

　　“先去找埃塞尔大师再说。”

　　小艾望向了叶尘，叶尘却是没有犹豫，带着小艾继续走向埃塞尔大师的位置。

　　之所以会出现这样的局面，叶尘估计定然是杰拉尔最后死亡时那一团黑光所致，让本来正常的副本流程出现了变化，而且他们的隐藏任务也应该完成得差不多，这时应该找埃塞尔大师领了奖励再做打算。

　　“你们回来了？现在城里的状况很不妙，你们找到杰拉尔了吗？”埃塞尔大师见到两人，当即问道。

　　“杰拉尔已被我们杀死，这本技能书，就是从他身上掉落，似乎和埃塞尔大师你有关。”叶尘从背包里拿出了《种植术：钢铁仙人掌》，递给了埃塞尔大师。

　　这本技能书虽然拿到手里时候，并没有限制学习，不过叶尘却是没有急着用掉，略微思考后，就带了回来。

　　这技能书上有特殊的属性说明，应该是杀死杰拉尔的凭证，同时若是只有技能书，没有相应的技能种子，他学了也没有用。叶尘不傻，自是不急着学，而就现在的情况来看，没先学掉这技能书是再正确不了的了。

　　“钢铁仙人掌……唉，这书是我年轻时候和杰拉尔一起好不容易才弄到手的，对我来说，这书作用不大，后来自是给了杰拉尔，可惜的是，杰拉尔他最后却是走上了一条不归之路。现在他死了，并且城市周围突然出现了那么多的植物，那么可以肯定，城市的水源问题，也是他暗中做的手脚，把水源夺走，暗中种植了那么多的植物，不然在这一个沙漠城市，不可能培植出如此多数量的植物的。”

　　埃塞尔大师手掌轻轻抚摸着钢铁仙人掌技能书的封面，感慨说道。

　　“好了，现在一切事情已是明了，很感谢你们两位冒险者的帮助。这位年轻的冒险者，你也是一名植物师，这本钢铁仙人掌的种植方法，还有种子的获得方法，就交给你作为报酬吧。”

　　隐藏任务显然到此已是完结，埃塞尔大师也不多废话，直接开始发奖励了。

　　系统提示：你获得了《种植术：钢铁仙人掌》！

　　系统提示：你获得了“F级钢铁仙人掌种子购买凭证”！

　　钢铁仙人掌技能书正式到手，而埃塞尔大师给叶尘的，不是钢铁仙人掌的种子培育手册，而是购买凭证，倒是让叶尘有点意外。

　　这种子购买凭证的作用，是让玩家可以在职业工会中，花费金钱直接购买到相应植物种子，一般来说，只有比较稀有的植物种子才会有购买凭证出现。而这种子购买凭证，也是分等级的，叶尘得到的这个购买凭证，是最低级的F级，能购买到的种子数量和次数，都是会很少，想升级的话，只有努力刷职业工会的任务。

　　“至于这位小牧师，你身上似乎拥有一件很有意思的东西，恰好我也有一件相似的东西，就一并送给你了吧。”

　　叶尘嘀咕着以后恐怕少不了要到职业工会处刷任务时，埃塞尔大师随后望向小艾，然后递了件不知道什么东西过去，小艾见了，当即眼睛大亮。

　　“谢谢埃塞尔大师。”小艾兴奋的高兴感谢道，看样子是得了件相当不错的东西。

　　“好了，有关杰拉尔的事情，算是告一段落了，不过事情并没有随着杰拉尔的死亡而就此停止。相信外边的植物大军你们已是看到，事实上，在你们返回之前，我们整个城市中的市民，就已召开了一次会议，感到不可能战胜外边那些植物大军，便决定躲到地下去一段时间，等过一段时间，这些植物因为缺少水分，而被太阳晒死之时，我们再重新回到地面上。

　　不过，这些植物大军，一旦入侵到城里，必定对城市造成巨大的损失，所以市民们想请你们这些冒险者帮忙抵挡植物大军的入侵，不知道你们是否愿意呢？”

　　埃塞尔大师给两人办法了隐藏任务奖励后，紧接着又给两人颁发了一个守护城市的任务。

　　系统提示：此任务为副本最后一个任务，接受任务后，杀死的植物怪物越多，副本进度就越高，若不接受任务，将会直接以当前副本进度离开副本！

　　一个系统提示随之响起，叶尘一见，当然是接下了任务。

　　系统提示：你接受了任务“誓死护卫”！

　　誓死护卫：与无尽的植物大军战斗，直到最后一刻！

　　“谢谢你，敬爱的冒险者，我们马上就要撤到地下去了，这里有一些补给，你们随便挑一些吧。”

　　埃塞尔大师见两人接受了任务，感谢过后，两人面前又弹出了一张物品列表。

　　物品列表和叶尘之前去杀杰拉尔时见到的是一样的，上边有药剂和时间胶囊出售，不同的是，这一次是完全免费。

　　小型时间胶囊一个队伍可以购买两个，也就是说，这最后一个任务，系统给玩家们送了一个小时。

　　叶尘知道这绝不止他和小艾有这个待遇，恐怕现在还活着的队伍，都接到了相同的任务和待遇，一些本来时间不多的玩家队伍，这时无疑是赚大了。

　　至于药剂，则是可以红蓝两种，各补充三十瓶。

　　“冒险者，祝你好运！”

　　叶尘和小艾补充完毕，埃塞尔大师一声祝福之后，就充充离开了房子，不知所踪，房子里只剩下叶尘和小艾两个了。

　　“你的副本进度多少了？”

　　埃塞尔大师消失，叶尘则是望向了小艾。

　　副本进度关乎小艾另外一个任务的成败，这最后关头，可不能前功尽弃。

　　“完成了隐藏任务后，达到72%了。”

　　小艾望了眼，回答道。

　　叶尘点点头，在一些副本中，因为任务的原因，同一队伍的玩家也有可能出现不同的副本进度，不过现在看来，他和小艾的副本进度还是一致的，并没有出现偏差。

　　“还差8%，先去找个怪物点刷着怪物，慢慢来，不要急，我们还有两个小时的时间，应该能顺利刷到80%以上的进度。”

　　“好！”

　　……

　　“哈哈，兄弟们，杀怪去了！”

　　“运气不错，说不定这次能拿到黄金武器！”

　　两人出到外边，巨大的沙漠城市中，这时候大约还剩下两三百人左右，此时这些玩家都是聚集在了城市中。

　　本来是对抗性的任务副本，最后变成了直接杀怪，还多出了一个小时的副本时间，只要队伍实力不是太弱，队伍无疑都能再增加一些副本进度。

　　能这个时候都还留在副本中的，拿白银装备奖励已是板上钉钉的事，这时候可以说，每个人都有了冲级副本黄金武器的可能，所以现场的气氛，一下子都是热烈了许多。

　　“咳，各位听我说两句，外边的植物大军有多少，相信大家都看到了，怪比人多，不容置疑，我们完全不用抢怪杀，反而要担心会不会被怪物围攻死亡，所以我想大家不如聚在一起，在外边杀怪，这样多少还有个照应，碰到厉害点的怪物，也可以一起杀了，不然分离开来，可能抵挡不了多久，就会被怪物一一杀掉了。”

　　“好，这个主意不错，我也正有这个想法。”

　　“赞成，一起出去杀吧。”

　　没有竞争，并且怪物之多，也是让这些玩家们感到有点头皮发麻，这个时候，聚在一起杀怪，的确是一个可行之法，不少人都是高声赞同。

　　“尘埃哥哥，我们怎么办呢？”小艾低声问。

　　“当然跟他们一起，万一有什么事，也有人做挡箭牌。”叶尘想都不多想，就回答道。

　　果然……小艾微微汗了一把，她隐约感到叶尘会这么说，没想到还真的被她猜中了。

　　确定聚在一起杀怪后，附近的玩家队伍，都是闻讯赶了过来，整个沙漠巨城的人，这时差不多都是聚在了一块。

　　然后，这支两百多人的大队伍，就浩浩荡荡的向着城外走了出去。

　　“哎，这些可恶的家伙，竟然还在副本中！”

　　跟在队伍后边，小艾忽然说道。


第215章 围堵

　　“不管他们，先把你的任务完成了再说。”

　　不过，现在几乎所有的玩家都聚在了一起，叶尘也不想随便打开战端，免得一不小心犯了众怒，那可就悲剧了。

　　“别冲动！”

　　永恒之贱更是让锋利剪刀几人冷静下来。

　　他们虽然还留在副本中，但剩下的时间已是不多，是很勉强才留下来的那种，若不是这时副本出现了异变，一下子多了一个小时的副本时限，他们马上就会被踢出副本。

　　现在机会来之不易，虽然发现了叶尘两人，但知道这两人不好对付，永恒之贱自是没有急着下手。

　　现在的情况，可不是杀死对方一次就可以了的，这两人不知道还有几次复活机会，要是他们拼着不做任务了，和他们偷袭玩PK，接下来的这一个小时，他们也就别想安心的杀怪了！

　　尤其是对叶尘了解得越多，永恒之贱就越是如此肯定。恶心人的事情永恒之贱从没少做，他知道叶尘绝对有那个资本，在这个副本中，让他们变得无比恶心。

　　“哼！算他们走了狗屎运！”

　　锋利剪刀很不爽的冷哼了声。

　　论个人实力，他们当然是没对方厉害，但对方再厉害，也只不过是两个人，而现在，他们却是有十二个人，双拳难敌四掌，玩网络游戏，就是看谁的人多！

　　不过之前见识了叶尘的实力，知道一旦被这家伙不停的偷袭，那将会有多恐怖，到时候就算不死，也别想刷怪了，所以锋利剪刀，也不敢拿十二个人的前途来开玩笑。

　　沙漠巨城外不远处，就已到处都是植物怪物，这些植物怪物，不会像普通的怪物那样移动，不过攻击的手段却是离奇古怪，除了最常见的利用根部从地面下发动攻击外，更多的是像钢铁仙人掌和铁甲柳树一般的攻击，所以在这里，远程的职业，会占有很大的优势，相反，普通的近战玩家，就要吃亏不少。

　　不过，这并不是说远程职业玩家就安全了，植物虽然不会随便移动，但一旦移动了，就会是整棵植物从地下钻出来，仇恨拉得太满，想跑都跑不及。

　　这些植物都是属于一些比较高级的植物，攻击中往往带有几率性负面状态，出现了负面状态后，若牧师不给力，队伍团灭是分分钟的事情。

　　看到植物怪物了，各个队伍都是分了开来，各自寻找目标，叶尘和小艾，也是向着一棵藤蔓类植物走了过去。

　　面对着植物怪物，叶尘对付起来可是得心应手，法杖一举，一棵榴莲炸弹树就移植了过去。

　　榴莲炸弹树轰然爆炸，五级的技能，在六十级玩家中，绝对是高于绝大部分玩家的水平了的，榴莲炸弹树的伤害一出，下边的藤蔓植物虽然也是使用藤蔓触手还击，但和榴莲炸弹树的伤害完全不可比。

　　“这植物师，好厉害！”

　　“一个人的输出，都快要赶上我们一个队伍的输出了！”

　　榴莲炸弹树一出现，周围的玩家看在眼里，忍不住频频侧目议论。

　　叶尘一个人，对付一棵植物，比起他们一个队伍来，都不显得慢，他们想不注意都难！

　　植物类怪物好对付，但杀死了一棵植物怪物后，叶尘就烦恼起来了。

　　植物怪物是不会移动的，五级榴莲炸弹树杀死一棵植物怪物，绝对不需要二十秒时间，也就是说，除非有植物怪物被他们拉了仇恨，刚好从地下移动到了他们身边，不然在杀死了一棵植物后，他们就不得不被迫休息了。

　　“我们要找怪物密集点的来杀才行。”

　　一棵棵杀太浪费时间太没效率了，不过幸好在周围，还是有不少植物是挨在一起的，只要移植榴莲炸弹树到它们身边，群杀也不是问题。

　　周围中，类似的地方不少，一般队伍，是不大愿意独自面对这些怪物的，因为一个队伍的输出明显不够，同时面对多个植物怪物，压力会很大，虽然不会说就此被怪物杀死，但药剂的消耗速度，绝不是他们能够忍受的。

　　而叶尘偏偏就挑这些怪物来杀，不少玩家见了，不禁都是异常羡慕，榴莲炸弹树群杀这些生长在一起的植物，实在是太简单了，只要后边的牧师注意加血就好，至于那些负面状态，除了让榴莲炸弹树不能攻击的，其余的负面状态，中再多对输出也没有多大影响。

　　“兄弟，好厉害，快来这里，帮忙杀掉这一堆。”

　　不少人都是知道在场中还有这么一位厉害植物师专挑成群的植物杀，有人为了方便，遇到成群的植物，就直接对叶尘大喊了起来，让叶尘过去除掉那些成群的，然后那些落单的，他们杀起来就简单多了。

　　“哼！”

　　这样的玩家不在少数，叶尘带着小艾在场中不停的来回奔跑，帮忙除掉成群聚在一起的植物，锋利剪刀几人见了却是冷哼一声，不过他们也不敢乱来，现在要是动手的话，恐怕不用叶尘多话，别人就会联合起来把他们一起给干掉了，毕竟叶尘现在，可算是帮了其余玩家的忙。

　　玩家们成群结队的策略很成功，沙漠上暂时还没有出现什么难以对付的厉害植物，除了寥寥数个因为没有准备，被植物偷袭挂掉的玩家外，两百多人的队伍，并没有受到什么伤亡。一个小时下来，各个队伍的副本进度都是有了不少的提升。

　　不过，一个小时一过，情况就开始骤变，周围的植物，一下子变得厉害了许多，仿佛吃了狂暴药剂一般！

　　“那些是什么！”

　　而在远处的沙漠边缘，更是出现了一个个摇曳的黑影，不知道什么巨大植物出现了！

　　“抗不住了，怪物越来越多，再这样下去，就要团灭了！”

　　怪物急剧增多，周围的玩家，都是压力大增！

　　“先撤回城，城里有一些位置可以阻挡怪物，在里边战斗，还可以多杀一些植物。”

　　野外一片空旷，再战斗下去，一旦被包围，就是彻底的完了，但在城里，利用周围的障碍物，无疑会安全很多。

　　“好，撤了！”

　　周围的玩家，顿时一窝蜂的向着城里撤退了回去。

　　“我们也回去吧，怪物太多，抗不住。”

　　叶尘对小艾说，小艾点点头，跟在叶尘身后，向着城里急跑了回去。

　　“永恒，还杀不杀他！我们时间不多了，回城后也杀不了几个怪物，杀不杀他，就你一句话！”

　　叶尘带着小艾向城里走了回去，而比较远处的另外一边，锋利剪刀却是盯向了永恒之贱。

　　“杀！为什么不杀！得罪了我们可不能就这样算了！不过正面杀他们，也就杀一次而已，先让他们找到了藏身的位置，我们再去把他们堵起来，控制好点，甚至可以把他们杀到出副本！他们一定是没死过多少次，这样我们也算是报了点仇！”

　　永恒之贱略微思考后，斩钉截铁的用力说道。

　　锋利剪刀的询问有接近质问的意思，要是永恒之贱这个时候还在犹豫，他们出了这个副本之后，肯定会在心里鄙视他，永恒之贱这是无论如何都不能接受的。

　　“好，我跟在他们后边。”

　　当中一个刺客玩家，马上进了潜行，向着远程处的叶尘和小艾，潜行了过去。

　　“我们也先回城，等他们确定了地方，马上动手！”

　　“好！”

　　锋利剪刀对此再无异议，在永恒之贱的带领下，也是向着城里撤退回去。

　　“位置确定了，都跟我来，去把那两人杀个片甲不留！”

　　叶尘和小艾之前做任务时候，可是把城里的npc位置和周围的建筑情况都是记在了脑袋中的，回城没一会，就找到了一条小巷，这小巷尽头处，并不是封闭的，而是有着一扇木门，走进这扇木门后，通过一间房间，就可以到达另外一条街道。

　　这样他们就可以利用狭窄的小巷杀怪，万一怪太多，杀不掉了，还可以从后边逃跑，位置是相当的巧妙。

　　“我从另一边进来，堵住了木门，他们进不了房间，你们可大方去杀了！”

　　刺客玩家游戏经验也是丰富得很，一眼就看出了叶尘的打算，这时便主动的在房间里堵住了木门，那样叶尘就无法从外边直接推门进来。

　　“好！”

　　一行人，一挥手，浩浩荡荡的从小巷的入口处出现了。

　　“哈哈，尘埃兄，咱们又见面了！”

　　永恒之贱带着锋利剪刀，哈哈大笑着逼近叶尘。

　　“是啊。”叶尘笑了笑，法杖一动，一棵植物的虚影顿时在永恒之贱人群中出现。

　　“闪，三米以外是安全距离！”

　　对榴莲炸弹树，永恒之贱一番观察下来，已是心中有数，只要躲出三米范围外，榴莲炸弹树就会毫无用处。

　　“不是榴莲炸弹树？”

　　但是，出现在众人眼前的，并不是榴莲炸弹树，而是一个黑色的花苞，花苞之上，站着一个手持双剑的冷酷美女！

　　“技能攻击！”

　　叶尘嘿嘿一笑，变异美人花上的变异美女，双臂持剑一张，身体急速旋转！

　　刹那间，强风骤起！


第216章 黄金武器

　　“不好，快闪！”

　　永恒之贱等人前来之前，已是做好应对榴莲炸弹树的准备，但没想到叶尘用的却不是榴莲炸弹树，而是他们没有见过的变异美人花！

　　飓风骤起，这时他们想再逃，已是迟了，一股强大的吸引力，把他们扯向了飓风的中央。

　　飓风中，寒光四闪，大量过千的伤害冒起，变异美人花的飓风大技本是有几率失效的，但永恒之贱这十一人也算不幸，十一人，竟是无一人逃脱出来！

　　一道道白光闪起，仅仅数秒钟的时间，十一个人，就先后化做了白光死亡。

　　叶尘已是召唤出了海娜，招呼小艾准备上去给那些没有被被卷进飓风中的人补上几刀的，结果根本无需他多动手，十一人中，有数人掉出了装备，海娜已是兴奋的跑了上去拣东西了。

　　“换个位置，不然这些人会死缠不休。”

　　凭借杀怪获得副本进度并不是那么容易，他和小艾杀了一个小时，也只不过是把副本进度提升到了78%，在这种节骨眼关头，可不想和这群人做无意义的纠缠。

　　回头望了眼小巷尽头的木门，叶尘稍等了数秒的时间，然后法杖一动，一棵榴莲炸弹树堵在了木门前。

　　永恒之贱一行人共十一人，还差一人才够两个队伍，而之前在城外杀怪时候，他分明是看到有十二个人的，显然是少了一个刺客，若是他的话，无疑便会让那刺客在后边堵门。

　　不过要说堵门堵路，植物师才是能手，叶尘这一颗榴莲炸弹树，便足够堵死那扇木门了。

　　“走。”叶尘这才招呼小艾，转移位置。

　　“靠！怎么就打不开了？”

　　房内的刺客此时也是收到了来自永恒之贱等人的信息，让他继续监视，但他无论怎么打都无法打开木门，无奈之下，只能从另外一边出了房子，绕了一个大圈过来，结果看到空荡荡的小巷中，只有一棵榴莲炸弹树堵在门前。

　　大群的怪物很快就涌了进城中，永恒之贱等人虽然还想在副本时限到达前，找到叶尘和小艾，给两人制造一点麻烦，但最后都还是没有成功，然后他们就被怪物给缠上，最后连副本时限都还没有挨到，就一一死亡，团灭出了副本。

　　另一边，叶尘和小艾，则是窝在另外一条小巷中，悠闲的刷着怪。

　　这条小巷是一条封闭的小巷，比前一个位置差了些，不过叶尘也知道，一旦他和小艾，在这小巷中呆不下去了，其实到哪里都是一样，根本没有可逃的地方，便安心的在小巷中呆了下来。

　　两棵榴莲炸弹树还有海娜，被叶尘放置在了前方堵着小巷，变异美人花也是在一旁协助，变异美人花攻击中带有混乱状态的属性，一旦让怪物出现了混乱属性，对方就会互相攻击，这可是个很不错的状态。

　　“80%了！”

　　怪物进城大概二十分钟后，小艾高兴的说道，小脸蛋红扑扑的，这下子她的任务总算是完成了。

　　“那就好。”

　　叶尘点点头，副本进度80%以上，这怎么也能弄到把黄金武器的奖励了。

　　而且这把黄金武器，还是相当有名的“变异武器”，之所以叫变异武器，就是使用技能时候，技能属性出现变异，在植物师身上，很有可能就是和使用了变异种子一样！

　　当然，是不是一样，叶尘心中并不确定，因为就变异美人花的情况来看，使用了变异武器，种植出的变异植物，也有可能和直接使用变异种子种出来的变异植物不同，不然论坛上不至于没有任何变异美人花的信息。

　　但这也不能排除，植物师的数量太少，拥有变异武器的植物师的数量更少，结果就算有人种植了出来，也没有人知道而已，而且，使用变异武器，技能效果出现变异的几率，可是相当的低。

　　各种植物源源不断的在城中出现，若是只有叶尘一个，他肯定挨不了太长时间，五级的榴莲炸弹树虽然有一万四千血，但这些进了城的植物，属性却越来越强悍，一个攻击下来，榴莲炸弹树就要被打掉数百上千的血量，还好小巷最多只能容纳三人通过，并且还有小艾在后边为榴莲炸弹树和变异美人花加血，这才一直没有出现险情。

　　“副本进度85%了。”

　　又是二十分钟时间过去，由于怪物变强了的缘故，这次只是二十分钟时间，两人就再获得了5%的副本进度。

　　“还剩二十三分钟时间，不知道我们能不能挨到副本结束呢，还有城中不知道还有没有人像我们一样还活着的呢？”

　　小艾好奇的说道。

　　“怪物越来越强，想活到最后，很悬，不过就算活到时间结束，我们也无法达到100%的副本进度。”

　　叶尘抬头望了望小巷上方的天空，在两人的头顶上方，已是出现了一根根恐怖的巨大触手一般的植物枝叶，城中不知道已是出现了多么恐怖的巨大植物，地面不时传来一阵阵轰隆隆的响声，这显然是建筑在被植物破坏的声音，在这种形势下，只要有某一个这样的超级植物BOSS出来对付两人，两人就避无可避，只有死亡一条路。

　　至于城中是否还有其它人，那就有天知道了。

　　而事实上，城中这时候，已是再无它队伍玩家还存活着。

　　早在十多分钟前，当怪物变得越来越强大，一个攻击下来，能打掉玩家上千的血量后，虽然城中那些还算厉害的玩家，不断的喝药硬抗，但都是抗不了多久，就纷纷倒在了地上。

　　然后，不知不觉间，叶尘和小艾，已是这座巨大的沙漠城市中，最后一个存活的玩家队伍。

　　“92%了！”

　　小巷中，小艾望着副本进度，兴奋的大喊着。

　　时间还剩下七分钟，按照这个速度下去，说不定真的能冲击副本进度100%！

　　但叶尘却是一点都不乐观，虽然副本进度的提高速度极快，但形势已是越来越不妙，他总感到，两人恐怕要撑不下去了！

　　轰！！！！

　　叶尘的感觉没错，时间再向前推移了一分钟，两人头顶上方忽然光线一暗，然后轰的一声巨响，一根巨大的黑色藤条触手，直接撞穿了小巷的墙壁，向两人攻击而来！

　　黑色藤条触手有如玩家的大腿般粗细，力大无穷，仿佛一根钢笔铁柱，直接轰开墙壁，向两人捅了过来！

　　叶尘和小艾两人反应都是极其之快，在头顶上光线变暗，就感到不妥，然后第一时间做出了躲避，总算是没有被击中。

　　但接下来，两人抬起头来，望着墙壁不远的上空，巨大黑色藤条触手的发出处，那个巨大的，由无数条黑色藤条编织而成，半径恐怕有数百米的超级巨大球体植物，两人都是忍不住万分骇然了起来。

　　“这个植物BOSS……好巨大！”

　　小艾都是忍不住大汗了着说道。

　　叶尘已经是无语了，这么巨大的家伙，别说一个队伍，就算是来一个万人精英队，都未必是人家的对手。

　　轰！

　　尽管被这个超级BOSS的巨大体型给吓着了，但两人还是没有放弃，当这超级BOSS的藤条攻击再度攻下来时，叶尘和小艾，都是再次一躲，躲掉了攻击。

　　虽然这BOSS的体型太过巨大，但两人都是抱着，或许这家伙只是虚有其表。

　　不过，这个巨大的家伙，显然不怎么像虚有其表的东西，墙壁在被破掉，周围的植物怪物围过来，叶尘小艾避无可避之下，被这家伙一个藤条攻击横扫了过来，打掉了数千血之，然后这家伙，身体骤然一震，无数触手就从地面上涌了出来，一下子把血量不多的叶尘和小艾，给秒杀掉了。

　　两人的最终副本进度是93%，距离进度100%只有7%的距离！

　　两人还各有三次复活的机会，但城中此时已到处是植物，叶尘和小艾，四处奔走，已是无法找到任何一个安全点的地方。

　　一路上两人勉强再杀了一些植物，副本进度也是达到了95%之多，但与此同时，三次复活机会也是用尽了，两人最后都是遗憾的出了副本。

　　系统提示：恭喜你在“沙漠源泉”副本中，副本进度达到95%，获得装备“稀有的变异法杖”一把！

　　出了副本之时，一个系统提示也是响了起来。

　　副本进度在80%以上时，获得黄金武器已没有疑问，不过这带有前缀的武器，可是好东西，叶尘也只是见过数次而已，这种带有前缀的武器，属性比正常的黄金武器还要好！

　　稀有的变异法杖（黄金）：装备后能使装备者能力产生变异效果的稀有武器，传说是“变异者”文明遗迹流传出来的特殊装备。

　　属性：物理攻击225~338，魔法攻击550~610，体质+20，精神+30，智慧+30。

　　附加技能和效果：使用技能时，有1%~5%几率，让技能出现变异！附带一个未嵌镶宝石孔！

　　限定：已绑定，植物师、牧师、法师、召唤师职业可装备。


第217章 全新的技能数据

　　“1%~5%的变异几率，果然是好东西！”

　　叶尘瞄了眼变异法杖的属性，发现变异的几率，比他知道的要高上不少，正常情况下，变异法杖的技能变异几率，应该是1%才对的。

　　除了变异几率的属性提高外，魔法攻击力明显也高了不少，比普通的高了四十多点，而且，和三十级的巴索隆法杖属性一比，更是差距巨大。

　　“嘻嘻，尘埃哥哥，我先回去交任务了。”

　　小艾的法杖和叶尘的是一样的，这时完成了任务，便飞快的打算去交了任务再说。

　　“去吧去吧。”

　　叶尘点点头，他接下来，也要到铁匠处，把永恒之石从巴索隆法杖上取出，再嵌镶在变异法杖上。

　　变异法杖上的高魔法攻击力，还有变异几率的属性，绝对值得他这么做的。

　　小艾离去，叶尘随后便到了铁匠处，把永恒之石换到了变异法杖上，装备到身上。

　　变异法杖给叶尘加了近六百左右的魔法攻击力，有了这把武器，他使用枯萎之光时候，不再是只能打出数十伤害的人了，一个枯萎之光打下去，怎么也能打出三四百的伤害出来，而且在变异法杖的作用下，所有植物的攻击力都提高了近六十点，这也是一个不容小觑的数值。

　　然后，叶尘到了植物师职业工会，把“F级钢铁仙人掌种子购买凭证”递给了特罗斯。

　　“钢铁仙人掌？”特罗斯望了眼，奇怪的说，“这可是十分稀有的植物，植物师工会中虽然有这种植物的种子，不过数量十分稀少，按照你对植物师工会的贡献，你现在一天只可以从植物师工会购买5颗钢铁仙人掌的种子。”

　　“明白了，特罗斯先生。”

　　这可是没有商量余地的，叶尘也没有多话，只是点点头，然后走向了另外一个购买种子的npc，一个叫贝莎的美女npc。

　　“钢铁仙人掌种子，嗯，好的，一金币一颗，你今天总共可以购买五颗。”

　　叶尘走近，说要买钢铁仙人掌的种子时，贝莎当即甜甜的报上了价格和可购买数量。

　　在植物师工会中，种子的价格比外边还是要便宜很多的，要是在外边，像钢铁仙人掌这种稀有的植物种子，数十金币一颗那是跑不了的。

　　“我买五颗。”

　　“好的，五金币，想再购买的话，请明天再来。”

　　交易很简单，叶尘交了钱，拿了五颗钢铁仙人掌种子，就往外走。

　　接下来，他就要去试试这新技能，还有新武器的实际威力如何。

　　叶尘先是到野外找了些六十级的怪物红斑马，红斑马是一种各种属性都是相对平衡的怪物，没有属性特别的弱，也没有属性特别的强，用来测试技能最合适不过。

　　叶尘先是尝试了枯萎之光的攻击力，数个枯萎之光打在红斑马身上，每一个都是打出了三百多的伤害，从三百三十到三百八十，伤害很稳定。

　　“和事先估计的差不多，对付魔法防御差一点的角色，能打出近五百的伤害，魔法防高点的，也能打出一百多的伤害，算是不错了。”

　　叶尘摸了摸了摸下巴，法杖一动，把一棵事先种植好的钢铁仙人掌移植了过来。

　　这是使用嵌镶了永恒之石的新武器变异法杖种植出来的钢铁仙人掌，等级3级，通体碧绿，身高近一米，形状像一个人字形，身体上长着一根根像黑铁一般的细长钢针。

　　“攻击！”

　　在叶尘的命令下，钢铁仙人掌当即开始对前边的红斑马发动了攻击，叶尘则是紧紧望了过去，察看这钢铁仙人掌的属性如何。

　　而一番测试之下，叶尘对钢铁仙人掌的属性，也是有了大概的了解。

　　和副本中见到的钢铁仙人掌一样，刚铁仙人掌的攻击方式有点特殊，算是中等程度的攻击者，可以攻击十五米内的敌人，三级状态下，最多可同时攻击三个目标，并且和副本中见到的一样，在没有攻击到目标前，同一方向上的同一敌人，它不会再次发动攻击。

　　反之，要是敌人在近处，钢铁仙人掌的攻击频率就会大副增加，所以钢铁仙人掌虽然是一个中等程度的攻击类植物，但实际上，却是更适合近战。

　　不过在近战之下，它无疑也很容易受到伤害，并且三级的钢铁仙人掌，即使在永恒之石的属性加成下，额外增加了2000点HP，血量还是只有五千点，算是一个血量比较低的植物，并且，这个家伙的攻击力也不是如何的高，叶尘怀疑它是不是还藏着什么特殊的隐藏属性，不然就太对不住稀有植物这个名头了。

　　不过这一时半会也测试不出来了的，叶尘只能作罢，并且不管怎么说，钢铁仙人掌还是个不错的技能，等级再提高之后，在PK时候可是能起到不少作用。

　　再之后，叶尘还测试了一下进化后的幸运美人花。

　　经过副本中的加强，还有见识了变异美人花的厉害后，幸运美人花已是被叶尘上升到了重点培养的对象。

　　连续种植了数棵幸运美人花，经过了二十多分钟的测试，叶尘对幸运美人花的新属性，感到十分的满意！

　　首先是普通攻击和普通攻击力，同是四级的幸运美人花，未强化前，幸运美人花的普通攻击是相当的低，打六十级的怪物，只能打出一百多点的伤害，但现在，伤害已是提高到了两百多接近三百，也就是说，攻击力骤然提升了一百多，并且，有一个很重要的，就是普通攻击状态下，10%的混乱状态几率！

　　10%的几率，绝对没有虚假，基本上幸运美人花每攻击十次，就可以让怪物进入混乱状态。

　　这混乱状态持续的时间并不长，也就三秒左右，对怪物来说，作用似乎并不大，但幸运美人花本来就不是杀怪用的植物，而是PK用的，在PK状态下，三秒的混乱时间，可是能做很多事情，让战局逆转，也不是不可能！

　　而对于幸运美人花获得的新技能能力，封印结界，叶尘测试了上十次，终于是成功的让幸运美人花用了出来！

　　而这个技能的强大，尤在叶尘的想象之上！

　　封印结果的作用范围是半径十米，在十米的范围内形成一个结界，作用效果，是让身处这十米范围内的敌人，十五秒时间内，无法使用任何技能，十分变态的一个效果！

　　不使用技能，想移动十米的距离，怎么也得花上三秒以上的时间，而且要是在一些封闭的地方，例如房间中使用出来，敌人就足足有十五秒的时间，只能挨打而无法还手！

　　至于变异法杖上的技能变异效果，叶尘一时半会也没能尝试出来，叶尘想了想之后，在是去竞技场刷竞技绩点顺便练技能，还是刷职业工会任务，在路上顺便练技能两个选择上，最后还是选择了刷职业工会任务。

　　竞技绩点他暂时还是够用的，并且刷竞技绩点没有时间限制，而职业工会则不同，每天可从职业工会接到的任务是有限的，想接到更多的任务，除非像小艾那样得到了特殊的道具，又或者提升了职业工会的积分等级。

　　完成一个职业工会的职业任务后，会根据任务难度，获得不等的贡献。玩家职业工会的贡献，一开始是0，在职业工会中的贡献等级是G级，G级升级到F级，只需要100点贡献，很容易获得，叶尘虽然没有做过什么职业工会的任务，贡献也已经升到了F级，刚好到了能够使用“F级钢铁仙人掌种子购买凭证”的等级，不然就算是拥有了购买凭证，叶尘也是无法直接从职业工会购买到种子，而要先把贡献从G级升级到F级。

　　贡献等级从F级升级到E级，需要一千点贡献，也不算多，F级贡献的玩家，每天可从职业工会处接受25个职业任务，全部完成的话，至少能获得一百点以上的贡献，因为越是到后边的任务，获得的贡献就会越多，一般刷职业工会贡献等级的玩家，都会全部完成，这样花上同样的时间，完成同样数量和难度的任务，全部完成的，获得的贡献要多很多。

　　职业工会贡献之事，叶尘本是打算慢慢来的，有空就做一点的，一直以来他也是如此做着，毕竟一个人的游戏时间有限，不可能把所有事情都是同一时间进行，在先把人物等级升起来，这点要重要得多的情况下，职业工会贡献等级的优先度，便让他排在了后边，不过现在技能需要，并且为了以后方便获得种子，刷职业公会任务，也是无可避免的要提前进行了。

　　不过这并不影响叶尘的原本计划，现在会提前进行，主要还是因为学到了新的技能，而他身上的新技能，让他升级更快速，足以弥补做任务需要的时间。

　　时间已是到了晚上十二点多，从职业工会中接了任务，叶尘就一边跑着任务，一边练着技能。

　　具体也不知道使用了多少次技能，叶尘终于是成功的种植出了一棵变异了的榴莲炸弹树！


第218章 强悍的变异植物！

　　这棵榴莲炸弹树一种植出来，叶尘就知道它是变异了的品种！

　　与树身青绿，榴莲土黄色的正常榴莲炸弹树不同，这棵变异了的榴莲炸弹树通体火红，像一棵熊熊燃烧的大树，十分好看，并且上边的榴莲，也是红彤彤的，像烧红的烙铁，榴莲炸弹树的名字，也是变成了“变异榴莲炸弹树”。

　　种植出了这变异榴莲炸弹树，叶尘当即停止了任务，好奇的测试起了这棵第一次见到的植物。

　　随手在附近拉了些怪物来测试，稍微测试后，叶尘顿时眼睛大亮。

　　和正常的榴莲炸弹树相比，这棵变异榴莲炸弹树，除了外形的不同外，属性也有了很大的变化！

　　首先是变异榴莲炸弹树的血量，从五级的一万四千，变成了一万八千，榴莲炸弹的威力也上升了30%多，伤害从正常的七百多，变成了一千左右，不过这并不是最重要的，与正常的榴莲炸弹树不同的是，变异榴莲炸弹树的榴莲炸弹，是定时式的！

　　榴莲炸弹从树上掉落后，并没有第一时间爆炸，而是每颗榴莲炸弹上，都是出现了为时一分钟的倒计时，除了一分钟的倒计时外，每颗榴莲炸弹上边，还有“引爆”和“即时爆炸”两个选项。选择“引爆”的话，躺在地上的榴莲炸弹就会马上爆炸，选择“即使爆炸”，就会变成普通的榴莲炸弹那样，在落地的瞬间，榴莲自动爆炸。

　　但最让叶尘大爽和喜欢的是，这些定时式的榴莲炸弹，可以拣进背包中，当作手榴弹使用！从背包取出来，可以投掷到半径二十米的范围内，轰炸敌人和怪物！

　　不过，一棵五级的变异榴莲炸弹树，同时只会掉落五颗定时式的榴莲炸弹，在这五颗榴莲炸弹爆炸前，榴莲炸弹树不会掉落更多的榴莲炸弹出来，但这个数据，在虚幻时光的作用下，会产生变化，对变异榴莲炸弹树使用虚幻时光技能后，同时可掉落七颗榴莲炸弹。

　　而叶尘把这些榴莲炸弹拣进了背包中，同样要在一分钟内投掷出去，不然就会爆炸，并且对自身造成伤害。

　　尽管如此，叶尘对这变异的榴莲炸弹树，还是相当的满意。

　　与正常的榴莲炸弹树相比，变异榴莲炸弹树无疑要灵活好用了许多，尤其是定时式的榴莲炸弹，除了可以人为的把它变成中远程攻击外，还是用来埋伏偷袭的一大杀器！

　　五颗变异榴莲炸弹一起爆炸，瞬间能打掉一大群敌人五千点左右的血量，之后趁敌人还没有醒悟过来时候，再给予敌人补上几刀，一支队伍就此就要团灭了！

　　榴莲炸弹树的变异种类产生的变化，让叶尘大为兴奋，在这一天的半夜时间里，叶尘一边跑着任务，一边不停的种植着各种植物，以产生变异植物出来，查看植物的变化状况。

　　而一个晚上的时间下来，叶尘的努力没有白费，他身上的各种技能，除了种子太少，叶尘没有浪费种子种植的之外，像铁甲柳树、毒刺藤蔓、浮萍草、泥兰草、化羽草，甚至寄生傀儡草，都是被叶尘一一种植出了变异种类的植物出来！

　　在这些植物中，基本上每一种的变异种类的植物，都是出现了明显的变化，并且和普通的植物相比，变化的状态还是十分之明显。

　　最普通的，现在叶尘几乎不用的铁甲柳树，变异之后，防御力大幅增强，并且增加了一个可主动使用的防御技能，使用后全身钢铁化，整棵树变成了漆黑的钢铁之树，拥有近乎绝对防御的能力，在伤害不超过一定数值的情况下，只会掉落不超过十点的伤害，十分强悍！

　　铁甲柳树用来攻击的触手，也是由两条，变成了四条之多，并且柳条的攻击范围，也是提高到了半径五米的范围，唯一遗憾的，就是攻击力还是不如何的给力，不然叶尘都是有把这家伙练起来的意思了，毕竟防御实在不错，攻击范围也有了不小的提升。

　　毒刺藤蔓的变异品种，颜色像变异榴莲炸弹树一样，有了明显的变化，由暗绿色变成了青黑色，藤条长度由四米半增加到了诱人的十米，毒性伤害更是大幅提升，提高到了每次减少100点，并且脱离了毒刺藤蔓的毒刺攻击后，毒素伤害持续时间由原来的三秒，增加到了五秒，中毒状态下，移动速度由减少30%提高到了50%，并且在中毒期间，怪物的HP无法自动恢复，用来打智力低下的BOSS，简直就是无敌之选，只要肯花时间，中途不出现大问题，无论血量多少的BOSS，理论上都能被变异毒刺藤蔓给毒死，属性诱人得让叶尘流口水！

　　而变异的浮萍草，让叶尘的移动速度大为增加，增加的移动速度达到10点之多，并且跳跃力也是提高不少，让叶尘能直接从原地跳离地面一米，不过相应的，消耗起MP的速度，也是增加了，从每秒50点的Mp消耗速度，提高到了每秒100点，以叶尘的MP数量，也消耗不了多久，就会让MP消耗一空，不过总的来说，变异的浮萍草，还是比正常的属性要好上许多。

　　而泥兰草，叶尘的泥兰草基础等级已是升级到了2级，在永恒之石的作用下，是4级。4级泥兰草的作用效果，是每秒恢复植物100点HP，而变异之后，每秒恢复的血量直接翻倍，变成了200点！

　　至于化羽草，在辅助植中，变异之后，变化最大的就非它莫属，可降落的高度叶尘没有能具体的测试出来，不过变异化羽草，却是让叶尘能在降落的过程中，扇动藤条翅膀，以步行的缓慢速度，缓慢在空中飞行，配合上浮萍草的话，就等于是一双真正的翅膀了，可惜的是，要是产生了位移，浮萍草消耗的MP就会大大增加，所以不能在空中太过长久的飞行，这个算是一个缺点，但和正常的化羽草一比，怎么也是有用得多了！

　　最后就是寄生傀儡草了，变异了的寄生傀儡草控制的怪物，似乎不会有时间限制的样子，反正到了早上下线，叶尘控制的那个怪物，还是没有叛变，而且，在变异寄生傀儡草的作用下，叶尘可以提前控制怪物使用怪物技能，怪物受到攻击时，即使在其周围环绕的变异傀儡草受到了直接的攻击，也不会出现暴击，可以说基本上和正常的怪物一样，没有了明显的弱点。

　　而一晚上的试验下来，叶尘最关心的变异几率问题，也是有了个大概的头绪。

　　虽然说武器属性上的变异几率是1％~5％，但实际上，除了榴莲炸弹树的变异几率在3％外，其余的植物，等级在3到4级，只有1％到2％的变异几率，看样子，植物的变异几率，实际上与技能的等级高低有关，等级越高，能发挥武器的变异几率就越高。

　　早上下线前打理了下庄园，由于见识了众多变异种子的实际威力，叶尘对庄园也是上心了许多，已是有了种冲级庄园种植技能等级的意思了，毕竟凭借武器的变异几率，种植出变异植物，始终还是凭运气，有点不靠谱，而庄园技能等级上去了，使用祝福的神恩花洒，直接就有10％的几率种植出变异种子，变异种子在手，必要时候，能让他的战斗力大为提升。

　　不过这也急不来，副职本来就是无法一蹴而就的职业，比正职还难升级，需要时间的积累和沉淀，不过叶尘在庄园的事情上，明显是上心了许多，同时，叶尘心中也是再一次对弄一个可照顾庄园的npc有了更多的想法，这可是能让他技能提升，并且获得更多种子的最好办法。

　　打理完庄园后，叶尘在游戏中的一天，已是过去，而这一天下来，收获无疑是巨大的，新技能新装备，尤其是各种变异植物，一旦出现，就能让他的战斗力有明显的大幅度提升。

　　距离游戏五周年活动，还剩下九天的时间，叶尘这九天的时间中，还要继续收集装备，除此之外，为了让变异法杖产生更大的效果，练习技能也成了叶尘的必做之事，而由于等级要卡在六十级，不用去练级，刷任务自然也就成了叶尘在刷副本之余，必做的、也是用来打发时间的事情。

　　早上是惯例和两小萝莉去晨运，看着两小萝莉，叶尘也会想起那个在现实中，还没有见过一次面的“妖红雨”，同时想起了小艾的话，小艾很有可能就是生活在他的身边，不然也不可能知道他和两小萝莉的事情。

　　所以晨运时候，叶尘也仔细的观察了下周围，可惜的是，并没有找到有可疑之人。

　　随后回到了游戏中，叶尘继续刷任务和练习各种技能，早上和法号联系了一下，得知他们一行人，等级都是升级到了差不多58级，估计再过两三天的时间，就能升级到60级了。

　　这意味着他们只有五六天的时间为系统活动做准备，时间显然有点仓促，不过这也是没有办法之事，能在系统活动前，练到六十级，换上一套六十级的装备，这已是一个很不错的结果了。


第219章 幻想之门

　　至于小艾，等级升得还要快，叶尘完全不用担心，反正叶尘随后打开行会成员列表一看，发现小艾已是升级到了59级，速度快得惊人，估计是与在副本中刚完成的那最后一个任务有关，想来这个难度极高的超长环任务，给了她不少奖励。

　　接下来的三天时间，叶尘每天都是早上和下午刷任务、练技能，打理庄园种植种子，其中他又花费了三颗寄生傀儡草的原始种子的代价，种植出近240多颗的寄生傀儡草种子，并且在做任务的过程中，把寄生傀儡草技能，练到了2级。

　　升级到了2级的寄生傀儡草，在叶尘用出来，实际上就是4级的效果，可以寄生在比叶尘高2级的怪物身上，在练级时候，已是可以派上用场，要是能升级到3级，至少也可以寄生在比叶尘高3级的怪物上，无论是PK还是练级，都会小有效果！

　　不过寄生傀儡草技能，2级升级3级，需要大约1000颗寄生傀儡草的种子，叶尘一时半会也种植不出那么多的种子来，并且他现在的种植技能还是不够高，直接种出一千颗种子的话，寄生傀儡草的原始种子的消耗，也会很大，叶尘一番衡量过后，从长远着想，还是没有冲动的把这技能刷上去。

　　在还没有获得寄生傀儡草原始种子的有效途径之前，尽量保存寄生傀儡草的原始种子才是最重要的，毕竟把技能升多一级，作用比起2级的来，也大不了多少。

　　白天刷任务练技能，到了晚上六点，叶尘就会寻找装备副本，去打装备。

　　不过装备副本，也不是什么时候都能遇到出极品装备的副本，虽然同是黄金装备的副本，但有些副本出的黄金装备，属性也只是一般。在系统设定下，在不同的时期系统会刷新不同的装备副本入场券，以保证有足够的玩家参加副本，并且为了保证这一点，大多数的装备副本入场券，都是有时间限制，过了一定时间，若是没有使用此副本入场券，入场券就会失去效果，被系统回收。

　　并且就算是使用了入场券，若是同时使用入场券的玩家，人数不够一定的数量的话，副本将无法开启，入场券会返还到所有者手上，最后到了期限到来前，也无法用掉。

　　大部分玩家，在得到入场券之时，就会尽早使用入场券，越是会出现极品装备的入场券，就越是如此。

　　所以三天的时间下来，叶尘虽然每天晚上六点，都会准时参加一次装备副本，但得到的装备，并不都是理想中的极品装备，至少是无法和变异法杖那样，让叶尘十分的满意。

　　不过这也是没有办法之事，距离系统五周年活动，还有不到十天的时间就开启，玩家身上可是整整有十个位置需要穿戴装备的，就算一天参加一个副本，叶尘都只是刚刚好弄够十件装备而已。

　　并且参加装备副本，也是需要不小的运气，并不是实力强大了，就一定能获得最好的装备奖励，意外之事，还是会时有发生，实力再强，在副本中，也不会万事如意，总是有一些怎么也控制不了的事件出现，从而让前边的努力，变得前功尽弃。

　　叶尘三天下来，也只是获得了两件副本黄金装，还有因为意外事件，在一个任务上做出了错误的选择，导致副本评价大为降低，结果只是获得了一件白银装。

　　两件黄金装备中，一件是叫做“黄昏之瞳”的黄金戒指，增加装备者13~25点物理攻击，22~53点魔法攻击，11点智力，11点精神，此外还额外增加3点感知属性，算是一件不错的黄金戒指了，不过这戒指有一个限制，玩家是可以装备两个戒指的，但“黄昏之瞳”戒指却只能装备一个。

　　若不是有这个限制，叶尘甚至想多刷一次这副本，再刷一个黄昏之瞳出来，这样就能一举增加6点感知了。在六十级可以穿戴的装备中，能一举增加3点感知的装备，可是相当之稀有的，要是穿上了一整套加3点感知的装备，同级之下，再无刺客玩家可接近！

　　另外一件则是叫做“深红施法者”的黄金耳坠。

　　耳坠和戒指一样，都是可以装备两件，而深红施法者耳坠，和黄昏之瞳不一样，可以同时装备两个，不过叶尘却是没有装备两个深红施法者耳坠的想法。

　　深红施法者耳坠的正常属性是相当之一般，增加物理攻击12~22，增加魔法攻击19~35，智力+10，精神+10，而叶尘会看上它，那是逼不得已，他没有更好的选择，不过深红施法者，也不是完全没有可取之处，不然叶尘也不会专门去刷副本，辛苦弄了一个装备在身上了。

　　除了以上普通属性外，深红施法者耳坠，还能让装备者，获得一个叫做“深红木偶”的技能，使用此技能后，玩家手上会出现一个深红色的微型木偶，此木偶可以在3到30秒的时间内，设定一个时间值，时间一到，木偶就会发出一声尖叫，把周围三十米内范围的怪物吸引过来，一个作用不是很大，但却是十分有意思的技能。

　　叶尘在没有更好选择的情况下，最终是选择了这么一个有点鸡肋的耳坠，不过这耳坠再鸡肋，也是黄金装备，比他身上的四十级垃圾装，属性要强悍得多了。

　　而第三天晚上，叶尘瞄准的是一件移动速度+8的黄金鞋子的，结果副本出了意外，只弄到了件移动速度+5的白银鞋子。

　　尽管如此，这鞋子的属性，还是比叶尘身上装备的鞋子要好上不少，叶尘也就暂时换了这双白银鞋子，这些天他再在拍卖行留意下，看能否买到一双好点的鞋子，毕竟鞋子在游戏中的作用太过重要，攻击力弱点没关系，但速度一定要快。

　　不过，若是没有合适的鞋子，叶尘估计也就懒得换了。

　　玩家在四十级之后，各职业都学会了加速技能，鞋子上多几点速度，也是无法起到决定性的作用了的。

　　而第三天晚上，差不多十二点之时，叶尘从装备副本中出来，打算到职业工会中，进行新的一天的职业任务时，法号兴奋的给他来了信息。

　　“哈哈，老大，我们升级到六十级了！”

　　五十八级到六十级，足足花了他们三天的时间，难怪法号这么兴奋了，而据叶尘所知，只是一个人练级，还是牧师的小艾，在一天半前，就已是升到了六十，速度惊人。

　　“不错，接下来就弄点好点的装备，练下技能，准备参加系统活动吧。”

　　叶尘赞了声，建议道。

　　剩下六天的时间，能做的事有限，弄一套好点的装备，再把可以升级的技能升上去，就能花掉所有的时间。

　　“老大，这些天练级之时，我们也弄了些装备，不是很好，不过想弄到再好的，估计有点难度，所以我们想弄个宠物，不知道可不可以啊。”

　　但法号等人，似乎是另有想法。

　　“宠物？”叶尘皱了皱眉。

　　“对啊，别人有宠物，我们没宠物，太吃亏了。”

　　法号可怜兮兮的说道。

　　“得到了宠物，你们暂时也练不起来……嗯，对了，白天上论坛时候，好像听人说，幻想之门要开启，这么说的话，倒是必须得进里边去一趟，至于能否找到好点的宠物，就看你们的运气了。”

　　叶尘本想不建议他们把时间浪费在寻找宠物之上的，毕竟临急临忙的，想找一个极品宠物，除了重金收购外，不大可能获得，但重金收购极品宠物，那可真的是“重金”，绝无虚假，想想变异骷髅蛋就卖了三十多万金币就知道了，这绝不是法号等人能消费得起的。

　　不过，白天在论坛上寻找装备副本时，叶尘不经意的听人提起，“幻想之门”，在明天晚上就要开启！

　　这幻想之门在游戏中可是赫赫有名，等级在六十级以上的玩家，没有谁不知道这道门的存在。在游戏中，想获得宠物，除了从幻想之塔中获得之外，还有就是幻想之门。

　　并且和幻想之塔相比，幻想之门中获得的宠物蛋，要更极品，并且都是不绑定可交易类型，每次幻想之门一旦开启，几乎有空的玩家，都会蜂拥而至，希望能从中得个极品宠物，一夜暴富！

　　这大名鼎鼎的幻想之门，位于幻想之城城外，平时只是一座紧闭着的古老石头大门，只有玩家们在不断的通关幻想之塔，累积的通关次数达到了一定的数量后，幻想之门才会开启，一般来说，快点的时候，一个月就能开启一次，慢点的话，差不多要两个月，幻想之门才会开启。

　　幻象之门开启之前，幻象之城的npc会先发出开启时间预告，玩家们就可以做好进入的准备，由于进入的人数太多，所以每次幻想之门中的宠物世界，竞争都是前所未有的激烈，若是尸体像现实那样不会刷新，无疑会尸积成山，血流成河。

　　不过，竞争虽然激烈，但幻想之门中，可以得到的极品宠物蛋，足以让无数的玩家，即使明知道成功率很低，进到了里边，多半是被人杀死，但还是忍不住要进去一博，毕竟每次幻想之门开启，总是有玩家幸运得获得极品宠物蛋，从而山鸡变凤凰，一夜暴富了起来。

　　几率虽小，但并不是没有几率，要是连前去拼搏一下的勇气都没有，那他们就一辈子都别想玩得比别人要好！


第220章 液体金属球

　　“哈哈，老大，那就是说，你答应和我们一起去打宠物了？”

　　法号高兴的问道。

　　“我会去，不过进去时候在不同的队伍中，会在副本中的不同位置随机刷新，地图太大，到时候能不能汇合也不好说。你先回去与紫橄榄等人准备一下，到论坛多了解些幻想之门的信息吧。”

　　叶尘回答道，幻想之门的另一边，是一个超级巨型的公共副本，玩家进入幻想之门后，会出现在不同的副本位置，而幻想之门中，除了出产各种稀有宠物外，还会有宠物成长果实、宠物技能领悟卷轴、宠物进化卷轴等各种稀有宠物道具。

　　现在系统五周年活动马上就要开启，这些道具，尤其是宠物成长果实，给宠物吃下之后，能让宠物的经验大幅增加，可是让宠物快速升级的大好物品，对于想让宠物快速升级的玩家，有着极大的诱惑力。

　　不过宠物成长果实自获得之时起，就是绑定状态，不可交易，所以即使是有了宠物的玩家，不管是为了宠物成长果实，还是各种宠物卷轴，也会进入幻想之门。

　　到了明天晚上，叶尘估计除了幻想之门外，其余装备副本，都开不起来，所以也干脆的到幻想之门中去一趟。

　　“这样啊，那我先回去准备一下，希望在副本中能遇到老大你！嗯，我的运气这么好，一定能遇到老大你的！”

　　法号点点头，然后断了与叶尘的通信，飞快回去与紫橄榄还有夜色女王等人，转告叶尘的话了。

　　“小艾，明天晚上有空么，带你到幻想之门去打宠物。”

　　既然要进幻想之门，叶尘当顺便带上小艾，小艾现在也需要宠物。

　　“去去。”

　　小艾连连回道。

　　随后，叶尘又联系了一世妖娆，询问她是否要一起去，毕竟两个人的队伍，在人山人海的副本中，太过吃亏了。

　　一世妖娆当然不会错过这种一个月才有一次的机会，除去宠物不说，宠物成长果实，对她来说，可是有极大的吸引力。

　　而一世妖娆去的话，自不会是一个人，她团队中的所有到了六十级的成员，都会一起去，叶尘自然不用担心队伍人数不够。

　　商量好后，各人就忙各人的事情去了。

　　时间过得很快，眨眼就到了第二天下午，到了下午六点，幻想之门就会开放。

　　早在前一天，论坛上已到处是幻想之门的消息，而这一次要进入幻想之门的玩家，比往常时候要多得多，幻想之城虽然大，但这一天刚到下午，城里就已是人山人海，幸好幻想之门是在一座广阔无边的碧绿平原上，在城里可以使用传送阵直接传到附近的野外传送阵处，不然城里非要被无数的玩家堵死不可。

　　“哈哈，要是进到了里边，能弄个‘战女神’就爽了！”

　　“战女神？你就做白日梦吧，我要个战天使就行了！”

　　“日！战天使可是比战女神更极品！”

　　幻想之门所在的那片巨大的碧绿草原上，随着时间的推移，聚集的玩家越来越多，不少玩家在和同伴聊天打发时间，然后意淫的想着得到极品宠物的样子。

　　这两玩家口中的‘战女神’和‘战天使’，都是游戏中顶级两大宠物，可以说是男性玩家梦寐以求的终极宠物。

　　其中‘战女神’的终极形态，一位身穿水晶盔甲，手持水晶巨剑的英姿人类形态女战士，冷酷诱人而强大，因其强大的战斗能力而获得“战女神”之称，战天使则是一个性感并且战力强大的雪白女天使，并且拥有飞行能力，稀有程度更在战女神之上。

　　而除了这两个人所皆知的有名宠物，游戏中还有不少不如这两宠物著名，但极品程度，却不逊于这两宠物的奇怪宠物存在，只是这些宠物，因为外形不如这两人形女性宠物，知名度小许多。

　　“尘埃哥哥。”

　　在一块空草地上，一身雪白牧师长袍，长得像个大萝莉的小艾，见到叶尘之后，就猛的扑了上去，亲昵的搂住了叶尘的手臂。

　　叶尘见了，忍不住脸色一黑，不知道这小妮子在想什么，现在小艾这么做，简直就是要他的小命啊！

　　“艳福不浅嘛。”

　　在叶尘身旁，一世妖娆望了眼笑嘻嘻的小艾，再扫了眼叶尘，淡淡说道。

　　“不错。”

　　而在另一边，没几步远处，紫橄榄也是瞄了眼两人后，淡淡点头赞同。

　　“花心萝卜。”夜色女王更是一点也不客气的指责。

　　“呜呜呜，老大你没人性，这么小的姑娘也不放过！”

　　法号更是悲愤不已，明明都有了一世妖娆这样的成熟大美女了，还要对这么小的女孩下手，简直是灭绝人性，怎么也得可怜一下他这个光棍，留一两个给他！

　　“被你害惨了！”

　　叶尘苦笑着瞪了眼小艾。

　　在小艾到来之前，他已是先后和法号还有一世妖娆等人汇合，汇合后他隐约的察觉到了紫橄榄和一世妖娆似乎有点火药味，但叶尘这些天来，一直埋头练级，不知道两人间发生了什么事，问法号，法号也是一头雾水，表示不清楚。

　　不清楚也就算了，叶尘干脆当没看见，但没想到小艾一出现，就是投下了一颗炸弹，这样一来，他的头就更大了。

　　“耶！我同学对我说，要采取行动，于是我就采取行动了！”

　　小艾放开叶尘，得意的打了个V字手势，没有理会一旁脸色不怎么好的一世妖娆和紫橄榄。

　　“哥哥，别偷偷摸人家屁股。”

　　然后，小艾脸红红的说道，一下子把周围的目光刷的一声全都是吸引了过来。

　　人渣啊，嘴上说得那么好听，背后里却这么偷偷摸摸的做猥琐之事！

　　叶尘脸更黑，一把抓起了在下边爬在他脚边装无辜的另一个小家伙，恶狠狠的说道：“再乱来就把你卖商店！”

　　海娜抬头望天，没说话……她本来就不会说话。

　　“老大，大丈夫一人做事一人当啊！”法号难得语重心长的对叶尘说了一次话。

　　你妹的，这下真是跳进黄河都洗不清了。

　　叶尘望向了一世妖娆，一世妖娆应该知道他是清白的，但一世妖娆却是头一拧，完全没有帮忙解释的意思。

　　“算了，再过不了多长时间，幻想之门就会开启，大家确认下自己在城里的npc处报了名没有，没有报名可是进不去的。等会进去后，队伍会刷在不同的地方，到时候大家各自报一下自己的坐标位置，近一点的就汇合，远的就自己小心点，距离远了想汇合不大可能，路上会有很多厉害怪物，还有玩家也随时PK杀人，一旦死亡了，可是没有复活机会，会直接被刷出副本的。”

　　叶尘也干脆懒得多做无谓的解释了，这时对着众人吩咐道。

　　副本需要在幻想之城的相关npc处报名才可以进入，成功报名后，到了时间，幻想之门开启，在这草原上的玩家就会被直接传送进幻想之门中的副本世界，开始冒险争夺宝物。

　　幻想之门中，怪物可不像宠物经验副本那样容易对付，怪物数量稍微多一些，玩家的生命就会有危险，并且死亡后，是没有复活机会的。

　　不过，与怪物相比，玩家更需要提防玩家！

　　在副本中，玩家之间可以互相杀戮而不会受到任何惩罚，每杀一个人，整支队伍还会获得一点副本积分，当副本积分累积到50点之后，离开副本时候，队伍中每个人就会获得一个特定宝箱，从这个宝箱中，玩家可以开出与宠物相关的道具，并且积分越高，得到的宝箱就越稀有，开出的道具就越好！

　　草原上已是人山人海，人声鼎沸，幻想之门虽然巨大，但在场的玩家，少说也有上百万，一个个队伍排队进去，显然那行不通。

　　而随着时间的流逝，当到了晚上六点之时，无数白光齐齐闪起，草原上黑压压的人群，刹那间就消失一光，本是无比热闹的草原，刹那间就静了下来，十分的壮观。

　　眼前景色一变，叶尘和小艾还有一世妖娆等人，出现在了一片以灰白岩石色调为主的山谷中。

　　“其余队伍都不在周围附近。”

　　一世妖娆有好几个队伍到了六十级，此时都是一起进了副本，但这时与各个队伍的队长一联系，发现相互距离都有点远。

　　“让大家先小心点，之后再联络，看能否走到一起吧。”

　　法号等人的队伍，也是在一个差距十分巨大的坐标位置处，想走过去汇合，基本是不可能之事，不过副本中会有不少传送阵，通过传送阵，可以从副本的一边，传送到遥远的另外一边，运气好，也不是没有汇合的机会。

　　“哇，那个是什么怪物！”

　　“液体金属球？”

　　叶尘望了眼前边那个直径近一米的圆形银色金属球，惊讶的说道。

　　这银色金属球弹性十足，表面上银色的液体在不断的旋转流动，是有名的稀有怪物“液体金属球”！


第221章 次元时钟

　　和其余几个队伍不刷在一起，但六人一进入副本，就刷在了一个稀有的怪物身边，运气可是相当的不错！

　　这液体金属球怪物，杀死后有几率掉落稀有宠物蛋“液体金属球”。身为稀有宠物，液体金属球一旦被孵化，就是精英级模版，而和普通的宠物不同的是，液体金属球自身并没有什么攻击力，它之所以稀有，是因为它拥有技能“复制术”！

　　在液体金属球出场的情况下，玩家杀死怪物时，有几率让液体金属球获得对应怪物的复制次数，拥有复制次数，液体金属球能变成任何怪物，并拥有该怪物的属性和技能，若是液体金属球的模版等级提升了，还能增加怪物的属性和技能属性数据，如果足够幸运，液体金属球甚至能变成BOSS的形态，拥有和BOSS一样的变态属性！

　　曾经就有玩家成功的让液体金属球复制出超级BOSS黑暗九头蛇，带进了敌对行会占据的城镇里，差点以一人之力，把敌人整个行会给屠了！

　　液体金属球在游戏中本来就有名，是一个越到后期就越厉害的极有潜力的宠物，自那恐怖一战后，玩家们对液体金属球更是趋之若鹜，液体金属球的身价更是大涨。

　　不过液体金属球在外边可是无法获取，唯一的获取方法，就是从幻想之门的宠物世界中，除此之外，别无他法。

　　幻想之门一个月开启一次，多时甚至要两个月，五年多时间下来，也不过是开启了六十多次而已，而液体金属球并不是每次都会出现，游戏中华夏区液体金属球宠物数量，还没有超过五十个，稀有程度，可见一斑！

　　“靠！液体金属球！”蛮三刀简直不相信自己的眼睛，这时才反应过来，慢了半拍的大叫道。

　　整支队伍，除了叶尘、小艾、一世妖娆外，还有蛮三刀、伪颓唐和一个叫“酒精杀场”的玩家。

　　酒精杀场是一个火系法师，性格沉静稳重，技术和装备技能都不错，本来是一个独行者，不过之前得罪了一伙人，被人追杀，一世妖娆搞定了那伙人后，邀请了酒精杀场到她的队伍中一起发展，酒精杀场稍微犹豫后，便答应了，这次进入幻想之门中的宠物世界副本，考虑到队伍中没有什么远程职业，便专门组上了酒精杀场。

　　“蛮三刀、伪颓唐，你两个上前去引诱液体金属球，小艾，在液体金属球复制了两人的模样之前，别给他们加状态，照顾好他们的血量就好。”

　　对付液体金属球，叶尘可是有过经验的，这时见到液体金属球，大感运气不错时，一边种下植物种子，一边飞快的在队伍中吩咐道。

　　野生液体金属球怪物，会复制玩家的形态，而属性当然也比玩家的属性要好上许多，不过技能却是和玩家的技能差不多的，所以叶尘便让蛮三刀和伪颓唐两人送上前去给液体金属球复制。这个时候千万不要让远程职业去攻击，不然之后想杀这家伙就很难了，和玩家不一样，液体金属球复制出来的远程职业，移动速度很快，攻击力强大，放起风筝来，玩家会死得很难看。

　　而且，牧师这个时候也不能先加各种增益状态，不然液体金属球复制出来的形态也会随之增强。

　　“液体金属球是要先掉一截血量才会使用复制技能复制玩家的吧，虽然他们两个小心点慢慢来，能耗到液体金属球使用复制技能，但是这中途，说不定会有人过来抢怪。”

　　但一世妖娆却是皱了皱眉，液体金属球在未复制玩家前，能力只是一般，蛮三刀和伪颓唐两人，配合好，有小艾在后边加血，打到它进行复制，不是问题，问题副本中人如此之多，随时都会有人出现抢怪制造麻烦。

　　“那你也过去帮忙吧，脱下一件骷髅装备，别成套，不然复制了你出来，可就麻烦了。”

　　叶尘一想也是。

　　一世妖娆点点头，换上了一件备用装备，就向着液体金属球冲了过去。

　　未复制玩家之前的液体金属球，属性并不如何，攻击手段也相对单一，只是会全身弹跳起来，像泰山压顶的从上压下，又或者让身上的液体金属，化做一道道银色的细针，像刺猬一般的刺向玩家，银针的速度很快，躲避起来不容易，不过攻击很低，有小艾在，三人的生命都不成问题。

　　一世妖娆加入战团，三人合力之下，液体金属球的血量掉得很快，很快就掉了10%多。

　　然后，银色的液体金属球，身体中间处，猛然裂开了一道眼缝，露出了一个红色的巨大眼珠！

　　此眼珠对着一世妖娆，眼睛一眨，众人感到周围的空间中，有一道光线一闪而过。

　　然后，下一刻，银色的液体金属球表面，银光飞快流转，一个女性的躯体飞快成形，除了模糊不清的面貌外，这液体金属女性，和一世妖娆几乎一模一样！

　　“好！酒精，你可以攻击了！”

　　见此，叶尘对酒精杀场说道，酒精杀场闻言，点点头，手一动，法杖举起，一个火焰雨从液体金属球头上落了下来。

　　叶尘的植物还需要几秒的时间才能长出来，一旦他加入战团，要对付前边的液体金属球，会简单许多，但这时，山谷中，距离六人不远的位置处，却是白光一闪，一支队伍凭空出现！

　　“倒霉，先分别管BOSS了，把人杀了再打BOSS！”

　　叶尘一见有人出现，当即大喊道。

　　液体金属球，没有哪个队伍会愿意放弃的，那个队伍肯定会过来抢夺，他当然是要先下手为强。

　　“哈哈，是液体金属球，运气不错！”

　　凭空出现的这支队伍，有一玩家一见到银白色的人形液体金属球，当即哈哈大笑了起来。

　　“灭了这支队伍，液体金属球就是我们的了！”

　　“杀！”

　　两支队伍的态度都是很明显，都是想先把对方杀掉了，然后再对付BOSS。

　　但这时，山谷中竟然又是白光连闪，一下子又出现了两支队伍！

　　“你妹的，怎么这么多人！”

　　叶尘忍不住吐血了，这么多人，想抢BOSS，可是相当麻烦。

　　而且除了这两支新刷新出现的队伍，山谷的另外两边入口处，竟又是出现了两支队伍，在场的队伍，加上叶尘等人，队伍的数量一下子增加到了六支之多！

　　“灭了他们再说！”

　　一世妖娆等人已是退了回来，望着这些新出现的玩家队伍，冷冷说道。

　　事实上，不用一世妖娆多说，在场的几个队伍，已是开始了大混战。

　　“咦，运气不错！”

　　战斗才开始，叶尘种植的三棵植物，几乎同一时间成长而出，叶尘一开长出来的植物，当即大感意外。

　　他种植了两棵榴莲炸弹树和一棵幸运美人花，这时三棵植物长出来，叶尘发现幸运美人花竟是长出了变异美人花，武器的变异几率，竟是在这时候出现了效果！

　　“嘿！”

　　叶尘当即心情愉快的带着变异美人花加入战团。

　　变异美人花的厉害，叶尘早就见识过了，不过与玩家战斗时，效果如何，叶尘还是不清楚。

　　现在可是变异美人花第一次与玩家的实战，随着叶尘带着幸运美人花从走出来的变异美女，不断的对周围的玩家造成伤害时，叶尘对幸运美人花的技能，更是喜欢了！

　　变异美人花的普通攻击，让目标出现混乱状态的几率，至少在15%以上，一旦敌人出现了混乱状态，叶尘就会招呼一世妖娆几人，一人一招，就能把敌人干掉。

　　“靠！这支队伍好厉害！”

　　叶尘和一世妖娆等人，在这六支队伍中，表现得甚为出众，虽然是混战，但杀敌的速度，却是让在场的玩家，都不忍不住暗暗心惊。

　　混战开始才一小会，已是有一整支的队伍，被这六人给灭掉了！

　　察觉到不妙，但可惜已是迟了，在叶尘的带领下，其余五支队伍，根本就不够看，死亡人数剧增！

　　“好厉害的队伍！”

　　叶尘等人，在BOSS附近激战时，又有一支队伍出现了。

　　这支队伍的成员，都是一副高手的模样，当中那名脸色沉稳的空间系法师，望着叶尘等人，更是脸色凝重。

　　“的确是厉害，能不能杀死他们，抢走液体金属球，就看你的了，虚无！”

　　当中人，望着叶尘等人那骇人的杀人速度，忍不住对空间系法师，虚无影子说道。

　　虚无影子点点头，带着队伍，缓缓向叶尘等人靠近。

　　前方，六支队伍的战斗已是分出了胜负，叶尘这支经验丰富的队伍，以压倒性的优势取得了胜利。

　　“还有一支队伍！”

　　不过，战斗还没有彻底结束，望着虚无影子等人，叶尘和一世妖娆等人，对望一眼，就冲了过去。

　　但这时，虚无影子身边，却是猛的出现了一个全身漆黑的人形法师宠物！

　　“次元时钟！”

　　虚无影子冷声一喊，这漆黑的人形法师宠物，顿时手一扬，六道灰色的光芒刹那间射到了叶尘六人身上，然后六人的头上，就分别出现了一个灰色的时钟！


第222章 精灵神域

　　“糟糕！是次元魔法师！”

　　叶尘一看到那漆黑的人形法师宠物，心中便是一惊，顿时有了先下手为强，让变异美人花，直接一个飓风大技攻击对方，但可惜的是，那个叫虚无影子的法师，却是第一时间，让次元魔法师用出了技能，次元时钟！

　　次元时钟是必中类型的追踪技能，躲无可躲，叶尘等人都是被那道灰色光芒击中，然后头上出现了一个灰色的时钟。

　　六个灰色的时钟上，标记着清晰的十二个罗马数字，时钟中只有一根长长的黑色指针，在出现之时，指针就开始顺时针方向，飞快的转了起来。

　　叶尘紧张的抬头望向了自己头上的时针，和一世妖娆和蛮三刀等人不同，他可是十分清楚这个次元魔法师这一招的厉害！

　　次元时钟总上边总共有十二个罗马数字，一世妖娆等人的指针，在“Ⅵ”之前就一一停了下来，但叶尘眯起眼睛，却是看到只有他的指针，越过了“Ⅵ”不说，还一直转下去，最后在“ⅩⅠ”和“ⅩⅡ”处中间才停了下来！

　　“妹的！你们自己小心，我估计短时间是回不来的了！”

　　叶尘说完，身形一闪，在一世妖娆等人不解的目光中消失了踪影！

　　“倒霉！怎么才解决掉了一个！”

　　指针的转动其实是快得很，几乎是一眨眼的功夫就停了下来，次元魔法师宠物的所有者虚无影子见此是极为之不满。

　　次元时钟是次元魔法师的特殊技能，一天限用一次，使用出来后，能对敌人整个队伍，根据时钟上的指针位置，进行一个特殊的判定。

　　其中，当指针在罗马数字“Ⅵ”之前停了下来，次元时钟就不会有任何效果，但当指针超过了“Ⅵ”，玩家就会被强制传送到当前地图的一随机位置处，并且指针指向的罗马数字越大，被传送到的位置也就越远。

　　一般来说，次元时钟有50%的几率把敌人传送走，只要运气不太差，能瞬间瓦解敌人一半的战力，运气好点的话，直接把一个队伍六个人全部传送走，也不奇怪。

　　次元魔法师的这一招大技，虚无影子在进入副本前，是打算不是在必要之时，绝对不会用出来的，但没想到一进来，就遇到了稀有的液体金属球，并且敌人队伍，也是厉害得让人忌惮，虚无影子便第一时间用了此大技能，打算一鼓作气，把敌人消灭。

　　不过结果只是传送走了一个敌人，虚无影子自是大叹运气不好，但他并不知道，他的运气已是好得很了，要是传送走的不是叶尘，而是别人，这一瞬间，他们已是变异美人花手下的亡魂！

　　“不过……算了，传送走最厉害的那植物师，也是不错，接下来就灭了剩下的五人！”

　　想太多也无用，虚无影子对着身后几人大喝道。

　　“哈哈，给我去死吧！”

　　在虚无影子身后，三个近战玩家哈哈大笑着，就要冲过来。

　　“哼！酒精！”

　　一世妖娆见叶尘不知道被传送到了哪里去，顿时大怒，对酒精杀场大喝道。

　　“来了。”酒精杀场淡淡说道，微微一步上前，同时手中的法杖一举，“火焰十字架！”

　　酒精杀场的话音落下，六个两米多高的、熊熊燃烧的火红火焰十字架，在虚无影子六人身后齐齐出现！

　　虚无影子六人都是一惊，急忙向着各个方向跳跃想躲避，但火焰十字架上，却是骤然各自伸出了一条火焰铁链，一下子把六人缠住！

　　虚无影子刚使用了一个群体队伍性的控制技能，酒精杀场竟是在下一瞬间，就给予了还击！

　　一世妖娆组上酒精杀场，可不仅仅是因为他的输出高，火焰十字架，是她组上酒精杀场的另一个重要原因！

　　不过，这火焰十字架也是带有条件性判定的，虚无影子六个人，有两个人在被火焰铁链缠住的瞬间，火焰铁链就砰的一声碎裂，火焰十字架也跟着烟消云散，没有产生效果。

　　但包括虚无影子在内的四人，却是被火焰铁链紧紧的捆了起来，猛的一拉到了火焰十字架上，不能动弹！

　　“快，只有三秒钟！”

　　作为一个控制技能，火焰十字架明显是霸道了点，所以效果时间并不强，只有区区三秒的时间。

　　“足够了！”

　　一世妖娆轻喝一声，和蛮三刀、伪颓唐同时身形一动，一个冲锋接着影斩，瞬间到了虚无影子等人身旁！

　　“拦住他们！”

　　虚无影子等人心中一慌，急对那两个可活动的队友大喊道。

　　这三个战士在近战下的战斗力，一会前他们可是看在眼里，虽然经过了冲锋和影斩后，还只剩下两秒的时间，但三人合力的话，两秒时间，也能秒掉一个人了，要是牧师挂掉，他们接下来，就会处于极度的劣势中。

　　“万华斩！”

　　虚无影子以为一世妖娆等人要合力对某一人发起攻击，毕竟战士的输出再强，两秒时间想杀掉装备不差的六十级玩家，不大可能，但一世妖娆手中的骷髅剑横着一挥，一道夺目耀眼流光就跟着闪了起来。

　　“万华斩？”虚无影子大骇！

　　万华斩在战士玩家的技能中，是相当的有名！

　　万华斩能让战士玩家瞬间发起多次攻击的华丽大技，练到了高级，一招接一招，给人感觉瞬间发起万次华丽斩击，因而才有了万华斩之称！

　　对于血量不多，物理防御力弱小的法师来说，万华斩释放之后，法师若是不能中途脱离万华斩的攻击，那只有被杀的份！

　　想躲避万华斩，很简单，只要全速做S形规避，尽量让攻击不落在自己的身上，那就可以了，万华斩因为攻击太快，战士玩家极难一一控制每一次攻击，所以万华斩虽然厉害，但对于技术高的玩家来说，即使一开始被万华斩击中了，也还不是致命的。

　　但现在，虚无影子却是被束缚在火焰十字架上，根本就避无可避！

　　万华斩化做一道道银色璀璨剑光落下，虚无影子头上连续飘起一个个密密麻麻的伤害，两秒钟不到，就化做了白光死亡！

　　“还我尘埃哥哥！”

　　与此同时，小艾也是生气的大叫着，法杖一动，审判之书在胸前浮现！

　　然后，大片璀璨的光芒砸向了前边那剩下的五人，在一世妖娆等人惊讶的目光中，剩下五个人在这片光芒中，一一倒了下去！

　　……

　　“悲剧，被传送到了哪里去了？”

　　小艾生气，一击结束了战斗之时，叶尘在抬头四望，确认他的所在位置。

　　坐标他早就确认过了，和他想的一样，位置和被传送前，相差了十万八千里。

　　这是自然之事，那指针可是在十一和十二之间停下来的，系统自然是有多远就把他传送到多远了。

　　并且，这种传送的强制性很强，被传送过来的，不仅是叶尘自己，海娜、两颗榴莲炸弹树和变异美人花，都是一起被传送了过来。

　　叶尘眯着眼睛，飞快的向四周望了一眼，马上忍不住愣住了，有点不能相信自己的眼睛。

　　“这里是……精灵神域！不是吧，运气这么好？”

　　叶尘本以为他不知道被传送到了哪个鸟不生卵的偏僻角落时，没想到一看周围，看到那一棵棵高大的古老大树时，叶尘当即瞪大了眼睛！

　　这些树木很熟悉，他从论坛上见过，印象很深，这是在幻想之门内的宠物世界中，只有一处地方有这样的古老大树！

　　精灵聚居点，精灵神域！

　　在幻想之门的宠物世界中，会出现各种各样的宠物，这个宠物世界的地图，接近无限大，除了一些不限制进入条件的普通地图外，这个副本世界中，还藏有一些一般情况下无法进入的特殊地图。

　　精灵神域、天使领域、恶魔巢穴、战女神国、圣兽山……等等等，想进入这些特殊地图，正常情况下，只能通过猎杀普通地图中的珍稀怪物，从它们身上爆出特有的传送卷轴，才能传送进来。

　　除了特有的传送卷轴，玩家也可以使用随机传送卷轴之类的东西来拼运气，不过可以指定坐标的传送卷轴，在这里反而是无法使用。

　　叶尘没想到他的运气竟是这么的好，被人强制脱离战斗后，意外的传送进了精灵神域中。

　　在外边的普通地图，想遇到一个精灵系怪物，那是很难得一见的，但在精灵神域中，将到处都会是精灵，只要运气不太差，弄个精灵宠物蛋，只是小意思，运气好点，能直接弄到超级稀有的宠物技能书甚至一些稀奇古怪但却十分有用的宠物道具！

　　到过精灵神域这种特殊地图的玩家少得可怜，每次幻想之门开启，最多也就数个队伍进入而已，所以游戏中有关精灵神域这种特殊地图的资料几乎没有，叶尘也无从得知，这里对他来说，是一个完全陌生的地方。

　　把两棵榴莲炸弹树和变异美人花在一处不起眼的树下藏好，叶尘带着海娜，大步向着精灵神域的深处走了进去。

　　海娜坐在叶尘的肩膀上，一双眼睛好奇的四下张望着，不知道在想着什么。


第223章 流放的精灵

　　精灵神域，论坛上有关这个地方的资料帖子只有一份，叶尘能认出这里是精灵神域，也是因为那个帖子。

　　一边移动，叶尘一边回忆帖子中的内容。

　　帖子中的内容并不多，只是几张简单的截图，外加一些简要的文字说明，不过叶尘从那些文字，再结合自己的游戏经验，对宠物世界中的这些特殊宠物地图，有一些结论。

　　简单来说，若不是从玩家的角度，而是从游戏中npc的角度来看，这个宠物世界副本就像一个巨大的监狱，监禁着大量的怪物，各种稀有宠物，实际上是各族的罪人，被流放到了这里。

　　所以，尽管精灵大多是善良的，但叶尘他现在所在的这片精灵神域，里边出现的精灵，却是与善良完全占不着边，具有很强的进攻性。

　　并且，精灵神域中，并不只单纯是被流放到这里的精灵，还有其余各种怪物，只是在精灵神域中，精灵的力量是最厉害的，其余怪物，不少都是被这些精灵奴役着。

　　一边默默思索着，叶尘一边想着遇到了这些流放精灵，要如何对付。

　　身为稀有宠物，精灵的智商AI很高，想使用普通的榴莲炸弹树对付，那绝对是没戏，仅仅依靠变异美人花，想杀死一个实力强大的精灵，也是一个大问题。

　　稍微思考了一下，叶尘便一边前进，一边有意识的摧毁两棵榴莲炸弹树，一边重新种植下去。

　　榴莲炸弹树出变异品种的几率在3%左右，两棵一起种的话，大约只要十五分钟的时间，就能种植出一棵变异榴莲炸弹树出来。

　　不过，变异榴莲炸弹树还没能种植出来，在这片碧绿的顺林中前行了一小会后，前边就忽然一片明亮，高大的树木飞快消失，转而出现了一大片美丽的花果园。

　　花园中间，有着一个巨大的黑色蜂巢，一个个黑色的拇指大小的勤劳金黄色蜜蜂，在一棵棵花果上停了下来，采集到足够的花蜜后，就向着中间的蜂巢飞回去。

　　不过，让叶尘眯起眼睛的是，在黑色蜂巢上空没多高处，却是有一个银色精灵浮在空中，虎视眈眈的看着下边的一切。

　　此时，一只体型更是巨大的母蜂小心翼翼的带着什么东西飞到了这个银色精灵面前，银色精灵瞄了一眼，不客气的夺了过来，远处有两只蜜蜂不知道得罪了她什么，她手指一制，有道雷光闪落，那两只蜜蜂当即化作了焦炭！

　　“这么快就遇到精灵了？果然不愧是精灵的聚居点！”

　　叶尘躲在一棵树后，眯着眼睛望向黑色蜂巢上的那只银色精灵。

　　和他所知的相差不远，这银色精灵显然不是善良之辈，他要是一不小心先露了身形，肯定会遭到银色精灵的攻击。

　　一边观察着银色精灵的动静，叶尘一边不停的摧毁和再种植榴莲炸弹树。

　　“嘿！成功了！”

　　又过了数分钟，叶尘望着身边出现的一棵火红色榴莲炸弹树，嘿嘿笑道。

　　那银色精灵似乎对火红色很敏感，叶尘一种植出了火红色的变异榴莲炸弹树，她就目光一转，望了过来。

　　“被发现了！”

　　叶尘一见银色精灵的模样，就暗叫不好。

　　“鬼鬼祟祟的外来入侵者，给我杀了他！”

　　银色精灵已是尖声叫了起来，手指一动，周围那些本是在埋头采集着花蜜的蜜蜂，顿时一个个从周围猛飞了起来，目露凶光的望向了叶尘的藏身方向。

　　一个蜜蜂也就罢了，在场可是有着数百个蜜蜂，这么多的蜜蜂一起凶狠的瞪了过来，叶尘当即感到有点头皮发麻。

　　说话间，这数百个蜜蜂，嗡的一声，铺天盖地的向叶尘的位置处冲了过来！

　　“靠！”

　　叶尘一见，心中大骇，论坛中有关副本中各种特殊宠物地图的帖子，早就说过，这些特殊地图不好混，虽然有很大的几率得到极品道具，但一不小心就会被怪物给团灭出来。

　　现在看来，这话一点都不虚假，要是一般的队伍，遇到了这大群的蜜蜂的群体攻击，绝对是一个汇合，就要被团灭出去了！

　　“单体移植！”叶尘不敢怠慢，一个单体移植，把变异美人花移植了过来。

　　“飓风！”

　　变异美人花一出现，叶尘就让花苞中的冷酷美女使用出了飓风大技。

　　想从如此数量的蜜蜂的攻击下活下来，只有这么一招了！

　　命令下，飓风起，股强烈的飓风再现，数百只蜜蜂，有九成多的蜜蜂，刹那间被卷进了飓风中！

　　切！！！！！！

　　一个个利刃切割肉体的声音连绵不断的响了起来，飓风中，更是有无数个一千多的伤害，几乎重叠在一起，骤然猛飘，让人分也分不清到底是哪个蜜蜂的伤害。

　　蜜蜂数量很多，但无疑血量都是极少，凡起被卷进了飓风中的蜜蜂，都瞬间遭到了秒杀，蜜蜂尸体扑扑扑的像下雨一般，从空中掉落，场面十分的壮观！

　　至于剩下的那些蜜蜂，叶尘则是一从地上，拣起变异榴莲炸弹树掉落的榴莲炸弹，飞快的投掷了过去。

　　一阵轰隆隆声响起，这些蜜蜂当即被半空爆炸的榴莲炸弹给一个个炸落了下来，偶尔有几个漏网之鱼飞过来，对叶尘也是造不成了伤害。

　　“可恶的家伙！”

　　那银色精灵见只是一个回合，她好不容易才控制的这些蜜蜂就被全杀掉了，忍不住更是大怒。

　　精灵神域中的精灵都不是善良之辈，在这里，资源是按照实力分配，而在这种最边缘之地，也就是说，她银色精灵能控制的资源极其有限，这些蜜蜂全死干净后，她不知道什么时候才能再恢复过来。

　　“雷暴！”

　　银色精灵手指一动，就想发动范围技能雷暴，打算把叶尘还有两棵榴莲炸弹树一起轰过一次。

　　但在她的手指刚要动之时，叶尘却是法杖一动，枯萎之光落下，银色精灵的手指微微一颤，技能攻击就此被中断！

　　与此同时，变异美人花的飓风技能效果消失，在叶尘的命令下，变异美女灰色身形一动，就在银色精灵身边出现，手中双剑砍了过去。

　　而叶尘，也是向着银色精灵急速接近。

　　精灵是智慧极高的怪物，见势不妙逃跑可不是新闻，变异美人大技都是用了出来，他可不能就此让银色精灵逃掉。

　　这个银色精灵的实力，似乎比叶尘想象的要低不少，变异美女的攻击，轻易的击在了她那瘦小的身体上，并且叶尘皱眉的发现，这银色精灵的血量，很少！

　　难道这个精灵只是小怪？

　　血量只五万，这个血量，怎么都不能说是BOSS级的怪物，至多只是精英级的小怪而已，像精灵神域这种地方，精英级小怪就是最弱的怪物，一点都不奇怪。

　　接下来的发展，让叶尘更是确认了这一点，这个银色精灵并没有什么厉害之处，真正厉害的，可能只是一开始那大片蜜蜂的群体攻击，但只要抵挡住了那一次攻击，杀死这银色精灵，并没有任何问题。

　　一分钟后，银色精灵就倒在了地上。

　　事实证明，这银色精灵真的是一个彻头彻尾的小怪，死亡后，只是掉落了一个绿色的宠物经验果实。

　　宠物经验果实分很多种，其中对低级的就是白色的宠物经验果实，能让宠物增加5%的经验，之后更高级的就是绿色、黄色、红色、银色和金色，其中绿色10%，黄色20%，红色30%，银色50%，金色则是直接提高一个等级。

　　在普通地图中，一般掉落的宠物经验果实都是白色的，只有BOSS类的怪物才会掉落绿色以上的宠物经验果实，这一个精灵小怪，能掉落绿色的宠物经验果实，已算是不错了。

　　周围似乎没有什么东西了，不过海娜却是从那个巨大的黑色蜂巢中，用一双小手，弄了一大团蜂蜜，然后继续坐在叶尘的肩膀上，美滋滋的舔着，乌黑的大眼睛，继续好奇的四下观望着。

　　叶尘继续向前前进，同时也是在路上继续种植榴莲炸弹树，准备再种植一棵变异的榴莲炸弹树出来，仅仅一棵变异榴莲炸弹树，掉落的炸弹只有五颗，但两棵变异榴莲炸弹树同时存在的话，掉落的可控炸弹就有十颗了，并且炸弹的威力也大幅提升。

　　前边的地图，渐渐由古老高大的碧绿树林，变成了稀疏的灌木林，叶尘一路上，再遇到了几个不同颜色的精灵，不过看样子都是小怪，都是被叶尘稍微花费手脚，就一一干掉了。

　　而这些精灵小怪，也没有掉落出精灵蛋，都是在死亡后，只掉了个宠物经验果实，其中一个掉落的，还是红色的，看样子这精灵小怪，也是有几率掉落高价值道具，论坛上那帖子，说他们在精灵小怪上，打出了精灵宠物蛋一事，看来不是虚假。

　　十多分钟后，叶尘已是再次成功的种植出了另外一棵变异榴莲炸弹树，而这时，他也是沿着灌木林，来到了一处十多米高的悬崖边上，在悬崖底下，是一大片平坦的草原。

　　不过，站在这悬崖边上，叶尘却是猛的一惊。

　　“竟是有人比我还先进到了这精灵神域？”


第224章 偷蛋

　　站在山崖边边上，俯瞰而下，下方是一个半径只有数十米的半圆形细小山谷，一支玩家队伍在山谷口处，与一个暗红色的精灵正在激战。

　　这暗红色的精灵，身高有正常玩家的身高，和之前见到的那些身高只有不到一米的精灵小怪比起来，这个暗红色的成年精灵显然要高等许多。

　　那支与暗红色精灵战斗着的玩家，叶尘眯眼望去，顿时知道，这支队伍的所有成员，至少都是一身黄金装备，不知道是哪个行会的核心成员，应该是在副本外就得到了传送到精灵神域的传送卷轴，这才能比他更快出现在精灵神域中，先一步来到了下边的碧绿草原上，并与这个暗红色的精灵战斗了起来。

　　在外边的游戏世界中，就像怪物会掉落遗迹入场券一样，特殊宠物地图的传送卷轴，也有极小极小的几率会掉落，这些卷轴掉落之时，与玩家的等级相关，眼前这支队伍，使用的显然是60~64级的传送卷轴，因为幻想之门的宠物世界副本，也是按照玩家的等级划分，每五级一个副本，叶尘等人进入的，就是60~64级的副本。

　　这支队伍为何与这个暗红色的高等精灵战斗……叶尘的目光，望向了山谷之内。

　　在小山谷的中央处，是一座细小的漂亮花园，漂亮花园的最中间的花草中，躺着一个大大的精灵蛋！

　　精灵蛋就在那里，但想直接夺取，却是不可能，叶尘很惊讶的看到，在这座漂亮花园的最外围处，竟是被这暗后就暗红色精灵，施加了一个固化魔法！

　　固化魔法，实际上就是可以长时间持续的魔法，在游戏中，只有实力极为强大的高级怪物才会使用，暗红色精灵为了保护花园中的那个精灵蛋，就在花园的外围处，施加了一个固化魔法，只要战斗还没有结束，这固化魔法就不会消失。

　　“哈哈，血云，幸好你会战意护体技能这个强力防御技能，不然想对付这个成年的高等精灵，肯定行不通！要是换做别的队伍，想染指这精灵的宠物蛋，肯定是找死！”

　　山谷口处，一个叫“飘然小处男”的年轻法师，一个魔法砸在暗红色精灵的头上时，对着前边的那个有点稳重的中年骑士玩家哈哈大笑道。

　　“不是我一个人的功劳，要不是小菲够治疗给力，我也抗不住。”

　　血云却是摇摇头，没一个人把功劳揽上身。

　　“别高兴得那么早，BOSS的血还长着，要是她中途出现什么异变，我就拉不起血了。”

　　不过，牧师小菲却是哼了一声，让这几人别放松警惕。

　　“小菲，不要啊，要是真的出现了意外怎么办。”飘然小处男顿时是苦起了脸来，其余几人见了，都是哈哈笑了起来。

　　有这飘然小处男在，他们整支队伍的气氛都是轻松不少。

　　“要是‘帝小小’她能一起来就好了，她在我们华夏帝国六十级玩家中技术最强，以她的技术，说不定能不打这个BOSS，直接从那固化魔中穿过去。”

　　众人笑完后，飘然小处男叹了口气，望向了暗红精灵后边，像一个锅盖笼罩着整座小花园的固化魔法。

　　这个固化魔法是一道奇怪形状的飓风，不过和纯粹的飓风不同，在这道飓风魔法中，一片片树叶席卷在其中，疯狂的随着飓风旋转，只要不被这些树叶击中，即使是走进了飓风中，也不会受到魔法的伤害。

　　帝小小是他们华夏帝国中，低级玩家中最为耀眼的一个新人玩家，技术高超，即使许多华夏帝国中，有数年经验的元老级人物，也是自愧不如，虽然才六十级，但帝小小已是被确定为华夏帝国中最核心的成员。

　　这次他们使用的精灵神域传送卷轴，若不是帝小小现实有事，无法上线，六人队伍中，肯定有帝小小的一个位置。

　　山谷中的那道固化魔法，虽然飓风中的树叶运行看似杂乱无章，但飘然小处男认为，那还是有迹可循，只要找准了这些树叶的运转规律，就能直接不与暗红精灵战斗，躲避过那些树叶，直接进入到花园里边，偷走里边的精灵蛋。

　　“没这么容易，这些树叶的运行轨迹比你想象的还要复杂，帝小小技术是不错，但想安然无恙进入到里边，我看很悬，一不小心，就会被魔法秒杀掉。”

　　但血云却是摇了摇头。两年前，他因为在游戏中被欺骗了感情，伤心之下，删号离开，到了今年才再次回到游戏中，练了一个骑士，而经过了那一次的感情问题后，这两年他成熟稳重了许多，加上前三年的游戏经验，目光比飘然小处男要毒辣很多，知道那固化魔法虽然看起来像是可以投机取巧，直接找到规律遁入里边，但实际上，却并不是那么一回事。

　　这些所谓的规律，若是他没有看错，是暗藏杀机，一旦自以为找到了进去的规律，并对自己的身手很有信心，想不经过战斗就偷走精灵蛋，那就只有死路一条。

　　所以，血云实际上是很庆幸帝小小没有跟过来，不然以帝小小那骄傲的性子，肯定不会听从他的劝告，要尝试一个人按照找到的规律，强行突破魔法，进里边去取宝的。

　　要真的是那样，血云敢肯定，队伍会马上少一人，战斗力大减！

　　“咦，除了我们，这么快就有人来了，还是一个独身的植物师？”

　　血云摇头否定时，飘然小处男望着山谷里边，忽然惊讶的说道。

　　“一个人，难道是使用随机传送卷轴，幸运的传送进了精灵神域中？会用化羽草，小心点，这植物师可能很厉害！”

　　血云闻言，吃惊的望过去。

　　要是特定的精灵神域传送卷轴的话，那是可以传送整整一个队伍过来的，一个人的话，只有使用随机传送卷轴碰运气一个可能。

　　而看到那植物使用化羽草，直接从山崖上边降落而下时，血云顿时出声警告道。

　　三年前，他的等级曾有上百级之高，知道植物师弱的会很弱，但强大的，也是强大到让人头疼，他可不敢因为对方是一个植物师，就会小觑对方！

　　这植物师自然是叶尘，站在山崖边上，叶尘只是望了两眼血云等人的战斗，就把目光放在了那个固化魔法上。

　　眯着眼睛，盯着那道飓风，还有里边急速旋转的树叶，猛看了好一会后，叶尘便种植出了化羽草，直接从悬崖上降落而下。

　　降落到了地面上，叶尘带着海娜，大步向着中间飓风魔法走了过去。

　　“那植物师想干什么？难道他想趁我们打BOSS时候，偷走精灵蛋不成？”

　　看到叶尘步伐坚定的走向山谷中央的飓风魔法，飘然小处男顿时有点慌了。

　　“好像还真的这回事！”

　　其余几人都是一一望了过去，牧师小菲也是脸色凝重道。

　　“别慌！那魔法不可能直接穿过去的，他要是敢进去，就只有死路一条！”

　　几人注意力一分散，血云顿时感到压力增加了不少，便沉声喝道。

　　要是他抗不住，整支队伍就要被精灵给团灭了！

　　“哦。”飘然小处男等人连忙回过注意力来，不过目光还是不时的向那边飘。

　　“不是啊，血云，那植物师真的是进去了！我靠！已经进到了里边去了！没死啊，一滴血都没掉！”

　　然后，下一瞬间，飘然小处男就目瞪口呆的看到，那植物师走到了飓风魔法前边时，连停都没有停下来，仿佛那飓风魔法不存在一般，大步向里边走了过去！

　　那飓风魔法当然是存在，在那植物师走进去时，周围那急速旋转的树叶也是狂砸了过去，飘然小处男以为那植物师要就此被这些树叶秒杀掉时，那植物师却是身形连连闪动，在飓风魔法中，留下一道道残影，只是短短五秒钟的时间，就穿过了那道看起来凌厉无比的固化飓风魔法！

　　这怎么可能！

　　血云也是楞住了，有点不能相信自己的眼睛！

　　他是骑士，站在最前边，叶尘的一举一动自是无法瞒过他的眼睛，叶尘进入到飓风魔法中，他以为这个自大的植物师要挂掉时，那植物师已是成功的穿过了飓风魔法，轻松的进到了花园里边！

　　好厉害！

　　血云大感骇然！

　　他很清楚自己的目光，那飓风魔法，他没有看错，在那飓风魔法中，是有规律可寻，这规律他也能勉强看出来，但是，在最后一步处，那是一个陷阱！走到最后一步时，绝对会被击中才对的，但那人仿佛施展了魔法一般，在最后时，身形微微一颤，就躲过了两片树叶的致命夹击，血云也不清楚，那植物师是如何做到的！

　　在他的印象中，能做到这样的人，寥寥无几，这些人，无一不是已经站在了无尽世界的巅峰之处！

　　但眼前这个人，似乎被他所知的那些人，要更厉害一些！

　　这让他，不能不深感骇然了。

　　另一边，飓风魔法内，叶尘已是快步走到了精灵蛋旁，一弯腰，就把地上的那个漂亮的精灵蛋，取了起来。

　　系统提示：你获得了“宠物蛋：血精灵”！


第225章 寒冰精灵

　　“血精灵宠物蛋？好东西！”

　　和海娜这个变异精灵品种不一样，血精灵宠物叶尘是见过的。这血精灵是精灵的一个分支，和大多数精灵宠物不一样，血精灵宠物，是擅长近战的稀有宠物，攻击力很强悍。

　　花园中再无其余东西，叶尘拣起了地上放着的精灵蛋后，一转身，几个闪动，就走出了飓风魔法。

　　果然是真材实料！

　　血云六人早已是在密切关注着叶尘的一举一动，血云这一次，可是再清楚不过的看到，叶尘是如何安然无恙的从这险恶的飓风魔法中穿过。

　　那是真材实料的真本事，绝无半分的虚假！

　　“靠！我们在辛苦的打BOSS拉仇恨，这家伙偷了宠物蛋就想跑，还有没有天理了，我们去把宠物蛋抢回来！”

　　叶尘的动作很快，飘然小处男等人根本就没有时间阻止，这时看到叶尘偷走了精灵蛋想就此开溜，飘然小处男顿时大怒的叫了起来。

　　“对！根本就是强抢，杀了这家伙再说！”

　　其余几人也是纷纷赞同道，他们可是华夏帝国的人，抢东西抢到他们头上，不想活了！

　　“别乱来，BOSS仇恨还在我们身上，一乱就要团灭了！”

　　血云知道几人已是被气昏了头，急忙喝道。

　　不过这也怪不了他们，本来他们华夏帝国，在华夏区中，也是排名前几的行会，一般玩家见了都会绕道，哪里敢明目张胆的抢他们的BOSS，现在他们努力的拉着BOSS，却是便宜了一个不知道从哪里跑出来的家伙，他们哪里咽得下这口气。

　　不过血云身为骑士，很清楚他们正在战斗着的成年血精灵的厉害，这个时候想去丢下BOSS，去拦截那植物师，那是找死行为！

　　“可恶，难道就此眼睁睁的看着这家伙走掉？”

　　血云一喝之下，几人都是醒悟了过来。

　　看着那植物师就要大摇大摆的从他们身边经过，就此离开时，一人心有不甘的恨恨说道。

　　“吼！”

　　但这时，血云等人，都是意外的看到，正与他们战斗的血精灵，双眼一红，身形一转，猛的丢弃了他们，向着那正要逃走的植物师奔了过去！

　　“运气不错，那家伙偷走了精灵蛋，BOSS找上那家伙了！走，我们也追过去，把精灵蛋爆回来！”

　　众人没想到这个时候会有这样意外的转变，见此都是大喜道，一声招呼，六人紧跟在BOSS身后，向叶尘追了过去。

　　“果然仇恨还是被拉了过来了！”

　　另一边，精灵蛋到手，想飞快的就此离开的叶尘，一直在关注着成年血精灵的变化。

　　看到成年血精灵丢下血云他们，转而追向他，叶尘并不感到意外，偷走怪物东西的带来的仇恨，在游戏设定下，优先度是最高的！

　　叶尘早有准备，手一动，浮萍草已是种上，同时也是捏碎了一张速度卷轴，速度骤然暴增！

　　身形一动，叶尘马上全力，像一道风，向前狂奔而去！

　　血精灵的速度很快，但和叶尘比起来，这时竟是要慢了几分。

　　“那家伙加速了，我们也都用加速技能！”

　　六十级后，各职业都出现了加速技能，六人看到叶尘用了加速技能，马上各下指令，一个个的速度都是骤然提高。

　　但用出了加速技能后，六人就面面相觑的发现，和前边的那家伙相比，他们的速度怎么就差了那么多呢，还没跑几步，六人就都是绝望了。

　　虽然大家都是有了加速技能，但是技能等级根本就不在同一层次，前边那植物师，加速技能明显要比他们的技能等级高许多，想追上那家伙，简直就是做梦。

　　不死心的继续追过去，但六人只能眼睁睁的看着前边那家伙，带着血精灵BOSS，越走越远！

　　精灵蛋被偷了，现在连打了一小半血的精灵BOSS，也是被拉走了……

　　一想到这里，六人都是有点欲哭无泪。

　　那血精灵，再怎么说，都是个BOSS啊，杀死了，就算不掉会再掉宠物蛋，另外一些稀有的宠物道具，怎么也是跑不掉的啊！

　　……

　　“这血精灵怎么还不放弃！”

　　叶尘本是打算偷了精灵蛋就走人的，毕竟血云他们只是把血精灵BOSS打掉了一小半的血量，他杀掉他们，把BOSS抢过来，辛苦杀掉BOSS，BOSS也不会再掉宠物蛋出来。

　　在这里，最珍贵的就是各种稀有宠物蛋了，不掉宠物蛋，只掉一些宠物道具的话，叶尘没多少心思去杀，要杀血精灵，他倒不如找一个全新的BOSS来杀，反正需要花费的功夫都差不多。

　　但没想到的是，这血精灵似乎是跟定他了，一副不死不休的样子。

　　“你妹的，你这是找死，别怪我！”

　　被一个BOSS缠住，那是很头疼之事，之后他想做什么事都不方便不说，要是再出现一个BOSS，两BOSS联手出击，他可就要悲剧了。

　　一不做二不休，叶尘决定花点时间干掉这血精灵BOSS！

　　至于要如何杀死这个BOSS，叶尘在被追逐的过程中，已是有了具体的办法。

　　这血精灵BOSS，是按照一个小队的实力设计出来，毕竟在这里，一般也就数个不认识的队伍出现，血精灵又不是那种终极大BOSS，实力不会很变态，他有两棵变异榴莲炸弹树和一棵变异美人花，再加上海娜这个变异精灵，输出比一个精英玩家队伍，要高出许多。

　　所以输出绝不是问题，只要叶尘能保持自己不挂，杀死血精灵，那是妥妥的！

　　……

　　大约五分钟后，血精灵就倒在了地上，掉出了几件东西。

　　杀死血精灵的办法很简单，叶尘找了块灌木密集点的草地，把两棵变异榴莲炸弹树分别种在两边，然后就拉这血精灵两边跑。这血精灵BOSS虽然会点远程攻击，但却是以近战攻击为主，叶尘两边跑时，不停的拣起定时式的榴莲炸弹丢在背包中，中途再拿出来，一个个的砸向血精灵。

　　同时，海娜也是坐在他的肩膀上，努力的帮忙丢着炸弹，变异美人花则是有时帮忙输出，有时在血精灵快要追上时候，帮忙做盾牌，如此一番配合下来，五分钟的时间，就耗死了这个血精灵BOSS。

　　血精灵BOSS死亡后，掉出了一个银一红两宠物经验果实，还有一张精英模版进化卷轴。

　　精英模版进化卷轴，使用后能让优秀模版的宠物直接进化到精英模版，是一张相当稀有的进化卷轴，不过因为只是能让优秀模版的宠物进化，实际价值倒不是太大，卖不出多高的价钱，毕竟花大价钱买这卷轴，倒不如直接买个精英模版的宠物蛋。

　　“按照这个方法，应该能杀死不少和血精灵实力差不多的BOSS！”

　　收拾好战利品后，叶尘眯起了眼睛，嘿嘿想着。

　　只要不是碰到了擅长远战的精灵，这个方法杀怪，方便和安全得很。

　　想到就做，接下来的两个小时，叶尘在草原中，一路向前挺进，路上遇到了上十个不同种类的精灵BOSS，当中七个，被叶尘以差不多的手法给杀掉了。

　　“风精灵宠物蛋！”

　　“火精灵宠物蛋！”

　　连续两个小时的战斗，叶尘收获巨大，除了一开始得到的血精灵宠物蛋，之后他陆续打到了一个风精灵宠物蛋、火精灵宠物蛋，此外还有各种宠物经验果实数个！

　　精灵宠物蛋，可都是稀有宠物，拿出去卖的话，每个都能卖个四十万金币以上！

　　“发了！”

　　收获之大，远超叶尘一开始的预料！

　　不过，叶尘知道能有这样巨大的收获，那是因为他拥有三棵变异植物和海娜，再加上他自身的实力也过人，不然恐怕是一个精灵BOSS都杀不死，之后他碰到的那些BOSS，每一个都要比一开始的血精灵要强大，叶尘可是费了不少力气，有两次还差点被秒杀掉。

　　“好大一棵树！”

　　走了两个小时，叶尘已是闯到了精灵神域中相当深入的位置处。

　　想走到这里，可不容易，路上除了那些精灵BOSS外，小怪也有不少，一般玩家队伍，想硬窗的话，实力稍差一点，分分钟团灭出去，叶尘能走到这里，也经历了不少危险。

　　而抬头望向前方，叶尘看到碧绿的草原前方，忽然出现了一棵高大的树木，在只有低矮灌木的草原中，十分的显眼。

　　那里应该有着什么才对，叶尘没有多想，就向着高大树木处走了过去。

　　越是走近，叶尘就越是为这树木的高大感到惊讶。

　　这树木有上百米之高，树身直径也有数米之巨，然后，叶尘在树底下，发下了一只白骨囚笼，囚笼里边，关着一个气势非凡的寒冰精灵！

　　“人类冒险者？竟然能只身深入到精灵神域的惩罚巨树处，真不简单。”这位一身雪白衣服，隐约带有少妇风范的成熟寒冰精灵，见到叶尘后，赞许道。

　　“变异精灵？嘿嘿，有意思了！”但是，下一瞬间，这个气质凛然的寒冰精灵，在看到叶尘肩膀上的海娜后，顿时嘿嘿笑道。

　　“人类冒险者，想不想和我做一个交易，有关你肩膀上那个变异精灵的交易！”

　　然后，寒冰精灵笑意吟吟的望向了叶尘。


第226章 交易

　　“交易？”

　　叶尘诧异的望向了这个被关押在白骨囚笼中，手脚上还都被手铐脚铐铐了起来的寒冰精灵。

　　“不错，是交易，我告诉你一个有关这个变异精灵的秘密，你把我从这囚笼放出去。当然，你放我出去后，我也会在那变异精灵的事情上，帮回你。”寒冰精灵点头笑道。

　　虽然是一个寒冰精灵，白骨囚笼周围的草地上，寒气飘渺浮动，草叶上还有一丝丝冰霜存在，但寒冰精灵却是没有给人一点冰冷之感。

　　海娜身上还有什么秘密？

　　叶尘惊讶的望向了海娜，和海娜相处的这些日子，除了这小家伙时不时会给他制造一些麻烦外，他还真的没发现海娜会有什么秘密。

　　“看样子不先把这个小家伙的秘密说出来，你也是不信的了。”寒冰精灵似乎看穿了叶尘的所想，不等叶尘问话便主动说道，“这个变异精灵，是不是一直都没有开口说过话？”

　　“不错！”

　　叶尘心中微微一惊，点头道，海娜的确直今都没有开口说过一句话！

　　“呵呵，那就肯定没错了，要是正常的变异精灵，像她这般大之时，肯定是拥有说话的能力，她之所以不会说话，原因很简单，她并不是变异精灵！”

　　“不是变异精灵？”

　　寒冰精灵说的话，让叶尘大吃了一惊！

　　叶尘忍不住望向肩膀上坐着的海娜，海娜乌黑的眼睛还是如常的望着他，一脸无知的模样，叶尘再打开海娜的属性面板，上边的种族一栏，也的确是“变异精灵”无误！

　　“对，不是变异精灵！变异精灵只是她的一个伪装身份，不过恐怕就是她自己也不知道，她并不是变异精灵。这个身份，应该是她的母亲，从她一出生，尚未有意识之时，就给她施加在身上的固化伪装魔法，让她一直保持着变异精灵的模样。”

　　“为什么她母亲要这样做？”叶尘皱了皱眉。

　　“恐怕她的母亲是变成了精灵的模样，为了让她自己和她的女儿，能继续正常的生活下去，不得不如此做。”寒冰精灵微笑道。

　　不得不？这个寒冰精灵的意思是，若不是这样做，两人的身份就会暴露，并很有可能招来杀身之祸？

　　“好吧，你的话让我起了极大的好奇心。你告诉我海娜的真正身份是什么，我答应救你出来。”

　　寒冰女王的一番话，已是让叶尘对海娜的真正身份好奇了起来，已是准备和寒冰精灵做这次交易了。

　　“这个我可是要暂时保留，多说也没用，只要你放了我出来，我可以直接让她拥有恢复真正形态的能力，万一我的判断出了差错，她是一个真正的变异精灵，我会给你这件‘精灵女王翅膀’做为报酬！”

　　寒冰女王并没有事先暴露海娜真正身份的意思，而是拿出一双水晶一般的半透明翅膀，并把翅膀的属性，展示在了叶尘眼前。

　　精灵女王翅膀：特殊宠物羽翼道具，宠物装备后，拥有飞行能力，并且让宠物拥有瞬间移动的能力，若是自身会飞行的宠物装备后，其飞行速度提高50%！

　　一看到这精灵女王翅膀的属性，叶尘顿时是瞪大了眼睛！

　　你妹的，超级极品，拿到外边拍卖，至少也能卖个三百万以上的金币！

　　这交易，接了！

　　“好！要怎么才能救你出来。”

　　叶尘不再浪费时间，飞快说道。

　　“这白骨囚笼坚固无比，想用暴力肯定行不通，你需要找到开启此囚笼的钥匙才能放我出来。钥匙本来是在精灵神域更深处的精灵巢穴中，不过你今天运气不错，那个拥有钥匙的家伙，每月这个时候，都会循例来找我一次，并且是一个人前来，你只要杀死她，就能获得钥匙了。嗯，那个家伙，是一个金属精灵，来自金属文明遗迹中的金属生命，防御力极强，动作异常灵活，能不能杀死她，就看你的运气了。”

　　寒冰精灵脸色一正，简要说道。

　　金属精灵？

　　叶尘一楞之后，脸色古怪的望向了自己身上一直装备着的特殊时装，机械之眼！

　　要真如寒冰精灵所说的，在对付那个金属精灵时，他可是要占不少便宜了！

　　“那金属精灵什么时候过来。”

　　“快了，也就一会的事，你最好先到惩罚巨树下躲着，等她来了，你再出手偷袭，不然想杀死她，可不容易。”

　　叶尘闻言，也不再废话，目光扫了周围一圈后，也知道那惩罚巨树，才是最好的藏身之处。

　　并且，想杀死那金属精灵，也要指望这棵巨树！

　　在惩罚巨树下转了一圈，叶尘对与金属精灵的战斗，已是有了大概的计划。

　　再详细的问了一下金属精灵过来的方向后，叶尘就在惩罚巨树下，找了个合适的位置，先后把三棵变异植物，给移植了过来，藏在了树的一边。

　　然后，叶尘就在树下，和三棵变异植物，静静的等了起来。

　　寒冰精灵所言不假，六七分钟后，一个浑身上下，流动着银白色金属光泽的精灵，从远处飞了过来。

　　“寒冰，今天我就再来问你一次，那东西你是交给我还是不交！交给我，我可以放你离开，精灵神域这么大，我也不怕你能翻天，不交，你就准备永远被关押在这白骨囚笼中！”

　　金属精灵女性的声音有点生硬的说道，她来找寒冰精灵，似乎为的就是一件物品。

　　“嘿嘿，我要是交，早就交出来，用得着被你关押了上千年之久吗？”

　　寒冰精灵闻言，顿时是嗤声笑道。

　　“那你就继续在这里被关押下去吧！”

　　金属精灵说罢，身形一转，转身准备走人。

　　轰！

　　但这时，一阵轰隆声响起，金属精灵很狼狈的身形一闪，从一阵爆炸的光芒中闪了出来。

　　“可恶的冒险者，敢偷袭高贵的金属精灵！”

　　金属精灵大怒，身体一阵蠕动，一把金属武器就出现了在手中，并且飞快的向着叶尘藏身的方向飞了过去。

　　来了！

　　叶尘冷静的望着飞过来的金属精灵，左右手中都持着一个定时式的榴莲炸弹，手一动，就狠狠的向着金属精灵砸了过去。

　　轰！轰！

　　又是两声爆炸，金属精灵虽然想躲避，但这炸弹可是叶尘扔出来的，哪里有那么容易躲掉，金属精灵再次受到了两个七百多的伤害。

　　“防御力果然够高！”

　　几个炸弹爆炸下来，叶尘对这金属精灵的防御力已是有了大概的认识，现在变异榴莲炸弹树才能让它掉七百多血，要是换成了普通的榴莲炸弹树，伤害只怕只有四百多点，低得可怜。

　　任何职业想单挑BOSS，无非一就是直接凭武力直接压制，二是取巧放风筝，这金属精灵可不是什么弱小BOSS，叶尘自是只能使用放风筝的办法与她周旋，而多得了惩罚巨树，再加上拥有三棵变异植物，再加上拥有机械之眼，叶尘拉着金属精灵，在惩罚巨树下绕起了圈来。

　　两棵变异榴莲炸弹树被他分别种在了惩罚巨树的两边，每走到一边，叶尘就会飞快的拣起榴莲炸弹树掉落的定时式炸弹，在跑到巨树另一边的途中，使用这些定时式炸弹，不断的轰炸着金属精灵。

　　“可恶，给我去死！”

　　这金属精灵可是一个擅长近战，也擅长远战的BOSS，正面对抗，可是会相当的难缠，此时被叶尘在树下拉着绕圈，还是不时丢一个范围魔法下来，而每每此时，叶尘就会轻巧的借着惩罚巨树做为障碍物，几乎让金属精灵的每个魔法都是无功而返。

　　而在机械之眼的作用下，叶尘对金属精灵的攻击力提高了10%，暴击率更是大幅提高，金属精灵的血量，掉得飞快！

　　虽然说过程并不是如何的精彩，但叶尘却是切实有效的消耗着这个本是难缠的金属精灵的血量！

　　“狡猾的冒险者，要是在别的地方，败的一定是你！”

　　这金属精灵不能说不厉害，魔法技能一个接一个，要是没有这棵惩罚巨树做障碍物，叶尘和她正面对抗，胜算小得可怜。

　　但在几乎所有攻击都无效的情况下，金属精灵被叶尘磨掉了所有的血量后，郁闷的倒在了地上。

　　“靠！果然是个任务npc！”

　　好不容易才杀死了金属精灵，叶尘望过去，发现金属精灵的尸体旁，只是掉落了一把金属钥匙，除此之外，就再无其余物品。

　　“快把钥匙拿过来打开白骨囚笼，这个金属精灵是特殊的金属生命，不会彻底死亡的，过一会，她就会复活，并且变得更厉害！”

　　寒冰精灵见金属精灵死亡，急忙大喊道。

　　叶尘心中一惊，拣起钥匙，跑到白骨囚笼边上，打开了白骨囚笼。

　　砰！砰！

　　这寒冰精灵的实力，显然远在叶尘的想象之上，出了囚笼后，手脚上的铐链就砰砰两声，化做了粉末，寒冰精灵彻底的获得了自由。

　　“先离开这里再说。”

　　不等叶尘开口，寒冰精灵手一挥，一道光芒就把她和叶尘笼罩住，然后白光一闪，两人就此消失了踪影。


第227章 完美模板！

　　“你们逃不掉的！你们逃不掉的！”

　　就在寒冰精灵带着叶尘瞬间移动走后没一小会，惩罚巨树下，本已是死亡的金属精灵，身体一阵蠕动，然后从地上站了起来，咬牙切齿的说道。

　　另一边，一片茂密的树林中，寒冰精灵和叶尘的身形骤现。

　　叶尘只是望了一眼周围的那些树木，便知道，这里还是精灵神域，寒冰精灵，并没有直接带着他瞬移出精灵神域。

　　“好了，这里暂时算是安全的，至少那女人想找到这里，要花一些时间。”

　　寒冰精灵对金属精灵似乎很了解，此时轻松说道。

　　“那么……接下来，就让我看看这个可爱的变异精灵了！”

　　寒冰精灵没有耍赖的意思，身形一转，玉手就伸出，摸在了海娜的额头上。

　　也不知道是不是因为大家都是精灵的原因，怕生的海娜，并没有表现出任何抗拒之意。

　　“果然，我没有看错。”然后，寒冰精灵笑着望向了叶尘，“她并不是变异精灵。”

　　寒冰精灵肯定的说道，小海娜则是茫然的望向了她和叶尘。

　　“那她的本体，到底是什么？”叶尘好奇的问。

　　“我让她恢复到本来的形态，你一看便知，不过我想你肯定是不认识，现在还认识她的本来形态的人，少说都是活了千年以上的老怪物。”

　　寒冰精灵笑道，手掌一动，一股洁白光芒冒出，把小海娜笼罩到进了光芒中。

　　“咦？”

　　光芒中，小海娜的样子开始有点模糊，似乎要发生变化时，寒冰精灵却是惊讶的咦了声，手一动，光芒就此消失，小海娜却是没有任何变化。

　　“她的母亲，竟是花费了大力气，彻底固定了她这个变异精灵的形态！”寒冰精灵皱了皱眉。

　　“你的意思是没有办法让她恢复成本来形态了？”

　　“不，办法还是有，只要让她从精英模版进化到完美模版，她母亲施加的魔法效果就会被大大减弱，我就能让她变回本来的形态了。”

　　“要进化？这得到什么时候。”

　　叶尘忍不住无语了，宠物想进化，可是不是说想进化就能进化的，等到海娜进化时候，天知道要什么时候才能再找到这个寒冰精灵帮忙。

　　这次他是触发了任务，这才能遇到寒冰精灵，下次就算能再次成功进入精灵神域，恐怕也不大可能找到寒冰精灵了。

　　“嘿嘿，这有什么难的，别忘了，这里可是精灵神域，而这小家伙，现在怎么说也是一个变异精灵，想让她进化，还是很简单的事。”

　　但是，寒冰精灵的话，却是让叶尘眼前一亮。

　　听她的话，似乎海娜马上就能进化的样子！

　　本来在系统五周年活动开启前，在海娜的实力强化上，叶尘已是不抱希望了的，毕竟宠物的实力强化，无非是进化、领悟技能、获得强力宠物装备，而这三样，哪一个都不是说想做就能做到的。

　　“跟我来！”

　　寒冰精灵手一挥，就带着叶尘，再次进行了瞬间移动。

　　眼前景色一变，叶尘已是在一棵充满着勃勃生机的巨树下！

　　“什么人，敢闯入禁地精灵传承树！”

　　叶尘才一抬头，想看清楚这棵巨树是一棵什么树时候，一个怒喝的声音响了起来。

　　在叶尘和寒冰精灵的右边不远处，两只在此守卫的精灵，怒气冲冲的飞了过来。

　　“寒冰、寒冰女王？”

　　然后，这两人看清楚叶尘身边的寒冰精灵时，顿时变得结巴了起来。

　　“哼，你们倒是记得我这个女王。”

　　寒冰女王望了眼两人，冷哼一声。

　　你妹的，这女精灵果然不是一般人！

　　叶尘在一旁听着，暗道果然如此。

　　在见到寒冰精灵的第一眼，就明显的感到，这寒冰精灵不一般，之后从囚禁着她的白骨囚笼，叶尘对这个推测更是肯定，只是叶尘怎么也想不到，这寒冰精灵，竟是这精灵神域中的原精灵女王！

　　“难怪她拥有精灵女王翅膀了！”

　　想起寒冰女王拿出来展示过的精灵女王翅膀，叶尘就感到一点都不奇怪了。

　　精灵传承树上，长着一个个果实，精灵女王在和两个守卫的精灵对话时，小海娜抬头望着头顶上方的那些精灵果实，乌黑的眼珠大亮，翅膀一拍，就想飞上去摘果实。

　　但寒冰女王却是手一动，把海娜压制了下来，海娜马上不爽的盯向了寒冰女王，寒冰女王却是手指一指，一个精灵果实，就从树上掉落而下，落到了寒冰女王手中，寒冰女王就把此果实，递到了海娜的手上。

　　“走。”

　　然后，不等叶尘多话，寒冰女王就带着叶尘，再次瞬移而走。

　　而在两人消失不久，精灵传承树下，空间一动，金属精灵出现。

　　“可恶，来迟了一步！但是，你们别想从我手中逃跑！”

　　……

　　另一边，一处偏僻的草原上，叶尘和寒冰女王，望向了小海娜。

　　小海娜拿到了那精灵果实后，便迫不及待的丢了进自己的小嘴中。

　　“这精灵树果实，能让她百分百成功进化到完美模板，现在她已经开始进化了。”

　　吃下了精灵树果实后，小海娜的身体顿时被一阵白光笼罩其中，寒冰女王在一旁解释道。

　　这精灵树果实，真的是好东西啊，可惜的是，走得太匆忙，不然多弄几个就好了。

　　这精灵树果实，属性是能让精灵系宠物，百分百几率从精英模板进化到完美模板，对于不是精灵系的宠物，也有50%的几率让其从精英模板进化，是超级稀有的道具。

　　光芒很快就散去，海娜的进化并没有持续太久！

　　“完美模板宠物！”

　　海娜的模样并没有什么变化，但仅仅是一眼，叶尘就知道，海娜已是进化完美模板了！

　　宠物天生最多只能是精英模板，而普通、优秀和精英三个模板，仅仅是从宠物外表来看的话，是找不出任何区别的，但是，当宠物进化到完美模板后，宠物的身边，就会有流光出现，一举一动间，都是相当的夺目！

　　虽然外形没有变化，但是海娜的身体，已是得到了新生，海娜望着自己的赞新身体，十分兴奋的样子。

　　叶尘也是望向了海娜的属性面板，然后发现，一次进化，果然是让海娜的属性，有了不少的强化。

　　精英模板下，60级海娜的血量是6600，但进化到完美模板后，海娜的血量，一下子升到了8000！

　　此外，海娜拥有的分解道具和混合炸弹两个技能，等级都是提升了一级。

　　分解道具此前已是升级到了2级，混合炸弹使用还不算多，还是1级，不过在进化后，两个技能都各自升了一级。

　　“好！形态转换！”

　　望着刚进化完毕的海娜，寒冰女王手一动，一股强烈的白色光芒从她的手掌中迸现，海娜再次被一股白光笼罩！

　　“不行！为什么还不行！”

　　但是，这一次，寒冰女王竟然还是失败了，海娜还是没有丝毫的变化！

　　“嘿嘿，刚拿到精灵树果实就敢使用，你这不是找死嘛，在精灵神域中，哪个精灵的进化，都是逃不过我的感觉的！”

　　叶尘刚才想声询问，而这时，两身前的空间波纹荡漾，金属精灵嘿嘿笑着钻了出来。

　　不仅如此，一起出现的，还有五个不同系的各色精灵！

　　“六系精灵同在，在精灵神域内，无论你瞬移到哪里，都逃不过我们的眼睛了。”

　　金属精灵的话音响起，寒冰女王则是脸色一寒。

　　虽然是被叶尘放了出来，但她只是在精灵神域内自由，被流放到精灵神域中的精灵，无法离开精灵神域！

　　不过，下一瞬间，寒冰女王就微微笑了起来。

　　“在这里，我是斗不过你们，不过，现在已是迟了！融合！”

　　寒冰精灵说话间，她和海娜身上，都是同时出现了一股金色的光芒！

　　然后，两道光芒瞬间合而为一，融合在了一起！

　　金光一闪即逝，海娜和寒冰女王，两个精灵，此刻却只是剩下一个寒冰女王，而海娜却是消失不见！

　　“嘿嘿，我走了，你们就一辈子被困在这精灵神域中吧！”

　　寒冰女王哈哈大笑道，手一挥，就带着叶尘，在一众精灵面前消失了踪影！

　　“不在精灵神域！可恶，这狡猾的女人竟是想出了这么一个逃出精灵神域的办法！让她逃出去，以后就再也找不到她了！”

　　寒冰女王消失，金属精灵一番感应后，顿时暴怒着说道。

　　……

　　“这个圣女神使，我们龙战要了，不想死的，就放弃！”

　　普通地图副本中，一片古老的神庙废墟上边，三百多个龙战公会的成员聚在一起，当中带队者，对周围那两百多普通玩家，高声说道。

　　此人话语坚定，漠然的盯着周围的两百多玩家，完全不把他们放在眼里，在他的身后，三百多龙战公会的人，也是摩拳擦掌，虎视眈眈的盯着这两百多人，大有随时开杀的样子。

　　而在这五百多人的前边，是一个可能掉落极度稀有人形宠物“圣女神使”的BOSS！


第228章 空间巨鼠

　　这BOSS是一只巨大的老鼠，比此前叶尘杀过的宝石老鼠，要大好几倍，在众人面前，就像一辆小货车一般，并且这老鼠，也有着个与众不同的名字，空间巨鼠！

　　空间巨数可以说是在普通地图上，玩家可以遇到的掉落最好的BOSS，即使到了精灵神域那些特殊地图，除了那几个最强大的特殊BOSS，也很难找得到掉落比空间巨鼠更好的BOSS了。

　　这空间巨鼠，之所以叫空间巨鼠，是因为它们拥有穿梭空间的能力，除了穿梭空间的能力外，这些空间巨鼠还喜欢盗窃宠物蛋，这点和宝石老鼠喜欢宝石类似。

　　并且一般的宠物蛋，这些空间巨鼠还看不上，它们会利用穿梭空间的能力，直接穿梭到那些特殊宠物地图中，盗窃稀有宠物蛋！

　　盗窃到稀有宠物蛋的空间巨鼠，玩家看到它的名字时候，它的名字会发生变化，现在在龙战公会和两百多普通玩家面前的这个空间巨鼠，就是一只叫做“空间巨鼠（圣女神使）”的空间巨鼠，名字后边括号中的名字，表示空间巨鼠身上拥有的稀有宠物蛋，只要杀死了空间巨鼠，就有极大的几率，掉落相应稀有宠物蛋！

　　空间巨鼠的掉落如此之诱人，数量自然也是极其稀少，幻想之门打开一次，从六十级到一百二十级，每十级两个副本，总共十二个副本，能有一个空间巨鼠出现就算不错了，很多时候，十二个副本中，根本就连空间巨鼠的身形都不曾出现。

　　“哈哈，真是运气爆发了，幻想之门不同等级十二个副本中，空间巨鼠已是连续三个月没出现过了，没想到却是被我碰上，运气啊运气！隔了这么久才出现，按照以往的经验，稀有宠物蛋掉落几率，少说也有90%以上！”

　　龙战公会三百多人，这三百多人的指挥者“胡来的左手”，此时万分激动的想着。

　　对于进入到幻想之门副本中打宝冒险的玩家来说，空间巨鼠算是最让人期待的BOSS，尽管这BOSS除了宠物蛋外，不会再掉落其余宠物道具，但只要杀了这BOSS，几乎就意味着，超级稀有的宠物蛋要到手了！

　　空间巨鼠掉落稀有宠物蛋的几率本来就大，而根据这数年来的游戏经验，空间巨鼠越长时间没出现，下一次出现时候，掉落宠物蛋的几率，就会暴增，隔一月出现，几率会在60%以上，隔两月，70%，隔三个月，就在90%，甚至可以说是100%，90%是只一个很保守的数据！

　　空间巨鼠体型巨大，掉落也是属于顶级的那种，一个普通的小队伍，那是无法吃得下这个巨型BOSS的，想杀死空间巨鼠，少说也得两百人的队伍。

　　胡来的左右如此激动，也正是因为他不进是遇到了空间巨鼠，并且他还带领和拥有指挥这三百多龙战公会成员的能力。

　　像龙战公会这些大公会，进入到副本后，一般都会聚集在一起，一路在副本中横扫而过，这样无论是面对着敌人，还是厉害的怪物BOSS，大家都能有一个照应。

　　“哈哈，谢谢各位兄弟给面子，不过还请各位兄弟后退多点，与BOSS战斗时候，难免会混乱，要是误伤那可就不好了。”

　　空间巨鼠本来是这些普通玩家先发现的，不过在他们开打前，胡来的左手就带着三百多龙战公会的人赶了过来，而在这些竞争性副本中，自是没有谁先发现就归谁的规矩，实力才是王道，在龙战公会压倒性的力量下，这些玩家虽然很是愤怒，但也只能是无奈的后退了。

　　“哼！不杀了你们变副本积分已算你们走运了，还不识相，就别怪我们心狠手辣。”

　　胡来的左手话语中威胁之意已是很明显，但还有人似乎不肯退，胡来的左手心中忍不住微怒。

　　“让五十人在一旁看着这些玩家，其余成员，准备杀BOSS！”

　　不过，龙战公会的大名，那些玩家没有谁不听说过的，在巨大的利益面前，杀他们可是一点都不会手软，这两百多玩家，都是被迫只拿在了远远的地方，这种距离下，想出手偷袭BOSS，都需要走一大段路才能进入攻击距离。

　　并且胡来的左手，对此还不放心，另外分出了五十人来防备他们，一旦这些人想过来抢BOSS，这五十人就会为前边的队伍争取到足够的时间来反击。

　　“都准备了，所有人都把状态加上，牧师看好各自负责的骑士！这空间巨鼠BOSS可是会掉落稀有宠物蛋‘圣女神使’，打出了圣女神使宠物蛋，行会一定会对各位大幅奖励！后边这么多人看着，我们只许成功，不许失败！”

　　“吼！”

　　“吼！吼！吼！”

　　三百多龙战公会成员齐声大吼，声势甚是吓人，后边一些没见过这种场面的普通玩家，本来还是存有一点侥幸之心，现在不少人都是提不起这个心思了。

　　他们只是一盘散沙，和有组织、并且装备和技术要更好的龙战公会，根本就没有可比性，现在他们还不走，都是抱着看热闹的心思，看空间巨鼠有什么厉害招数，传说中的“圣女神使”超级稀有宠物蛋，又会是怎么样的一个宠物蛋而已。

　　“一队准备完毕！”

　　“五队好了！”

　　“七队也是！”

　　“十一队……”

　　……

　　龙战公会的队伍中，一个个技能状态光芒闪起，几个呼吸间，两百五十多的主战成员，都是准备完毕，速度效率十分惊人，要是换做后边的那些普通玩家，没有数分钟的时间，根本就做不到这一点。

　　“这龙战公会果然名不虚传，想拣便宜估计是没戏了。”

　　在后边那些玩家，见到龙战那公会的效率，也忍不住心中骇然，有人忍不住嘀咕说道。

　　虽然不少人都是没打算出手抢夺，但几乎每一人，心中都是还抱着，BOSS太过厉害，龙战公会的人被BOSS团灭，然后他们幸运的拣个现成的便宜的想法的。

　　但现在看来，龙战公会要是杀不死这空间巨鼠，他们就更别想了，有便宜也拣不着。

　　“准备……”

　　胡来的左手对这三百多成员的效率很满意，手一挥，准备让骑士上前拉仇恨，然后输出队伍攻击。

　　但这时，在龙战公会队伍和空间巨鼠之间，却是白光一闪，出现了两个人影。

　　这白光来得很突然，无论是三百多龙战公会成员，还是在一旁看戏的两百多普通玩家，都是忍不住一楞。

　　“倒霉的家伙，使用随机传送卷轴，传送到了这里，死定了。”

　　待得看清楚这白色的光芒，只是一个玩家和一个精灵宠物时，那些普通玩家，有人忍不住幸灾乐祸的想着。

　　“九队出手，杀了那家伙！”

　　到了这个时候，胡来的左手，可是没有时间等这家伙慢慢离开，很干脆的直接下了命令攻击。

　　反正也就一个玩家，并且什么时候不好，偏偏要在这时出现，那是他自己倒霉，不管他有多厉害的背景，胡来的左手也不怕，一句误伤就能糊弄过去。

　　胡来的左手命令刚下，十多道攻击，就向着前边那人影砸了过去！

　　这只是十多道很随意的攻击，有定点攻击有范围攻击，也有可追踪类型的攻击。

　　不是什么厉害的攻击，但对于这十多道攻击，能把那个穿着植物师装备的植物师杀掉，谁都没有怀疑，就植物师那点血量，这十多道攻击，杀他两次都有余了。

　　但是，下一瞬间，在场五百多人，就都是惊讶的看到，那植物师身形连连闪动，十多道攻击除了可追踪类型的之外，全都是被他躲避掉了，而可追踪的三道攻击，也是没有一道击中此人，这人闪动之时，法杖一挥，就移植了一棵植物过来，把三道可追踪攻击，都是一一挡了下来！

　　他们本是以为会死掉的人，结果却是一点伤害都没有受到，数百玩家，不少人都是瞪大了眼睛，有点不能相信。

　　“这家伙是谁啊，好厉害的样子！”

　　马上有人忍不住惊讶的问起了周围的人来。

　　“好熟悉的躲避方法！”

　　更有好几个玩家，见到这植物师的操作手法时候，心头出现了一股熟悉之感，似乎在哪里见过，或者是听说过这种变态的躲避方法。

　　“龙战的人？还有这是带有圣女神使的空间巨鼠？”

　　一出现就遭到了大量攻击，叶尘反射性的做出了躲避，躲避之余，一眼望到了那些佩戴着龙战公会徽章的三百多成员，然后一转身，又看到了在另一边的空间巨鼠！

　　“哈哈！成功了！我成功了！两千多年了，我终于是成功了那个鬼地方！哈哈，被压制了两千多年的力量，多久没有这种感觉了！就算只是暂时的一小会，这种感觉也是让人忍不住陶醉！”

　　叶尘努力的躲避着龙战公会的攻击，但在他身旁的寒冰女王，这个曾经在精灵神域的精灵女王，却是完全没有躲避的心思，任由这些攻击落在了她的身体上，只是双手微张，抬头微望湛蓝的天空，无比欣喜的说道。


第229章 恐怖大技！

　　“所有人，全部出手，杀死那植物师！”

　　胡来的左手在泰坦巨城龙战分公会中，只算是一名小团长级的人物，对叶尘并没有太多的关注，并不知道，前边那个植物师，就是近来连破他们龙战公会副本纪录的大仇人，不过他在看到叶尘竟是在十多道攻击下，毫发无损时，马上沉着脸下了命令。

　　BOSS还没有开打，周围那些普通玩家也是在看着，若是就此被人挫了士气，周围那些普通玩家觉得他们也不过是如此，继续蠢蠢欲动的过来抢BOSS的话，他们可就麻烦了，到时候就算最后还是能抢到BOSS，也要损失掉不少成员，要是运气不好，或者有人用心不良的把BOSS带了进来加入混战，团灭然后被人抢掉BOSS，也不是不可能！

　　所以胡来的左手，在看到叶尘躲避掉所有攻击后，第一时间，就下了所有人集体攻击叶尘的命令，打算杀鸡儆猴，给周围那些玩家下一个马威，同时也拉回士气！

　　“你妹的！寒冰女王，快点瞬移！”

　　远处，叶尘还在处理眼前的信息，看到这浩浩荡荡，数量惊人的攻击，忍不住脸色微变，沉声对寒冰女王喝道。

　　两百多人的攻击，就算技术再强也白搭，在可移动的范围内，根本就没有可躲避的空间，想在如此多的攻击下逃得生天，唯有靠寒冰女王的瞬间移动了！

　　事实上叶尘还有很多话要问寒冰女王，她和海娜的融合，到底是怎么回事，海娜现在变得如何了，寒冰女王为何又要与海娜融合等等等，叶尘有一肚子的话要问，但时间根本就不允许，寒冰女王带着他瞬移出现的地点，太过特殊了，要是一般人，现在早已是挂掉。

　　“可惜了这空间巨鼠！”

　　对寒冰女王下了命令，叶尘继而很遗憾的望了一眼前边的空间巨鼠，看着空间巨鼠名字后边的“圣女神使”，叶尘更是忍不住深感遗憾。

　　这神女神使，可以说是游戏中最为特殊的宠物之一，即使他现在拥有了海娜这个同样是很特殊的宠物，也是极度渴望得到圣女神使这宠物。

　　不是拿来卖钱，而是要来自己使用！

　　“瞬移？不用！”但这时，寒冰女王的轻笑的声音，传了进叶尘的耳朵中。

　　“没了精灵神域的力量压制，在我寒冰女王前，世上一切攻击都不会有任何效果！”寒冰女王微笑着，无比自信的说道，“冰封空间！”

　　望着两百多道狂飞而来的五颜六色的技能，寒冰女王手掌一举！

　　轰！

　　一声闷响传来，周围整个空间，刹那间仿佛微微顿了一下！

　　哗啦啦！！！

　　下一瞬间，一股无尽的寒气，从寒冰女王的手掌中狂爆而出，以寒冰女王的此手掌为中心，周围的空间，顿时像是结冰了一般，飞快的凝结成了半透明的晶莹冰块，并且以一个惊人的速度，四下蔓延而开！

　　远处，那两百多道本是在半空狂飞着的攻击，在寒冰女王这恐怖的大技中，全都是冰冻在了半空，仿佛一座座悬空的技能冰雕！

　　“怎么回事，这是什么精灵，怎么这么恐怖的？”

　　远处，龙战公会的成员见到这一幕，都是骇然的瞪大了眼睛。

　　但是，他们的问题还没有人回答，寒冰女王的大技，就轰了过来，在他们还没有能做得出任何反应前，就一下子，把这他们三百多人，全都是冰封了起来！

　　“靠！好大范围的攻击！快逃！”

　　在更远处，那些看热闹的玩家，在目瞪口呆的看着事情的骤变之时，他们猛的察觉到，这个精灵的技能攻击范围，实在是大得恐怖了点，他们距离这精灵如此之远，但那急速蔓延而来的寒冰魔法，在把龙战公会三百多人冰封之后，竟是没有丝毫停止的迹象，还是向着他们轰了过来！

　　看这招大技能冰封空间，冰封技能，再一举把龙战公会三百多人冰封起来，就算再无游戏常识的玩家，都知道这一招将会是极其恐怖的超级大技，一旦被击中，冰封了起来，活命的可能性微乎其微！

　　所有人都是疯狂的向后撤退，但是，寒冰女王的这一招冰封空间大技，范围实在大得恐怖了点，比起当初索莉娅那一招陨石大技，还要恐怖得多！

　　以寒冰女王为中心啊，半径两百米的范围内的空间，不到两秒的时间，就尽数被冰封了起来！

　　不仅是周围的这五百多名玩家，就算是数十米开外的那个巨大的空间巨鼠，同样是冰封着，不能动弹！

　　“你妹啊！”

　　半径两百多米的范围内，作为唯一还活着的玩家，叶尘看得眼都直了。

　　现在的情况，寒冰女王和他肯定是脱离不了关系，这数百人的死亡，恐怕会算在他头上，过了一会，恐怕他又得大大的出名了！

　　“裂！”

　　把所有人冰封住，这个超巨型的冰封魔法，一直把半径两百多米范围内的空间都是冰封之后，寒冰女王高举的纤纤玉手才轻轻一握！

　　裂！裂！裂！

　　砰~砰~砰~~~

　　冰块碎裂声随之响起，整个被冰封起来的空间，像镜子摔落地面上一般，从中间向四周，裂开了一条条毫无规律的裂痕，然后砰砰砰的，一声声清脆的响起响起，这些裂开的冰块，从空中掉落时，就轰然破碎！

　　无数的晶莹光芒随之闪起，整个空间都是一片亮晶晶的感觉，在空中被冰冻成了浮雕的两百多道攻击，都是随着冰块的破碎，而消失不见了踪影，不过最让叶尘大汗的是，在冰块破碎的瞬间，那五百多被冰封起来的成员，刹那间，头上都是升起了一个“—30000”的巨大伤害！

　　一个个“—30000”的巨大伤害，从这些密密麻麻的玩家头上集体升起，重重叠叠！这个视觉效果，实在是太过惊人了，饶是叶尘，这一瞬间已是看得呆了。

　　除了现在，恐怕在哪里，都无法再看到如此壮观的掉血奇景！

　　一道道白光随着冰块碎裂的速度，飞快的狂升而起，在闪闪发亮的冰封世界中，显得异常的耀眼，极其壮观！

　　一招秒掉了五百多人，这实在是太过恐怖了！

　　“我草！五百多人，全部被秒了！”

　　“是一页尘埃！原来是这家伙，我就说之前觉得有点熟悉，原来是他！”

　　“太变态了，这家伙怎么做到的！”

　　五百多人集体遭到了秒杀，周围那些看热闹的玩家，在惊骇之余，都是望向了那个突然出现的植物师，还有那个变态的成年女精灵。

　　叶尘猜得没错，在这一瞬间，这五百多被寒冰女王杀死的玩家，都是收到了他们被“一页尘埃”杀死的系统提示，叶尘的大名，一下子都是被这些玩家获悉。

　　有些玩家，马上知道他们之前为何会在看到这植物师时，出现一丝丝熟悉的感觉了，原来这人就是那个一页尘埃，他们可是听过不少人提起此人。

　　“一页尘埃？这家伙就是一页尘埃？那个连破了我们龙战公会两大副本纪录的家伙？”

　　“好变态，有这么变态的宠物，难怪可以如此轻松的破纪录了！”

　　“系统他妹的，我要去投诉，他的宠物怎么能那么变态的？”

　　“就是啊，还让不让人活了，眼看就要到手的极品BOSS，就要被这家伙抢走了！”

　　“我还掉了件黄金装备啊！投诉他，一定要投诉他，还要让游戏公司赔偿我们的损失！”

　　普通玩家在讨论之时，龙战公会的三百多玩家，也是在灵魂状态下，激烈的争吵着。

　　“一页尘埃，我与你势不两立！”

　　龙战公会的普通成员也就罢了，他们最多也就是掉了极品装备的玩家损失大点，其余玩家，也就是死亡了一次而已，在副本中死亡不掉经验，他们的损失并不大，但是作为团队指挥者的胡来的左手，损失就太大了。

　　要是他能从副本中带着一个圣女神使宠物蛋回去，贡献之大，将会远超想象，对于给行会带回这种稀有道具的成员，龙战公会从不吝啬奖励，他会获得丰厚的行会奖励，这奖励，能让他的实力暴涨！

　　甚至，若是他狠下心来，独吞掉了神女神使宠物蛋，收获将会更是惊人，仅仅是一想，就让胡来的左手，忍不住胸膛发热，心脏狂跳！

　　但这一切，在这一瞬间，已是化做了飞灰，差不多吃进了嘴里的巨大财富，就此被这个一页尘埃生生断送，这让胡来的左手，如何能不愤怒？

　　“哈哈，空间巨鼠被攻击，现在向那一页尘埃奔过去了！”

　　“那精灵宠物再变态，这么恐怖的大招，也就一招，使用后肯定进入了冷却状态，我们死了，这一页尘埃也别想得到好处！”

　　“对！空间巨鼠，杀了他给我们报仇！”

　　所有人被团灭，想亲自报仇已是不可能，但这时，这些龙战公会的成员，都是兴奋的望着那个向一页尘埃狂奔过去的愤怒的空间巨鼠，想看空间巨鼠如何虐杀那个一页尘埃。

　　虽然他们死了，但也不能让这个家伙占了便宜！


第230章 一招秒杀！

　　“空间巨鼠？”

　　周围已死亡的玩家都看到了空间巨鼠向叶尘狂奔了过去，叶尘没有理由没有察觉，此时他皱了皱眉望向了空间巨鼠。

　　空间巨鼠他见过，这BOSS的厉害叶尘很清楚，虽然他现在拥有三棵变异植物，自身的技术也远超一般玩家，但空间巨鼠可是需要两百多人团队才能对抗的大BOSS，即使是骑士玩家，没有两个以上的牧师在后边支援，也抵抗不了多久。

　　六十级的骑士玩家，全体质加点，只要一套好点白银装，在自身技能和牧师状态技能的加持下，血量已是轻松过万，比叶尘的变异植物，血量少不到哪里去，更不用说，骑士玩家的防御比变异植物要高一倍以上，连骑士玩家都抵抗不了的BOSS，叶尘的植物，就更别想了。

　　而且空间巨鼠的恢复力十分之强大，叶尘的输出再厉害，也不可能打得掉空间巨鼠多少血量，这也是为何需要一个两百人以上的团队才能杀死空间巨鼠。

　　不过，事情并不是说就此无望，至少，现在在他的身边，有着一个比BOSS更恐怖的精灵女王！

　　“想杀死这个大老鼠？简单！”

　　叶尘望向寒冰女王，寒冰女王只是微微一笑。

　　“吱吱吱！”

　　像座小山般的灰色空间巨鼠，眼冒凶光，吱吱叫着，以一个极高的速度向两人狂冲而来，气势惊人，若被它撞个正着，遭到秒杀那是一点也不奇怪。

　　“哼！不知死活的家伙！”

　　但望着这只气势汹汹的巨大老鼠，寒冰女王却是不屑一顾，冷哼一声。

　　“冰之牢！”

　　空间巨鼠的速度很快，眨眼距离两人只剩下十多米的距离了，而这时，寒冰女王淡蓝若冰的手臂一挥！

　　当！

　　清脆的声音响起，在周围的虚空中，刹那间四面八方伸出了一道道淡蓝色的冰封锁链！

　　这些淡蓝色的冰封锁链寒气袭人，异常坚固，一出现就把空间巨鼠从四肢到颈部，全都是牢牢的锁了起来，任由空间巨鼠如何挣扎，都是无法挣脱丝毫！

　　“无尽炼狱！”

　　冰封锁链抓住了这个巨大的家伙，寒冰女王再一声轻喝，空间巨鼠周围的空间，顿时一阵阵波纹荡漾，一支支深蓝色、闪着寒光的冰之枪，从这些荡漾的波纹中，纷纷冒了出来，像离弦之箭，嗖嗖嗖的，一声声破空声响起，射向了下方的空间巨鼠！

　　—11000！—8995！—9238！—10017！……

　　深蓝色的寒冰之枪尽数插了进空间巨鼠的身体中，一个个骇人的伤害从空间巨鼠的头上狂飘而起，空间巨鼠的血量，以个一恐怖的速度，极速下降！

　　90%……80%……60%……40%……20%……10%……5%……0%！

　　六十级副本的空间巨鼠HP50万，恢复力极其惊人，但周围五百多玩家，都是瞪大了眼睛，惊骇的看着，仅仅是一个呼吸的时间，本来需要两百多人合作五分钟才能杀死的BOSS，仅仅是一个呼吸间，就被这个疯狂的魔法给杀死了！

　　寒冰之枪一支接一支的从周围的空间波纹中射出，接连不断，在这些寒冰之枪的疯狂攻击下，一个五十万血量的BOSS，就此遭到了秒杀！

　　“我草！！！”

　　“作弊啊！”

　　“一招秒杀超级BOSS，你妹的！”

　　……

　　不能置信的一楞之后，周围那些灵魂状态下的玩家，认识到这并不是他们眼花，而是真正的事实后，一个二个，都是疯狂的大叫了起来。

　　就在数秒前，看到BOSS冲向那植物师，他们当中，不少人都是幸灾乐祸的想看那植物师被BOSS杀死的模样，稍微好点的，也想看看这植物苏，要如何抵挡BOSS。

　　但没想到，BOSS竟是被人一招就给秒杀掉了！

　　这种想都没想过的事情骤然在他们面前出现，他们无论如何都是接受不了，这才一瞬间，所有人都是沸腾了起来，吵翻了天。

　　“BOSS爆了宠物蛋出来，是‘圣女神使’的宠物蛋！那一页尘埃要拣走了！”

　　血量掉到了零，空间巨鼠当然只有死亡一条路，一直盯着空间巨鼠，想看空间巨鼠死亡后会不会掉落宠物蛋的玩家，这时看到，在空间巨鼠的尸体旁，躺着一个洁白的宠物蛋，一页尘埃已是大步走了过去，拣起了宠物蛋。

　　“靠！走了，我到论坛去投诉！”

　　“走，让官方给个说法！”

　　“走走走！”

　　BOSS已是死亡，现场已是没有什么东西值得观看，除了一小部分玩家外，大部分死亡的玩家，都是纷纷回城复活，然后下线到论坛上去讨说法去了。

　　一群人在论坛连发了“超级BUG！宠物一招秒杀空间巨鼠！”之类的极度招惹眼球的帖子，要求游戏官司出来给个说法时，游戏公司的反应还是一如既往的快，在事情扩大之前，迅速给出了一个正式的答复。

　　“该玩家数据正常，宠物的异常攻击力，只是因为完成了一个极其罕见的任务才会出现的特殊状态，该状态只会持续一小段时间，很快就会结束！”

　　游戏公司给出的答复很简单，但却是解释了大部分玩家心头的疑问，虽然有一些玩家，尤其是龙战公会的人，还想继续争辩，但大部分玩家，都是接受了解释，只能暗叫自己倒霉，没有继续闹下去，而本来打算看热闹的玩家，看到这个解释之后，兴趣也是大减，毕竟在游戏中，因为特殊任务而获得强劲攻击力的事情，并不是没有，只是像这么变态的，少见了点而已。

　　……

　　“哈哈，圣女神使宠物蛋！这么稀有的宠物蛋，就这样落到了我手里！”

　　另一边，在宠物世界副本中，叶尘拣起圣女神使宠物蛋，心中忍不住一阵兴奋。

　　圣女神使宠物蛋，一般来说，只有从特殊宠物地图圣兽山中，杀了当中最厉害的BOSS“幻想神兽”获得。

　　想杀死幻想神兽，要求队伍实力超级强大才有可能，要不就是多个队伍联手，才有几分胜算。

　　但一次副本，能进入圣兽山的队伍，也就那么几支，要是不认识的，在偌大的圣兽山中，能不能遇到对方，都难说，更不用说合作起来杀怪了，而且要是实力不够，就算进了圣兽山，也未必能走到深处，并且幸运的遇到幻想神兽。

　　所以尽管幻想之门宠物副本，一年下来，大约开启十次，把不同的等级的副本全算进去，一年开启的次数也有一百二十次之多，但一年下来，圣女神使这宠物，出现的数量还不到两个，至少在可统计的数据中，华夏区的圣女神使宠物，还没有超过十个！

　　圣女神使的稀有程度，由此可见一斑！

　　和神秘祭祀一样，圣女神使是一只牧师类的辅助宠物，不过圣女神使，比神秘祭祀要更加神秘，并更具特点！

　　在宠物蛋未孵化之前，宠物蛋的名字是“宠物蛋：圣女神使”，但宠物蛋孵化后，孵化出来的宠物，却只是会叫做“圣女”，此后每进化一次，圣女神使的名字就会改变一次，并且进化之时，也必定会学会新技能，进化到最后，圣女神使的名字，就会变成“神使”，意思是神的使者！

　　作为圣女神使宠物的终极状态，拥有史诗模板的“神使”，将会出现神奇的能力和技能！

　　一般情况下，宠物是隶属于玩家，玩家死亡，宠物就算再厉害，也会自动回到宠物空间，失去战斗力，但是，进化到了史诗模板的“神使”，却是能独立于玩家而存在，就算玩家死亡了，只要玩家不下命令把“神使”收回到宠物空间，神使就能继续存活发挥作用，并且神使宠物能在这种情况下，使用“复活”技能，把死亡的玩家，复活过来，继续战斗！

　　在整个游戏中，只有圣女神使才拥有这种特殊的能力，这也是叶尘想拥有圣女神使的一个重要原因，这个能力，在某些时候，实在是太管用了，只要神使不死，就意味着玩家可以不死！

　　除此之外，圣女神使在升级的过程中，有很大的几率，领悟各种牧师技能，对叶尘和他的那些植物来说，作用极大！

　　空间巨鼠只是掉落了一个圣女神使宠物蛋，除此之外，别无他物，不过叶尘可是没有忘记，周围那数百的玩家，被寒冰女王秒杀掉了，现在那里可是掉了一地的装备！

　　在拣起了圣女神使宠物蛋后，叶尘就飞快的走到了两大群玩家的死亡之处，大发一笔死人财。

　　五百多玩家死亡，掉落的装备物品很多，不过叶尘飞快的挑了一遍后，发现装备多是多了，但品质却不如何，他只是拣到了两件黄金装备，其余的就全都是白银，叶尘只能勉为其难的挑了一些，丢进了背包中，其余的就不管，等系统刷新了。

　　“寒冰女王，这到底是怎么回事，海娜她去哪里了？”

　　花了三分钟时间打扫完战场，叶尘这才转头，望向了还是跟在他后背的寒冰女王。

　　他实在是有太多的话，要问这个精灵女王了！


第231章 形态转换

　　“你的那位小丫头？放心，没事，我的出现，对她并没有任何影响，只是为了从精灵神域中逃脱，我才不得不暂时融合占用了她的第二形态位置。”

　　听到叶尘的问话，寒冰女王微笑道。

　　第二形态？

　　叶尘打开宠物面板，发现宠物占用的宠物栏还是只有海娜那一个，只不过打开海娜的属性面板时，显示的不是海娜，而是寒冰女王，不过，除了寒冰女王的名字和种族外，叶尘发现寒冰女王其余一切信息，此刻都是被打上了“？？？？”，让叶尘十分之无语。

　　不过，就如寒冰女王说的那样，在属于海娜的属性面板上，多了一个“形态切换”的选项，只不过现在这个选项暂时是灰色，无法使用，看样子暂时是无法切换回到海娜的形态了。

　　“形态转换现在不可使用，是不是等海娜恢复过来，可以使用形态转换了，以后就可以随时让你出来帮忙战斗？”

　　叶尘稍微沉吟后，望向了寒冰女王，问道。

　　“可以使用形态转换，让我出来战斗不是不可以，不过到时候恐怕你就要失望了。刚才我为了顺利和那小丫头融合，暂时让她陷进了睡眠状态中，所以融合之后，我还能保持战斗力，但只要等她一醒来，她就会变成主形态，我这个第二形态的战斗力和属性会被大幅压制，会变得比她的属性还要差，一般情况下，我想我对你的帮助，并不大。”

　　寒冰女王摇摇头，给叶尘进行了一番还算详细的解释。

　　原来如此，叶尘闻言，只是点点头，脸上并没有任何的失望神色。

　　寒冰女王现在的实力，实在是变态得过头了点，叶尘知道绝不可能就此保持下去，她的实力会被削弱，那是意料中事。

　　“你现在的实力，还能保持多久？”

　　然后，叶尘抬起头来，盯着寒冰女王问。

　　寒冰女王的实力，现在在六十级的副本中，绝对是没有敌手，差不多是整个副本中，最强的BOSS空间巨鼠都被她一招秒掉，其余的BOSS和怪物更不在话下，而且寒冰女王还有群体瞬间移动这招大技，移动寻找稀有怪物超级方便，有这么好的机会，不好好在副本中扫荡一番，就太对不起自己了！

　　“大约还有一个小时，那小丫头就会醒过来，在她醒过来的瞬间，形态就会进行强行切换，然后我的实力就会大幅度削弱，之后想增强，也就只能等那小丫头变得更厉害才行了。”

　　寒冰女王飞快说道，叶尘脑中也是飞快的出现了相应计划。

　　还有一个小时，这时间不算短，按照寒冰女王的实力，一个小时，运气好的话，可是能捞不少好处。

　　“你现在还可不可以带着我瞬移？再遇到其余厉害怪物的话，有么有把握杀死？”

　　叶尘没有多加废话，只是直接问道。

　　“只要我的力量还在，瞬移只是小意思，至于怪物，在这里，实在没有什么怪物可以称得上‘厉害’两字！”

　　好！他等的就是这个回答！

　　“走！其余事情以后再说，现在先带我到处瞬移，把周围的厉害怪物，先杀上一遍再说！”

　　虽然叶尘还有不少话要问寒冰女王，不过时间以后有的是，并且这些问题，迟一点和早一点知道答案，并没有太大的区别，而每一个稀有宠物蛋，都是价值连城，叶尘可不愿意浪费一点一滴的时间。

　　“没问题。”寒冰女王爽快的点点头，手一动，两人就再次化做白光消失。

　　但在普通地图中，想遇到掉落稀有宠物蛋的BOSS，却是不容易，叶尘一进来就遇到了个液体金属球，之后运气爆发的直接被传送到了精灵神域，从精灵神域中出来后，更是轻易的秒杀数百人和强悍BOSS，得到了游戏中最顶级的宠物蛋圣女神使，运气已是飙升到了最高峰！

　　而得到了圣女神使宠物蛋后，叶尘的运气似乎也用得差不多了，寒冰女王连连带着他瞬移，一连瞬移了十多分钟，却是始终没有能遇到一个好点的怪物或者BOSS，空有一身强悍至极的力量，却是没有可用之处。

　　不过，在不断瞬移动寻找BOSS的过程中，叶尘倒是多知道了不少有关寒冰女王的事。

　　寒冰女王和精灵神域中众多的精灵一样，都是被流放到精灵神域中的带罪精灵。精灵神域，本是一个混乱之所，里边的精灵每弱肉强食，并且精灵神域是一处特殊的地方，精灵们在里边，无论实力多强大，实力都会被压制到一个可控的范围内，精灵们无论使用什么办法，都无法从精灵神域中离开。

　　两千多年前，寒冰女王被流放到了精灵神域，她的实力无比的强大，不过在精灵神域中，却只是比一般的精灵，稍微强了一些而已，对付几个精灵就成问题，和巅峰时期完全不能相比。

　　尽管如此，寒冰女王还是只是使用了数十年的时间，就统一了精灵神域中，让那里逐渐变得有秩序了起来。

　　但是，数百年过去，精灵神域中，金属精灵出现在精灵神域中，这个极有野心的金属精灵，联合了数个对寒冰女王不满的其余精灵，一起对寒冰女王出手，并把她囚禁了起来，想从她的手中，得到某件稀有的物品，不过寒冰女王却是完全没有理会这个家伙。

　　叶尘听了寒冰女王的经历，忍不住一阵唏嘘。

　　虽然方式和过程不同，但他和寒冰女王的经历，那是何其的相似！

　　“经过这一件事后，我对精灵神域中的那些精灵们，也是心淡了，所以便想办法从精灵神域中脱离，而等了这么多年，你和这个小丫头出现，总算是让我逃了出来。”

　　寒冰女王轻笑道，她辛苦的把这一盘散沙一般的混乱精灵族建立起了一个还算有秩序的微型过度，但没想到，金属精灵和那几个卑鄙家伙给她下了暗手，那些普通精灵，竟然完全无动于衷，让寒冰女王大感失望和愤怒，起了彻底离开精灵神域的心思。

　　而经过了漫长岁月的等待，她终于迎来了，可以带她出去的人。

　　……

　　“靠！这么多人追我们，用得着么，不就一张卷轴吗，真是一群没见识的家伙！”

　　幻想之门副本中，另外一处土黄色的大地上，一大群人在猛追着一个队伍，这个队伍不是别人，正是法号他们。

　　此刻，法号望着后边那群在狂追着他们跑的玩家，十分不满的鄙视道。

　　他们的速度和这些追兵相比，不相上下，根本就无法摆脱，而后边还有几人的速度快得很，不时追上前来，给他们一个攻击，让他们一直处于战斗状态。

　　“前边有大群玩家出现！”

　　不惜使用出加速卷轴来逃跑的寒风呼啸，此时脸色一变的望着前边大喊道。

　　“哈哈，你们跑不掉了，乖乖的交出卷轴，饶你们一死，不然杀了你们还是一样会掉下来！”

　　后边那些追逐的玩家，见到前边那些玩家的人影，则是哈哈大笑了起来，显然那些人，是他们的同伴。

　　“逃不掉了！”看着前边那队伍的人数，大炮脸色一变。

　　“全力攻击，杀一个是一个！”无名不客气的一拉弓。

　　想让他们把卷轴交出去？开玩笑！

　　“好，我流星箭雨三级了，看我秒掉一大群！”

　　“呜呜，老大，我们就要挂了，郁闷啊，还没有得到什么好点的宠物。”

　　法号一边附和无名，一边哭丧着脸给叶尘发了个消息过去。

　　但这时，法号面前白光一闪！

　　白光散去，法号望着这突然出现的人影，像是见鬼了一般，简直不能相信自己的眼睛！

　　“怎么得罪了这么多人，很厉害嘛！”

　　叶尘望着左右两边的两大群玩家，赞道。

　　能被这么多人追杀，这可是一项本事！

　　“寒冰女王，把这两群人给杀了。”

　　看着气势汹汹的两大群人，叶尘直截了当的说道。

　　“简单。”

　　“冰之风！”

　　寒冰女王点点头，手掌左右一挥，两股凛冽寒风就呼的一声，向左右两边呼啸而去！

　　刷！

　　下一瞬间，这两大群玩家，还不知道发生了什么事，就纷纷以各种姿势，站在了原地，变成了一座座人形冰雕，不能动弹。

　　—1000！—1000！—1000！—1000！……

　　然后，这些玩家才发现，在这股突然而来的寒风的攻击下，他们的血量，一千一千的疯狂下掉，掉的血量高不说，速度更是快得吓人！

　　“靠！怎么回事……”

　　这些玩家大惊之下，连一句话都还没有说完，就一个接一个的倒在了地上！

　　仅仅两秒钟的时间，两边总共一百多近两百的玩家，就遭到了全灭！

　　“这……！”

　　大炮、寒风呼啸等人，惊得下巴都差点掉到了地上。

　　“哗！老大你太牛了！”

　　只有法号一如既往的见怪不怪的样子，仿佛叶尘带着一个新宠物出现，并且这宠物拥有逆天战斗力是再正常不过的事情。

　　“怎么回事，怎么招惹了那么多人，被人这样追着？”

　　杀干净了所有敌人，叶尘这才望向了法号、紫橄榄和夜色女王等人。


第232章 横扫圣兽山！

　　“哈哈，老大，一会前，我们和一大群人混战抢一个小BOSS，最后BOSS被我们杀死，掉了个好东西出来，那些人眼热，追着我们想把我们杀了把东西爆出去！”

　　法号嘿嘿笑道，比输出，同级玩家队伍，可是没几个能比得上他们这一支队伍的，一番战斗下来，最后BOSS当然是他们杀死的。

　　不过众人争夺的只是有个小BOSS，法号等人，也想不到，这小BOSS，竟然是爆出了一个极品卷轴出来！

　　叶尘一听，也是好奇了，法号这才神秘兮兮的拿了那个从BOSS身上掉落的极品卷轴出来，递到了叶尘手上。

　　“圣兽山传送卷轴？”

　　叶尘一看，忍不住微微一汗。

　　这些特殊地图传送卷轴，一个副本也就出那么几张，法号等人竟是能打到一张，运气也算是超级好了。

　　“哈哈，我们本想要是能带着这传送卷轴逃掉，就找老大你，看能不能一起到圣兽山去打宝的，没想到老大你却是自己跑了过来！”

　　法号大感运气不错，在副本中打到的传送卷轴，是无法带出副本的，出了副本之后，传送卷轴就会自动消失，并且放在背包中不使用，在副本中死亡了，百分百会掉落，而想成功使用卷轴，又必须所有队员，都不在战斗状态下才行，不然一会前，法号等人已是直接使用卷轴，到了圣兽山去。

　　“圣兽山，这个好，我也还没有去过。把那些玩家的装备收拾下，马上出发。”

　　寒冰女王的力量只是还剩下不到四十分钟的时间，叶尘才愁找不到好点的BOSS和怪物，现在能到圣兽山去，当然不会推托。

　　一百多名玩家，也是掉落了不少装备，不过在叶尘的催促下，一行人只是花了不到三分钟的时间，大概的拣起了大部分物品，然后，大炮退出队伍，叶尘加了进去。

　　“走了！”

　　法号从背包中掏出圣兽山传送卷轴，使用后，六人身形一闪，就出现在了一座葱郁大山的山脚下。

　　圣兽山，到了！

　　在幻想之门副本中，各个特殊地图上，有着不同特色的怪物。

　　精灵神域是精灵怪物，天使领域是天使，而这圣兽山，则是以兽类怪物为主，并且青龙、白虎、朱雀、玄武、凤凰几大BOSS，都是在圣兽山中活动，运气好就能遇上，当然，要是运气再好点，还能遇到幻想巨兽，幻想巨兽可是会掉落任何一种稀有宠物蛋。

　　“走！全速向更高处走去，一般小怪能不杀就不杀。”

　　望了眼高高的葱郁圣兽山，叶尘带头向着前边茂密的山林，走了进去。

　　寒冰女王的力量还只能维持三十五分钟的时间，他得抓紧时间才行。

　　“那边有个金角虫！”

　　一边前进，各人一边四下张望，法号和无名视野都比其余几人要开阔，担当起了斥候的责任。

　　而圣兽山中，虽然有青龙、白虎之类的稀有BOSS，可以掉落相应的稀有宠物蛋，但只有三十多分钟的时间，如果只是一味寻找这些大BOSS，而不理会一些还算稀有的小怪的话，最后可能是一无所获，叶尘自是让几人只要看到只要会掉落稀有宠物蛋的怪物，就告诉他。

　　在拣装备的那两三分钟时间中，叶尘已是对寒冰女王的事稍微做了些解释，法号等人都是知道，寒冰女王的恐怖力量无法维持太久，当然是配合叶尘，在这剩下的三十多分钟时间里，有效发挥寒冰女王的力量。

　　金角虫是一个擅长防御，并且攻击也不弱的甲虫状怪物，想杀死它可不容易，不过寒冰女王在叶尘的命令下，身形一动，瞬间移动出现在了金角虫身边，然后手一动，一阵寒冰之雨落下，这金角虫身上刹那间就冒出了大量的伤害，上十万的血量，一瞬间见底！

　　“好厉害！”

　　法号虽然此前对寒冰女王的实力已是有了点认识的，但看到寒冰女王杀怪物时候的恐怖输出，才知道，他们还是小看了寒冰女王，寒冰女王的实力，早已是远超过秒杀玩家的范畴。

　　金角虫瞬间遭到了秒杀，不过却是没有掉落什么好东西，只是掉了一红一绿的宠物经验果实。

　　不仅金角虫是如此，之后寒冰女王连杀了几个爆率应该还算不错的怪物，结果除了宠物经验果实外，不说宠物蛋，连低几率的进化卷轴和技能卷轴，都是没有一个。

　　见到这个状况，叶尘马上是明白怎么回事了。

　　寒冰女王是强，但系统显然也对她做了一些限制，这些限制中，最明显的一个，就是当玩家利用寒冰女王，杀死怪物获得一定的利益后，寒冰怪物杀死的怪物，掉落就会降到最低。

　　因为寒冰女王的原因，叶尘已是获得了一个超级稀有的圣女神使宠物蛋，现在寒冰女王出手杀死的怪物，基本不掉落好东西，叶尘并没有感到奇怪。

　　知道寒冰女王身上有这么一个限制后，叶尘干脆放弃寻找怪物了，反正在圣兽山中，所有怪物都算是精英级的怪物，杀死后就有几率掉落宠物蛋和各种宠物道具的，现在既然几率被减到了最小，杀好一点的和杀差一点的，只要不是圣兽级别，差别并不大，叶尘便决定一路直杀过去，见到怪物就杀，杀的怪物数量多了，总是会掉落一些好东西！

　　于是，六人便在圣兽山中，有路向前狂杀了过去，路上的怪物，没有一个能阻挡他们的脚步，所有出现的怪物，都是被寒冰女王一两招，就杀掉！

　　大量怪物死掉，虽然没有掉落什么极品宠物蛋，但至少宠物蛋已是开始出现了，至于宠物经验果实掉落，更是大量掉落，众人的背包里，很快就每人都堆了十多个。

　　“哇，老大，有个大家伙怒气冲冲的向我们跑过来了！”

　　如此狂杀了十分钟的时间，法号望着前边森林中出现的那个巨大怪物，惊讶说道。

　　“嘿嘿，是玄武兽！”

　　叶尘一见，顿时乐了。

　　他还想找这些圣兽呢，结果它却是自己送上门来了！

　　“杀！”

　　叶尘望着玄武兽，不客气的下了命令。

　　寒冰女王没有废话，身形一动，就出现在了玄武兽身边。

　　“吼！”

　　玄武兽愤怒的大吼，寒冰女王手掌在地上一拍，一支支冰刺就从地面下猛冒了出来，从玄武兽的肚子处刺了出来。

　　玄武兽是一个极度擅长防御的圣兽BOSS，唯一的弱点就是下边的肚皮之处，但这么一个巨大的家伙，趴在地上，一般人根本就奈何不了它，但寒冰女王手段却是多得让人眼花缭乱，这时攻击一下子就朝着玄武兽最为薄弱之处展开，玄武兽擅长防御的能力，没有了丝毫用处。

　　寒冰女王的能力还是那样的变态，冰刺一个接一个的从地面下冒了出来，刺在玄武兽身上，每个伤害都超过了一万，玄武兽只能连连怒吼，但没吼多久，这个让人头疼的BOSS，就这样简单的倒在了地上。

　　“太强了……”

　　一路横扫过来，众人对寒冰女王的实力有了不少认识，不过看样子，他们的认识还是不够！

　　“哈哈，玄武兽宠物蛋！”

　　寒风呼啸和法号跑到玄武兽身边，反查玄武兽掉落的物品后，激动的大喊道。

　　“还有一个金色果实！”

　　金色果实，让宠物等级直接提升一级，在游戏中可是很少能见到！

　　“继续！”

　　总算是出了好东西，几人都是精神一振，再次开始四下狂找怪物给寒冰女王杀，寒冰女王能在短短时间内，杀死大量怪物，主要是因为整支队伍，都是分散在附近，把怪物都是拉了过来给她杀。

　　“晕！冰凤凰出现了！”

　　而没杀几分钟，寒风呼啸就带着一个阶段冰蓝色凤凰，急急忙忙的赶了回来！

　　竟是在数分钟的时间内，连连出现了两个圣兽！

　　“果然！是因为杀的怪物太多了，圣兽就会主动寻过来！”

　　法号等人感到运气好时，叶尘却是暗道。

　　正常情况下，四大圣兽在圣兽山中是难得一见，但像他们这样短时间内疯狂杀戮小怪，四大圣兽这些BOSS，就会被吸引过来！

　　冰凤凰也是凤凰圣兽的一种，在玩家眼中，冰凤凰的价值要比火凤凰低一些，主要是火凤凰有自动复活的能力，而其余属性的凤凰，例如冰凤凰，就没有自动复活的能力。

　　不过，这并不是说冰凤凰就不如火凤凰了，冰火两凤凰，在叶尘眼中，那是各有特点！

　　寒冰女王再次出击，这次是两个同是冰系属性的BOSS对撼，叶尘本以为，冰凤凰能支撑得久一点之时，但寒冰女王仿佛拥有无穷无尽的技能一般，这次很干脆的召唤出了一大堆密密麻麻的自杀火鸟，这大群的自杀火鸟，不要命的撞在了冰凤凰的身上，然后冰凤凰很快就悲剧了。

　　“冰凤凰宠物蛋！”

　　圣兽的掉落果然强悍，一会前刚刚出了个玄武兽宠物蛋，才过几分钟而已，又一个冰凤凰宠物蛋掉了出来！


第233章 神牛王

　　“哈哈，老大，是冰凤凰啊！冰凤凰是最适合弓箭手的宠物了吧！”

　　法号拣起这个淡蓝色的冰凤凰宠物蛋，兴奋的大叫了起来。

　　在幻想之门开启前，法号可是做了不少功课的，对一些稀有的宠物，尤其是适合弓箭手的使用的宠物，都是留上了心。

　　在游戏中，有极少数的一部分宠物，对特定的玩家职业有加成效果，这些宠物，有时候即使本身属性不是如何的好，相关职业的玩家，无论是否有没有更好的宠物，若是有此种宠物在手，都会很乐意养上一个，因为说不定什么时候，这养着的宠物，就能派上用场。

　　而对弓箭手来说，冰凤凰就是有个对弓箭手有着特殊辅助效果的极品宠物！

　　当冰凤凰进化到完美模板后，弓箭手射出的弓箭，就有小几率出现冰冻效果，让目标进入冰冻或者迟缓状态！

　　这是一个被动的效果，只要宠物被召唤在场，就有几率出现效果，并且随着宠物的等级和进化程度，效果会越来越明显，可以说是相当的诱人。

　　更何况，冰凤凰本身就是一个圣兽，成长起来的话，不说对弓箭手的被动效果影响，冰凤凰本身，就是一个相当值得期待的极品宠物！

　　“两个圣兽，发达了！奶奶的，看以后谁还敢惹我们！”

　　寒风呼啸更是忍不住激动，在游戏中，一个圣兽宠物，已是很难得，现在他们却是一下子就得到了两个。

　　“冰凤凰是很适合弓箭手的宠物，至于圣兽，这只是代表这宠物的成长潜力高，想让它们真正发挥实力，需要让它们不断的进化，学会各种技能才会真正的厉害起来。”

　　叶尘见几人都是一脸欣喜的模样，便出言打击一下几人，免得他们着以为拿着两个神兽宠物，就无敌了。

　　现在几人打到的玄武兽和冰凤凰，都是被玩家们称为“圣兽”，不过，这只是玩家们的称呼而已，这些圣兽，只是圣兽山中上十多个极品BOSS之一，只不过，在中国，关于玄武、朱雀、凤凰这些BOSS，都是有着各种神奇传说，玩家们便下意识的认为，它们会更强一点，但实际上和圣兽山中，乃至宠物世界副本中另外几个特殊地图中的BOSS，价值相差并不大，对于某些职业的玩家，另外一些BOSS的宠物蛋，比玄武兽和冰凤凰要更有价值。

　　而且，无论多么极品的宠物蛋，都是从精英开始成长，在还没有完全成长起来前，只能说明它们有成长的潜力。若是得到了这些宠物蛋的玩家，不努力让它们进化，让它们学到技能，让它们装备上更好的宠物装备，仅仅是在精英模板下，即使这些圣兽，比起其余的精英模板的宠物，也占不了多大的优势。

　　得到了极品宠物蛋并不代表强大，想真正强大，还得让自己、让宠物成长起来才行！

　　当然，极品宠物蛋的名字可不是白叫的，和次等一些的稀有宠物蛋相比，玄武兽、冰凤凰这些圣兽宠物蛋，同等模板下，属性要更高，更容易领悟技能，并且随着等级的提升，中途必定会领悟一些特有的技能。例如玄武兽的龟甲防御术，冰凤凰让弓箭手被动性的有几率射出冰冻效果的箭支等等。

　　“嘿嘿，老大，我们明白的，而且宠物就算再厉害，自身实力不过够也是白搭。”法号飞快回答道。

　　“明白就好。”叶尘点点头，他也没有对几人多加说教的意思，若不是和几人的关系都不错，他连说都懒得说。

　　“继续刷！”

　　寒冰女王还有十多分钟的时间，几人打算继续向圣兽山深入，但这时，前边传来了一阵阵沉重至极的脚步声！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　声音一声声传来，几人都是感到地面随着声音一震一震的！

　　“什么怪物？”

　　几人骇然的望向了前边的山林深处，他们，包括叶尘在内，都是没有听说过，游戏中有什么怪物会发出如此恐怖脚步声的怪物！

　　难道是因为寒冰女王的疯狂杀戮，让这圣兽山中的怪物，出现了什么异变？

　　六人中，叶尘的经验最丰富，为这即将出现的怪物骇然之时，叶尘心如电闪，脑中闪起了这个念头！

　　这个可能性……很高！

　　轰……轰……轰……

　　声音接近，一个火红色的巨大身影，逐渐在六人眼前出现。

　　“死亡神牛？不！和正常的死亡神牛不同！”

　　出现的，是一只火红色的巨牛！

　　这巨牛高近三米，体型更是巨大，像座小山一般！一身火红色，似乎是因为它那钢铁一般的身体，被灼烧成了火红色的烙铁！这火红巨牛所过之处，周围的植物，都是变得一片焦黑！

　　就叶尘所知，在圣兽山中，还有一种和玄武兽、凤凰等实力差不多的牛状BOSS，死亡神牛。

　　死亡神牛实力惊人，拥有技能死亡凝视，被击中后，有几率触发即死判定！不过死亡神牛和眼前这个火红色的巨牛比起来，只是小巫见大巫，体型要小上许多，并且死亡神牛，也只是通体漆黑，和这火红巨牛的颜色差了很多，眼前这巨牛的红龙脚步声，就更不用说了。

　　“神牛王？”

　　但寒冰女王却是认识这火红巨牛，这说吃惊的喊出了一个让叶尘等人大感不妙的名字。

　　死亡神牛已是一个相当厉害的BOSS，这个家伙无论是外形还是名字气势，都能甩死亡神牛九条街！

　　“吼！”

　　这个神牛王望着叶尘几人，猛的发出一声怒吼，灰黑色的巨大眼睛中，似乎有什么东西，要迸射而出！

　　“究极死亡凝视！逃！”

　　寒冰女王脸色大变，手一动，六人就刹那间，从原地化做白光消失！

　　而在六人消失的瞬间，神牛王的灰色巨眼中，一股灰色的光芒暴射而出！

　　灰色光芒把周围的空间尽数笼罩，寒冰女王能把空间冰冻，而这神牛王的死亡凝视，却是能把空间湮灭！

　　空间像一尘薄膜，在这死亡凝视横扫而过之后，这薄膜就消失不见，露出了虚无的、吞噬一切的次空间！

　　“那BOSS，好厉害！”

　　死里逃生，在逃出来之前，六人一度以为他们要挂在那里了。

　　而被寒冰女王带着逃了出来，几人想起神牛王的那一招死亡凝视湮灭空间的情形，忍不住有点心惊动魄。

　　“寒冰女王，圣兽山中，最厉害的不是幻想巨兽的吗，怎么跑了个这么变态的神牛王出来。”

　　叶尘望向了寒冰女王，那神牛王显然是和寒冰女王同一层次的BOSS。

　　“正常情况下，是幻想巨兽最厉害，不过实际上，每一个封印之地中，都有一个维持秩序，实力惊人的管理者。一般来说，它们不会出来，只有当各自管理的封印之地中，出现了异常情况它们才会出现。在精灵神域中，同样也是有这样的精灵，之前我出手取精灵树果实，不敢多拿，就是怕惊动了那精灵管理者，那时我实力还没有恢复，要是那管理者出现了，我可是没有办法对抗。”

　　寒冰女王微微沉思后，才说道。

　　“老大，看样子是我们在圣兽山中杀得太过分了。”

　　“我想也是，不然不会冒出这么变态，连听都没有听说过的BOSS出来。”

　　几人在队伍频道中纷纷说道。

　　几人都知道，系统不会放任玩家大量的不劳而获，一会前他们的所作所为，恐怕已是到了系统忍受的极限。

　　“应该是这样没错，早知道就早点收手，这样还能在圣兽山中继续呆下去。”

　　叶尘有点遗憾的说道，想进圣兽山可不容易，要是能在神兽山中待到副本时间结束，无疑能有更多的收获。

　　不过，话虽如此说，在当时那种巨大的疯狂诱惑下，想收手根本就不可能。

　　“老大，那现在怎么办……”

　　“嘿！”

　　六人现在身处一有点茂密的树林中，法号才想问叶尘，接下去要做什么时，紫橄榄在一棵树下，一道人影骤然从她的背后出现，一记凿击落下，顿时让紫橄榄进入了晕眩状态！

　　“嘿嘿，得手了，都攻击，杀了牧师，他们就死定了！”

　　刺客偷袭得手，一个横移技能，飞跃出数米后，便急速后退，而这时，在远处，数个玩家的身形浮现，武器都是对准了紫橄榄。

　　看样子，这支队伍，想先把牧师杀掉，然后再把叶尘等人灭掉换成积分的，更或者，就是看几人的装备不错，想直接杀人爆装备！

　　六人刚神牛王的死亡凝视下逃脱，注意力都还放在那恐怖的死亡凝视上，对周围的警惕都是放松了不少，而紫橄榄距离叶尘也是有一段距离，叶尘也还没有神奇到可以发现紫橄榄身后的刺客。

　　牧师被晕眩，敌人全力攻击牧师，牧师基本上只有死路一条！

　　不过……

　　在叶尘身边，现在可是有一个大杀神存在！

　　叶尘一个眼神望过去，寒冰女王玉手微动，一座冰山就从远处那支队伍的脚下冒了出来，然后那跑到了一半的刺客玩家，就目瞪口呆的看着，他们队伍的另外五人，已是被秒杀倒在了地上！


第234章 S级幻想宝箱

　　这刺客玩家自也是没有存活的可能，法号等人，一人一个攻击，这刺客玩家就跟着他的同伴们，出了副本。

　　“继续让寒冰女王杀怪，恐怕即使是在这普通地图中，都会有意想不到的变化，到时候我们可能逃都没有办法逃了。还有十多分钟，不杀怪了，我们去杀人，多赚点积分，出副本时候，或许能从奖励的宝箱中，开点好东西。”

　　在被人偷袭后，叶尘也是有了主意。

　　“好！”

　　法号几人听了，也是眼睛一亮。

　　本来在副本中杀人夺积分，很少人会专门把心思用在这上边，毕竟这样做危险高，一不小心就会像这支想偷袭他们的玩家队伍一样，踢到铁板，被清出副本，并且就算拿到了不少积分，也还得看运气才能拿到好点的东西。

　　但现在他们可是有寒冰女王，以寒冰女王的实力，十多分钟的时间，杀上百人，这完全不成问题。

　　而且副本中的，除了同伴，就都是敌人，这并不是说现在在副本中是竞争关系，等到几天后的系统五周年活动，这些人同样会是敌人，现在把他们清出去，让他们的实力无法变得更强，也是不错的选择。

　　想到就做，叶尘和寒冰女王提出此事，寒冰女王爽快的再次答应了叶尘，而叶尘也怕这次搞出太大动静，还特意叮嘱寒冰女王，杀人时候，尽量使用威力小一些的技能，免得太过骇人。

　　“走了。”

　　寒冰女王手一挥，就带着六人一起开始瞬间移动。

　　接下来，这个六十级的幻想之门宠物世界副本中，就有一些玩家开始倒霉了，他们往往还不知道发生了什么事的情况下，就发现自己倒在了地上，被人偷袭杀掉了，然后在灵魂状态下，才发现他们是被一个变态宠物给杀掉。

　　这样死亡的玩家人数不少，有着近两百人，不过，和整个副本中的人数比起来，这些玩家的数量，还是少得可怜的，而且这些死亡的玩家，又都不认识，只能叹自己运气不好，遇到了变态杀手。

　　“哈哈，近两百积分了，出去时，宝箱怎么也能开个极品出来了吧！”

　　十多分钟时间已是所剩无几，叶尘也是让寒冰女王停下了手来。

　　继续让她带着瞬间移动，万一刚好瞬移进了一大群敌人中，而寒冰女王又刚好失去了战斗力，那可就彻底的悲剧了。

　　“那小丫头醒过来了，那我去休息了，你有什么话想问我的话，可以找我，至于战斗，那还是算了，我99%的实力都会被封印，让我去战斗，也是送死。”时间差不多，寒冰女王望了眼周围，开声道。

　　叶尘点点头，寒冰女王的意思很明显，虽然寒冰女王占了海娜一个形态的位置，不过今后她都是无法再帮叶尘战斗，寒冰女王之前有那么大的战斗力，恐怕也是因为她之后根本就不会再有战斗力，所以系统才会允许她有一小段时间的如此强悍的战斗力存在，让做了此任务的玩家，不至于什么收获都没有。

　　只不过，叶尘这家伙运气大爆发，不但遇到了空间巨鼠，还进到了圣兽山中，不然就算寒冰女王有着强大的实力，也只能杀杀一般玩家，爆点装备。

　　寒冰女王消失，进化后，变成了完美模板的可爱小海娜闪亮登场！

　　这可真的是闪亮登场，完美模板后，海娜一身淡淡的荧光流闪，尤其是那一头长长的金发，飞行时飘逸着淡淡的金色光芒，十分之好看，紫橄榄和夜色女王两个，已是忍不住走了过来，捏了捏海娜那可爱微胖的小脸，不过都是被海娜很不爽的甩开了。

　　倒是进化后，海娜对叶尘好感度提升了一些。

　　此前虽然叶尘辛苦的把这家伙带到了六十级，还不断的让这小家伙分解装备，不过好感度，一直都是停在70处没有上去，现在叶尘再仔细看海娜的属性，发现她的好感度已是提升到了75，忠诚度更是提升到了80。

　　这一路杀人，叶尘背包里可是装了一大背包的白银装备，叶尘把这些装备递给海娜，海娜当即心情大好的把这些装备一一分解掉，然后小心的放了进自己的口袋中。

　　“唔，还有差不多四个小时的时间，接下来就慢慢刷吧，希望还能刷到个好宠物。”

　　在圣兽山中，寒冰女王一番疯狂杀戮，总共刷到了六个宠物蛋，不过除了玄武兽和冰凤凰外，其余四个，并不算太极品，和叶尘手上的两只精灵宠物蛋差不多一样的价值，都是属于特殊地图中的精英小怪掉落的宠物蛋。

　　当然，这是因为众人眼光都是太高的缘故，对一般玩家来说，这些宠物蛋，都算是极品了的，拿去卖，也能卖不少钱。

　　“好！今天运气这么好，一定还能刷到极品宠物的！”

　　法号最乐观，这时信心十足的喊道。

　　然后，接下来没多久，几人真的是大汗的发现，法号可不是乱喊的，他简直是可以去兼职预言师了！

　　六人开始移动没多久，就遇到了数支队伍在混战，几个队伍打得死死的，两败俱伤，叶尘等人见了，当然是不客气的趁机偷袭了，结果把所有人干掉，收拾战场时，六人终于知道这几个队伍为了什么而混战了！

　　在一个玩家的尸体旁边，竟是有一个光精灵宠物蛋！

　　光精灵宠物蛋在游戏中很稀少，是十分适合牧师的一种宠物蛋，在场之时，能增加牧师的神圣属性，从而增加治疗和状态效果，这个宠物蛋，自然是被紫橄榄高兴的拿走了，紫橄榄还有光之神圣骑士这一招技能，增加了神圣属性，也就是增加了这一招技能的威力。

　　除此之外，一行人随后在副本中，也是遇到了数个小BOSS，可惜的是，没有再掉落什么极品宠物蛋，不过宠物经验果实，却是掉落了不少，加上中途那些小怪掉落的宠物经验果实，众人背包里都是放了大半的宠物经验果实，中途杀人得到的白银装备，大半都是拿了出来，让海娜分解掉了。

　　一下子得了这么多装备来分解，海娜自是最高兴。

　　……

　　“哈哈，冰凤凰是我的了！”

　　四个小时很快就过去，还有数分钟时间，副本就要结束，一行人不再去寻找怪物，而是开始了分赃。

　　对于弓箭手有属性加成的冰凤凰，法号和无名都是想得到，并且互不相让，然后，叶尘无语的看到，两人采取了个很强悍的分配办法！

　　两人在旁边的草地上，摘了一朵花瓣很多的花朵，一人剥一块花瓣，谁拿到最后一块花瓣，冰凤凰就归谁。

　　结果，无名只能默默无语的把冰凤凰让给了法号……

　　“法号冰凤凰、橄榄光精灵、寒风玄武兽，我这里还有一个风精灵和一个火精灵，火精灵你们拿去给大炮，风精灵无名你拿着，对弓手来说，风精灵其实也不错，此外还有四个宠物蛋，夜色，你要哪个？”

　　叶尘望向了夜色，这四个宠物蛋，分别是暗夜幽灵、红粉熊、钢铁螳螂、铁甲虫，都不适合空间法师，不过六人总共就爆出了七个宠物蛋，刚好一人一个，其余几人都拿了，夜色就算自己不用，自己也应该拿一个。

　　“我不用了，这些宠物对我没用，你出了太多力气，你拿去吧。”但夜色女王却是摇摇头。

　　“好吧，以后弄到合适的，再给你。”

　　叶尘想了想，也就没有说太多的客套话。

　　这样一来，叶尘手上就有了四个还算不错的宠物蛋，不过，要说组队之后的收获，叶尘显然不是最多的，即使这四个宠物蛋加起来，价值也没有一个冰凤凰或者玄武兽来得大。

　　但叶尘并没有放在心上，他的收获，并不止这区区的宠物蛋！

　　“时间到了！”

　　分配完毕，时间也是刚好结束，六人眼前景色一阵变幻，就在幻想之城野外一随机位置处出现。

　　系统提示：你在副本中的积分为1108，你获得了物品“S级幻想宝箱（60级）”！

　　“哈哈，A级幻想宝箱！”

　　法号等人也是收到了幻想宝箱，不过他们的都只是A级的。

　　“快点打开，有效时间只有一小时，不开就消失了！”

　　寒风呼啸望了眼宝箱的属性，当即说道。

　　“开宝箱了！晕，怎么是黄金装备，无名，送你了！”

　　法号第一个开宝箱，不过却是开出了一件六十级的黄金护腕。

　　法号现在还穿着和一套骷髅套，暂时也没有想换掉的意思，加上得了个冰凤凰，也是怪不好意思的，当即是主动把黄金护腕给了无名，无名也不客气，直接拿了过来。

　　除了法号外，其余几人，也都是开了件黄金装备出来，A级的幻想宝箱，开出好东西的几率还是满高的。

　　叶尘见此，也是选择打开自己的S级宝箱。

　　系统提示：S级幻想宝箱有以下两个选择，请在打开前，选择一个选项！

　　A，传奇级本职业装备！

　　B，本职业相关稀有道具！


第235章 机械皮肤

　　本职业传奇装备？本职业稀有道具？

　　怎么选择？

　　面对着系统给出的选择，一般玩家，少不了要犹豫一番，但叶尘却是想都不多想，就已是有了决定！

　　“B，本职业稀有道具！”

　　对一般玩家来说，传奇装备那是一件让人无比心动的存在，一旦拥有，实力就暴增！

　　但在叶尘眼中，除了可升级的史诗装备，即使是六十级的神话装，对他也没有太大的吸引力，眼前这个本职业相关稀有道具宝箱，对他的吸引力要更高一些！

　　叶尘做出了选择后，一个虚拟的立体宝箱当即在叶尘眼前缓缓打开！

　　系统提示：你打开了S级幻想宝箱，恭喜你获得了物品“残缺的机械皮肤”！

　　残缺的机械皮肤？

　　叶尘望向了背包，背包中出现了一团拳头大小的灰色金属。这金属有点像液体金属，虽然金属表面闪动着金属的光泽，但却是像液体一般，不时的轻微晃动一下。

　　残缺的机械皮肤：特殊道具，金属遗迹文明中挖掘出来的机械皮肤，因为岁月的原因，这机械皮肤已是显得相当残破，找到同时对机械生命和植物生命有研究的机械师，或许能帮助你修复此机械皮肤。

　　属性：此机械皮肤是为了把植物改造成机械生命而研造，只是浩大工程中的一小部分。给植物装备此机械皮肤后，能让植物的皮肤变为机械金属皮肤，增加植物HP2000，增加植物10％防御力，同时让植物拥有技能“金属化”！不过由于植物的皮肤变成了机械金属，植物的光合作用减缓，HP恢复能力降低20%。

　　金属化：让植物瞬间拥有金属一般的强悍防御力，敌人的下一次攻击，无论攻击多强，植物受到的伤害不会超过3000点。金属化对植物生命会产生很大负荷，一棵植物，只能使用一次，若是再次强行使用，该植物会在一分钟后枯萎死亡。

　　限定：植物师可使用，只能对战斗类植物使用，一天限用两次，每天零时使用次数刷新。

　　S级幻想宝箱，竟是能开出这样的稀有东西！

　　叶尘望了眼宝箱开出来的物品后，眼睛当即大亮！

　　幻想之门副本，他当然不是第一次进去，不过却是第一次拿到S级的宝箱！

　　在过去，他拿过数次A级的宝箱，基本都是开出了黄金装备，至于S级宝箱去，却是一次都没有拿到过。

　　叶尘曾经拿到的最高分数，是七百多分，不过得到的还是A级宝箱，可以肯定，S级宝箱，要一千分以上才能拿到。

　　在幻想之门副本中，想像今天这样，把积分弄到一千以上，几乎不可想象！

　　副本总共就持续六个小时，360分钟，这意味着，想拿到一千分，一分钟就要杀三个人，要是再扣除中间的找人赶路杀怪等等，一分钟说不定要杀六七个人才有可能，若不是今天因为冰山女王，一出手是就秒杀数百人，一千分、S级幻想宝箱恐怕只能是一个传说！

　　而第一次拿到S级幻想宝箱，开出来的东西，果然没有让叶尘失望，他做的选择，是再正确不过了，这个稀有道具宝箱，竟是开出了一件如此特殊的道具！

　　机械皮肤！

　　能给种植出来的植物进行装备，额外提高植物的属性，他从未曾听说过，更重要的是，这机械皮肤，还是可升级的东西！

　　现在这残破的机械皮肤，属性已是让叶尘看了眼睛大亮，一旦把它完全修复，为植物增加的属性，不知道有多强悍！

　　不过，叶尘也知道事情不会这么简单，机械皮肤的属性说明上，已是说得很明显了，想修复它，必须要找到对机械生命和植物生命同时有研究的机械师npc。

　　和机械皮肤一样，叶尘也从未有听说过，哪个npc，同时精通机械生命和植物生命的，毕竟机械和植物，两个领域相差得太远了点。

　　“老大，你开了什么？”

　　法号得了冰凤凰，心情大好，这时好奇的凑了过来。

　　他知道叶尘杀的人比他们要多不少，不过却不知道叶尘拿的是最好的S级宝箱，过来纯粹是好奇心而已。

　　“好东西，能增强植物属性的特殊道具。”

　　叶尘心情也是极好，便笑着把机械皮肤的属性展示了出来。

　　“真是好东西！”

　　其余几人也是凑了过来，望了眼机械皮肤的属性后，都知道这东西价值极大。

　　“好了，都回城吧，去把宠物孵化掉，然后努力带着练一下级，宠物经验果实，尽量等到宠物差不多到了六十级才使用，不然就太浪费了。”

　　满足了几人的好奇心，叶尘把机械皮肤收了起来，对五人说道。

　　副本中得到的宠物经验果实，是受到副本的等级限制的，叶尘等人得到的宠物经验果实，只能给65级以下的宠物使用，更高级的宠物，只能使用更高级副本中得到的经验果实。

　　而只要符合宠物经验果实的使用要求，无论等级是多少，都是会按照百分比来提高宠物的经验的，所以宠物的等级高时使用最好。

　　法号几人都是点点头，然后大家掏出回程卷，集体回到了幻想之城中。

　　幻想之城中，人头闪闪，几乎整个城市都是人，拥挤得不像样。

　　每次幻想之门副本关闭，不少玩家都会从里边得到各种宠物，这个时候的幻想之城，无疑是最热闹的，毕竟宠物需要在幻想之城的宠物孵化师处才能孵化。

　　“好多人！”

　　望着拥挤的人群，法号等人都是大汗不已，他们还是第一次见到这种恐怖的热闹景象。

　　“我挤！”

　　但手拿极品宠物，法号也是顾不得那么多了，一头挤了进人群中，向着附近的宠物孵化师挤了过去。

　　大炮也是回了城，不过暂时想汇合是不可能的了，无名等人也是跟在法号身后，一路挤过去。

　　叶尘也是要到宠物孵化师处把圣女神使孵化出来，不过他没有法号等人这么着急，只是在队伍的最后边，跟在了夜色和紫橄榄的身后。

　　向前挤了一段路，叶尘眼睛望向周围的人群，忽然一步上前，搂着紫橄榄的小腰，把她向后一拉，拉了进自己的怀抱中！

　　而就在紫橄榄被叶尘拉向后边时，一道人影，狼狈的从紫橄榄原来位置处，撞了过去，不过由于叶尘的原因，这位突然撞过来的男玩家，当然是撞了个空。

　　这个样子有点狼狈的男玩家，撞空之后，当即是有点愠怒的望了眼叶尘。

　　很显然，这家伙是想趁人多，占女性玩家的便宜，而他这次是盯上了性感诱人的紫橄榄，不过叶尘在后边，却是察觉到了他的意图，先一步，把紫橄榄拉向了后边。

　　被叶尘坏了好事，这玩家心中大怒，不过望向叶尘，看到叶尘也是在冷冷的盯着他看时，这玩家心中一惊，慌忙蹿进了周围的人群中，消失了踪影。

　　“喂，你手搂在哪里去了，还不放开你的手！”

　　紫橄榄突然被叶尘拉向后边，心中一惊，不过她看到那从前边撞过来的玩家后，便知道叶尘为何这样做了。

　　只是，看着叶尘搂着她的大手，紫橄榄便脸色一红的低声说道。

　　被紫橄榄一提醒，叶尘才发现，匆忙出手，并且由于他的身高比紫橄榄高上不少的原因，他的右手，半个手掌盖在了紫橄榄左边那富有弹性的半座山峰上。

　　手上传来一阵软绵绵的舒服感觉，叶尘忍不住有种想捏下去的冲动。

　　“说，那天为什么要偷吻我，不说我就不放手了。”

　　周围无比热闹，在前边的法号等人，完全不知道后边发生的事情，还在一个劲的向前挤，看样子很快就要把两人甩掉了。

　　而叶尘搂着紫橄榄，想起那天早上带她练级的事，这时便趁机问道。

　　“早说了，是给你带我练级的报酬。”紫橄榄眨了下眼睛，十分镇静的回答道。

　　“看样子你是不打算说了。”

　　叶尘的手掌微微上移，一副就要彻底盖过这座小山峰的样子。

　　“喂，别乱来，这里这么多人看着！”

　　紫橄榄没想到这家伙真的要动手，心中一急，下意识的微微挣扎。

　　叶尘的手掌本来就距离紫橄榄的那山峰顶部只有一线之隔，她这一挣扎，就彻底悲剧了。

　　那小山峰微微一摇，就自动跳了进叶尘的手掌中，那硬硬的小颗粒，隔着牧师袍，顶在了叶尘的手掌心处。

　　猝然不及之下，两人身体都是微微一震，叶尘的手掌，更是下意识的微微用力握了一下。

　　“喂！”

　　若是这时紫橄榄是怒喝一声，叶尘这家伙肯定免不了讪讪一笑，放开她，但这时，紫橄榄的声音，却偏偏是有点哀怨，让叶尘听了，心中大动，手掌再次微微捏了下去！

　　虽然是隔着衣服，但满手的舒服感觉，却是疯狂的涌了上来！

　　叶尘搂着紫橄榄，两人的身体紧紧贴在一起，而这时，叶尘清楚的感觉到，两人的身体，一下子都是热了许多！


第236章 圣女天使

　　叶尘前些天在沙漠源泉副本中，被一个近乎完美的美女狠狠的诱惑了一番，心中可是积累了不少火气，而紫橄榄本身也是个极其诱人的美女尤物，并且和叶尘有过一些亲密的暧昧。

　　现在这个暧昧的状态下，叶尘发现他可耻的硬了，小弟弟已是抬起头来，顶在了紫橄榄后翘的小臀上。

　　紫橄榄的小臀弹性惊人，让叶尘有种欲罢不能的感觉，感受着两人渐渐灼热的身体，叶尘感到，这样下去，他恐怕得拉着紫橄榄去旅馆了，和紫橄榄大战一番才行了！

　　“混蛋，快放开我！”

　　感觉是双方都会有的，紫橄榄此时可是清楚的感到，小臀正被叶尘那东西顶着，心中大羞之下，她的脸上更是升起了无限娇红！

　　晕，这女人还敢乱动！

　　紫橄榄大羞之下，心中慌乱，身体不受控制的动了动，而结果，叶尘马上就感到，他正在受着严重的挑逗！

　　拉她去旅馆算了！

　　小弟被紫橄榄的小臀连压了几下，叶尘心中欲火熊熊燃烧，已是有了拉紫橄榄到旅馆再说的想法。

　　至于孵化宠物，不急在一时，完事之后，慢慢来就行了！

　　“哼！”

　　但这时，一个熟悉的女性声音，却是从两人身边出现。

　　是一世妖娆的声音！

　　两人都是像被雷轰一般，身体迅速的冷了下来！

　　望向旁边，一世妖娆头也不斜的，从两人身边走了过去。

　　“哼！”

　　跟在一世妖娆身后的，是一身雪白牧师袍的小艾，不过小艾可不像一世妖娆，小艾走过去时，向着叶尘做了个鬼脸，表示自己的不满。

　　“看吧，叫你乱来！”

　　叶尘松手，紫橄榄挣脱了出来，瞪了叶尘一眼，丢下叶尘，追夜色女王等人去了。

　　你妹的，想出轨时被人抓了个正着！

　　叶尘可是郁闷到了透顶，有种欲哭无泪的感觉！

　　不过再郁闷，他也得找一世妖娆解释下才行。

　　“妖娆美女，这是误会。”

　　叶尘飞快的向一世妖娆解释，不过一世妖娆却是完全没有理会他，没有回消息。

　　“妹妹的，只能等过了一会再说了。”

　　叶尘知道这时候和一世妖娆多说，她也不会理他了的，便叹了口气，决定等一会，等她的气消了一点再说。

　　摇摇头，叶尘也是努力的向着前边的宠物孵化师处挤了过去。

　　“老大，你来了啊，哈哈，我的冰凤凰孵化出来了，好漂亮！不过，孵化费用好贵啊，要五千金币！”

　　法号见叶尘过来，当即对叶尘挥了挥手，兴奋的说道，在他的身边，出现了一只淡蓝色的凤凰，周围的玩家望着这冰凤凰，全都是羡慕神色，法号这小子见此，更是得意了。

　　除了法号，寒风呼啸的玄武兽、无名的风精灵等，也都一一孵化了出来，各自都是交纳了两千到五千金币的孵化费用。

　　“不错。”叶尘也是第一次近距离观看冰凤凰，的确是满漂亮引人注目的一个极品宠物。

　　回话时，叶尘也是望了望四周，发现一世妖娆并没有在这个宠物孵化师，估计是为了避开他，跑去找更远处的孵化师了。

　　紫橄榄的光精灵也是孵化了出来，这个带着圣洁光芒的白色精灵，漂亮的小脸蛋上，露出一副很认真的表情，和海娜那多变的表情有很大的不同。

　　而且让叶尘微微吃惊的是，无名的火精灵和紫橄榄的光精灵，对海娜都是很尊敬，仿佛海娜就是她们的老大一般！

　　“请帮我孵化这个宠物蛋。”

　　把海娜收回宠物空间，叶尘把圣女神使的宠物蛋，递给了宠物孵化师。

　　“圣女神使？这可是难得一见的极品宠物！”宠物孵化师见到叶尘递过来的宠物，眼睛一亮，赞叹道，“孵化费用，一万金币！”

　　一般宠物，孵化费用还是很低的，不少还是免费孵化，不过越是稀有的宠物，孵化费用就越高！

　　不过，用得起这种极品宠物的，都不会在意这一点孵化费用，孵化费用越高，那只能说明这个宠物越稀有。

　　叶尘自是深知这些规矩，宠物孵化师开声后，他二话不说，就划了一万金币过去。

　　“远古的神之力量啊，请唤醒这个深眠的小生命！”

　　宠物孵化师神情肃然，念念有词道，同时一股白色的光芒在他的手掌心处浮现，这股光芒被宠物蛋飞快的吸收了进去，然后圣女神使宠物蛋的蛋壳，刹那间就出现了一道道裂痕。

　　啪啦啦！

　　然后，一阵啪啦啦的声响传来，宠物蛋裂开一道道口子，口子中白光耀眼，让人无法直视，叶尘都是忍不住闭起了眼睛。

　　不过这耀眼光芒一闪即逝，光芒消失时，叶尘身前，已是站着一个一身雪白祭祀服的一米高点的小萝莉。

　　这是圣女神使的幼年形态，随着圣女神使的进化，这小萝莉也会逐渐成长。

　　游戏中圣女神使宠物无比稀少，叶尘现在可是第一次见到圣女神使的本体。

　　上下打量了下圣女神使的外形后，叶尘才打开圣女神使的属性面板，观看这个顶级极品宠物的属性。

　　宠物：圣女神使

　　种族：上古祭祀

　　模板：精英

　　生长期：幼年

　　属性：等级1，HP500

　　技能：圣治疗术

　　特殊技能：重生

　　忠诚：50

　　好感：50

　　饥饿：10

　　叶尘曾对圣女神使的属性十分好奇，而现在，他终于能一睹圣女神使的属性了，而一看之下，叶尘发现神女神使果然是名不虚传！

　　首先“上古祭祀”这个种族，叶尘就从没有见过，其次，一级就拥有了一个圣治疗术，并且还拥有了稀有的特殊技能，重生！

　　拥有重生技能，宠物在死亡的瞬间，就能自动复活，一般来说，只有火凤凰，才拥有重生技能。叶尘看了下神女神使的重生技能，发现比起火凤凰来，还是有差距的。

　　火凤凰的重生技能属性很强，只要不处于冷却状态中，就能无限次出现复活效果，而圣女神使的重生，一天只能起到一次的作用。

　　不过，尽管如此，这也是十分稀有了，何况圣女神使现在还只是一级，还有很大的成长空间，将来重生技能，得到升级强化，效果变得更强，一点也不奇怪。

　　“这是什么宠物？”

　　“不知道，没见过，不过这宠物笨笨的，估计也不是什么极品宠物，只是少见了一点而已。”

　　宠物孵化师周围，有大量玩家存在，不少人都是在好奇的观看着，有人见到叶尘孵化出了一个未曾见过的宠物，便好奇的议论了起来。

　　不过圣女神使幼年的笨笨样子，却是让这些玩家误以为，这只是一个普通宠物。

　　但事实上，这个笨笨的、穿着一身有点过长的祭祀服的银发小萝莉，却是游戏去屈指可数的顶级极品宠物！

　　“我去练宠物了，有事再联系。”

　　叶尘把圣女神使的宠物展示了给法号几人看了下之后，就说道。

　　圣女神使现在只是拥有一个圣治疗术，而就叶尘所知，圣女神使本身可是会不少牧师类技能的，并且不少都是能在升级中获得，叶尘想先带她去升几级，看圣女神使能否多悟出几个技能来。

　　“好的，老大你慢走。等大炮来，把宠物孵化出来后，我也去练宠物。”

　　法号兴奋回答道，他也是忍不住要去把冰凤凰的等级给练起来了。

　　叶尘点点头，和几人打了声招呼，直接使用回城卷，然后从回城点处，走向传送阵，传回到了泰坦巨城，再飞到了一个六十级的怪物刷新的传送阵附近，找到了一群怪物，就开刷。

　　系统提示：宠物“小笨”等级提升，当前等级2！

　　没刷几个怪，一个系统提示声音就响了起来，神女神使的等级，已是升到了等级2。

　　幼年体的圣女神使的模样的确是笨笨的，圆圆的小脸蛋，一身有点长的白色祭祀长袍，行动起来也不怎么灵活的样子，叶尘觉得整天叫圣女神使怪怪的，便不客气的给她起了个“小笨”的名字。

　　系统提示：你的宠物“小笨”等级提升，当前等级3！

　　系统提示：你的宠物“小笨”等级提升，当前等级3！你的宠物学会了新技能，领悟了技能“圣祝福术：生命祈祷”！

　　系统提示：你的宠物……

　　……

　　系统提示：你的宠物“小笨”等级提升，当前等级7！你的宠物学会了新技能，领悟了技能“圣祝福术：物理防御”！

　　……

　　系统提示：你的宠物“小笨”等级提升，当前等级12！你的宠物学会了新技能，领悟了技能“圣祝福术：魔法防御”！

　　……

　　叶尘带着小笨疯狂刷了一个小时的怪物，小笨的等级飞升，很快就升到了15级，而在升级的过程中，小笨就领悟了三个新技能，领悟能力十分之恐怖，一点也不枉极品宠物之名！

　　15级后，继续练下去，宠物升级需要的经验会增加许多，叶尘想了想，便停下了手来，直接回了城。


第237章 双重人格

　　回城后，叶尘走到附近的长裤，从仓库中取出了另外一个冰山巨人宠物蛋，叶尘随后带着五个宠物蛋，传送回到了幻想之城，走向幻想之城的交易大厅。

　　虽然每次进入幻想之门副本的玩家很多，但实际上，能打到好宠物的玩家，数量是很少很少的，大部分玩家打到的宠物蛋都不如何。所以，每次幻想副本结束关闭后，虽然每一次系统拍卖行上会出现很多宠物等待出售，但相对需求的玩家，却少得多了。

　　像幻想之门开启，这么大的一件事，可以说是整个华夏区，有八成以上的玩家都会知晓，而这个时候，对宠物有需求的玩家，都会在副本结束后，到宠物蛋最集合的幻想之城拍卖行处查看有没有合适自己的宠物蛋。

　　游戏中，绝大部分玩家手中就算养着一两个宠物，但真正适合自己的却是极少数，所以尽管出售宠物蛋的玩家多了，但前来想购买宠物蛋的玩家却更多，这个时候的宠物蛋，往往更容易出手，价格也更高！

　　叶尘手中总共有五个稀有宠物蛋，当然是趁价格高的时候，把他们全部出手掉。

　　这五个宠物蛋，叶尘估计价格都是在四十万左右，挂拍卖行时，他便设定了五十万的一口价。

　　要在平时，叶尘是懒得设置一口价的，但人多之时，有玩家和别人竞争得一冲动，说不定会就此买下来，要是有人花五十万金币买下这些宠物蛋，他就绝对是赚了。

　　“一世妖娆，也应该消了点气了，不过直接和她解释，她多半也不听。”

　　随后，叶尘回到泰坦巨城，打算找一世妖娆解释下今天的事，不过以一世妖娆的性格，直接和她谈，多半也不会理会他，叶尘心念一动，想了个办法。

　　“妖娆美女，来包厢，别害怕不敢过来哦！”

　　在泰坦巨城中开了个包厢，叶尘发消息给一世妖娆，然后就在包厢中，悠悠喝着茶，等一世妖娆过来。

　　果然，没一会，一世妖娆就闯了进包厢，速度惊人。

　　“嘿嘿，妖娆美女，坐，来，先喝口茶。”

　　叶尘当即笑嘻嘻的给一世妖娆倒了杯茶。

　　“什么事，直接说，别浪费我时间！”一世妖娆眉一扬，很不客气的问道。

　　“咳，今天和紫橄榄的事，是误会。”

　　“误会？嗯，我知道啊，我跟在你们后边走了近一分钟，知道你是为了不让紫橄榄被人吃豆腐才那样做。”

　　一世妖娆脸无表情的说道。

　　“你都看到了？”

　　叶尘大汗，这根本就无法抵赖了。

　　虽然说他一开始是处于好意，但之后的事情，那绝对是心怀不轨。

　　“我眼睛又没瞎。”

　　一世妖娆的声音还是那么的不咸不淡。

　　“妖娆，我喜欢你！”

　　抵赖是不行的了，叶尘决定使用大杀器！

　　“我才不用你喜欢，你喜欢和谁暧昧都与我无关！”一世妖娆冷冷说道。

　　你妹的，醋味十足，还说无关！

　　这个时候可不能退缩，叶尘飞快到一世妖娆身边坐下，见一世妖娆没有抗拒，又再飞快的抱起她，趁她反应过来前，让她在自己的大腿上坐了下来。

　　“妖娆，我真的是喜欢你的啊，这几年只是唯一喜欢过你一人。今天的事，你也看到了，那真的是个意外，当然，我受不住诱惑，那是我的错。”

　　环抱着一世妖娆，叶尘低声道。

　　被叶尘搂着，一世妖娆并没有出声。

　　她要是真的像嘴上说的那样，对叶尘不在乎，现在她就不会过来了。

　　这段时间大家各自忙着练级做任务，一世妖娆明显的察觉到了，她并没有自己想象的那样拿得起放得下，叶尘这家伙，在她心里的地位越来越重，空闲之时，她想起这家伙，还有和这家伙发生的点滴，那是别有一番淡淡的风味。

　　只是，看到叶尘和别的女人暧昧时，那淡淡的风味，就变成了强烈的醋意，她虽然努力想控制，但还是有点失控了。

　　若是正常状态下那个骄傲的她，是不会被叶尘小小一句话，就被叶尘激将了过来。

　　“真的？”

　　这时，听到叶尘这几年来，只是喜欢她一个人时，一世妖娆竟是鬼斧神差的出声问道。

　　“当然，我发誓！”

　　叶尘一听，顿时大感有戏。

　　他这话可不假，不过一世妖娆的反应，还是有点超出了他的意料。

　　虽然叶尘不是什么泡妞高手，但还是知道，一世妖娆这句话，代表着什么意思！

　　或许……今晚在这里，他就能推倒一世妖娆了！

　　“哼！发誓有什么用！”

　　一世妖娆这时也是清醒了几分，知道一会前她那下意识的回答很不好，这时冷冷的嗤笑道。

　　“别的我不知道，但我这几年，发誓的次数，一只手掌都数得过来！”

　　叶尘认真说道，同时头一低，在一世妖娆的雪白脖子上，轻轻咬了一口。

　　一世妖娆才想再次出声反驳，但这时，脖子上一样感觉顿生，她身体微微一震，身体一下子软了许多，脸一下子红了起来，并且气息也是粗喘了起来。

　　一世妖娆的反应如此强烈，这可是让叶尘大感意外，不过一世妖娆给的信号已是足够明显，叶尘便不再迟疑，手掌轻动，从一世妖娆的衣服下摸了过去。

　　“干什么！”

　　叶尘的双手盖在一世妖娆那双坚挺的双峰上时，一世妖娆顿时拧头怒瞪了过来。

　　“没什么。”

　　叶尘却是微微一笑，低头吻在了一世妖娆的小嘴上，一双狼爪，也是趁机动了起来。

　　满手饱暖的舒服感，叶尘的狼爪忍不住用力捏了下去。

　　一世妖娆顿时再次怒瞪，不过小嘴被叶尘堵着，却是发不出任何的声音。

　　而且，被叶尘这家伙上下其手，一世妖娆很快就被一股股异样的舒服感笼罩，一时间沉浸其中，忘了其它的一切！

　　一抹娇羞之意从一世妖娆的美白脸蛋上浮现，叶尘若是仔细看的话，会发现这娇羞，和那晚在加洛之森中的那个弱小的一世妖娆，是何其的相似！

　　“你干、干什么？”

　　不仅如此，当一世妖娆感到下身微微一凉时，她竟是弱弱的娇羞着向叶尘问道。

　　“教会你约会的最后一步。”

　　叶尘微微一笑，他已在这一会间，把一世妖娆的衣服脱了个干净。

　　“嗯！！！”

　　一世妖娆只感下体一疼，随之发出了一声让人疯狂的娇羞哼声！

　　整架包厢，一下子被浓浓的春意包围了起来！

　　……

　　叶尘已是有许久没有碰女人了，这几天连续被副本中的美女、紫橄榄两人挑逗，心头早积了不少火气，这时一口气在一世妖娆身上泄出来，那可是相当的疯狂。

　　一世妖娆明显是第一次，不过幸好这也是在虚拟环境中，不然一世妖娆肯定受不了叶尘的火力。

　　“我已是你的人了，不要丢弃我啊，一定不要丢弃我啊，不然我肯定活不下去的！”

　　而这时，一世妖娆躺在叶尘的怀抱中，弱弱的声音中，带有细微的泣声哀求道。

　　“放心，我永远都不会抛弃你的！”

　　对于一世妖娆会露出这种模样，还说出这么软弱的话，叶尘是有点奇怪，不过他也是见过一世妖娆最软弱的样子的，虽然奇怪，但还是轻易的接受了下来。

　　“穿好衣服，休息一会再离开吧。”

　　两人疯狂的战斗了近两个小时，虽然是在虚拟的环境中，但两人都是累了，叶尘把四散的衣服一一拣了起来，帮一世妖娆穿上。

　　“禽兽，你这下满意了吧！”

　　但一穿上衣服，一世妖娆却是以一个无比冰冷的话音说着，和一会前完全变了一个人一般，叶尘惊讶的望向了一世妖娆。

　　“怎么回事？”叶尘皱了皱眉，发现脑袋有点转不过弯来。

　　“很简单，一会前那个我，是我的第二人格，是我原本最软弱的那一部分的集合体！在过去，我就出现了轻微的人格分裂，不过症状并不明显，直到今天，这第二人格才是彻底的成形了。”

　　一世妖娆面无表情的说道。

　　就在一会前，她经历了她今生最奇妙的一件事。

　　本来，对于叶尘的行为，她是要想抵抗的，但是，在不知不觉中，一世妖娆发现她忽然像一个灵魂一般，站在体外，而在她的身体上，那一部分一直被她压制着，只有在家里完全没有人时，她才会对着镜子哭泣的那个她，独立了出来，完全不再受她的影响，轻易的接受了这个让这个软弱的她思念着的家伙！

　　一世妖娆她有着必须要做的事情去完成，对于叶尘，她是无法就这样简单的接受下来，然后把自己这些年来的辛苦和努力丢在一边，而与此同时，一世妖娆也不想失去叶尘，她对叶尘的确是有着很强烈的好感。她本来就有着轻微的人格分裂，现在以叶尘为诱因，人格终于不彻底的分为了两个。

　　一个是不达目的誓不罢休的一世妖娆，另一个，则是坚强的面孔之下，最为软弱的她的那一部分的集合体。

　　你妹的，好好的一件事，怎么就变成这么一件麻烦事了！

　　听了一世妖娆的话，叶尘一拍脑袋，大感头疼！


第238章 神意套装

　　双重人格，叶尘从没有想过，他会遇到双重人格的人，并且还是他喜欢的女人。

　　“事情就这样，以后你就好好待她，不然就别怪我对你不客气。至于我，没事就别找我了。”

　　一世妖娆顿了顿，淡淡的说了句，就轻飘飘的离开了包厢。

　　叶尘坐在包厢内，只是一阵苦笑。

　　往好点的方向想，他像是占有了两个女孩，但往坏的方向想，现在两个一世妖娆性格和原来的一世妖娆都是不同，这还是他喜欢的一世妖娆吗？

　　叶尘想着想着，就忍不住头疼，像他现在的处境，想找个借鉴的都找不来，实在是离奇古怪了点。

　　“只有先走着看看了。”

　　一时间叶尘也想不出一个所以然来，更不用说找到解决的办法，只能摇摇头，等事情明朗一点再说。

　　……

　　“圣女神使宠物蛋，你确定？”

　　在叶尘推倒一世妖娆时，龙战公会中，陈峰上线，然后马上收到了一怒红颜给他发来的消息，告诉叶尘获得了圣女神使宠物蛋之事。

　　“不会错，三百多个兄弟在现场看着，那一页尘埃不知道从哪里弄了个短时间内拥有变态实力的宠物，一招把我们三百多兄弟秒杀掉，然后抢走了本来属于我们的圣女神使宠物蛋。”

　　一怒红颜心情有点沉重说道，他在得到这消息时，也是有点难以接受。

　　圣女神使宠物实在是太难得到了，在某种程度上来说，拥有圣女神使，是一种荣誉和身份的象征，若是本来没有机会得到圣女神使，即使被那一页尘埃抢了，那也没什么，但这圣女神使，只差一步，就是他们龙战公会的囊中物了的，而这时，却偏偏是让那一页尘埃抢了过去。

　　一旦稍微成长起来，圣女神使差不多等于让玩家在身边带上了一个极品牧师，在游戏中，对于植物师和召唤师这两个职业来说，圣女神使能让他们的实力，一下子大幅增长。

　　“明白了。”

　　当着一怒红颜的面，陈峰没有表现出什么特别强烈的感情来，只是点点头，表示知道，然后断了和一怒红颜的联系。

　　然后，陈峰的脸容，逐渐扭曲、狰狞！

　　“越来越强大了！他越来越强大了！是你逼我的！是你逼我的！……”

　　……

　　把一世妖娆的事暂时搁置后，叶尘先是下线，从别墅中的另外一间中走了出来。

　　今晚他找一世妖娆当然是有所预谋，所以趁两个小萝莉睡着时候，到了另外一间空置的客房与一世妖娆偷情。

　　出了房间，叶尘洗了个冷澡，让自己冷静下来，并整理了下头绪后，就再次上线。

　　这时时间已是凌晨三点多，过不了一会，他就要再次下线了的，叶尘也就没有跑太远，只是找了个低级点的怪物刷新点，带着小笨练级。

　　小笨的治疗技能的治疗效果，除了受到技能本身的等级影响外，还会受到她自身的等级的影响，把小笨的等级升到点，对叶尘是大有好处。

　　对于一个植物师，有一个可以帮植物加血加状态的极品宠物，作用不言而喻。

　　练了差不多三个小时，小笨的等级升到了十九级，不过中途却是再没有领悟到新技能。

　　不过叶尘并不意外，接下来，想领悟技能，可不是那么简单的事，需要时间和运气，慢慢培养才行。

　　早上下线晨运时，叶尘到庄园处打理植物。

　　“种植技能总算快要升级到6级了。”

　　打理完毕，叶尘看了眼种植技能，发现还差5%的熟练度，种植技能就能升级到6级。

　　本来种植技能想升到6级可不容易，不过叶尘此前继承了前一角色的大量种植技能熟练度，加上这些天来的勤奋打理庄园，技能熟练度提升了不少，但最主要的原因，还是叶尘近来种植了不少稀有植物种子，稀有植物，成功种植的话，可是能获得大量技能熟练度的。

　　种植技能升级到6级，就意味着，玩家成为了大师级的园林师。

　　大师级园林师，有一个很重要的特征点，就是可以种植出变异植物！

　　这样一来，叶尘手上的祝福的神恩花洒，上边的变异属性，就能发挥出效果，让叶尘以后，可以种植出相应的变异植物，不用再像现在这样，只能凭着变异武器，不断的浪费种子和时间，才能种植出一棵变异植物出来。

　　不过，就算是5%的熟练度，按照叶尘的估计，这也得是十天以后的事情，至少在系统五周年活动前，他是无法达到的，不然他种植出一批变异种子，凭着这些变异种子，在系统五周年活动中，取得好成绩，会轻松很多。

　　技能的升级想一蹴而就是不可能的了，叶尘稍微YY了下身上拥有一背包变异种子时的爽快感后，就下线和两小萝莉晨运，再次上线后，就像往常的那般，到植物师工会刷任务。

　　中午在论坛上转了一圈，叶尘发现今天没有什么值得进去的六十级装备副本，不过因为昨天幻想之门开启的原因，论坛上还是热闹得很，大多玩家都在讨论昨天出了什么极品宠物。

　　“我看到有个队伍的玩家，打出了冰凤凰和玄武兽！”

　　“吹吧，这两个，只有在圣兽山中才出的吧，能打到一个就偷笑了，还两个！”

　　“是真的，我也看到了，你不知道啊，那个队伍，好像还弄到了圣女神使！”

　　“不是吧，真的假的？”

　　“昨天就有人提过了，说一个家伙带着一个很变态的宠物，一招秒BOSS，你没看到罢了。”

　　……

　　叶尘稍微望了两眼，发现竟是有不少人在议论着他，而一看这些帖子，叶尘也忍不住感到，他昨天实在是做得太过引人注目了点。

　　不过，幻想之门副本总共十二个，每个副本中都会出现十数个极品宠物，玩家们倒也不至于把所有目光都盯在他的身上，只是有一小部分玩家，言语中，显得无比羡慕罢了。

　　没有找到合适的装备副本，加上要带小笨练级，而且拍卖行上那几个宠物蛋出售掉之后，他会有一大笔收入，叶尘就决定今天一整天都带小笨练级，迅速把她的等级练起来，让她在系统五周年活动中，多起点作用。

　　至于装备，过两天，还是没有合适的，他就出高点价钱，收几件先用着就是了，反正宠物蛋卖掉之后，他是不缺这点钱。

　　这钱来得太过容易，叶尘花起来，也不显得心疼。

　　叶尘本是打定主意，装备不急着搞，先把小笨等级练起来了的。

　　但是，下午四点多，带着小笨在练级时候，叶尘却是很意外的听到了一个让他心中大动的消息！

　　“喂，听说了吗，乱岩山谷中，出现了一个神意使者！”

　　“晕！用队伍频道说啊，都被人听到了！”

　　两个玩家从叶尘身边走过，当中一个玩家忽然说道，另外一个玩家，闻言则是责备了这玩家一句，然后鬼鬼祟祟的望了眼四周，看到只有叶尘一个人时候，也就不再说话，而是飞快的走掉，消失了踪影。

　　“神意使者？”

　　叶尘闻言，顿时眼光一闪！

　　不得不说，这个消息，对他有着很大的吸引力！

　　神意使者，是一个特殊的副本传送npc，玩家在他那里报名后，到了指定时间后，就会被传送到特定的副本地图，参加神意套装的争夺。

　　神意套装，这是一套很特殊的装备，每一件神意装，都是少见的亚传奇装备。亚传奇装备只会出现在套装装备上，属性比黄金装备高，比传奇装备低，并且每一件装备，包括最不可能加感知属性的鞋子，属性上都至少附加3点感知属性！

　　玩家一旦能够收集到五件以上的神意装，就能组合成一套套装，可以使用套装上的一个特殊技能。

　　神意套装的属性，根据装备的玩家的不同，属性会有所不同，套装属性的特殊技能，也会根据玩家职业的不同，而有着不同的作用。

　　神意套装上的植物师用的特殊技能，叶尘曾经听人提过，这个技能对植物师有很大的作用，而且神意装备身为亚传奇装备，属性也很诱惑人，而最重要的是，每一件装备上附加的感知属性，让叶尘更是有着无限的吸引力。

　　这些日子来，与陈峰和苍蝇的人纠缠战斗，会潜行的刺客，给了他很大的麻烦，而市面上，想弄一套高感知装备，并不容易。

　　无论是高感知装备还是高潜行装，都是有人专门盯着，一旦出现了，就会被人收购买走。

　　这些装备一般都是落进了那些大行会，尤其是像苍蝇这些人的手中，市面上根本就不流通，就算叶尘想花高价钱来买，都未必买得到，除非叶尘想用一个天价，砸得所有人心动，不然那是想都别想。

　　而神意套装，身为亚传奇装备，并且拥有极高的感知属性，一旦拥有，他在很长一段时间内，都不用担心刺客玩家的偷袭。


第239章 副本掌控者

　　叶尘本身就是一个全精神的植物师，有感知属性加成，穿上了一套神意套装后，没有刺客能近得了他的身！

　　并且神意套装的亚传奇装的高属性，还免了他换装备的麻烦。

　　当然，套装上附加的植物师特殊技能，对叶尘，同样有着极大的吸引力！

　　若是不知道这神意使者出现，那也就罢了，但现在知道了神意使者出现，并且还是在乱岩山谷中，叶尘就不可能当做不知道！

　　但，还有一个问题，为何神意使者，会出现在，只是区区六十级地图的乱岩山谷中呢？

　　神意套装是一套很特殊的装备，神意使者也是一个很特殊的npc。

　　神意套装，并没有特定的装备等级，游戏中，存在着六十级的神意套装、七十级的神意套、乃至八十、九十、一百级的神意套装都是存在！

　　而在正常情况下，神意套装是一百级的装备，系统自主刷新的神意使者，会在一百级的地图出现，一百级左右的玩家，可以报名进入，获得一百级的神意套装。

　　而之所以会出现一百级以下的神意套装，除了神意套装的特殊性外，主要是因为“副本掌握者”的存在。

　　副本掌控者不是npc，而是众多玩家称号之一，只不过，这个“副本掌控者”的玩家称呼，可以说是游戏中，最难获得的称号，直到游戏开放了三年多，游戏中才出现第一个拥有“副本掌控者”称号的玩家。

　　这“副本掌握者”称呼如何获得？到底有多难？

　　这并不是秘密，游戏进行到现在，稍微资深点的玩家，都知道这称号如何来。

　　通关遗迹副本30次！

　　玩家就会自动获得“副本掌控者”的称号！

　　通关一次遗迹副本已是困难，想通关三十次，绝不是一般玩家能做到的！

　　即使是如今游戏运行了五年多，“副本掌控者”的数量，还是十分之稀少！

　　副本掌控者称号很难获得，但若仅仅是难以获得，玩家们自然不会如何的在意。

　　实际上，在获得副本掌控者的瞬间，玩家除了能获得高达50点的成就点奖励外，还拥有了和副本相关的特殊权力！

　　副本掌控者，可以获得某些副本开启卷轴，并且在允许的权力范围内，可以任意更改原副本的规则条件，从而让自己的一方，在副本中，占有更多的优势！

　　神意套装副本，就是可以使用相应副本开启卷轴，开启的副本之一！

　　并且这个副本，可以更改的规则范围很大，进入副本的等级限制也是其中之一，所以游戏中，才会有各种等级的神意套装。

　　但是，由于神意套装是亚传奇装备，神意套装副本的开启卷轴，可是相当之稀有的，获得副本开启卷轴的副本掌控者，根据自身需要，用来开启九十、一百级的副本，这并没有多大的问题，但是，用来开启六十级的副本，这就实在是太过浪费了。

　　六十级的装备，就算属性再好，用不了多长的时间，就会被淘汰，装备的价值，远没有九十、一百级的来得高！

　　难道是因为系统五周年活动的原因？这副本掌控者，想让某些六十级的自己人，在副本中获得神意套装，然后在系统活动中一鸣惊人，获得大量好处？

　　副本掌控者由于可以更改副本的一些规则，对于副本掌控者那一边的玩家来说，优势无疑很大。

　　不过。

　　这仅仅是优势大一点！

　　使用副本开启卷轴开启的副本，也有着各种限制。

　　首先，使用副本开启卷轴开启的副本，一般来说，少说也需要五千名以上的玩家报名，副本才会正式开启，神意套装副本，更是需要至少一万名以上的玩家报名！

　　并且，副本开启时前一个月时间内，曾在同一个行会的玩家，进入的玩家人数，最多只能占10%，也就是说，一个神意套装副本，若刚好只有一万人报名参加，那么同一个行会的玩家，最多只能有1000人进入。

　　大量的玩家人数基础，加上同一行会的人数限制，想专门开启一个副本来刷装备，是不可能之事，把珍稀的副本开启卷轴，用来开启六十级的副本，实在是太浪费了！

　　叶尘的脑袋在飞快的思考着。

　　为了系统活动而开启一个六十级的副本，以此来获得极品的亚传奇神意套装，这不是不可能。

　　但是，谁会这么做呢？

　　副本掌控者，等级铁定已是120级，并且大多都是在那些大行会中，而对这些大行会来说，直接弄几套极品点的装备并不难，不大可能浪费一个副本开启卷轴开启如此低级的副本。

　　这样做很不划算，除非这个行会，能确保进入了副本中的玩家，大部分都能获得神意装备！

　　但显然，这根本就不可能。

　　即使副本的规则条件怎么该，获得副本装备的难度都不会降低，有一些规则条件，绝对无法更改，就算提前知道了一些规则，比一般人拥有优势，最后能成功从副本中获得装备的玩家，始终是很少数很少数的一部分。

　　但除了这个可能外，叶尘也是想不出更靠谱一点的解释。

　　“算了，想太多也没用，副本肯定是要去的，先到乱岩山谷处，找神意使者报名了再说。”

　　摇摇头，叶尘收起小笨，回城后，直接向着乱岩山谷奔了过去。

　　乱岩山谷就在泰坦巨城的西边，而一出了泰坦巨城，叶尘就发现，神意使者在乱岩山谷出现的消息，显然是传了开来，不少人都是怀着和他一样的目的，向着乱岩山谷奔去。

　　叶尘本来是想到论坛上先看看神意使者的坐标位置在哪里的，毕竟乱岩山谷可是一个很大的六十级怪物地图，乱找找到他的可能性很小，不过只是走了几步，叶尘就从周围那些同样向着乱岩山谷走过去的玩家口中，得知了神意使者的具体坐标位置。

　　神意使者出现的消息，这时在论坛上早已是传了开来。

　　由于神意使者处，需要满一万名玩家报名才能进入，估计一开始是有玩家为了让副本能开启，才把消息传开。

　　而作为游戏中很稀有的副本之一，这消息一传出来，就得到了大量玩家的关注，不少玩家只是叹息，为何是六十的神意套装副本，要是高级点的那就好了，毕竟传奇装备是大多数玩家心中梦寐以求的装备，神意套装虽然是亚传奇装备，但却是属性极好的套装，诱惑力一点也不比真正的传奇装备差。

　　“到底是谁，为什么开了个这么低级的神意套装副本？”

　　这种稀有副本的开启，各大行会都会组织成员参加，但这一次，几乎每个大大小小的行会老大，都是有着这个疑问。

　　无论从哪个方面来考量，稍微正常点的副本掌控者，都不会把副本开启卷轴浪费在六十级的低级副本上边。

　　但这个问题，恐怕除了那个暗中开启了此副本的副本掌控者外，恐怕谁也想不明白。

　　不过，不管这副本掌控者打着什么主意，这些行会的老大再有疑问，他们都是组织了六十级的成员到乱岩山谷中去，准备参加这个神意套装副本。

　　而没多久，从现场传回来的信息，又都是让这些行会老大们一楞，然后深思了起来！

　　……

　　“你确定你要报名参加争夺神意套装？身为神意使者，我有责任告诉你，这一次的副本掌控者，设置了一些一般人无法接受的强制性措施，你若是报名参加的话，很有可能会遭到意想不到的损失！我很有必要郑重提醒，并建议你，最好不要参加！”

　　一个巨大、满是灰白乱石的巨大山谷中，平时这里很难见到玩家的身影，但在今天，这里到处都是玩家的人影，比闹市还要热闹几分。

　　这里就是乱岩山谷，在山谷中的一块巨大灰白石头下边，站着一个一身白袍的老头，老头身边，围着大量玩家。

　　当这些玩家与这老头接触时，这老头都会说出同一段话。

　　这无疑是一段不正常的话，身为一个副本传送npc，绝大部分npc，在遇到玩家时候，都会是热情的表示欢迎，但这个神意使者，却是语重心长的警告着每一位前来打算报名参加副本的玩家。

　　这是前所未有的事，游戏开放了五年多，警告玩家副本难度太高的不是没有，但像这样，劝说玩家不要进副本的“失职”副本传送npc，简直是闻所未闻！

　　“这个副本，肯定是有猫腻！说不定开这个副本的副本掌控者，就是更改了各种极其严厉的规则，让参加此副本的玩家，不但没有收获，反而是会造成极大的损失！”

　　“吩咐那些准备报名参加的成员，让他们仔细斟酌做决定，能不去的，就不要去了！”

　　“建议不要进去，进去的一定要小心，情况不妙就直接退出副本！”

　　不少副本的老大，在知道了神意使者竟是说出那样的一段话后，都是心中微惊，然后不少老大，感到开启这副本的副本掌控者，说不定是故意弄出这么一个超高难度的副本出来，让玩家的实力大减，也说不定！


第240章 苛刻的规则

　　系统五周年活动近在眼前，还有五天的时间，活动就要正式开启，论坛上，游戏中，如今到处都是议论着系统五周年活动的声音，这个时候，有人不怀好意的想把竞争对手一网打尽，也不是不可能！

　　但是，这么做，又是否都是太过明显了一点呢？连负责报名的神意使者，都是如此郑重的警告了每一位前去报名的玩家，那些本来就有实力夺冠的玩家，还会为了一个不算大的可能，把自己陷进危险中内？

　　谜团，并没有就此弄清，因为这个突然出现的神意套装副本，而陷进了思考的各位老大们，越想就越头疼。

　　“开启这副本的副本掌控者，到底在打什么注意？”

　　另一边，叶尘也是跟随在大量玩家身边，来到了乱岩山谷中，找到了神意使者。

　　神意使者不厌其烦的用那段警告性十足的话，警告了叶尘一次，叶尘游戏经验远比一般玩家丰富，这时更是察觉到了，这个副本的不同寻常！

　　参加还是不参加？

　　和大多数玩家一样，察觉到了这个副本的不同寻常后，叶尘也是开始在脑中思考权衡了起来。

　　不过，和那些犹豫了许久，还在和同伴讨论到底是参加还是不参加的玩家不同，叶尘只是略微犹豫了一下，就有了决定。

　　参加！

　　神意套装对他来说，有着太大的作用！

　　无论是神意套装的感知属性，还是套装附加的植物师技能，叶尘都很需要，从某种程度上来说，系统五周年活动，都未必有一套神意套装对叶尘的吸引力来得大！

　　而且，虽然副本掌控者可以设定很苛刻的副本条件，让参加副本的玩家，可能受到很大损失，但这损失不是没有补偿的，副本条件越是苛刻，但当玩家满足了获得奖励的条件时，获得的奖励就会越丰厚！

　　简单来说，本来在正常条件下，完成了一个任务，玩家能获得一件神意套装部件，而在这种超级苛刻的副本规则条件下，玩家一旦完成了同一个任务，获得的奖励就不会是一件装备，很有可能是两件，甚至三件！

　　有着无比丰富的游戏经验，一身极品技能，还有史诗装备，叶尘想不出，他有什么不去争取一套对他有着极其重要作用的装备的理由！

　　“你确定要报名参加此副本？我不得不再次提醒你，这副本的条件会很苛刻，你可能会在副本中遭到重大损失，并且你在副本中，无论遭到了什么损失，都是没有投诉的权利的！”

　　叶尘再次与神意使者对话，表示要报名参加，而神意使者竟是再次郑重的提醒了他！

　　“确定！”

　　神意使者的样子，估计能吓走不少人，不过叶尘已是有了决定，这时自然不会因为神意使者的一两句话，就轻易放弃。

　　“那好，我也不勉强你，不过我劝你最好就做好心理准备，这将不会是一次愉快的副本体验。”神意使者叹了口气，“你已是成功报名参加了此次关于神意套装的副本，由于报名参加副本的玩家人数已是超过一万，副本将会在今天晚上十二点开启，请到时务必在线，不在线的，视为放弃处理。”

　　果然，神意套装让够多的玩家疯狂了的，消息才传开没多久，就已是有了超过一万人报名！

　　叶尘估计，报名的恐怕远不止一万人。华夏区游戏人满为患，六十级玩家少数也有数百万之多，心存侥幸的玩家，肯定不在少数。

　　“老大，老大，你听说了吗，那个什么什么套装副本开启了，好多人跑了过去。”

　　叶尘刚报名完毕，这时法号这小子却是给叶尘来了消息。

　　“听说了，刚刚报名。”

　　叶尘一边回答，一边掏出了回城卷，回到了泰坦巨城。

　　晚上十二点副本就要卡开启，并且这副本不简单，叶尘也得做好充分的准备才行，不然进到了里边，没拿到神意套装，反而是吃了个大亏，那可就悲剧了。

　　“老大你果然是要去啊，不过我们不能陪你进去了。我们几个商量过后，决定还是把时间花在练宠物上。”

　　法号叹了口气道。

　　他们六人还是很理智的，知道进了副本，就算能弄到一两件神意装，不弄到一整套的话，也是没有多大远处，并且进到了里边，也没有什么保障，在时间不允许的情况下，六人当然是选择练宠物。以他们宠物的稀有程度，把宠物练起来，不比弄到一套神意套差多少。

　　“不去也好，这副本有问题。”

　　叶尘点点头，这种被副本掌控者更改了规则的副本，他可不一定能照顾到法号他们，到时候出了什么问题可就很难说了，法号等人不趟这一趟浑水，选择很正确。

　　“嗯，那老大你小心了！”

　　……

　　回到泰坦巨城，叶尘细细准备了一番，甚至准备了一些他一向没有如何在意的HP和MP恢复药剂，这次他在交易大厅中，花两千金币的高价，买了抗药性只有20的60级HP和MP恢复药剂各一百瓶，可以说是下了血本！

　　2000金币，正常情况下，已是可以买到一件属性差点的黄金装备了！

　　确认准备妥当后，叶尘到了论坛上，查看论坛上的玩家，对此次神意套装副本的看法。

　　神意套装副本突然出现，并且不同寻常的神意使者，轻易的引起了大量玩家的关注，论坛上讨论着此事的玩家是相当的多，可惜的是，这些讨论大多都是没有什么根据的猜测，叶尘看了一小会，没有发现什么有价值的信息。

　　摇摇头，叶尘遂回到了游戏中，继续带着小笨到野外练级。要是小笨的等级再高些，在这个神意套装副本中，叶尘就能更加安全点。

　　时间流逝，时间很快就要到了晚上十二点。

　　叶尘在泰坦巨城州中慢慢走着，细细看着这个他许久没有细看了的城市。

　　再过一些日子，当系统五周年活动结束后，他就要离开这座城市，到另外一座城市去了，这座古老的城市，毕竟只适合六十级以下的玩家，想到就要离开这里，叶尘自然免不了要心生一点怀念之情。

　　当然，这只是一个突然而来的感触，他并不是不回泰坦巨城了，只要庄园一天还没有迁移走，他就每天都要回一次泰坦巨城。

　　系统提示：神意套装副本即将开启，一分钟后你会被传进副本中，请做好准备，若不想进入，请马上离线，五分钟后再上线！

　　进入副本只要报名过后，在游戏中任意一处地方，只要不是在一些特殊地图中，就会被系统强制传送进副本中，叶尘收到消息时，也是停下了脚步，准备迎接这个不知道藏着什么恶意规则的险恶副本。

　　系统提示：时间到，神意套装副本开启！

　　白光一闪，叶尘从泰坦巨城中消失！

　　视野微微漆黑，当再度可视物时，叶尘发现他已是身处一片乱石中。

　　这是一片古老的乱石林，林立的灰褐色石头上，攀爬着一条条枯萎的藤条，周围静悄悄的，没有一个怪物，也没有丝毫的声音。

　　身形才站定，叶尘才想动，他眼前，就弹出了一个虚拟影像屏幕，身形也是暂时无法移动。

　　屏幕上出现了一个全身被黑色法袍包裹着的人影，此人影阴森森的望了过来，然后嘴一张，低沉的声音传来：“欢迎来到我设定的副本世界，只要通过了我的规则的考验，你就有可能获得梦寐以求的神意套装！”

　　“好一个装模作样的家伙。”

　　叶尘见了这个副本掌控者这神秘兮兮的模样，忍不住一阵嗤笑，不过这人这个样子，用来吓吓新人，效果还是很不错的，只是在叶尘眼中，这家伙扮神秘的痕迹就太重了。

　　“以下是我在第一场景地图设定的规则，请好好享受一下这次与众不同的副本体验吧，以后想再体验，可就没有这个机会了！”

　　黑影紧接着说道，在他说完之时，叶尘眼前就弹出了另外一个信息框。

　　本地图规则：

　　规则一，本副本无法强行离开，在副本还没有结束，或者达到离开副本的条件前，玩家下线再上线，角色还会在本副本中，无法强行离开副本！

　　这个规则？

　　叶尘一眼望去，就看到了那可以说几乎没有见过的规则一。

　　下线后再上线，玩家还身在副本中的副本并不难见，但像这种，进入之后，就无法强行离开的副本，叶尘还是第一次听说！

　　看着这一条规则，叶尘心中就升起了一股不太妙的感觉！

　　规则二，在本地图中，玩家死亡，将掉落当前等级30%的经验，死亡后会在地图某一随机位置复活。

　　规则三，本地图为副本第一副地图，属于副本前置地图，玩家想真正开始副本，需要在这副本中争夺到进入副本的资格。

　　规则四，杀死十个普通玩家，就可以获得进入下一幅地图的资格，拥有进入资格的玩家，在明天晚上十二点，会统一进入下一幅地图。

　　规则五，本副本，最长可持续七天的时间，在第一天中没有获得进入下一幅地图资格的玩家，会被驱逐出副本。


第241章 猎杀开始！

　　无法强制离开副本，死亡掉落大量经验……五条规则，和一般的副本规则比起来，这副本规则明显要苛刻许多！

　　不仅如此，这些规则还仅仅是第一个副本地图的规则，接下去的地图，很有可能，有更为苛刻的规则存在！不……从神意使者不断的警告来看，接下去，有更为苛刻的规则，那是肯定的，若仅是眼前这些规则，还不至于让那神意使者，如此郑重其事的警告打算参加的玩家。

　　这个故作神秘的副本掌控者，在打着什么主意呢？

　　从规则来看，这个副本掌控者有让玩家自相残杀的意思，但规则虽然是苛刻了点，却还是在绝大多数玩家可接受的范围内的，胆敢进这个副本的玩家队伍，经过了神意使者的警告后，或多或少都是有了一点心理准备。

　　“不管你打什么主意，神意套装我是拿定了！”

　　叶尘眼中闪着阵阵寒芒，神意套装，对他的确有着无可比拟的作用，他必须拿到手！

　　“第一天的规则很简单，相信你也对规则已是有所了解，那么，接下来，请好好的享受一下，这个副本给你带来的快乐吧！另外，身为副本掌控者，我有义务提醒各位，副本中隐藏着各种特殊规则，需要达到一定的条件，此规则才会出现！”

　　神秘的黑色人影最后嘿嘿一笑，就化做了虚影消失，叶尘的身体，在这黑色人影消失之时，总算是能动了，看样子副本是正式开启了的样子。

　　系统提示：你获得了物品“侦察卷轴”！

　　侦察卷轴：已绑盯的特殊魔法卷轴，只限定在此副本中使用，离开副本时系统会自动回收。此卷轴是特殊制作的持续性魔法卷轴，每5分钟可使用一次，使用后，能对使用者周围三百米范围内进行侦察，获得此范围内所有玩家的具体坐标，不过成功侦察到别的玩家之时，系统会提示该玩家，他已是被人使用侦察卷轴获得了具体坐标！

　　叶尘脚步刚动，一个系统提示就响起，他的背包中，就多出了一张侦察魔法卷轴。

　　“这东西……难道是人手一张？要是这样，可就有点不妙了！”

　　叶尘望着这张侦察卷轴，皱了皱眉。

　　卷轴冷却时间五分钟，但要是每个玩家都有一张的话，那些同队伍的玩家，就有了六张，平均不到一分钟的时间就可以使用一次此卷轴来侦察敌人，这对叶尘来说，可是相当吃亏，他根本就无法悄悄的接近敌人，再伺机发起偷袭攻击！

　　系统提示：有玩家使用侦察卷轴，获得了你的坐标，请小心！

　　而这时，叶尘还没有来得动一步，一个系统提示又是响了起来。

　　靠！

　　附近有玩家队伍，并且还使用侦察卷轴获得了他的坐标位置！

　　使用侦察卷轴！

　　不知道敌人在哪个方向，随便移动躲避，很有可能是送到敌人面前自投罗网，叶尘此时也是毫不犹豫的使用了侦察卷轴，他需要时间来种植出植物，才能和敌人战斗！

　　系统提示：在坐标（11167，30124，88342）附近，有六名玩家存在！

　　这个坐标……东边一百五十米处！

　　叶尘头一抬，望向了东边的方向。

　　还好，一百五十米，加上这周围都处都是乱石和枯萎的藤条，那个队伍，怎么也得花上十秒的时间才能走到他这个位置，他还有时间借助周围的环境，再次隐匿，争取时间等待植物种植出来。

　　飞快的种下浮萍草，叶尘向着左边的方向移动了一小段距离，在一处比较隐蔽处，瞬间种下了一颗变异美人花的种子和两棵榴莲炸弹树种子。

　　变异美人花种子他本来只剩下三颗，现在再用掉一颗，就仅剩下两颗了。

　　不过，变异美人花在与玩家PK之时，作用显著，若不是只是拥有可怜的三颗种子，还要留两颗备用以防不测，叶尘这时肯定要至少种植两棵变异美人花出来，这样他的战斗力就会大幅飙升。

　　除了变异美人花种子外，叶尘的背包中，此时还带着四颗蜂巢树种子。这两天叶尘幸运的收获了两颗蜂巢树种子，让身上持有的蜂巢树种子回到了四颗之多，这时当然是全带了出来，必要之时再使用。

　　种下了三棵植物种子后，叶尘方向一转，向着北边的方向急奔了过去。

　　在叶尘离开十多秒后，一支玩家队伍就赶了过来，走到了叶尘被侦察到的坐标位置处。

　　“果然是不见人影了。”

　　“废话，当然了，难道别人还会等我们过来杀？人家可是一个人的队伍。”

　　“一个人也进副本，真是不怕死。不过，话说回来，我们真的要和这一个人的队伍纠缠浪费时间？这侦察卷轴，用来防御敌人还不错，想用来偷袭敌人，根本就是扯淡嘛，人家知道我们来了，一躲起来我们怎么找，还不如到处走碰运气。”

　　这是一支完全有男性玩家组成的队伍，队伍中一牧师、一弓手、一战士、两法师，还有一个也是相当少见的职业，召唤师。

　　六人走到叶尘原本的位置，稍微看了一下后，知道这个目标已是走远了。

　　“喂喂，别无视了我啊，难得我能起一回大作用！”

　　但这时，那召唤师却是很不满的说道。

　　“哈哈，开个玩笑，知道你厉害了，快点让你那只猫头鹰出来去把那逃跑的小子揪出来吧！”

　　其余几人笑道，这召唤师可以召唤一只特殊的狗，作用就是可以追踪敌人，但前提是站在敌人曾经站立的位置，并且离开还没有超过三十秒时间。

　　在平时，这只特殊的狗就是鸡肋一个，极少有派上用场的机会，但现在，这个副本，简直就是为他准备的舞台！

　　召唤师这才满意的一动法杖，一只胖胖的白嫩小狗就被他召唤了出来。

　　然后在他的命令下，这只小狗嗅了嗅鼻子，然后就向着叶尘所在的方向，猛的追了过去。

　　“跟上去！”

　　六人飞快的追了上去。

　　肥胖小狗在前边很努力的跑着，但是，跑了好一会，几人发现这只狗还是没有停下来的意思。

　　“前边那玩家的速度好快！”

　　追了这么久还没有追上，六人都是为前边那人的速度感到惊讶。

　　不过，六人并没有就此放弃。

　　因为他们占有优势，在这只小狗的带领下，他们走的全是最近的直线路线，只要再过一会，就能追上那人！

　　“找到了！都加速，别让这家伙跑了！”

　　一连追了一分多钟的时间，六人总算是看到了前边那植物师的身影。

　　见到目标，六人速度都是骤然一涨，向前猛追了过去。

　　“是植物师，简单！”

　　六人也是认出了前边那玩家的职业，顿时大感轻松。

　　“哼哼，别逃了，乖乖停下来受死吧！”

　　战士玩家笑道。

　　然后，六人都是有点惊讶的看到，那植物师还真的是停了下来，转身望向了他们！

　　“小心！”

　　一直以来没有开口说过话，显得最稳重的牧师玩家，此时出声喝道！

　　其余几人也不是第一天配合了，大感警惕之后，弓手和法师，都是齐齐举起武器，开始攻击！

　　三道可追踪的，试探性的攻击飞了过去，然后六人有点不妙的看到，那植物师仿佛没有看到这三道攻击一般，明明他可以闪进一旁的石头后躲掉一两道攻击的，但他却是没有那么做，而是硬抗下了三道攻击，瞬间向六人逼近！

　　“散开点！”

　　稳重牧师见此，急道。

　　六人身形一动，准备散开，但这时，一棵植物却是从六人中间处出现，然后一股强烈的旋风骤然闪起，把六人都是吸了进去！

　　这一副地图只要杀十个人就能获得进入资格，叶尘并没有吝啬，直接使用变异美人花大技，一出手，就把六人灭掉了五个。

　　唯一幸运的活下来的，是那名稳重的牧师。

　　此刻，这名牧师望着一旁的飓风，楞了楞，望向叶尘的目光是十分之复杂，叶尘随后让变异美人动手，这牧师也没有做无谓的抵抗。

　　“变异美人花果然好用！”

　　一出手，就轻易的干掉了一个队伍，叶尘忍不住微微感叹，要是没有变异美人花，想结束这场战斗，可得花不少时间。

　　叶尘之所以一开始就使用变异美人花的大技，只是为了节省时间，用节省下来的时间，用来种植榴莲炸弹树。

　　在这个副本的规则下，一旦种植出了两棵榴莲炸弹树，那可是一件很有意思的事！

　　无法悄悄接近敌人，就让敌人送上门来好了！

　　接下来，叶尘什么也不干，只是一味的种植榴莲炸弹树，种植出了普通榴莲炸弹树时候，便直接摧毁。

　　不过，也不知道有多少玩家进了副本，叶尘想安静的把变异榴莲炸弹树种植出来，根本就不可能，数分钟时间过去，叶尘就遇到了好几个玩家队伍的侦察。

　　但时间还有大把，这些玩家又么有一开始那个队伍的追踪手段，叶尘很干脆的利用速度，甩掉了他们的追踪，继续他的种植大业。

　　而经过了一番努力后，叶尘终于是种植出了两棵变异榴莲炸弹树！


第242章 狂杀500人！

　　“嘿嘿，这下子看谁倒霉了！”

　　看着两棵火红色的榴莲炸弹树，叶尘嘿嘿暗笑道。

　　三棵变异植物在手，只要不是大规模的对手，他谁也不怕！

　　“嗯，有个倒霉的队伍要来了！”

　　没多久，一个被侦察到的系统提示再次响起，叶尘顿时来了兴致，也是使用侦察卷轴判定了对方的方向后，便飞快的跑进到一棵岩石的后边，没一会，又从岩石之后跑了出来，跑到原来他被侦察到的位置处摆弄了一下才飞快的再次离开。

　　就在叶尘离开没多久，一支队伍出现。

　　“目标就是在这里被侦察到的。”

　　“不见了踪影，估计是逃掉了，再使用侦察卷轴查下。”

　　“好。”

　　几人走到了叶尘被侦察到的位置附近后，就停了下来，四下张望了一下，当中一人拿出了侦察卷轴，开始使用。

　　“坐标（44324，90322，10931），很近，这个人的速度不快！”

　　这人侦察到叶尘的坐标后，便高兴说道，从坐标来看，这个人的逃跑速度可以说是相当之慢，他们完全能追上去。

　　到目前为止，副本已是开启了近二十分钟的时间，这些玩家都是知道，在使用侦察卷轴，会被对方得知的情况下，除非对方同样希望战斗，不然很难就此追得上敌人的。

　　但是，副本中人数众多，也不能排除一些队伍的移动速度比较慢，而这个时候，就意味着可以追上对方，并且对方还是一支实力不强的队伍。

　　“运气不错，快追！”

　　几人都是大感兴奋，他们这些队伍想获得进入下一张副本地图的资格可不简单，规则中说的是十人，但实际上，这个十人，并不是通用的，一个队伍杀死一个玩家，队伍中，只有一人的杀人数量会增加一个。

　　也就是说，一支六人队伍，需要杀死六十个人，才能获得进入下一张副本地图的资格！

　　而由于侦察卷轴存在的原因，杀死一个人，都已是困难了，这时难得遇到了一个是一个玩家的队伍，并且这个玩家的速度不快，简直就是给他们送人头。

　　从坐标来判断，这个人，是使用侦察卷轴得出了他们的方位后，就向着对面的方向，径直逃了过去，六人便是没有多想，就快步上前，从叶尘被侦察到的位置处，踩了过去！

　　而在最前边一人踩上这位置的瞬间，六人完全意料不到的事情发生了！

　　轰！！！！

　　数道爆炸声几乎是同一时间响了起来，十个上千的伤害从六人头上猛飘而起，然后六人都是齐齐化做了白光死亡！

　　他们被秒杀掉了！

　　但是，他们是怎么死掉的呢？

　　六人都是懵了，直到六人再次在副本中的另外一处地图中复活，还是想不明白，为何他们会突然被秒杀掉。

　　“哈哈，真的是太爽了！”

　　另一边，叶尘看着自己的杀人数量一下子猛多了六个，轻易的完成了十个的杀人任务，不由得爽快的哈哈大笑。

　　变异榴莲炸弹树落下的定时炸弹，若是有敌人踩在炸弹上，就算没有叶尘的爆炸指令，榴莲炸弹树也是会第一时间自动爆炸，叶尘就是利用这一点，把十颗榴莲炸弹埋在了六人的必经之地上，当他们有人踩中了榴莲炸弹后，那颗榴莲炸弹就会爆炸。

　　榴莲炸弹一旦爆炸，叶尘就会获知，然后他就会远程发出引爆剩下所有榴莲炸弹的指令，这样以来，这中了埋伏的玩家，就会受到十个榴莲炸弹同时爆炸的伤害。

　　变异榴莲炸弹的伤害值很恐怖，能轻易炸出上千的伤害值来，所以中了叶尘埋伏的玩家，除非是骑士职业，不然铁定杯具！

　　系统提示：恭喜你杀死十个以上数量的玩家，获得了进入下一张副本地图的资格！

　　系统提示：你获得了知悉更多副本规则的权利！

　　规则六，在获得了进入下一张副本地图的资格后，每过五分钟时间，系统便会把你的坐标，发给方圆一千米范围内的玩家所知，你若被杀死，将失去进入资格、死亡惩罚加倍，需要重新杀人以获得资格，而杀死你的玩家，将会获得你失去的资格。

　　规则七，若能一直保持着拥有进入资格的状态，不被杀死，在进入下一张副本地图前，你杀死的玩家数量在五百以上的话，在进入下一副地图的瞬间，就能获得一件神意装备部件作为奖励！此奖励加在此后的系统任务中，当玩家完成了一个可以获得神意装备的系统任务后，这装备奖励将会一并获得！注意，同一个队伍中，当所有成员都获得了进入资格后，此后队伍杀的人数，就会集中计算在最先获得进入资格的那个成员身上。

　　规则八，玩家死亡掉落的经验，在副本中只会暂时纪录，只有失败离开副本时才会扣除，并且只要能成功进入下一张副本地图，玩家在此地图中，损失的经验会全部恢复！

　　系统提示响起，两条新规则随之出现在叶尘眼前。

　　“这规则，果然是有猫腻！”

　　叶尘扫了眼这两条新规则，发现这规则果然是变得更加的苛刻了，好不容易获得进入资格，系统竟是会主动远距离发送他的坐标，并且死亡后，进入资格会掉落不说，死亡惩罚还会加倍，也就是说，在获得了进入资格的情况下，死亡一次，就会掉落60%的人物经验，一旦死亡两次，等级就要掉一级了。

　　规则是变得更是苛刻了，但是，新规则也是给出一个大饼，只要杀够五百人，就能多获得一件神意装备。

　　神意装备不容易获得，稍微有点常识的人都知道这一点，只要在这副本中杀死五百人，就能获得一件装备，那已是一个很简单的条件，毕竟一支队伍，实力足够，一整天下来，杀个五百人，并不是不可能。

　　只要不是太倒霉，队伍实力也强劲一些，甚至可以说，这是板上钉钉的事。

　　并且只要成功进入到下一张副本地图，掉落的经验就全部恢复，这点也是很吸引人。

　　“这件装备，我算是要定了！五百人，也不是很多嘛！”

　　叶尘摸了摸下巴，有三棵变异植物在手，一天杀五百人，对他么有难度！

　　“好，开始猎杀！”

　　五百人也不是小数目，叶尘当即是决定开始他的猎杀计划！

　　……

　　这个到处是乱石林的副本，开启已是半个小时，在这半个小时中，已是发生了不知道多少次战斗，死亡的玩家也是不知道有多少。

　　这个副本死亡不掉装备，但是掉落的经验之多，却是让不少玩家都是傻了眼，尤其是那些不幸的连续死亡了两次，甚至是更多次的玩家，更是后悔进入这个副本了。

　　副本不能强行结束，不过幸好身为玩家，还有一招下线大法可以使用，一些玩家，已是下线避难去了。

　　而剩下的，数量不知几何的玩家，还在副本中，为了诱人的神意套装，进行着越来越激烈的杀戮！

　　在一处比较空阔的草地上，两支队伍正在对峙激战，而他们谁都没有想到，这个时候，一支长十数米，宽半米的巨大寒冰之箭，在他们的头顶上悄然凝聚而成！

　　这寒冰之箭闪亮剔透，坚固晶莹，仿佛金属铸造而成，凝聚成形后，轰的一声，从天而降，砸向了下边的那两支队伍。

　　这两支队伍察觉到头顶上光线的变化，抬头望上去，顿时忍不住大骇，但想再逃时，已是迟了一步。

　　巨大的伤害从这两支队伍的玩家头上猛飘而起，两支队伍本来就已是打得半死，这时候都是被这巨大的一箭，一下子秒杀掉！

　　……

　　在乱石林的另外一处位置，一支气势汹汹的强势队伍，发现了另外一支看起来不如何的队伍，强势队伍顿时像饿虎扑羊的扑了过去，想一下子把这支不怎么样的队伍灭掉。

　　但这支看起来不怎么样的队伍，却是显得相当平静，六个人中，甚至有五个都没有动弹，只是当中一名黑袍法师，法杖微动，然后对面那六个气势汹汹的玩家中央，就出现了一个漆黑的阴影，这阴影脚下延伸出一道道影子，把六人一下子全都是束缚了起来，不能动弹！

　　然后，那个看起来不怎么样的队伍中的六名玩家，这才缓缓的举起了各自的武器……

　　……

　　“这人逃跑的速度好慢，快追，杀了他可是能直接获得一个进入资格！”

　　而在一处又是不同的地方，似曾相识的一幕在重演着，一支队伍“幸运”的发现了一个跑得很慢的玩家，这支队伍没想太多，就向着那玩家逃跑的方向，追了过去。

　　只是没跑多远，六人脚下就轰隆爆炸声大作，六人齐齐倒在了地上，神色一片茫然，完全不知道他们是怎么死的。

　　当然，也有玩家在寻过来的途径中，就突然遭到了一个飓风的袭击，然后就此被灭队。

　　时间流逝，乱石林副本地图中，杀戮越来越烈，随着杀人数量的增加，这些参与者，不少都是获得了进入资格。

　　不过，想保住进入资格可不是那么容易的，下线躲避这一招，这个时候并不管用，开启这个副本的副本掌控者，对此早有预料，获得了进入资格的玩家，中途只能下线三次，并且下线的总时间，不能超过四小时，不然就会主动失去资格。

　　而获得了资格，不能下线躲避，坐标又会被系统泄漏，不少人只能不断的进入战斗。

　　不断的杀戮战斗中，死亡的玩家不计其数，只是有一些玩家，也知道，在这个副本中，有一些人，在飞速与500人的目标接近！

　　轰！！！！

　　一阵轰隆爆炸声再次响起，一支队伍又是倒了下去。

　　“500人！终于够了！”


第243章 险恶用心

　　系统提示：恭喜你杀死数量500以上的玩家，获得一件神意装备作为奖励，当你在下一张副本地图中，获得第一件神意装备时，奖励的装备，将一起发放！

　　系统提示：你获得了知悉更多副本规则的权利！

　　规则九，在获得神意装备奖励后，系统每隔十分钟时间，会把你的坐标发送给方圆五千米范围内的玩家所知，若你被某个玩家杀死，你获得神意装备奖励的资格将会转移到该玩家身上，并且你的等级，会直接掉落一级！但若你能一直没有死亡，坚持到进入下一张副本地图，你将再额外获得一件神意装备的奖励，并且在此期间，在500人的基础上，你杀死的玩家人数，超过1000人，将会再额外获得一件神意装备作为奖励！

　　成功杀死了500人后，数个系统提示接连响起，叶尘飞快的扫了一眼这些系统提示，脸色当即大变！

　　他察觉到问题的严重了！

　　这个副本掌控者，无疑是个很阴险的家伙！

　　辛苦杀了500人，看起来似乎是获得了一件神意装备作为奖励，但实际上，这只是一张随时会丢失，成为他人嫁衣的空头支票！

　　半径五千米，这可不是一个小范围，接下来，在进入下一张副本地图前，他恐怕都得陷进无穷无尽的追杀中，按照这个副本掌控者的阴险设定，叶尘敢肯定，在系统把他的坐标发送出去时，也会告知那些玩家，杀死他，会获得什么奖励！

　　当别的玩家知道，杀了他一人，就等于杀了500人时候，肯定会不顾一切的疯狂追杀他，这种一步登天，直接获得一件神意装备的好事，在对副本中这些明知了条件苛刻，还是进来参加装备争夺的玩家来说，谁都不会错过！

　　望着规则九，叶尘脸色阴沉。

　　从一开始的五条基础规则，到规则六七八，再到现在的规则九，这些规则就像一条锁链，一步步把玩家锁进了一片危险的泥潭深渊！

　　但尽管知道这些规则带着很大的恶意，但走到了这一步，没有谁会主动放弃！

　　杀死500人可不简单，叶尘一连杀了九个小时，才杀死500人，现在已是早上十点，为了这神意装备，叶尘今天的晨运，都是简单了事，早上只是下线了一个小时，就匆匆上线继续副本。

　　第一张副本地图会持续一天的时间，现在已是过去了十个小时，扣除中间还可以下线三个小时，也就是说，再坚持十一个小时，玩家不仅能获得本来的那一件神意装备，还能额外获得第二件，甚至还能获得第三件！

　　前边十个小时，获得第一件，后边十一个小时，就有可能再获得两件！

　　这无疑是一个很大的诱惑，无论是谁，在这个诱惑前，都不可能就此放弃前十个小时的努力！

　　“一口气最多能额外获得三件神意装备，正常的神意套装副本中，根本不可能出现这种获得神意装备的方式！”

　　“这个副本掌控者，至少是A级掌控者，才有如此大的权限，把原副本的规则做出了如此重大的更改，并且他肯定也付出了很大的代价，而代价之一，就是他还必须在这副本中，设定一件不同于神意装备，更好的奖励！”

　　脸色阴沉的望着规则九，叶尘在心中重重的思考着。

　　在游戏中，副本掌控者也是有等级之分，最低级的副本掌控者，是E级副本掌控者，之后副本掌控者每多通关5个遗迹副本，等级就能提升一级，当通关的遗迹副本个数，达到恐怖的50个时，副本掌控者就能成为了A级副本掌控者。

　　不同的副本掌控者，拥有着不同的权限，越是等级高的，权限就越高，可对副本规则做出的修改就越大。

　　对于神意套装副本，叶尘是第一次进入，不过不代表着他不知道正常的神意套装副本获得神意装备的流程。

　　简单来说，就是npc颁发任务，玩家完成任务，然后从npc手中获得神意装备奖励。

　　而像现在这样，直接由副本掌控者设定附加条件，获得额外的神意装备奖励，对副本规则做出如此大的修改，只有A级以上的副本掌控者才拥有此权限，并且付出不小的代价，才能做到！

　　正常情况下，像神意装备的获得条件，是不能更改的，但在拥有了A级副本掌控者权限后，副本掌控者可以向系统提出获得装备的新条件，然后系统会进行审核。系统的审核判断方式很简单，若是副本掌控者提出的获得条件，比正常的获得条件要低，或只是高不了多少，系统是绝不会通过的，只有系统审核时，判断新的获得条件难度大增，才有可能通过审核。

　　并且，就算系统通过了审核，为了防止副本掌控者有意藉此获利，系统还会让副本掌控者付出不小的代价，至少就这神意套装副本，副本掌控者，至少要付出两件以上的传奇装备。

　　这对副本掌控者来说，是一点也不划算的事，游戏主脑的强大，远超玩家想象，副本掌控者，想通过开启副本，更改副本规则，大量获利，那是绝不可能之事！游戏主脑能批准生效的规则，都是经过了仔细的运算，绝不可能有bug给副本掌控者利用，像这样付出了两件传奇装备，副本掌控者那一方的人，能在副本中赚回与两件传奇装备相应价值的装备就算不错了。

　　“这个副本掌控者，到底在做着什么打算，难道真的是为了好玩，损人不利己？”

　　在目前的游戏规则下，叶尘敢肯定，就算是副本掌控者亲自出马，都很难获得好处，更不用说那些只是大行会中的普通成员了，副本掌控者为了修改副本规则付出的代价，可以说完全是打水泡了。

　　系统提示：你的坐标信息已是发送给周围五千米范围内的玩家，请小心！

　　不过叶尘现在可是没有时间来来研究这副本掌控者在做什么打算，他的坐标已是被发给周围五千米范围的玩家所知，接下来他恐怕就要面临不知道多少玩家的追杀了！

　　“那个一页尘埃杀够了500人？杀了他就能获得神意装备？”

　　“走！距离我们不是太远，在别的队伍找到这人前，我们先杀了他！”

　　“快快快，不要让他跑了！”

　　……

　　在叶尘方圆五千米范围内的玩家，收到系统提示之后，一个个脸色都是大变。

　　一方面为有人杀够了500人感到惊讶，另一方面，知道只要杀死这人，他们就能一步登天的获得神意装备后，无一不是心动了！

　　“来迟了一步，跑掉了！”

　　“使用侦察卷轴看看！”

　　很快，就有玩家队伍出现在了叶尘原本的坐标位置所在，不过叶尘自是不会在原地傻傻的等待。

　　“好多人，快走！”

　　这队伍中，一玩家使用了侦察卷轴后，看着系统反馈回来的敌人坐标，脸色忍不住大变。

　　坐标一个接一个，仅仅是可侦察的三百米范围内，就出现了数十个玩家的坐标！

　　六人再顾不得叶尘，匆匆转身想离开，但可惜的是，在这一瞬间，一个个侦察坐标的系统提示响起，六人的坐标，完全被锁死了！

　　很快，数个玩家队伍接连二三的寻了过来，数支队伍，顿时开始了激烈的混战！

　　因为被只要杀掉叶尘一人，就能获得一件神意装备的玩家队伍，一个接一个的跑了过来，而结果，就是一场场混战的出现。

　　不少玩家队伍，其实知道想找叶尘已是暂时不可能，自然是把目标盯在了别的玩家队伍身上。

　　但螳螂捕蝉，黄雀在后，这些玩家，很快就会发现，他们猎杀别的玩家队伍，但实际上，他们也成为了别的玩家队伍的猎物。

　　一场两三千人的浩瀚混战，就这样拉开了序幕！

　　“这样的大混战，无论怎么看，受到损失的人，远多于多余获利的玩家，这个副本掌控者，果然够狠毒！”

　　而就在这近两千的玩家在大混战时，叶尘却是站在远处的一座十多米的高崖上，远远的观看着这边发生的一切。

　　一开始，这规则似乎只是对他这个杀够了500人的玩家不利，但实际上，在对他不利的同时，对那些过来想从他身上获得好处的玩家而言，要更不利，至少这一番战斗下来，就算他没有任何损失，其余玩家加起来的损失，已是远大于他一个人的损失。

　　若是那位副本掌控者开启这个副本，辛苦更改副本的规则，就是为了削弱玩家的实力的话，他无疑已是成功了。

　　叶尘已是能看到，在进入下一张地图时，系统对这些玩家的经验进行结算时，恐怕大部分玩家，看到他们要掉落的经验时，想死的心都有了。

　　“嗯，有人发现我了，还追了过来。”

　　这时，叶尘看到山崖下边出现了一支队伍，这支队伍已是发现了他，并且找到了上山的路，看样子是打算攻击他了。

　　没有逃走，叶尘只是拣起身旁十个变异榴莲炸弹，飞快的跑到前边的毕竟路上，埋了下去。

　　轰！！！

　　然后，没有意外的，这支不知死活的玩家队伍，就此遭到了秒杀！

　　“哈哈，一棵变异榴莲炸弹树升级到六级了！”


第244章 六级技能

　　六级技能！

　　在游戏中，六级技能可是一个分水领，技能从五级升到六级，难度会高很多，但是一旦升了上去，技能的效果就会马上大增！

　　从可以直接种植五级的榴莲炸弹树后，叶尘还没有一次成功的让种植出来的榴莲炸弹树升级到六级，主要原因，是正常情况下，从五级技能升级到六级，需要的时间和熟练度要求大增，同时也是受制于叶尘的等级。

　　在游戏中，想在低级时候，就卡人物等级，一口气把技能等级练到最高级，那是不可能的。

　　正常情况下，技能等级和人物等级，没有必然的联系，但是，当玩家的技能等级，开始高于该等级应有的技能水平两级时，想继续把技能升级，会很困难，需要花费的时间，会是数倍，乃至数十倍计算，要是技能等级比正常高了三级，想继续升级下去，那几乎是不可能的了。

　　六十级玩家，正常的技能水平是四级，四级升五级，还不是太难，而因为升到了六级后，技能威力大增，所以像植物师的植物，种植出五级的植物，练到六级，不是不可以，只是难度会大很多，需要的时间会多很多，尤其是在等级不高的情况下，这个时间更是会因此而增多。

　　但是，这次在副本中，叶尘使用变异榴莲炸弹树，一连杀了数百的玩家，显然在此过程中让五级的变异榴莲炸弹树获得了大量的经验，从而升级到了六级。

　　“六级的普通榴莲炸弹树，血量应该有一万八千，加上永恒之石的血量加成，榴莲炸弹树的血量会有两万！而这变异榴莲炸弹树，血量更是逆天的两万四千血！”

　　望了一眼变异榴莲炸弹树的属性，叶尘当即是感到这家伙的数据有点逆天了。

　　不过，一想到六级技能，本应该是八十级才应该拥有的，叶尘也就不那么惊讶了。

　　玩家到了七、八十级后，装备的属性会很厉害，加上技能加成，一个技能打出数千伤害的情况都有不少，植物师的植物不能随时随地的移动，要是血量不高点，简直就不用混了，植物师后期渐渐变得厉害，一方面也是因为植物的血量会大幅增加，与植物师战斗时，敌人想杀死植物师的植物，并不容易，毕竟植物师的植物死亡了，要花一分钟才能再种植出来。

　　“不知道伤害如何呢，而且，植物师的植物技能，到了六级，每种植物，都会出现新的特性才对！”

　　六级技能难练，大多数技能除了威力增加外，技能效果状态也会增加新属性，叶尘对变异榴莲炸弹树的技能新属性效果，很是好奇，毕竟拥有榴莲炸弹树的植物师太少，论坛上根本就无法查询到这一方面的信息，他需要自己亲自试验才能知道。

　　“嗯，又有送死的来了，就用他们试验下！”

　　叶尘发现这个十多米的小山崖，真是个不错的地方。一开始他只是看这里高点，从这里可以勉强看到之前他所在位置处发生的事情，而且因为拥有化羽草和浮萍草，他不用担心在山崖上被包围，可以大方从山崖上跳崖离开。

　　不过上到山崖后，发现想走到崖边，只有一条小路，用来藏炸弹埋伏人，简直是一个厉害不过的地方了。

　　下边那支队伍很快就会上到来，叶尘飞快的走到两棵变异榴莲炸弹树树下，拣起榴莲炸弹。

　　而这时，叶尘就发现，六级技能果然名不虚传，本来一到五级，无论是普通的榴莲炸弹树还是变异榴莲炸弹树，同时掉落的榴莲炸弹，只有五颗，但现在，树木升级到了六级后，掉落的榴莲炸弹数量，一下子达到了七颗之多。

　　叶尘心念一动，再砸了个虚幻时光到六级的变异榴莲炸弹树上，结果掉落的榴莲炸弹，达到了十个！

　　“哈哈，六级技能威力也会提升，现在就算是来了骑士玩家，踩中了埋伏都要被秒杀！”

　　揣着十五颗变异榴莲炸弹，叶尘心情大爽。

　　有了六级的变异榴莲炸弹树在，他的生存和杀人能力，会增加不少，并且他种植出来的两棵变异榴莲炸弹树，到目前为止，杀死的玩家数量应该是差不了多少的，也就是说，另外一棵变异榴莲炸弹树，也快升级到六级了！

　　到时两棵六级变异榴莲炸弹树一起，就算不使用虚幻时光，每次都有十四颗榴莲炸弹可用，一起爆炸，没有什么队伍能承受得下来！

　　“是个叫一页尘埃的家伙，这家伙竟然杀了500人，我们杀了他，就直接能获得一件神意装备奖励！”

　　在叶尘发现下边那队伍，准备布置埋伏炸弹时，下边那队伍，当中一人看着系统给出的提示，脸色大喜。

　　叶尘是想不到，被玩家使用侦察卷轴侦察后，他杀了500人、还有杀了他，就能获得丰厚奖励的信息，被那副本掌控者很不厚道的泄漏了出去。

　　“只有一个人？这家伙怎么做到的？不管了，小心点，杀他没商量！”

　　六人使用侦察卷轴，自是担心这人在周围埋伏了他的同伴，但结果看到，这人竟是独自一人，都是有点惊讶了。

　　不过，明知道这家伙可能很厉害，这六人还是没有丝毫放弃的想法。

　　杀一个人，就等于杀了五百个人，再大的危险，也值得冒上一冒！

　　“好！”

　　几人点点头，小心翼翼的向着山崖上边摸了上去。

　　“准备战……”

　　不过，当他们的视野范围内出现了那诱人目标的身影时，队伍中的指挥者的话还没有说完，他们脚下，就轰隆的疯狂爆炸了起来，六人一瞬间，就全部遭到了秒杀！

　　“伤害值1500左右，比起五级的变异榴莲炸弹，高了50%左右的伤害，那么普通的榴莲炸弹，爆炸伤害应该有1100左右，这伤害不算低了，不过，最厉害的，还是六级的榴莲炸弹树，会出现破甲效果！”

　　叶尘眼睛微微闪动。

　　一会前的爆炸，他盯得仔细，发现六级的榴莲炸弹，有几率出现破甲效果，破甲效果出现后，就能无视敌人防御，伤害直飙2000多！

　　在这里杀人太过方便，叶尘便干脆使用侦察卷轴，主动暴露了自己的存在。

　　侦察卷轴一下子就侦察出了几个队伍，那几个队伍被人侦察后，纷纷是使用了侦察卷轴反侦察。

　　要是正常情况下，几个队伍也是难免互相侦察到对方的，但是由于叶尘这个特殊的家伙存在，这些人无一不是盯上了叶尘，纷纷向着叶尘赶了过来。

　　“五个队伍，每个队伍与我的距离都有一定的差距，他们不会同一时间赶过来，中间的时间差，足够我分别把他们灭掉。”

　　对坐标深有研究，叶尘从反馈回来的各支队伍的坐标，第一时间判断出了各支队伍和他有着多远的距离，然后据此，做出最为合理有效的应对。

　　这些侦察到了叶尘的玩家队伍，并不知道在他们前方，等待他们的是一个疯狂的死神，这五支队伍，一支支的在这座山崖上出现，但他们谁都没有能成功的接近叶尘，没有能与叶尘交过一次手，就全都是遭到了秒杀，没有例外！

　　在灵魂状态下，这些玩家默默无语的想起死亡瞬间看到的伤害值，都是明白到，为何这个植物师，仅仅是一个人，就能杀到了恐怖的500人。

　　以这样的杀人手法，杀够五百人数量，不要太简单！

　　“这样下去，再杀500人，也用不了多少时间！”

　　这些被杀的玩家，都发现了这一点，叶尘就更不用说了。

　　在这短短的几分钟时间里，他已是连续秒杀了七支满员队伍，一口气杀了四十二人，若能就此保持下去，再杀500人，实在是太简单了！

　　不过，好景不长，距离上一次系统通报他的位置，时间眨眼已是过去了十分钟，他的位置，已是再次被发给了周围五千米范围内的玩家所知。

　　“这里是不能呆了，不过有这三棵变异植物在，在哪里，杀人都容易，在进入下一张地图前，杀够一千人绝不成问题！”

　　刚刚连杀了几支队伍，另外一棵变异榴莲炸弹树，也是升级到了六级，叶尘现在就是带着两棵六级榴莲炸弹树和一棵四级的幸运美人花，杀伤力爆表。

　　种上化羽草，叶尘从山崖上一跃而下，找准一个方向后，便向那边直奔了过去。

　　“是他！他就是一页尘埃，杀了他！”

　　跑了一大段距离，一个被侦察的提示突然响起，并且这支使用侦察卷轴的玩家队伍，距离极近，提示刚出现，前边人影已是出现。

　　这支队伍只是以防万一的使用了侦察卷轴而已，显然是没想到，叶尘就在他们的身边，几人一下子都是大感运气不错。

　　“别让他跑了！”

　　六人急冲了过来，生怕叶尘逃走。

　　微望了眼这六人，叶尘身形连闪，然后一个单体移植。

　　美人现，飓风起，尸体横陈，一切水到渠成！


第245章 强者相遇！

　　用变异美人花把这支队伍直接秒杀掉之后，叶尘头也不回的向前直奔而去。

　　这一路上，他一直都是使用变异榴莲炸弹埋伏杀人，变异美人花用得相当少，不是叶尘不想使用变异美人花来杀人，而是变异美人花的飓风大技，冷却时间长达一个小时，可以使用的次数相当有限。

　　当然，在变异美人花的变异美女可攻击的范围内，变异美女杀人还是很给力的，只是使用榴莲炸弹设置陷阱杀人，实在是简单方便，变异美人花才甚少有出手杀人的机会，不然变以异美人花才是四级的等级，只要杀的人要是多了点，就算变异植物升级不容易，这么长的时间下来，早就应该升级到五级了。

　　在见到变异榴莲炸弹树升级后，威力大增，叶尘已是有种想让变异美人花多杀几人，把她升级起来的意思。

　　不过他现在可是被人围剿途中，一切都要小心为上，这时候冒险升级变异美人花有点划不来，叶尘只似乎想了想，并没有付诸行动。

　　一路向前奔跑，叶尘的眼睛不断的四下观察着。

　　很快，前边出现了几块灰白色的乱石，还有一些干枯的藤条，形成了一片比较隐蔽的区域，叶尘见此，法杖一动，就把变异美人花移植进了那乱石和干枯藤条中央，只要不是走过去刻意观察，从外边，很难发现变异美人花藏在里边。

　　在这副本地图中，叶尘一直都是如此做着，见到合适之处时候，就会把植物移植到里边藏起来，免得被人撞见顺手杀掉。

　　在拥有侦察卷轴的情况下，在这乱石林地图中，玩家们刻意的行踪隐藏已几乎是不会有效果，毕竟就算藏得再隐蔽，别人只要轻轻使用侦察卷轴，就能把敌人揪出来，一般两个队伍，在互相遭遇后，要么是逃跑撤退，要么就是正面对战，而正是因为如此，叶尘的植物，才能一直存活到现在。

　　当然，要保证种植的植物不被任何一个玩家队伍发现那是不可能的，不过植物在遭到攻击时，叶尘从植物的属性状态面板上，可以知道植物正处于被攻击状态，他可以迅速把植物移植过来，避免被人杀掉。

　　之后的路上叶尘又被数个玩家队伍侦察到了踪迹，不过叶尘并没有和他们战斗的意思，而是绕了过去。

　　这里很快就会变成一片战场，他与别人战斗，若是被缠住无法脱身，等到多几个队伍追了过来，他就要悲剧了。

　　叶尘移动到距离系统发送坐标差不多五千米范围外时，在他后边，又是一场大混战，不过叶尘并没有太多的时间去理会，他只是飞快的开始了更为疯狂的猎杀。

　　像一会前那样适合埋伏猎杀的山崖在这副本地图中不多，叶尘单是逃出五千米的范围，已是花费了三四分钟的时间，他根本就没有多余的时间去寻找这样的山崖，等到他找到时，多半系统又要把他的坐标给暴露出去了。

　　所以在出了五千米的范围，周围的队伍没有那么多时，叶尘就开始了新的猎杀计划。

　　变异榴莲炸弹树升级到六级后，威力和数量都有所增加，现在一棵六级变异榴莲炸弹树，七个六级榴莲炸弹产生的伤害值，已是比之前十个五级榴莲炸弹的伤害还要高。

　　也就是说，只要有埋伏的条件，叶尘就能轻易的灭掉一支队伍！

　　副本中的玩家人数很多，经过这数个小时的不断战斗，叶尘猜测副本中的玩家人数，在五万以上，走到哪里，都能轻易遇到敌人，叶尘出了那五千米的范围后，没一会，就有被侦察的系统提示出现。

　　从此前出现的蛛丝马迹，叶尘已是判断出，别的玩家侦察到他时，系统肯定是给了额外信息，让这些玩家队伍知道杀了他，就能获得神意装备，所以可以肯定，这支侦察到了他的玩家队伍，很快就会赶过来！

　　看了下地形，叶尘召唤了海娜出来。

　　直到数个小时前，叶尘才发现，海娜进化到完美模板后，可飞行的高度增加了不少，至少在这种乱石林中，可以飞到上十米的高空，近距离小范围内侦察敌人。

　　用装备贿赂了下海娜，海娜便轻车熟路的飞到半空，四下张望了一番，然后过不了一会，海娜就拍着翅膀降落而下，指向了右边的方向。

　　叶尘见此，点点头，在一块灰白石头后边移植了变异榴莲炸弹树过来，把落下的七个榴莲炸弹拣进背包中，回到原地把这些榴莲炸弹埋下。

　　做好这一切后，叶尘身形一动，向着那支队伍的方向跑了过去。

　　站在原地不动，等敌人过来再跑，那实在是太可疑了，稍微谨慎点的队伍，恐怕都会心生疑虑，就算不放弃追赶，也会做出一些预防措施。

　　但叶尘现在却是没有使用侦察卷轴进行反侦察，造成他并不知道敌人就是从这边移动过来的假像，他向敌人跑去，只是碰巧、“很不幸”的自投罗网。

　　很快，叶尘就和那支玩家队伍碰面了。

　　在见到那玩家队伍，叶尘假装大吃一惊，然后慌忙后退逃跑。

　　“追，别让他逃了！”

　　这支玩家队伍也是想不到叶尘会向他们跑过来，一楞之后，顿时大感运气不错，六人就飞快的向叶尘追了过去。

　　六人一心想着追赶，是无论如何都想不到，在他们前边一小段路前边，竟是被埋下了一个巨大的陷阱，等他们踩上去送死！

　　别说是这支队伍，只要不是别叶尘用榴莲炸弹坑杀过的，都是万万想不到，游戏中还有这种方便又变态的杀人方法！

　　这支完全没有防备的队伍，在“轰、轰、轰”的数声连绵爆炸声后，就此简单的倒在了地上，被叶尘顺利猎杀！

　　“嘿嘿，有六级变异榴莲炸弹树在，杀人实在是太方便了！”

　　此前叶尘为了确保能杀死敌人，不得不先是移植两棵榴莲炸弹树过来，集合十个榴莲炸弹一起埋伏才行，有些时候，当敌人的距离过近时，无疑时间上来不及，虽然拥有海娜这个可以小范围内侦察敌人的宠物存在，也是无法很好的利用上。

　　但现在，海娜配合六级变异榴莲炸弹树，杀起人来不要太轻松！

　　“哈哈，都给我去死吧！”

　　接下来的数分钟，叶尘一连遇到了四个队伍，每一分钟多点的时间，就能遇到一队，而这些队伍，都是一如此前那样，以为这个家伙很不幸的向着他们的方向逃了过来，然后悲剧的被叶尘引诱着，从埋伏了榴莲炸弹的地面跑过去。

　　七个六级变异榴莲炸弹齐齐爆炸的结果，自然是不用多说，除了骑士玩家，没有人能活下来！

　　接下来的时间，每当系统把叶尘的坐标发送出去时，叶尘就会先是移动出五千米的范围，然后就开始一个劲的猎杀别的玩家队伍。

　　海娜加变异榴莲炸弹树的组合，让叶尘每次都能成功的把那些企图杀死他的玩家，变异榴莲炸弹一一秒杀掉！

　　眨眼五个小时又过去了，那些前来想刺杀叶尘，一步登天的玩家队伍，没有一个能活下来。

　　而在这五个小时的时间中，叶尘再杀死了近三百五十人，杀死的玩家总数量，已是接近了九百之多，再过两个小时左右，杀人数量，就能达到一千！

　　杀人数量达到一千，到时候就能再获得一件神意装备的奖励，不过，叶尘知道，恐怕除了神意装备外，到时还会有新的规则出现，让他更加疲于奔跑！

　　“我倒是想看看那副本掌控者接下来还能玩出什么花样。”

　　想到这里，叶尘却是一阵冷笑。

　　现在的他，只要不是被多个队伍围攻，根本就不用担心安全问题，一两支队伍，他能轻易的灭掉！

　　不过，副本进行到现在，叶尘也是敏感的发现，系统把他的坐标发出去后，前来寻找他的玩家队伍，已是少了许多，像一开始那样的大范围混战，几乎不会再出现。

　　“这些玩家学精了？不过不太对，追捕过我一个人的玩家队伍还是相当的有限，游戏中那么多人，我一路上四处奔跑，没有在一处位置固定，而现在无论跑到哪里，前来追捕的玩家都不太热情，恐怕现在除了我之外，还有另外一些玩家，也是杀够了五百人，这才让大量的玩家，知道单纯的去追捕我这些人，不会获得好处不说，还有可能遭到极大的损失。”

　　叶尘在心中默默猜测着。

　　事实上，他猜测得没错，参加副本的玩家有数万人，其中不乏实力惊人的玩家队伍，像他一样杀够五百人的玩家队伍，早已是出现。

　　系统提示：坐标（55880，11178，30923）处，出现了杀死500人以上的玩家，只要你成功杀死该玩家，就能把该玩家杀死的玩家人数，直接加在你身上！

　　系统提示：你获得了新的权限！

　　系统提示：特殊传送功能开启，在发现和你一样杀死了500人以上的玩家时，可以直接传送到该玩家两百米范围附近！


第246章 玄冰巨箭

　　特殊传送（临时特殊技能）：在一定距离的范围内发现杀人数量在500以上的玩家时，可以使用此技能，把自己和队友直接传送到该玩家200米范围内的随机地点，在双方互相进入战斗状态前，传送技能冷却时间为一分钟，双方进入了交战状态后，传送技能的冷却时间将更改为30分钟。此外，特殊传送技能在战斗状态下无法使用，并且同一范围内，若存在多个杀人数量在500以上的玩家时，两两不同玩家间将会建立对应的独立临时传送技能，不同的传送技能，技能冷却时间不会互相干涉！

　　“你妹的，够狠！”

　　系统提示响起，叶尘飞快的扫了一眼这数个系统提示，结果一眼望下去，叶尘就忍不住暗骂了起来。

　　从系统提示给出的另外一个杀死了500人的玩家的坐标来看，两人间的距离，差不多在5000米左右，正常来说，这个范围，即使是得知了对方的坐标，只要双方不都是想过去找对方的麻烦，想遇到一起的概率，那是极小。

　　而显然，开启此副本的副本掌控者为了让有实力杀死500人的两玩家相遇，故意设定了临时的特殊传送技能，并且这特殊传送技能，设定实在无耻了一点，双方不交一次手，只要一方不想放过另外一方，另外一方那是绝对跑不掉！

　　这个副本掌控者，是在逼双方都必须接触交手！

　　不过，这样也就罢了，最让叶尘暗骂的，是这特殊传送技能，不仅是传送使用者自身，连队友都会一起传送！

　　在这种情况下，无疑他会十分之吃亏！

　　系统提示：有玩家使用了侦察卷轴，获得了你的坐标，请小心！

　　而紧接着，叶尘又收到了一个系统提示。

　　来了！

　　叶尘不用多想，就知道，这个使用侦察卷轴的人，就是另一个杀死了500人的玩家！

　　在特殊传送技能的作用下，战斗又是无法避免，叶尘在收到系统提示后，也是使用了侦察卷轴，反查了对方的坐标。

　　“六个人，东北方向，从坐标来看，距离一百八十米。”

　　看着反馈回来的六个坐标，叶尘大脑开始飞快的转动了起来。

　　变异美人花半个小时前，被他用掉了飓风大技，不然这个时候用出来，说不定能就此一举灭掉对方，不过，很遗憾，飓风大技，在冷却中，现在指望不上，他还是得靠变异榴莲炸弹树！

　　这并不是一个多坏的选择，只要敌人中了埋伏，同样能一下子全灭掉他们。

　　问题是如何引诱他们过来，之前的做法，在现在可是行不通。

　　由于有了特殊传送技能，就算他是“不幸”的送上门去，但这时却是无法像之前那样佯装后退逃走，因为这个时候，他可以使用传送技能，传送到距离敌人两百米的范围，直接远离这支玩家队伍，根本就无需后退逃走。

　　而要是发生了战斗，就意味着双方的距离已是很近，可不是看到一眼，就追过去的距离，这个时候想再后退逃走，绝不容易。

　　能杀得了五百人的队伍，要说没有一些特殊技能，叶尘是打死都不信的。这个时候，和对方相遇，只会出现两个状况。

　　一是叶尘被他们使用特殊技能截了下来，无法撤退，二是他们没有留下叶尘的手段，叶尘在进入了一次战斗状态后，成功抽身后退。

　　出现状况一时，不用多想，这支队伍会全力杀死他，而出现了状况二时，叶尘知道，对方极有可能不会追过来。

　　原因很简单，大家都是杀死了大量玩家的人，知道各自绝对少不了有一些特殊的厉害手段，所以只怕一见面，对方就会直接用出最厉害的大技，直接把他轰死，要是大技出来都奈何不了敌人，再追过去，还有什么作用呢？

　　当然，也不排除是他高估了敌人，敌人最后还是会傻傻的追过来，然后被他炸死。

　　但出现这种乌龙事的几率实在太小，在这副本中，能杀得了五百人，并且活下来，那就绝不是一般人！

　　叶尘敢肯定，就算有玩家幸运的杀死了他，夺走了他身上的神意装备奖励，这个玩家也过不了多久，就会被另外的玩家干掉。

　　所以叶尘要采取更为可靠有效的办法，不能单纯的等待敌人犯错误而让自己取得胜利。

　　而叶尘飞速思考的结果，就是直接使用侦察卷轴，得出敌人的具体坐标位置，然后开始做出相应的布置。

　　叶尘先是让海娜飞上天空监视，然后移植了一棵变异榴莲炸弹树过来。

　　拣起七个变异榴莲炸弹，叶尘飞快的向着那支队伍所在的位置方向奔了过去，在一处地面下，埋上了这七个炸弹。

　　接下来，只要他站回原来的位置处，做出在等待敌人过来的模样，这支队伍就很有可能从这里经过，然后被他一举炸死！

　　这一招也是要讲点运气，但几率在五成以上，叶尘没有理由不拼一下的！

　　埋下炸弹，叶尘回到原来的位置处，海娜这时在天空上向下方指了指，表示那支队伍，已是近在咫尺。

　　叶尘有点不安的望了眼埋着榴莲炸弹的位置，这个位置，距离他并不是太远，要是时间允许，他是想把这榴莲炸弹埋在更远一点的位置，但可惜的是，时间来不及了，他要是再跑远一点，就会被对方发现，然后陷阱自然会被识破。

　　近了，敌人出现！

　　在前方，一支六人队伍出现，六人中，一战士、一牧师、一弓手、三法师。

　　这是一支以远程输出为主的队伍，若这些队友，都是拥有强力技能或者极品装备，这种远程输出为主的队伍，将会变得十分难对付！

　　叶尘做出一副警惕的如临大敌模样，望向这六人。

　　近了，还有二十多米，按照这支队伍的速度，也就四五秒的时间，就会从他埋下榴莲炸弹所在的位置处经过，然后被他一举灭掉！

　　十五米……十米……

　　叶尘心中微微激动，不过他外表却是没有多大的变化，还是一副如临大敌的模样。

　　眼看敌人就要接近埋炸弹之处，但这时，叶尘脸色却是骤然一变！

　　这支队伍，在这个时候，竟是完全分散了开来，分成了四个小分支，分别从不同的方向，向他包围了过来，队伍中那唯一一个弓手玩家，还有那牧师，则是跟在了队伍的最后方！

　　轰！！！！

　　爆炸声响起，中间分支的战士玩家踩在了叶尘埋下的榴莲炸弹上，一个榴莲炸弹爆炸，叶尘脸色微沉，把其余榴莲炸弹也是引爆掉，直接把战士秒杀！

　　榴莲炸弹的位置已是暴露，不可能起到埋伏作用，倒不如杀死一个敌人，还不算亏到底。

　　“哈哈，一页尘埃果然名不虚传，要不是事先知道你使用这一招阴人，恐怕我们已是中了你的招了。”

　　望着躺在地上的那战士玩家，这支队伍中的那弓手玩家，远远微笑着对叶尘说道。

　　靠！原来这家伙是事先知道他用榴莲炸弹埋伏杀人，难怪会做出这样的举动，他们把队伍一分为四，就是人为的扫炸弹，就算没扫着炸弹，也能分散开来，让叶尘接下来用出的技能效果大减！

　　叶尘在副本中已是使用这方法杀了一百多个队伍，一百多个队伍，不到九百的玩家，只是占了副本中的小部分玩家，不过看样子，他的手法已是开始传了开来，并且很不幸的被这支强力队伍事先得知。

　　叶尘望了眼这弓手，从一会前侦察卷轴反馈回的信息来看，叶尘知道这个人名叫“箭定天下”，一个同样杀死了500人的玩家！

　　“一页尘埃，你一个植物师，能这样取巧的杀掉500多人，已是很了不起了，不过很不幸，你遇到了我，在现有的游戏规则，你是绝对逃不了的，爽快点，和我战一场，或者干脆的被我杀死算了。”

　　箭定天下望着叶尘，微微笑道，一副信心十足的样子。

　　单体移植还需要数秒钟的时间才能使用，这个时候与他们开战，那是傻瓜行为。

　　叶尘没多想，一个浮萍草种下，就飞快后退。

　　“速度好快，追不上！”

　　箭定天下等人自然是想追叶尘，但是，稍微一动，箭定天下五人就都是脸色一沉的发现，叶尘的速度要更快！

　　“加速卷轴！”

　　箭定天下等人马上用出加速卷轴。

　　“嘿嘿，我也有！”

　　进入这么一个重要的副本，叶尘怎么可能连加速卷轴都不准备，这时见箭定天下等人用了加速卷轴，他也是直接用了一个出来，速度再次暴涨。

　　“哼！想省点不用这卷轴，看来是不行了！”

　　知道这样追下去，永远不是尽头，并且追这样一个可以秒人的植物师，那是在冒极大的危险，一不小心，被灭掉的就有可能是他，箭定天下这时冷哼一声，从背包中掏出了一张卷轴，望了一眼叶尘的位置，然后飞快的填了个坐标。

　　一捏卷轴，箭定天下就在叶尘身后十多米处出现！

　　“玄冰巨箭！”

　　箭定天下一拉弓，在叶尘头顶上方的天空上，一支巨大的湛蓝色冰箭骤现！


第247章 技能干涉系统

　　这湛蓝色巨大冰箭一出，叶尘当即脸色一变！

　　虽然知道双方一开开始交战，对方就会使用大技，不过箭定天下的手段之猛烈，还是出乎了叶尘的意料！

　　不惜使用价值三千金币的定位传送卷轴追上他，然后使用这出玄冰巨箭大技！

　　“等死吧，玄冰巨箭一出，你死定了！”

　　巨大的玄冰巨箭轰然落下，箭定天下信心膨胀！

　　以植物师的生命，玄冰巨箭能一举打掉对方少说七成以上的生命，一不小心秒杀也不是奇怪之事。

　　就算不秒杀，在箭定天下眼中，这植物师已是和死人无异了，除了巨大的伤害外，被玄冰巨箭击中的玩家，百分百获得一个优先级最高的迟缓状态，移动速度暴减50%！

　　优先级最高，也就是说，这迟缓状态不可通过道具解除，这植物师就算不死，也跑不了！

　　以他们的队伍组合，杀死一个半死的植物师，不要太轻松！

　　“移植植物？这个时候移植植物过来有什么用？”

　　但这时，箭定天下却是有点惊讶的看到，那植物师法杖一动，一棵火红色的植物在他身边出现，然后这人飞快的从地上拣起一个个土黄色的榴莲！

　　巨大的湛蓝色冰箭还差十多米，就要落到地面，轰然爆炸，把这人炸掉大半血量，并且强制这人进入高度迟缓状态，而在箭定天下有点不明的目光中，他看到那植物师此时抬头凝望着天空的那巨大冰箭，手一动，一个个土黄色的榴莲，就从此人的手中，飞脱而出，向着巨大冰箭猛砸了过去！

　　这是！！！

　　箭定天下，望着这一幕，脸色忽然大变！

　　要是刚刚升级到六十级的新手玩家，见到这植物师的做法，可能只会感到莫名其妙，但是箭定天下当然不是那种什么都不知道的新手，他很清楚，现在这植物师在做什么，有什么意图！

　　对很多新人玩家来说，六十级是一个分界点，因为六十级可以养各种好玩的宠物了，而对于资深玩家来说，六十级也是一个分界点，但这个分界点，不是因为可以养宠物了，而是技能干涉系统、伤害抵消效果的开启！

　　在资深玩家眼中，六十级后的游戏世界，是一个更精彩、刺激的世界，其中最主要原因，就是技能干涉系统、伤害抵消系统的出现，因为有了这个系统，这个虚拟的世界，会变得更为真实。

　　所谓的技能干涉系统，简单来说，就是让虚拟的游戏技能向现实的方向发展，玩家们用出来的技能，不再是简单的一个技能效果数据，而是会互相影响。

　　举个例子，两个火系法师对面PK，双方各自用了一个火球术去攻击对方，在技能干涉系统的作用下，若两个火球刚好迎面相撞，那么它们就会真的相撞，然后导致两个火球，直接在空中爆炸，而不是各自穿过对方，再砸向各自的攻击目标。

　　不过这技能干涉系统，可是个高技术活儿，对大多数玩家来说，不经过刻苦的长时间训练，只能偶尔看运气，才能遇到技能对撞、技能效果互相抵消的事件。想让施放出的技能，互相产生干涉，仔细研究的话，会有很多细节上的要求，因为游戏中的技能很多，不是简单用两个火球碰撞的例子就能说得通。

　　两个火球相撞，那是最简单的例子，复杂一点的，需要玩家反复研究，才能成功的让某种技能，对另外一种技能产生干涉，而即使找到了方法，想在实战中用出来，那更是极为困难的一件事。

　　冷静！精确！迅速！

　　这是研究技能干涉系统的玩家们总结出来的三个最基本的要求，三者缺一不可，想让技能干涉系统产生效果，从而抵消敌人的技能伤害，在战斗时候，要求玩家必须要极为冷静，对出现的技能进行精确判断，然后迅速的使用相应技能，破除敌人的攻击！

　　“不可能！不可能！玄冰巨箭可不是普通的单体攻击技能，而是一伤害值巨大，稀有程度极高的大范围技能，绝对不可能被这人利用技能干涉系统，把玄冰巨箭的技能效果抵消掉的！”

　　箭定天下望着那植物师那熟练而迅速的动作，在心中疯狂大喊道。

　　在技能干涉系统之下，想用一个技能，抵消另外一个技能，有很多要求，其中最基本的一条，就是想抵消对方的技能效果，自己用出来的技能，技能伤害值就不能比对方的低，并且技能的稀有程度，也是判定的一个标准，稀有程度高的技能，在对方稀有程度低的技能时，更有优势！

　　玄冰巨箭的稀有程度不用多说，伤害更是惊人，没有理由会被这人用区区几个炸弹一般的东西就抵消掉！

　　而且，面对一个陌生的技能，这人不可能在实战中，还是在这种情况下，找出玄冰巨箭的“干涉点”！

　　这所谓的干涉点，就是一个技能可能会被另外一个技能干涉到，从而技能效果被抵消的关键位置，并且这个位置并不是固定的，技能越是接近目标，这干涉点的要求就越是难以找到。而要是没找到干涉点，就算把技能轰向对方的技能，也不会出现干涉抵消效果！

　　轰！轰！轰！……

　　说时迟，那时快，天空中已是响起了一连串的爆炸声响！

　　“怎么可能！”

　　箭定天下望着天空中发生的一切，忍不住目瞪口呆了。

　　那植物师一连抛出了数个土黄色的炸弹，第一个炸弹明显是撞在了玄冰巨箭的干涉点上，然后巨大的向着急坠而落的玄冰巨箭，就此在空中，不可思议的微微一顿，当它恢复过来，稍微再向下砸下去时，第二个炸弹又击了过来。

　　爆炸再次发生，玄冰巨箭再次微微一顿，下降的趋势再微微一顿……紧接着是第三个炸弹、第四个、第五个……

　　一连串的爆炸连绵响起，当第六个炸弹爆炸时，玄冰巨箭那巨大的湛蓝色箭身上，出现了一道道裂纹，当第七个炸弹爆炸时候，玄冰巨箭便轰的一声闷响，爆裂了开来，变成一块块晶莹的小冰晶，这些小冰晶从天空中缓缓降落，不过还没有降落到地面，就化做了一缕缕光芒，随风而逝！

　　箭定天下认为绝不可破的玄冰巨箭，就这样被抵消掉了！

　　箭定天下想的没有错，以玄冰巨箭的技能威力，一个榴莲炸弹是不可能直接抵消掉这招大技的技能伤害，但叶尘却是连用七个榴莲炸弹，分次抵消了玄冰巨箭的技能效果！

　　与只需要一次技能，就直接抵消对方的技能效果相比，这样做的难度无疑是数倍提升，毕竟玄冰巨箭还是会动的，干涉点的要求会越来越苛刻，但在这种情况下，叶尘还是每一次都准确的用榴莲炸弹击在了干涉点上。

　　“怪物！这家伙是怪物！”

　　箭定天下当然也明白当中的难度到底有多大，他实在想不到有人能在实战中，使用这种几乎只是存在于理论中的，以低伤害技能，抵消高伤害技能的方法，此时他望着前边的那植物师，心中骇然。

　　但是，望向那植物师时，箭定天下脸色再次一变的看到，那家伙趁他稍微分神的这一小会，已是再次拣起了数个榴莲炸弹，向他砸了过来！

　　这数个榴莲炸弹从不同的方向飞过来，无论他向左还是向右躲，都是无济于事！

　　“爆！”

　　两人只是相距十多米的距离，这数个榴莲炸弹眨眼即到，远处，叶尘望着飞到了箭定天下身边的五个榴莲炸弹，心念一动，瞬间把五个榴莲炸弹都是引爆了！

　　五个榴莲炸弹一起引爆，伤害能七千多，六十级弓手的生命比植物师高不到哪里去，也就六七千的模样，这一番爆炸，就算这弓手不死也会去了半条命。

　　“幽梦！”

　　望着那些已是近在咫尺的榴莲炸弹，箭定天下这一瞬间感到死亡在无限逼近，蓦然怒吼了一声。

　　“哼！早就让你小心点了的！”

　　在箭定天下后边，那个本来是和箭定天下一样，在后边移动着的女牧师，这时冷哼了一声。

　　不过，她手中那把古老的灰色法杖却是没有闲着，说话之时，她的法杖已是完成了一个技能动作！

　　“次元隔离！”

　　下一瞬间，一个灰色的淡淡光圈，在箭定天下身边出现，把他笼罩进了其中！

　　与此同时，叶尘也是引爆了五个榴莲炸弹！

　　轰……

　　一声轰隆爆炸声传来，叶尘望着那爆炸的火光，脸色却是微微一变！

　　次元魔法！

　　这支队伍果然不简单！

　　次元隔离这个特殊的魔法一出现，叶尘就认了出来，知道这箭定天下是逃过一劫了。

　　次元隔离，技能效果是把一个玩家，暂时性的隔离到另外一个次元中去，从而让该玩家短时间内免受到身边发生的一切伤害，十分有价值和变态的一个辅助技能！


第248章 1600人！

　　在次元隔离魔法的作用下，箭定天下的身体变成了半透明的虚无状态，五个齐齐爆炸的榴莲炸弹，没有对他产生丝毫的影响！

　　不过，这并是说箭定天下已是彻底的活了下来。

　　次元隔离，可以让玩家躲避过一切攻击，但在次元隔离状态下，玩家的身形也是无法动弹，只能等待次元隔离状态消失，恢复到正常状态，才能进行移动和使用技能！

　　所以在认出那牧师幽梦用的是次元隔离技能时，叶尘就第一时间，一个虚幻时光砸在了身旁的榴莲炸弹树上，飞快的把树上掉落的十个变异榴莲炸弹拣进了背包，然后用最快速度，向着箭定天下跑了过去。

　　“攻击，别让他跑近了！”

　　在箭定天下后边的幽梦脸色一寒，瞬间知道了叶尘的打算，此时在队伍中急忙命令道。

　　总共三个魔法师，当中两人，用追踪魔法射向了叶尘，另外一个，却是没有急着出手，只是法杖缓缓举起，似乎在施放大范围技能。

　　“哼！”

　　对于两个法师的追踪魔法，叶尘没有理会，直接喝了瓶药剂，就抗了下来，继续向着箭定天下急速接近。

　　“快！”

　　幽梦一见，便催促一旁的法师。

　　“还要等下！”一旁那一身火红色法袍的火法，额头微微冒汗的说。

　　“嘿嘿，晚了一步了！”

　　浮萍草加上加速卷轴，叶尘现在的速度可是相当的快，十多米的距离，也不过是两三秒的事情。

　　在那法师的魔法施放出来前，叶尘已是成功的跑到了箭定天下的脚下，十个变异榴莲炸弹，整齐的把箭定天下围了一圈。

　　这时，那火系法师才法杖一挥，一阵陨石火雨从天而降落，但叶尘已是嘿嘿笑着，飞快的向外蹿了出去，只是受到了两三道伤害，打掉了一千多的血而已。

　　“继续攻击！”

　　牧师幽梦一边指挥，一边带着几人，急忙向箭定天下接近。

　　四人的速度也很快，只是几秒的时间，就已是来到了距离箭定天下只有数米远的地方，然后几人都是就此停下了脚步。

　　三名法师在此过程中，都是全力攻击叶尘，不过叶尘有心躲避，三人的攻击大半都是落空，叶尘早已是跑出了三人的攻击范围，远远的看着四人的动作。

　　“我来踩炸弹，尽量帮我加血，多踩掉几个炸弹。”

　　三个法师中的火法望了眼箭定天下脚下的那十个榴莲炸弹，法杖一动，往身上加了个火红色的护盾，然后大步向着箭定天下迈了过去。

　　“还是来不及啊，这女牧师不简单，次元隔离能维持这么长的时间。”

　　远处，叶尘见了，忍不住叹了口气。

　　本来次元隔离的时间，会是很短的，但这女牧师身上恐怕也是有什么特殊装备，让次元隔离得以维持这么长的时间都还没有消失，不然现在箭定天下已是一具尸体。

　　那火法开盾走上去踩炸弹，叶尘见此，便毫不犹豫的同时引爆了五个榴莲炸弹，但火法的盾防御力不低，并且一旁的那牧师技术和治疗效果都是惊人，叶尘有点惊讶的发现，五个变异榴莲炸弹同时爆炸，只是炸掉了这火法三分二的血量而已。

　　再等下去，这火法恐怕就会被牧师加起血来，叶尘不再犹豫，再引爆了三个榴莲炸弹，一下子把这火法杀倒在地上。

　　这样一来，箭定天下那一方，只有两个法师还有攻击力！

　　可惜的是，叶尘暂时也是没有了攻击力，他之前已是在三个法师的合力攻击下，被迫远离变异榴莲炸弹树，现在幽梦身边的两个法师虽然无法伤害到叶尘，却是在拿那棵变异榴莲炸弹树出气，似乎想把变异榴莲炸弹杀死的样子。

　　两个法师的输出都不弱，叶尘虽然也是种下了泥兰草，不过能不能抗过去，还真不好说。

　　但尽管如此，叶尘还是没有离开的意思。

　　叶尘在等，等箭定天下恢复的那一瞬间，他就用大地的孕育，一招灭掉他！

　　这支队伍很难缠，之后恐怕再没有比现在更好的机会了！

　　“把这几个人都杀了！”

　　但在这时，一声兴奋的声音响起，叶尘脸色一惊的望向了左边声音发出处。

　　不知何时，那里竟是出现了一群数量在数十的玩家，带头的青年望着两人，兴奋的喊了起来。

　　显然，叶尘和箭定天下，两支队伍在激战时，不巧被一支大队伍给遇到了！

　　“运气好的家伙！”

　　望着三十多个举起了武器的远程玩家，还有十多个气势汹汹的近战玩家，叶尘知道这里不能再呆了，便望了眼箭定天下。

　　要是再多一点时间，这家伙就必死无疑了的！

　　不过为了自己的小命着想，他现在必须得先开溜了。

　　漫天技能飞舞而下时，叶尘身形一动，身上只是被两个追踪技能打中，就以极快的速度，逃了出去。

　　倒是在不是很远处，幽梦望着那漫天飞舞的技能，不由得脸色大变。

　　不过叶尘也没有时间看太多，那青年似乎还真的是不想放过他，还指挥十数个近战向他追了过来。

　　不过以叶尘的速度，他们能追得上来，那才是奇怪。

　　知道箭定天下多半是要被那一群人杀掉了，叶尘也懒得再在这里呆着。

　　从那青年，还有那一大群玩家的动作来看，叶尘估计他们，是和一世妖娆相似的小团体。

　　这些人中，没有特别厉害的，但想也绝不像一般玩家那样，他能随便杀得死，和他们对战，叶尘的变异植物，很有几率会全部死亡。

　　时间还有大把，只要有变异植物在，叶尘无论是杀人还是自保防御都有很大的保障，这时自是没有冒险和这一群人大战一番的打算。

　　没花多少时间，叶尘彻底的甩掉了那些小尾巴，然后在那棵变异榴莲炸弹树奄奄一息，快要死亡时候，把它移植到了身边。

　　若不是升级到六级后，血量达到了恐怖的两万四千，这榴莲炸弹树早就要挂掉了。

　　让变异榴莲炸弹树的血量恢复得差不多时，叶尘再次开始杀人的大业，不过让叶尘大为不爽的是，他的杀人手法，真的是传了开来了，不少玩家队伍，竟然是不再上当，发现他时，都是分开来准备包围他。

　　这样一来，叶尘的杀人效率自然是大幅下降。

　　系统提示：坐标（14355，10078，23522）处，出现了杀死500人以上的玩家，只要你成功杀死该玩家，就能把该玩家杀死的玩家人数，直接加在你身上！

　　系统提示：有玩家使用了侦察卷轴，获得了你的坐标，请小心！

　　当叶尘还差50人才杀够1000人时，两个系统提示又是响了起来！

　　又来了！

　　叶尘不再犹豫，也是飞快的使用了侦察卷轴，进行反侦察。

　　系统提示随之响起，叶尘望着这个系统提示，忍不住一楞！

　　这个人，杀死了500人的玩家，竟然就是之前的箭定天下！

　　这家伙被那一大群人围剿，竟然没死，真的是出乎叶尘的意料之外了。

　　“箭定天下！”

　　“一页尘埃，给我去死吧！”

　　两人再次会面，箭定天下疯狂咆哮道。

　　此前他虽然使用随机传送卷轴逃了出来，但是幽梦等人，为了保护他，却全都是阵亡了，现在见到叶尘，他自然是忍不住大怒！

　　“去死的是你！”

　　叶尘却是哈哈一笑，在双方迅速接近后，法杖一动，变异美人花，就在箭定天下身边出现了！

　　“你！……玄冰巨箭！”

　　叶尘移植了变异美人花过来，这时候却是先发制人，让变异美人花用出了飓风大技。

　　按照箭定天下等人的计划，本来是打算迫使叶尘先移植了植物过来，再逼他离开植物一段距离，这样箭定天下使用玄冰巨箭大技，就不用担心被破招了。

　　但是，他们怎么也想不到，叶尘还有这么一招。

　　相对于变异榴莲炸弹树来说，知道叶尘变异美人花飓风大技的人，可是少之又少，即使是箭定天下在这副本中，有不少朋友，消息灵通，也是无从得知。

　　而变异美人花的飓风大技一出，箭定天下就感到，他可能要悲剧了，便在彻底被飓风大技吸了进去前，用出了玄冰巨箭。

　　只要玄冰巨箭击中了叶尘，叶尘就无路可逃，幽梦会指挥其余几人，把叶尘杀掉，那样他就算死亡，也不会有任何损失，只是杀人的数量，转到叶尘身上，再从叶尘身上，转移到他的队友身上。

　　“次元隔离！”

　　在箭定天下用出玄冰巨箭的瞬间，幽梦也是用了次元隔离。

　　但是幽梦的反应已是迟了一步，箭定天下已是彻底的被吸了进飓风中，次元隔离是无法对已生效的技能，产生隔离效果，虽然箭定天下是被隔离到了次元世界中去，但在他身上生效的技能，会一起被带过去！

　　此时，叶尘头顶上方的天空之上，湛蓝的巨大冰箭再向，向着叶尘轰然落下。

　　只要这冰箭落下，砸中叶尘，接下来，叶尘的速度就会大打折扣，无法再躲避任何攻击！

　　但可惜的是，这支巨大的冰箭，只是落下一半，就砰的一声，轰然破碎！

　　箭定天下已是挂掉了！

　　系统提示：你杀死了箭定天下，你获得了667个杀人数，你当前的杀人数量为1618人！


第249章 超级大逃杀！

　　变异美人花一击把箭定天下杀掉，幽梦等人一楞之后，都是疯狂的向叶尘杀了过来，显然是想反杀掉叶尘。

　　但叶尘知道，箭定天下身上能累积到六百多的杀人数，肯定有不少都是幽梦这五人的功劳，这五人实力绝对不会太弱，叶尘现在可是没有冒险和他们战斗，见识几人杀手锏的心思。

　　一击得手，叶尘飞快的身形向后急退而去，幽梦等人的速度虽然快，却是奈何不了叶尘。虽然是不想放弃的追着叶尘跑了好一段路，但是，一小会后，叶尘就已是彻底消失了踪影，幽梦等人见此，只能叹气放弃。

　　而叶尘一边向外急走，一边看着眼前升起的另外一个系统提示。

　　系统提示：恭喜你杀死玩家人数达到了1000！

　　系统提示：恭喜你杀死数量1000以上的玩家，再获得一件神意装备作为奖励，当你在下一张副本地图中，获得第一件神意装备时，奖励的装备，和之前获得奖励的神意装备将一起发放！

　　系统提示：你获得了知悉更多规则的权利！

　　又来了，哼，看这次这副本掌控者还能玩出什么花样！

　　叶尘对此早有准备，这时望了这些新出现的系统提示，一点也不显得惊讶。

　　规则十，杀死玩家的数量在1000人之后，系统每隔三分钟，就会把你的大概坐标发给副本中所有玩家，若你能成功的活着不被杀死，在进入下一张副本地图的瞬间，你就能马上获得副本掌控者提供的一件传奇武器作为奖励！除此之外，若在进入下一副地图前，你亲手杀死的玩家人数数量达到了1500，你将会马上获得这件传奇武器作为奖励，并且你若能保持不死，带着一千名以上的杀人数量进入下一张副本地图中，每一个杀人数量的玩家，你将获得100金币的奖励！

　　但与之相对的，你一旦被杀死，你将失去所有奖励，这些奖励会转移到杀死你的玩家身上，并且你的等级，会直接掉落两级！

　　“传奇武器，杀一人就给100金币作为奖励，这副本掌控者，还真是舍得啊！”

　　叶尘看着新出现的规则十，知道接下来，他真的是要陷进无尽的追杀中了！

　　一件传奇武器，即使六十级的，价值少说也在三十万金币以上，三件神意装备，价值差不多二十万，再加上杀了他，把他身上一千六百多人的战绩夺了过去的话，就等于额外夺取了十六万多的金币！

　　这是一笔接近七十万金币的巨大财富，就算是放在现实，都有可能让人杀人了，更不用说这只是在一个虚拟游戏的副本中，只怕此刻副本中的数万人，没有谁会不来尝试一下，杀掉他，获得这一笔巨大的财富！

　　这下真的是麻烦了！

　　就算是叶尘，也知道，规则十出来后，他将会变得如何的麻烦！

　　一开始情况应该还不算严重的，但随着时间的推移，向他逼过来的玩家人数会越来越多，最后他将会陷进举步维艰的地步，一不小心，就会被人围殴致死，前功尽弃。

　　“准备开始逃命了，副本还剩下六个多小时，我还有三个小时的下线时间，也就是说，我还得逃三个小时。奶奶的，这可不是一件简单的事啊！”

　　叶尘计算了一下，然后当即感到蛋疼了。

　　按照他的计算，别说三个小时，只怕一个小时后，他的周围，就已到处都是玩家的身影了，在那种情况下，要逃两个小时，叶尘虽然自感实力足够厉害了，但心里还是没有一丝的底。

　　他的角色实力到目前为止，成长得远比他想象中要好，但一旦被人重重包围了起来，却还是没有突围的能力。

　　接下来，他唯一能祈求的，似乎就是大量玩家击中之后，开始像最初那样，发现大规模混战，这样他才能夺得一丝活命的机会。

　　……

　　“一页尘埃！这家伙身上已是有了1600多的杀人数量了，不仅如此，杀了他，在进入下一张副本地图后，还能获得三件神意装备，一把传奇武器，外加十六万多的金币！”

　　“拼了！要杀了他，就发达了！比在外边杀好四五个普通BOSS，还要赚！”

　　“快！我们距离他不远，要赶在别人前边，把他杀了！”

　　……

　　很快，系统就把叶尘的消息，发给了整个副本中的玩家所知。

　　看着系统给出的信息，副本中95％以上的玩家，这一刻都是眼红了！

　　只要杀掉一个人，就能获得接近七十万金币的收获！

　　这是一笔他们当中大部分人，五年下来都赚不到的巨大财富，而现在，只要杀死一个玩家，就能拿下这一笔财富！

　　这玩家再厉害，也只是一个玩家而已，为了这一笔巨大的财富，就算是再危险，都值得他们去做！

　　一瞬间，无数玩家都是动了起了各种心思，有的因为自己队伍距离那一页尘埃太远，而懊悔不已，毕竟他们赶过去时，那一页尘埃，很有可能已是被人杀死了，而距离叶尘稍微近一点的，则是万分激动，兴奋的向着叶尘所在的方向全速奔了过来。

　　“报仇！杀了他报仇！不能放过他！”

　　刚刚复活过来的箭定天下望着系统发过来的信息，疯狂的怒吼道。

　　从没有，他从没有像今天这样窝囊过，现在他算是距离叶尘最近的玩家之一，快点赶过去，就能杀死叶尘，一雪前耻！

　　“哼！没用的家伙，给老娘清醒点，别像个傻瓜那样，丢形象的乱吼！”

　　但在一旁，幽梦却是很不客气的一脚踩了过来，恨铁不成刚的恨恨说道。

　　……

　　“发现一页尘埃了，杀啊，别让他逃了！”

　　另一边，在系统消息发出去不久，叶尘在逃跑过程中，很快就遇到了第一支闻讯前来的玩家队伍，这玩家队伍一见叶尘，当即像是吃了兴奋剂一般。

　　现在的叶尘，一身鲜红色，在副本中再明显不过了，就算看不到游戏ID，这些玩家都知道，这个人就是他们的目标无疑了。

　　不过叶尘只是瞥了他们一眼，就飞快的方向一转，向着另外的方向处，一掠而过，丢下这支队伍在原地上喝西北风。

　　这支队伍当然是不会就此放弃，都是全速追了过去，但他们都是欲哭无泪的发现，以他们的速度，想追上前边那植物师，根本就不可能！

　　不过，在甩掉了一个队伍后，叶尘很快就遇到了第二个、第三个，乃至第四个、第五个队伍。

　　只是，无论见了哪个队伍，叶尘都是么有和他们战斗的心思。

　　随着时间的推移，追踪过来，想杀掉他的玩家队伍会越来越多，为了能从这一场超级大追杀中活下来，不是逼不得已，叶尘是不会随便动手的，一旦动手了，就算他能多杀几人，但是，他此前精心藏好的变异植物，就会暴露出来，继而很有可能被人杀死。

　　叶尘现在唯一能够依靠的，就是这三棵变异植物了，要是没了这三棵变异植物，他存活的几率，将会小很多！

　　“靠！这家伙好灵活，又跑了掉了！”

　　“偷袭我们，找死！”

　　“杀不到那一页尘埃，杀一些这些玩家，也算不错！”

　　……

　　叶尘所过之处，无数玩家便会蜂拥而来，而就如叶尘所想的那般，混乱也是随之产生，一些追不上叶尘，知道继续追下去，希望也不大的玩家，便迅速的转移了目标，向附近一些看起来弱小的玩家队伍，发起了偷袭。

　　这样的玩家不在少数，而被偷袭了的玩家队伍，自然也是会奋起反击。

　　而双方一旦不能迅速的结束战斗，陷进了持续的拉锯战后，自然会有人打算把两败俱伤的双方一锅端的心思了。

　　这样一来，想不混乱都难。

　　但是，产生混乱的始终只是一小部分，和源源不断向叶尘涌过去的玩家相比，叶尘的处境并没有因此而得到丝毫的减轻，就如他事先预测的那般，他的处境，是越来越艰难了，碰到玩家队伍的几率大为增加，几乎每分钟的时间，都能遇到了一支新的玩家队伍。

　　要是这副本地图不是有点复杂的乱石林，而是一片宽阔无边的草原的话，叶尘现在根本就已是无路可逃了。

　　而时间，距离叶尘被系统全面公告信息开始，只是过了一个小时二十分钟而已，扣掉叶尘还可以下线躲避的三个小时，叶尘还需要继续一个半小时以上的逃命！

　　“你妹的，这样下去很不妙啊！”

　　再次甩掉了一支队伍后，叶尘感到可逃跑的空间，已是越来越小了，这样下去，能再支持一个小时，已是奇迹！

　　……

　　“哈哈，有这一页尘埃拉仇恨，我们可就轻松多了。”

　　“十分钟一次的系统提示发出去，到现在为止，三分钟时间过去，还没有一支队伍找上门来，真是奇迹啊。”

　　“那一页尘埃也真厉害，都逃了一个多小时了，还没有挂掉！”

　　而在叶尘拼命逃命时，游戏中数处不同的地方，不同的玩家队伍中，先后发生了极为相似的一幕。

　　这些玩家望着每三分钟一次的系统提示，悠闲的议论着这个一页尘埃。

　　而从他们的话来看，很显然，他们也是属于杀够了500人的一分子，而现在，在叶尘这个巨大的仇恨目标下，玩家们都是丢下他们不理会了。


第250章 置之死地而后生

　　没有人来追杀这些杀够了500人的玩家，他们当然是悠闲的看着热闹，至于让他们也是参合一脚，他们不是不心动，只是这些队伍能杀得了500人以上，就都不可能是傻瓜，他们都很清楚，那么多人追杀那一页尘埃，他们得手的几率小之又小，很大的可能是杀不了那一页尘埃不说，反而是让自己送了小命。

　　“嗯？”

　　但这些玩家队伍在议论着叶尘之时，他们看着一个新出现的系统提示，脸上都是忍不住露出了一丝惊讶神色。

　　“那个一页尘埃竟然挂掉，所有奖励都被人抢了走？”

　　他们才说着过了这么久，那一页尘埃还在坚持，但没想到就在这时，那一页尘埃却是挂掉了！

　　“坚持了这么久，也算是这样了，就是不知道哪个好运又倒霉的家伙，把这一笔吓人的奖励，给夺了过去。”

　　虽然对一页尘埃的突然死亡感到有点意外，但他们知道，被几万人追杀，死亡那是迟早的事，这时他们望着系统提示的坐标位置处，遥遥望了过去，叹了口气说道。

　　……

　　“死了？这家伙竟然死了？可恶，我还没有杀死他，他怎么就能被别人杀死了！”

　　在叶尘被人杀死，所有奖励易主，系统给所有人发出了系统提示后，收到系统提示的箭定天下有点不能相信的怒吼道。

　　他本来想亲手杀死这一页尘埃报仇的，但现在似乎是没有这个机会了，没有系统给出的提示，在这个巨大的副本地图，双方想再遇到，几率无限接近于零！

　　“别废话了，他死了才好，从别人手上把奖励夺回来，要简单得多！”

　　但幽梦却是眉一扬，冷声道。与那一页尘埃交手两次，她知道这家伙实在是太过变态了点，若不是这副本的设定太过变态，让几乎整个副本的玩家，都是开始追杀这一页尘埃，想从这人身上把那巨大的奖励夺取过来，几乎不可能！

　　“哈哈，说的也是，报仇先不说，把奖励夺回来才是正事！”

　　想到那丰厚的奖励，箭定天下忍不住眼睛冒光！

　　……

　　副本地图中，一块灰白的石头下，一道不是太过明显的光芒一闪而过，一个植物师的身影渐渐浮现。

　　这个人影……是叶尘！

　　死亡后三分钟，他复活了！

　　“三棵变异植物全部死亡，奖励也不用说，全没了，不过最大的损失，还是进入下一张地图时，等级就会降低两级。”复活过来后，叶尘站在原地，冷静的检查着自己的状态，并没有因为死亡，所有奖励被人夺取而出现丝毫的沮丧。

　　“不过……除此之外，倒是再没有什么损失了！哼哼，设计出这个副本的小家伙，你就等着付出代价吧，希望等我出去副本时，别心疼得自杀才好！”

　　望了眼身上完好的装备和道具，叶尘有点疯狂的狰狞笑道！

　　时间回到五分钟前。

　　叶尘被无数的玩家追杀，知道这样下去，断不可能逃到副本时间结束时，便开始思考各种对策。

　　思考之时，叶尘忽然想起了一件事。

　　在副本中，每位玩家可以下线四个小时，而要是有认识的玩家，互相杀戮，把奖励转移的话，是能轻易的用轮流下线的方法，把奖励保持到副本时间结束。

　　以那副本掌控者的精心设计，这样的大bug显然不会出现，所以叶尘心念一动，就在暂时的把追杀的玩家甩掉后，就选择了下线的命令。

　　而下线命令一发出，一个系统提示就出现，系统提示的大概意思是，他是第一个拥有这些巨大奖励的玩家，可以下线一次，但使用了此次下线机会之后，若是奖励被人抢夺而走，拥有这份奖励的玩家，将会无法下线，若强行下线，人物角色还是会在副本，不会随玩家的下线而消失；而若他不使用这次下线机会的话，若奖励被人夺走，这次下线的机会也会随之被人多走。

　　简单来说，就是拥有了这份巨大奖励后，无论奖励在谁身上，携带此奖励的所有玩家中，只有一个人能下线一次，当下线机会用掉了，就再也没有人能带着此奖励下线。

　　这样一来，利用轮流下线的方法，躲到副本结束的做法自然是行不通了。

　　而发现了这一点后，叶尘心念一动，一个疯狂的想法，在他的心中猛升而起！

　　他带着这一身奖励，想继续躲下去，成功躲到副本时间结束的可能性极小，现在人已是越来越多，他迟早都是会被人杀掉，被夺奖励！

　　之前叶尘一直想着如何活下去，撑到副本时间结束，因为奖励一旦落到了别人身上，别人就能使用下线的方法，等到副本结束，他再厉害，也无法夺回奖励。

　　但现在，这一担心不再存在，他可以选择死亡，把奖励暂时“存放”到别的玩家身上，等到时间差不多了，再把人杀掉，夺回奖励！

　　而且，现在周围的情况已是越来越严峻，叶尘他自己都难以带着奖励继续逃下去，要是别的玩家，恐怕拿着奖励，没多久就会被别人杀掉，奖励再次转移。

　　而奖励一次次转移之后，会出现什么样的状况呢？

　　只是稍微一想，叶尘就得出了一个让他心情澎湃的答案！

　　奖励上累积的杀人数量，将会越来越多，毕竟每一名玩家，身上都带着数名到十数名，乃至数十名杀人数，他们把身怀奖励的玩家杀掉后，那一千多人的杀人数奖励，就会转移到新玩家身上，和新玩家的杀人数累加，而当这名新玩家被人杀掉之后，他的杀人数，又会被累加到下一名玩家的身上！

　　也就是说，只要奖励不断的从一个玩家转移到另外一个玩家的身上，这份奖励累积的杀人数量就会越来越大，奖励越来越多！

　　数个小时后，叶尘若是能把身怀奖励的玩家杀掉，夺回奖励的话，奖励上的人数，可能达到数千乃至上万！

　　要是真的累积到了上万的杀人数，单是金币奖励，就能达到上百万！

　　以那副本掌控者的心思，不会想不到这个状况，很有可能在副本时间差不多时候，又会出现什么异变，但是叶尘在稍微思考过后，决定冒险一试！

　　在他的周围，副本中80%以上的玩家都是聚了过来，这个时候，没有人可以带着奖励逃掉，他一旦死亡，这片土地，将会彻底的陷进混乱中，奖励会从一个个玩家间易手，他到时候趁混乱，杀人夺回奖励的机会很高，可以说，只要对方不是被密密麻麻的被保护起来，他一个照面，就能把对方秒杀掉！

　　而就眼前的状况，想把一个人完全保护起来不受伤害，那简直是笑话，叶尘一点也不担心这一点，这也就是说，他之后，几乎可以随时能把奖励夺回来，尤其是在偷袭的情况下，没有谁能从他的偷袭下活下来！

　　而且奖励易手后，叶尘他也能跟在这大队伍中，趁乱到处杀人，再次把植物的等级升起来，并且也能重新开始累积杀人数，以现在周围的混乱情况，他伺机杀死数百人，很简单！

　　这一番衡量后，叶尘不再犹豫，刻意的前后左右的拉了一大群玩家，然后被他们围了起来，最后壮烈而死！

　　叶尘死了，但奖励还在，只是易主了，而经过叶尘的刻意导演，这奖励的周围，可是有着数百上千的玩家，那名杀死了叶尘的玩家，还没能高兴多久，就在极度的混乱中，被另外一个玩家杀死！

　　一切就如叶尘预计的那样，情况甚至要比他想象的还要严重，就在他死亡的那一处位置处，已是彻底的陷进了混乱，不知多少的玩家，在疯狂的为那份奖励混战着。

　　拿到了这巨大奖励资格的玩家，身体会变成鲜红色，十分耀眼，在这混乱的人群中，根本躲无可躲，即使是会潜行的刺客玩家得到了奖励，一进到潜行，就会被人给揪了出来，而且就算有刺客玩家侥幸的进了潜行，但还没能走多少步，这些刺客玩家就气愤的发现，那副本掌控者，竟是对潜行的玩家，做出了极大的限制，一旦带着奖励进入潜行，系统每隔十秒钟，就会发一次坐标出来，想通过潜行躲避，根本就行不通！

　　奖励以一个惊人的速度在这大群混乱的玩家间易转，奖励的主人每更换一次，系统就会给整个副本中的玩家发出一次提示，而从提示上累积的杀人数来看，随着奖励在玩家间易转，累积的杀人数也是以一个惊人的速度增加着，很快杀人数已是超过了两千人，向着三千人的大关进军！

　　看着以恐怖速度增加的杀人数，就算是一些杀够了500人的实力玩家队伍，也是忍不住极度心动了起来。

　　一旦夺下这份奖励，那收获，将是何其的巨大啊！

　　而另一边，在所有人都为了那份巨大的奖励疯狂时，叶尘已是一边向着最为混乱的奖励所在处奔去，一边重新开始种起植物，而他没花费多少时间，就再次种出了两棵变异榴莲炸弹树和一棵变异美人花。


第251章 巨大的奖励

　　叶尘此前死亡的位置处，副本中此时混战的中心，不知道多少的玩家在混战中死亡，但也是有大量的玩家赶过来，补充那些死掉的玩家。

　　不过这些刚赶过来的玩家，想直接进到混战区域的最中央处争夺那份巨大的奖励可不容易，在以那份奖励为中心，周围一大片范围之内，都处于极度混乱的混战状态中，想进入里边争夺奖励，必须先过了外边那一关再说。

　　从进入混乱区域的最外围开始，不少玩家队伍，都是在这里干起了狩猎的勾当，稍微不小心，就会遭到疯狂的毁灭性打击。

　　由于人数太多的原因，在这混战区域中，使用侦察卷轴，已是彻底失去了意义，一个侦察指令下去，系统反馈回来的坐标信息，会让人头晕眼花，等到从这些坐标中弄清楚周围的敌人分布时，敌人已是扑了过来了。

　　所以稍微绝大部分队伍，在稍微侦察了几次后，就很干脆的放弃了侦察卷轴的使用，在这里使用侦察卷轴，是没有什么意义的蛋疼行为。

　　在混战区域外围，两支交战中的队伍，正在打得火热时，一棵火红色的植物却是骤然在人群中出现，一阵轰隆隆的爆炸声后，十二个交战的玩家中，有六个在这偷袭下死亡。

　　“谁！”

　　两支队伍一楞之后，都是大怒向四周望过去。

　　而这时，一名植物师竟是没有逃走，而是飞快的冲了进这两支队伍当中，跑到了那火红色植物之下，拣起一个个土黄色的炸弹，向四周剩下的六人狂砸。

　　六人吃了一惊，奋起反击，但是这分属两支队伍的六人，都是大汗着发现，这人实在太厉害了，球状、箭类的攻击，根本就无法对他造成伤害，全都是被这人准确的用那些植物炸弹对轰掉，而近战玩家更是彻底的悲剧，连接近那植物师都做不到，只能生生被那些炸弹轰炸至死。

　　把剩下的三个近战两三下全灭后，剩下的三个远战玩家见势不妙，都是脚底抹油，全都是逃了开去。

　　这植物师并没有追击他们，只是身形一闪，就向着另外一个方向跑了过去。

　　“好变态的植物师！”

　　逃了出来的几个远战，都是心有余悸的想着，而就在此时，在距离他们并不是太远之处，一幕几乎相同的景象，再次出现！

　　……

　　时间流逝，混战区域处，混乱的状况并没有随着时间的流逝而有所减缓，随着奖励的一次次易主，这一份奖励已是变得越来越巨大！

　　自从那一页尘埃被杀后，奖励上的杀人数，从最初的一千六百多人，时间已是过了三个小时，而奖励上的杀人数，已是增加到了恐怖的七千人！

　　七千人也就是七十万金币的奖励，再加上一件传奇装，三件神意装，所有奖励加起来，价值已是达到了一百二十万！

　　在这个巨大的奖励下，副本中七成以上的玩家，都是不要命的前赴后继的向着这处混乱区域扑了过来。

　　大量的玩家扑过来，而混战区域中，也有不知多少的玩家，还未能看到暂时拥有奖励的玩家一眼，就已是被人以各种手法杀掉。

　　在混战区域中间，玩家们为了争夺那份巨额奖励而杀红了眼，而在混战区域外围，却是有一群群精明的玩家队伍，压下对那份巨额奖励的冲动，而是在外边默默的猎杀着那些赶过来拼命的玩家，这些玩家在这里呆久了，知道里边到底是如何的险恶，便很有自知之明的没有更深一步。

　　这些玩家队伍中，不少已是成了专门的猎杀队伍，基本上只有他们杀人，一出手就是必杀手段，一些没有准备的玩家，往往是复活后，都会有种心有余悸的感觉。

　　但是，这些猎杀队伍，都是知道，在这外围区域中，有个变态的植物师，自从有数支实力不错的队伍，想对那植物师出手，结果被狠狠团灭后，就几乎再没有不长眼的队伍，会打那个植物师的主意，一见到那植物师，他们大多数都会默默的绕道而行。

　　“总算又是把一棵榴莲炸弹树升回到六级了，杀人数，也有了三百多！”

　　此时，在混战区域外围，叶尘出手偷袭，把一支匆匆赶过来的玩家队伍团灭后，一棵变异榴莲炸弹树，再次升回到了六级。

　　这一次榴莲炸弹树的升级速度，和之前相比，要快了几乎近一倍，不过这却是正常现象，因为这是叶尘刻意为之，为了尽快把一棵变异榴莲炸弹树升到六级，他复活过后，就一直只使用这棵变异榴莲炸弹树来杀人，另一棵只是需要时候才会用出来辅助一下，而这样做的结果，自然是让变异榴莲炸弹树的升级速度，提高了一倍！

　　此时距离副本第一张地图结束，还有一个半小时左右，叶尘稍微沉吟了下，便开始向着混战区域的最中央处移动而去。

　　现在奖励的杀人数已是累积到了一个相当恐怖的数字，那副本掌控者应该也预料到会出现这个情况，在副本结束前一个小时，很有可能有什么意外出现，然后副本掌控者就什么都不用付出。

　　换做是叶尘，叶尘也会如此做，毕竟上百万金币，可是相当于上百万的现实货币，再有钱，也不可能为了开个副本，然后白送给所谓的有缘人。

　　不过……叶尘眼中精光闪烁……他是不会让那个副本掌控者把如意算盘打得那么响的！

　　……

　　在混战区域最中央处，一个玩家队伍，在把奖励夺了过来后，好不容易才杀出了一条路，向外逃了出来。

　　在这数个小时的混战中，能做到这一步的玩家可不多，能做到这样的，都已算是很了不起的人物了。

　　不过和之前那些玩家一样，这支玩家队伍，很快就被人拦截了下来。

　　按照之前的发展结果，被人拦截后，两支队伍稍微战斗纠缠一小会，周围就会有大量的玩家队伍出现，然后这里再次发展成一个新的混战中心。

　　“嘿！”

　　但这次前来拦截的队伍，实力却是厉害得惊人，当中那名战士，手持一把红色巨剑，一剑劈下，浩瀚剑光闪过，把夺得了奖励的那支玩家的尽数打成了半死！

　　“哈哈，爽快的给我去死吧！”

　　这名战士玩家，胸有成竹的大笑道，红色巨剑微微一举，准备再次出手攻击，把奖励持有者给杀掉，然后飞快的带着奖励逃走。

　　“小心！”

　　但这时，在战士身后，一名同伴却是急忙大喊道。

　　有人偷袭！

　　战士脸色一变的一抬头，望向了湛蓝的天空，天空中，一支巨大的冰箭，向着地面狂砸了下来。

　　“靠！是来抢人头的！”

　　和杀怪不同，玩家间的杀戮，可不是看谁的输出多，而是看谁把人杀死，不把人杀死，就算输出再厉害，人也不算你杀的。

　　前边那奖励持有者的血量已是所剩无几，现在被这支巨大冰箭一砸下来，百分百会死亡。

　　战士玩家当即大怒的武器一挥，一道剑光向着那奖励持有者急掠了过去。

　　但可惜的是，那巨大冰箭已是轰的一声，落到了地面，先一步把那奖励持有者杀掉了！

　　战士玩家没能抢到奖励不说，还被这一招大技，打掉了一半多的血量，并且获得了一个高级迟缓状态，移动速度暴减50%！

　　“哈哈，谢谢了，这份奖励，我就不客气的拿走了！”

　　射出这大技的无疑就是箭定天下，箭定天下在许久前，就一直藏在了奖励所有者附近，寻找机会出手夺取奖励。

　　他们不是没有在混战中夺取奖励的实力，只是在混战中心处，即使是夺了奖励，也不大可能逃出去。

　　所以箭定天下一直在忍耐，等待时机。

　　而在副本即将结束的这最后一个多小时的时间，时机终于是到来了，箭定天下当即是不客气的把奖励夺了过来。

　　“走！这边人少！”

　　幽梦已是一个侦察卷轴，查清了周围人稍微少点的地图路线，然后几人用了加速卷轴和加速技能，全速向外奔了过去。

　　虽然有玩家追过来，但速度显然没有几人要快，几人迅速的带着奖励，开始远离混战区域中心。

　　六人的移动速度很快，幽梦等人持续的使用侦察卷后，确保路线，而这样的做法，让六人能一直安全无恙的在向外突围着。

　　没一会，六人就移动了一大段距离，而混乱开始至今，可以说他们是第一个，把奖励带得如此远的队伍！

　　“再坚持一会，马上就能出了这混战区域，只要走出到了外边，我们就有希望带着奖励挨到副本结束！”

　　箭定天下很是激动的想着，一边全速向外飞奔，一边忍不住激动的看了眼刚刚杀死了那奖励持有者后，眼前升起的系统提示。

　　杀人数，7266，换成金币，就是七十二万多的金币！

　　发达了！

　　轰！

　　箭定天下无比激动的想着，但这时，他却是听到一阵轰隆的爆炸声！

　　你妹的，被埋伏了！

　　是那个一页尘埃！


第252章 不可能完成的任务！

　　“嘿嘿？”

　　望着箭定天下不甘的倒下，叶尘嘿嘿暗笑，从暗处转身向外飞奔而去。

　　和箭定天下一样，叶尘也是早就到了奖励持有人那里，等待机会出手。

　　而看到有人把奖励带出了混战区域中心时，叶尘就知道出手的时候到了，不过这时候，箭定天下却是先出手，把奖励抢到了手。

　　叶尘一见，自是不客气的在前边埋伏了起来。副本中乱石林立，叶尘简单的在箭定天下必经的路上，埋下了炸弹，一举把他给杀掉了。

　　“一页尘埃！”

　　望着叶尘飞奔远去的身影，箭定天下快要抓狂了。

　　……

　　巨大的奖励，经过了数个小时，在不知道多少的玩家手上轮了一圈后，再次回到了叶尘手上。

　　随着系统提示的发出，不少玩家都是惊讶了起来。

　　他们当中，不少人隐约感到，随着这一页尘埃再次拿回奖励，这场几乎没有休止的大混战，可能很快就要停止了。

　　毕竟这家伙可不是一般人，而是最先打造出这份诱人奖励的第一人，并且带着这份奖励，从上万玩家的追杀下，逃了足足一个多小时。

　　距离副本结束也就还剩一个多小时，这时候这个一页尘埃拿回了奖励，直接躲到副本时间结束，也不是没有可能！

　　这些玩家猜中了一半，随着叶尘带着巨大的奖励，跑得距离原来混战区域越来越远，那片混战了数个小时的乱石林，骚动终于是渐渐停止了。

　　除了相当一大部分的玩家，是被叶尘拉走，锲而不舍的去追杀想获得那份巨大的奖励外，更多的玩家，却是清醒了过来，望着自己身上掉落的经验值，脸色大变。

　　这一番大混战后，别说那些曾经拿过奖励的玩家，全都是掉了两级，不少玩家，也是死亡了上十次，掉了两三级，要是没弄到进入下一张副本地图的资格，他们的等级可就真的是要大掉了。

　　这些玩家开始忙着在这最后的一个多小时弄进入下一张副本地图的进入资格，而此时，通过三分钟一次的系统提示，一些远远之处，通过这些系统提示的信息来看热闹的玩家，却是奇怪的发现，从上十分钟前开始，那一页尘埃的坐标，竟是不再变动了。

　　“发生了什么事？”

　　不少人都是不明的想着。

　　……

　　“靠！那家伙躲在下边，不出来了！”

　　而此时，在一座数十米高的山崖边上，大群的玩家低头望向了下方，只见在半山腰处，有一小块稍微内凹的平台，而在大群的玩家的追逐下，叶尘这时已是从山崖上跳了下来，然后落在了这一块地方之上。

　　这是叶尘死亡后，返回混战区域途中遇到的山脉，而叶尘一眼望到半山腰这块内凹的平台时，就心念一动，有了来这里躲避的想法。

　　虽然他带着奖励躲避一个多小时，还是勉强可行，不过还是有被人杀死的危险，而躲到了半山腰处，就没有几人能奈何得了他。

　　稍微想了想，觉得这方法可行后，叶尘在抢回了奖励后，当即带着奖励到了这座山上，从山崖边上跳了下来。

　　别的玩家可没有叶尘这种本领，他们往下一跳，结果就是死亡。

　　在山腰处，叶尘背靠山崖，头望天空。

　　在这里，并不代表着绝对的安全，游戏中还是有各种各样的奇特玩家存在，他能下来，别人也就能下来，他可得小心点，别阴沟里翻了船才好。

　　而叶尘的小心并没有白费，中途还真的是有数位玩家用不同的手法下到了这山腰处，不过对叶尘来说，他们自然是来送死的。

　　除此之外，还有一些玩家使用各种宠物，想逼叶尘出来，但可惜的是，连人都对付不了叶尘，这些宠物就更不为患，三棵变异植物在此，可不是一般人能闯得过的。

　　见实在是拿叶尘没有办法，一部分玩家先退了回去，但还有一部分，依然是死呆在山崖上，看能否有奇迹出现。

　　奇迹是没有的，很快，距离第一张副本地图的结束，只剩下一个小时的时间！

　　系统提示：距离本地图结束还剩下一个小时，请确保你的安全，由于此奖励在超过一百名玩家身上易手过，若是在最后三十分钟死亡，所有额外奖励将会随着你的死亡而直接消失！

　　而此时，一个系统提示响了起来。

　　“果然！”

　　叶尘望着这个系统提示，一阵冷笑。

　　正常情况下，最后那半个小时，才是争夺最疯狂的时候，想带着奖励安全的躲三十分钟，可不容易。

　　不过，对与眼前状态下的他来说，却完全不成问题。

　　时间流动，最后一个小时，最终也是没有出现意外，在有点激动的心情下，时间一秒秒过去，然后叶尘，还有许许多多获得了进入下一张地图资格的玩家，都是收到了一个新的系统提示。

　　系统提示：副本第一阶段结束，你获得了进入下阶段的资格，请问是否进入？若是放弃，将会直接被驱逐出副本！

　　众人辛苦了如此长的时间，当然不会就此放弃，随着一个个玩家的确认，这些玩家的身影，就从第一张副本地图中消失了踪影。

　　叶尘选择了确认，身形就嗖的一声从半山腰处消失。

　　系统提示：你的等级降落了两级！

　　系统提示：你获得了物品“悲怆权杖”！

　　系统提示：你获得了三件神意装备的奖励，在当前副本地图中，你获得第一件神意装备时，此三件神意装备将会一并获得。

　　眼前景色一变后，叶尘发现他出现在了一座巨大的奇形山谷中，叶尘还没有来得及观看副本周围的环境，三个系统提示就接连响了起来。

　　“被降了两级，还好装备不脱下来都还能使用。”

　　在第一阶段的地图中，持有超过一千杀人数的奖励时，被杀了掉落的两级可不像一般情形那样，只要进到了第二阶段地图中就能恢复了的，叶尘这两级，硬硬是被减掉了。

　　“悲怆权杖，骑士用的传奇武器，属性果然是最垃圾的那种！”

　　然后，叶尘扫了眼背包里的悲怆权杖，嗤笑道。

　　六十级的骑士传奇武器，物理攻击500~550，魔法攻击410~445，体质+50，力量+30，精神+20，另外附带一个技能“悲怆之音”，使用后能增加周围怪物的仇恨。

　　之所以说这属性垃圾，是因为前边那些属性，是属于传奇武器中最低的那种，而悲怆之音，看似不错，但实际上能产生作用的时候并不多，骑士能拉得住仇恨的怪物，不用这技能，也能拉得住，拉不住的怪物，使用了这技能，多半也不会有效果，远不如一个增加防御效果的技能来得实在。

　　不过叶尘对此早有心理准备，也就无所谓了。

　　接下来的，关键是在这副本中，弄到第一件神意装备，然后他就会一举拥有四件神意装备，只要再多拿一件，就能激活神意装备的套装技能。

　　系统提示：副本规则更新，请注意查看！

　　然后，这时，又一个系统提示响了起来。

　　“靠！这是什么鬼游戏规则！”

　　在叶尘周围，已是有不少玩家出现，这些玩家看到新的游戏规则，点开一看，当即是脸色大变的怒骂了起来！

　　“规则：在此副本地图中，玩家不能互相攻击，不能强行离开副本，副本将会持续六天的时间，想提前离开副本，只有提前集合够五件神意装备，激活了套装属性的玩家，才能离开副本，不然只能等到六天的时间结束。

　　在此副本地图中，想获得神意装备很简单。

　　在各位周围，是一座叫做‘万鼠山’的大山，山上有无数个老鼠洞，老鼠洞有无数的老鼠出没，玩家只要守在老鼠洞洞口，就有无数的老鼠会对你们发起攻击，每杀死30万老鼠，你们整支队伍所有人，就可以到山谷中的npc处，兑换一件神意装备（在此副本中，队伍将无法重组）。老鼠洞中的老鼠出现速度，你们可以自行调节，绝不用担心杀怪太快怪物跟不上，并且在第一阶段副本中，掉落了经验的玩家，在杀死这些怪物时，还可以获得一些经验。

　　规则就这些，祝各位游戏愉快，多弄几件神意装备。

　　某个善良的副本掌控者留！”

　　和第一阶段的杀戮规则比起来，第二阶段地图的规则，实在是太简单了明了了，但是，每一个看了这游戏规则的玩家，脸色都是一白，包括叶尘在内，看了这规则后，脸色都是忍不住一沉！

　　杀掉三十万数量的老鼠才能换一件神意装备，就算那些老鼠血再少，这数量怎么说，也是变态了点！

　　而最重要的，却是，在这个游戏规则之下，他们所有进入了第二阶段副本的玩家，都要被强制留在此副本中六天的时间，因为想集齐五件神意装备，激活套装技能属性，需要玩家杀死一百五十万数量的怪物，这根本就是不可能之事！

　　若是在往常，被强制留在副本中六天的时间，也就损失几天的练级时间而已，但是，现在距离游戏五周年系统活动，还有四天的时间就要开启了，他们要是在游戏中被强制留下六天，就意味着，他们将无法参加系统五周年活动！


第253章 形势不妙

　　经过了第一阶段副本地图的筛选后，有三分一多的玩家最后被踢除出局，进入了第二阶段地图的玩家，人数在两万出头，并且这两万人，还都算是实力不错的玩家，而按照这个副本的规则，将会意味着，这两万多人，都将无法参加系统五周年活动！

　　毕竟想在四天的时间内，杀掉150万的老鼠，换到五件神意装备从副本离开，根本就不可能！就算一天24小时在线，想在4天内杀150万的老鼠，意味着玩家需要在一分钟的时间内杀死260只老鼠！

　　除非这些老鼠都是一碰就死的类型，并且玩家在四天内不吃不喝，不然哪怕这些老鼠是需要攻击多一下才死，都不可能在四天的时间内完成这个壮举。

　　更何况就这个副本掌控者订下的规则，这人想把参加者强行留在副本中的意图已是很明显，可以预见，那些老鼠肯定不会容易杀死，四天内杀150万怪物，想都不用想！

　　“可恶，这个副本掌控者和我们有什么大仇，竟然做这种损人不利已的事！”

　　“要是让我知道是哪个家伙干的好事，老子非要把他人道毁灭不可！”

　　“太阴险了，为了系统五周年活动，我可是准备了足足一个月，现在可是要怎么办才好？”

　　……

　　在场两万多玩家，他们一一看过新的副本规则后，一时间都是沸腾了起来，想到自己将要被这困在这副本中六天的时间，无缘系统五周年活动，这些玩家都是变得万分愤怒，要是那个副本掌控者此刻敢出现在众人眼前，肯定会被这大群愤怒的玩家，撕成碎片。

　　叶尘看着这新规则，脸色也是很不好看。

　　他比一般的玩家占有更多的优势，只要杀够六十万的老鼠，就能离开副本。

　　但是，换位思考，那个副本掌控者无疑是想把所有人的留在副本中，这点从第一阶段的各种规则，还有他身上拥有的那三件神意装备，都需要杀够了三十万老鼠才能一起获得这点就可以略见一斑。因为神意装备怎么说也是亚传奇装备，属性不错，这副本掌控者不想那么快给他，让他的实力增强。要是这家伙再狠心一点，让人六天的时间，都无法杀够三十万数量的老鼠，那么他这三件神意装备的奖励，都是无法拿到！

　　不过，最后一种可能性很小。太过恶意，让人在副本中完全白费力气，无法获得奖励的设定，游戏主脑不会通过，尤其像现在，已是强制性的把玩家关在了副本中，让所有人都无法获得奖励，这就更不可能。

　　万鼠山中的老鼠，不会太容易杀死，但也应该不会太难杀死！

　　“大家，别着急，我们还有希望！我刚刚和这npc说过了，他这里只有100件神意装备可兑换，只要神意装备全部兑换完毕了，副本就会自动结束！”

　　而这时，一个玩家却是兴奋的大喊了起来。

　　“不错，是真的，这个npc也是和我这样说了！”

　　然后，一个又一个的玩家，都是高兴的附和道。

　　在这个巨大的山谷中央，站着一个一身布衣的老头，老头木讷着脸，冷淡的与周围前来搭话的玩家说着话，周围的玩家纷纷走过去，发现事情真的是如这些玩家说的那样。

　　“哈哈，看来是我们多虑了！100件神意装，还不够20个队伍分，只要有20个队伍杀掉30万的老鼠，我们就能离开副本了！快，找个老鼠洞杀老鼠，先杀够30万老鼠的话，我们队伍就能集出一小套神意套装了！”

　　相对于两万多的玩家来说，100件神意装备显然少得可怜，而只要100件神意装备被人兑换完毕，那么副本就结束，这样一算，只要有不到20个队伍杀够30万老鼠，大家就能离开副本了。

　　想到这里，一会前还是十分愤怒的玩家们，都是放心了许多，不少人更是担心神意装备被人先兑换完毕，都是急匆匆的离开，奔向山谷四周山上的老鼠洞，杀老鼠去了。

　　这个山谷就像一个巨大的罗马广场，四周环绕着一圈倾斜向上的山峰，从山脚下，四面八方有着一道道整齐的石阶梯向上延伸而去，而在阶梯的周围，是一圈圈的整齐的老鼠洞穴。

　　此时，在最初那些玩家队伍的带动下，山谷中绝大部分的玩家队伍，都是一轰而散，向着阶梯上涌了过去，纷纷就近找了个老鼠洞，开始刷怪。

　　但是，叶尘听到了神意装备不仅有数量限制，并且数量只有100，一旦所有神意装备被领取完毕后，副本就结束，所有人就能离开副本时，他顿时大感不妙了！

　　以两万人数量的副本，副本出产的神意装备，数量至少在200件才对，但现在竟是只有100件！

　　也就是说，获得装备的难度将会被提高！

　　“靠！这些老鼠的攻击好厉害！”

　　而就在叶尘得出这个结论时，山谷中央，一道道白光闪起，一个个玩家复活了过来！

　　这些最先去杀老鼠的玩家，才这么一小会的时间，就已是有不少人死亡！

　　能进到第二阶段副本的玩家，都是有几分实力的，但却是这么简单就被山上老鼠洞中的老鼠杀死，那些老鼠得多厉害？

　　山谷中央，复活的白光一道接一道，数不清的玩家，接二连三的开始复活！

　　“靠！太狠了！”

　　叶尘知道事情大条了，按照这个情形，六天时间下来，就算他拥有榴莲炸弹树这种刷怪神技能，并且还可以同时种植三棵出来战斗，他能不能刷够两件装备都难说！

　　“你妹的，老鼠的攻击太强了，设定的老鼠稍微多一点，一下子就团灭掉！”

　　“我也是，我也是！”

　　“看样子得设置少一点的老鼠出来才行！”

　　“但出来的老鼠少了，我们还能在四天时间内刷得到足够数量的老鼠吗？”

　　……

　　复活过来的玩家，一个个脸色很难看的在讨论着，叶尘在一旁默默听了一小会，就一转身，向着山脚边的石头阶梯走了过去，在石阶梯上走了一段路，找了个没有人的老鼠洞。

　　进到老鼠洞的瞬间，叶尘眼前就弹出一个设置面板，玩家可以根据自己的情况，设置老鼠跑出来的速度，从最少的一秒一个老鼠，到一秒上百个老鼠，都可以设置！

　　叶尘没有急着设置，而是开始重新种植榴莲炸弹树，在第一阶段副本结束后，他的植物已是全部死亡，现在必须重新种植才行。

　　一分钟后，三棵普通的榴莲炸弹树在洞穴门口出现，叶尘才设定老鼠出现的速度是一秒三个，这样就相当于一棵榴莲炸弹树一个，这样他就能比较有效的观察得出这些老鼠的属性数据。

　　三只普通大小的灰黑色老鼠从幽暗的洞穴深处吱吱叫着飞快的跑了出来，分别跑到了三棵并排在一起的榴莲炸弹树下，开始对榴莲炸弹树进行攻击。

　　轰轰轰！

　　吱吱吱！

　　一声声爆炸声响起，榴莲炸弹树开始攻击，而同时，三只老鼠也是吱吱叫着咬起了榴莲炸弹树来。

　　—764—776—823……

　　一个个伤害从榴莲炸弹树升起，叶尘一看，脸色当即变得很不好看了！

　　这些老鼠的伤害竟是比一般怪物的伤害还要高一些，榴莲炸弹树的血量和防御算高了的，但还是受到不低的伤害，要是多几个老鼠围过来，即使是他种上泥兰草和石英花，都无法让榴莲炸弹树存活太久，杀怪效率根本就提不上来，要是这样下去，能在第六天刷够三十万只老鼠就算不错了！

　　“先种植出三棵变异榴莲炸弹树，再召唤小笨出来加血，让三棵变异榴莲炸弹树都是升级到六级，这样在四天时间内刷够三十万只老鼠，也不是不可能。”

　　但叶尘还没有到绝望的时候，之前得到的圣女神使小笨，在这个时候倒是能派上用场了，而且以变异榴莲炸弹树的极品属性，升级到六级的话，刷怪的速度应该能提升不少。

　　普通榴莲炸弹树基本是没戏的了，叶尘便干脆关闭了洞穴的刷怪系统，开始一心一意的种植榴莲炸弹树，刷变异植物。

　　经过了二十分钟的时间，叶尘总算是种植出了三棵变异榴莲炸弹树。

　　变异榴莲炸弹树刷老鼠明显是方便了许多，炸弹落到地面，也不会第一时间爆发，老鼠一踩上了，榴莲炸弹树才会爆炸，叶尘也可以拣起来向洞内深一点的地方丢去，事先打掉一些老鼠的血量，算是等于多加了一个战力。

　　但是，叶尘只是观察了一小会，就又是皱起了眉来。

　　变异榴莲炸弹树已是很给力了的，被他召唤出来的小笨也是在努力的帮榴莲炸弹树加着血。

　　但小笨的等级还低，能加的血量有限，榴莲炸弹树还是无法承受太多的老鼠的攻击。

　　这一点等到三棵变异榴莲炸弹树都是从五级升级到六级后，会有不小的改善，但叶尘一番计算后，还是清楚的知道，至少在四天的时间内，他是无法刷够六十万只老鼠，获得两件神意装备，离开副本的！


第254章 无解之局

　　至于其余玩家，更是差得远了，叶尘的杀怪速度怎么也是他们的两三倍，叶尘无法在四天内杀够六十万的老鼠，这些普通玩家队伍，四天内更是连三十万的老鼠都难以杀到。

　　简单来说，就是在四天的时间内，整个副本中，没有一个人能够离开的！

　　想离开，恐怕得至少等到了第五天甚至第六天，才有可能！

　　“想杀得快点，可以花钱雇佣一个牧师，专门过来帮三棵植物加血加增益状态。”

　　叶尘冷静的想着各种可能的可行办法，其中最为有可能加快他刷怪速度的，就是雇佣一个好的牧师，专门帮忙加血和增益状态，这样杀老鼠时候，只要出怪速度不太快，他就不用担心植物会被老鼠轻易杀掉。

　　但尽管是用这个最为有效的办法，想在四天内杀够六十万数量的老鼠，叶尘还是没有丝毫的信心。

　　“或许等到三棵植物都升级到六级后，起到的连锁反应，能刷怪刷得更快，让我的计算出错。”

　　事到如今，叶尘竟然希望自己的计算出错，想到这里，叶尘自己也有点哭笑不得。

　　不得不说，这个副本掌控者，这次真的是把副本设置得太过巧妙了，就算厉害如叶尘，暂时都找不到有效的破解之法。

　　“先雇佣个牧师过来帮忙再说了。”

　　眼下雇佣一个牧师很有必要，叶尘想了想，直接回到了下边的山谷中。

　　山谷中，越来越多的玩家见识到了洞穴中老鼠的厉害，而稍微计算之后，这些玩家都不难计算出，他们别说在四天内杀够三十万的老鼠，就算是在六天内，都办不到！

　　“太可恨了，这副本掌控者怎么能这么阴险呢？”

　　“怎么刷也刷不够数量的了，我们队伍放弃了。”

　　“我们也是没有希望，只能从中杀点怪赚回点经验，现在只能指望那些大行会的精英，能够在四天内刷够三十万老鼠，兑换掉100件装备，然后我们能离去。”

　　……

　　山谷中一片愁云掺淡的景象，叶尘从几位玩家身边走过，听着他们的话，忍不住微微摇头。

　　他很清楚，现在指望那些精英玩家，根本就不靠谱，与其指望他们，叶尘更宁愿把希望寄托在自己身上。

　　在他看来，他在四天时间内，杀够六十万数量的老鼠，机率怎么也比那些精英杀够三十万要靠谱。

　　或许他们当中有人能在四天内杀够三十万数量的老鼠，但叶尘知道，这样的队伍，不会超过三支，想找出二十支，如果队伍可以重组，倒是有一点希望，但偏偏那副本掌控者，已是把这条路堵死，想来那些行会指挥者，现在已是开始头疼了吧。

　　“招收一名全职牧师，只帮忙加血，500金币一天，实力不错，全天在线的请回话！”

　　没有理会这些议论纷纷的玩家，叶尘在山谷中央，这些玩家的周围，高声喊道。

　　“啊，是一页尘埃！”

　　“一页尘埃的输出很厉害，不过就一个人，但有个牧师的话，四天内杀够三十万怪物却是应该不成问题！”

　　“谁家的牧师不用的，快点去帮帮人家啊。”

　　叶尘喊话一出，不少玩家都是认了出叶尘来了，毕竟之前数个小时的追逐下，叶尘也算是大大的出名了，叶尘这时微汗着发现，这些玩家对他这个有能力在四天时间内杀够三十万老鼠的人，十分热情，竟是开始帮忙找牧师了。

　　不过稍微一想，就不会觉得奇怪了，毕竟多一个人能在四天时间内杀够三十万老鼠，他们就多一分希望在四天时间内离开，他们也知道，仅仅是指望那些大行会的精英，是有点不靠谱的，毕竟他们本身的实力就不算低，对那些大行会精英的实力，也有所了解，但这个时候，不指望那些精英的话，他们就根本没有在规定时间内离开的可能了。

　　在这些玩家的帮忙下，那个厉害的一页尘埃要找牧师帮忙的消息飞快在热闹的玩家群中传了开来。叶尘用500金币一天的高价找人，为的就是尽快找到牧师，现在这些玩家可是帮了他的不少忙。

　　一个叫“暖暖小手”的女牧师从人群中走了出来，走到叶尘面前，直接说：“你要雇佣牧师？”

　　“不错。”叶尘点点头。

　　“那雇佣我吧，你不会后悔的。”

　　暖暖小手说罢，把自身技能属性展示，叶尘一眼望过去，发现暖暖小手的各个牧师技能，全都是在三级以上，像治疗术，更是练到了四级！

　　在六十级玩家中，这技能等级算是相当高的了，叶尘也是因为有永恒之石，技能等级才比别人高出不少，而正常状态的技能，他身上有好几个技能，等级还是两级的。

　　“好，就你了！这是500金币，之后工资一天一结，没问题吧？”

　　叶尘也不怕这女牧师收了钱不干活，这暖暖小手，气质落落大方，怎么也不像会骗人。

　　“好，走吧。”暖暖小手收了钱，也不废话，直接说道。

　　“你的队友呢，他们放弃了？”

　　叶尘在前边带队走着，然后奇怪的问道。

　　暖暖小手实力算是不错的那种，队友的实力，也应该还不错才对。

　　“放弃了，实力差太远，队伍中最厉害的还是我。”

　　暖暖小手摇摇头，有点无奈的说道，她本也是打算下线做点什么去了的，不过这时候叶尘刚好出高价雇佣，她便干脆利用这些天时间赚点钱，这样就算真的被困在副本中无法出去，也不算太亏。

　　叶尘很快就带着暖暖小手回到了老鼠洞穴中，叶尘再度打开洞穴的刷怪系统，怪物就开始猛冒了出来，叶尘现在的设定是一秒九个。此前一秒六个，三棵变异植物就有点抗不了的样子，但现在暖暖小手，还有小笨的努力加血下，一秒九只的速度，三棵变异植物还是显得很是安全，叶尘便干脆把刷怪速度设为了一秒十二个。

　　在叶尘后边，暖暖小手看着三棵变异植物刷怪的速度，眼中尽是惊讶。

　　暖暖小手绝不算是那种什么都不懂的小白，能把技能等级练到如此高，花的时间自然不会少，之前她们队伍一秒六个的速度，都是难以承受，而现在这人一秒十二个的速度，都是没有问题的样子，这个在第一阶段地图中，闹得人所皆知的一页尘埃，果然厉害！

　　而叶尘却是没有理会后边的暖暖小手，只是在计算着，这样做，他能提高多少的效率，能否在四天的时间内，刷够六十万的老鼠。

　　虽然老鼠出洞的速度，被叶尘提高到了一秒十二个，但实际上，每从洞穴中走出了十二个老鼠后，叶尘就不得不关闭洞穴的刷怪系统，等到这十二只老鼠的血量，掉得差不多时候，才再次开启，让后边的老鼠跑出来。

　　这是没有办法之事，再多的老鼠出现，三棵变异植物就抗不住了，而且叶尘也是发现，这些老鼠，绝不能叠加，一旦叠加，后边那些无法靠近前边植物的老鼠，会把自身的一部分攻击力，叠加在前边的老鼠身上，十分之麻烦！

　　虽然刷怪的速度不是太快，但情况已是变得稳定了起来，叶尘在协助三棵变异植物刷老鼠之时，也是抽空留意了下边山谷中，那些玩家的动静。

　　山谷中时有复活的光芒闪起，不少玩家，都是有了被老鼠团灭的经历。

　　这些玩家，有些复活过来后，努力的在讨论如何才能更为快速有效的杀老鼠，而也有不少的，是心灰意冷的放弃了，叶尘观察了一小会，就看到不少玩家，垂头丧气的选择了下线。

　　对他们不少人来说，即使是花费六天的时间，都是无法刷够三十万只的老鼠的，而相当一部分人，又是没有在第一阶段副本中掉落等级，杀这些老鼠也不会有任何经验，继续刷下去，也只是浪费时间而已，放弃回到现实找点事情做也正常。

　　“那些人，是几个大行会此次副本的指挥者了吧？他们聚在一起，看样子是想办法，一起出去了。”

　　在万鼠山上刷了近三个小时后，叶尘有点意外的看到，几个大行会的副本指挥者，在下边山谷中的一个角落处聚了起来。

　　此前第一阶段地图中，这些指挥者可是指挥过大队人马对叶尘发起追捕，叶尘把他们都是记了下来，这时一眼望过去，便认了出这些人来。

　　梦天堂、华夏帝国、王朝、神话、盛世、失落神殿……

　　六大行会的指挥者，聚一起讨论了十多分钟，然后像是讨论完毕了，开始安排了一批成员，回到了万鼠山上。

　　叶尘远远望过去，发现这些队伍，都不再只是单纯的六人队伍，而是找了不少同行会成员帮忙，想力求在四天内，让当中二十支队伍，杀够三十万数量的老鼠。

　　“想法是不错，可惜没这么简单啊。”

　　叶尘见了，只是微微叹了口气。

　　想杀死足够数量的老鼠，已不再是单纯的让别的玩家帮忙就能解决了的，输出不够，怎么配置队伍，也无法在限定时间内，完成任务！


第255章 好大的口气

　　然后，没有再理会别人，在暖暖小手的辅助下，叶尘在洞穴中埋头刷起了老鼠来。

　　一晃，时间又是过去了三个小时。

　　总共花费了差不多六个小时的时间，三棵变异榴莲炸弹树，都是先后升级到了六级！

　　六级变异榴莲炸弹树威力强悍，叶尘输出大增，杀老鼠的速度骤然提升了一倍多！

　　“但是，还是不行！”

　　三棵六级变异榴莲炸弹树不断轰然爆炸，声势浩荡，老鼠死亡的速度骤然加快，在后边的暖暖小手看着叶尘这疯狂的杀怪速度，忍不住脸色一变。

　　六级变异榴莲炸弹树的伤害，实在是太惊人，若不是她亲眼所见，很难相信植物师竟是厉害到这般程度。

　　但是，叶尘看着一个个被三棵变异榴莲炸弹树炸死的老鼠，脸色却是一沉！

　　三棵变异榴莲炸弹树伤害惊人，杀老鼠的速度已是十分之快，叶尘稍微计算后，三棵变异榴莲炸弹树一秒能杀死大约90个老鼠，这个数量，说出去绝对是无比惊人了的，但尽管如此，他就算一天24小时不下线，一天下来，也就杀大约13万只老鼠，想杀死六十万只老鼠，至少需要四天半的时间，想在四天的时间内，杀死六十万数量的老鼠，不可能！

　　这样下去不行！他会和这两万多玩家一起，被困在这副本中，无法参加系统五周年活动！

　　得想个办法才行！

　　叶尘的目光再次望向了下边的山谷，看到之前那六大行会的指挥者，再次聚在了一起。

　　……

　　“不知道是谁设计的这副本，太过阴险了！”

　　“就是，疯狂的家伙！这么做对一个满级的副本掌控者，有什么好处？”

　　“这两万多人估计都是无法在系统五周年活动前出来了，还好我当初犹豫了下，最后还是没有进去。”

　　……

　　就在神意套装副本中，包括叶尘在内的玩家，都是被困在副本之事烦恼时，论坛上有关神意副本中两万多玩家被困无法出来之事，也是传了开来。

　　早在神意套装副本出现，神意使者表现异常之时，论坛上就已是有不少人开始关注此事，现在得知了这两万多人很有可能困在副本中数天，而无法参加系统五周年活动时，论坛上讨论此事的人，一下子便多了起来。

　　进一个副本，结果奖励没得到，却是陷进这种困境，不少人都是庆幸自己当初没有进去，至于那位设置了这么一个离奇而阴险副本的副本掌控者，也是引起了众人的好奇。

　　但是，游戏中的副本掌控者虽然难见，但数量也不在少数，至少上千人是跑不了，根本就无从猜测。

　　“哈哈，做得不错！这样那家伙肯定就无法参加系统五周年活动了，他越是厉害，错过了这样的巨大活动，损失就越是巨大！”

　　“老大你过奖了，你说的那人就算再厉害，也不可能在四天内从副本中出来的。”

　　“哈哈，好！”

　　与此同时，某两个人在看着论坛上的消息，哈哈大笑着互相谈论。

　　而从两人的对话来看，这两人，就是一切的罪魁祸首！

　　……

　　“你继续帮植物加血，我离开一会。”

　　副本中，望着下边山谷中聚在了一起的六大行会指挥者，叶尘眼光微微闪烁后，忽然减慢了洞穴出老鼠的速度，交代了暖暖小手一声，让三棵榴莲炸弹树继续杀老鼠，他则是一个人离开了洞穴，向着山谷之下走了过去。

　　“螺旋，你那边怎么样。”

　　“不行，按照这个速度，能在第五天有队伍杀够三十万只老鼠就不错了，四天之内，想都别想！”

　　“迷梦，你那边的又如何呢？”

　　“一样，不行。虽然已是让其余队伍的牧师和骑士，还有输出玩家都是一起帮忙了，想在四天内刷够三十万老鼠，还是不可能。”

　　六大行会的指挥者，这时聚在一起，各自问起了对方的情况。

　　就如叶尘之前看到的那样，他们知道单纯一支队伍，想在四天时间内杀够三十万数量的老鼠是不可能后，便聚在一起讨论，然后一致决定，让一部分成员干脆不杀老鼠，去协助那些输出厉害的队伍，以此加快那些队伍的刷怪速度。

　　这么做的确是有不小的效果，但可惜的是，距离四天内杀死三十万老鼠的目标，还有不小的差距。

　　而这时，说话的是失落神殿的“失落迷梦”和华夏帝国的“螺旋纹路”两个行会指挥者，王朝、神话另外四个行会的指挥者，随后也是一旁微微摇头，表示他们的情况和失落神殿和华夏帝国的差不多。

　　“一页尘埃，他怎么过来了？”

　　而这时，螺旋问路望着前边一个向他们走过来的玩家，皱了皱眉。

　　之前在第一阶段的副本中，他们可是各自带着队伍，追杀了好长一段时间叶尘，这时叶尘一过来，他们自是一眼就认了出来。

　　而叶尘身上已是挂着三件神意装备的奖励，可以说是整个副本中，最有可能提前离开副本，及时参加系统五周年活动的人了。这个时候，他来找他们，到底是什么事呢？

　　“我是来帮你们离开副本的！”

　　但是，叶尘走近，第一句话，就让螺旋问路六个行会指挥者，都是心脏猛跳了起来！

　　“你不是开玩笑？”螺旋纹路让自己冷静下来，脸色凝重的问道。

　　“当然不是，我还没有无聊到这地步。我可以帮你们把队伍杀怪的速度提高到极限，能不能提前离开副本我不敢做保证，但要是在我的指挥下，都不行的话，你们可以放弃了。”

　　叶尘微笑道，对于他自己，要如何在四天时间内杀死六十万只老鼠，他已是有一个可行的办法，但他还并不能保证这个办法一定就能让他在四天的时间里离开，而在看到了六大行会的指挥者再次聚集，叶尘心念一动，心中产生了另外一个想法。

　　六大行会的指挥者，只是简单的安排一些成员帮助输出队伍，想这样就简单的实现四天三十万的杀怪目标，那当然是不行，但是，他亲自出马，了解那些输出成员拥有的技能后，再重新给他们配备合适的装备、安排特定的辅助成员，一起刷怪，把输出和辅助成员的输出发挥到极限，四天时间，杀掉三十万数量的老鼠，也不是不可能！

　　“为什么要帮我们？”失落迷梦迟疑了一下问道。

　　“嘿嘿，可不要误会，我可不是免费帮你们的。在我的安排下，若是你们的成员队伍能在四天时间内杀够三十数量的老鼠，并且成功离开副本，我要你们每支兑换到神意装备的队伍，把一件神意装备给我！”

　　叶尘闻言，顿时嘿嘿笑道。

　　好大的口气！

　　六大行会的指挥者都是吸了一口冷气！

　　100件神意装备，最终只有17个队伍能兑换到神意装备，扣除那个领取不到六件神意装备的最后一个队伍，要是这一页尘埃的做法有效，他们十六个队伍，都是兑换到了神意装备，那么这一页尘埃就能得到了十六件神意装备，再加上他自己能刷到四到五件，这一页尘埃最终得到的神意装备数量，将有二十件之多！

　　“好，我们答应你！”

　　失落迷梦和螺旋纹路六人，互相对望了眼后，却是没有如何考虑，就答应了叶尘的要求！

　　虽然这么一计算，叶尘将会赚到一笔天大的财富，但是他们也绝不会亏。

　　神意装备五件就可以激活套装属性，六人的队伍，给了叶尘一件，剩下的还能凑成一套，更重要的是，他们能提前离开副本，参加系统五周年活动！

　　“很好。接下来，你们就得听我的指挥！首先把你们六大行会中，输出最强的一百支队伍叫过来，然后就是三百个骑士、所有的牧师，还有让手下去收集所有成员身上不绑定的极品装备的信息，除此之外，还让人到山谷中散布信息，说我们有办法提前出去，不过需要一些强力牧师、骑士、输出玩家的合作，还有希望有极品装备的玩家，能把装备租赁给我们等等。”

　　叶尘随之飞快的说道。

　　失落迷和螺旋纹路等人，本来对叶尘的话还有点将信将疑，若不是知道叶尘的厉害，他们甚至根本就不会相信叶尘有办法让他们的成员在四天内杀够三十万老鼠。

　　但现在一听了叶尘这一段话，六人都是意识到，听这人的话，搞不好，真的是能在四天的时间内，成功离开副本！

　　在这种感觉之下，六大行会的指挥者，都是不再犹豫，而是飞快的在各自的行会频道中下了各个命令。

　　然后，平坦的山谷中，大群六大行会的成员都是聚集了过来，六大行会这大规模的行动，顿时招来了大量玩家的注意，然后六大行会准备配合冲击副本奖励，力求在四天时间内，离开副本的消息，一下子是传了开来！


第256章 声名鹊起

　　“1号队伍，给主力输出火系法师找件带有‘火之源泉’的装备，弓手武器换成‘坠星弓’；辅助四个输出，要两个风系法师，两个火系法师，另外要三名骑士，五名牧师，再加两名高级辉煌光环的法师！”

　　……

　　“5号队伍，给战士换上‘战意增幅’项链，弓手换‘穿透之眼’、‘破甲之手’，辅助输出中要两个‘腐蚀光环’的法师，另外其实两名，牧师六名，牧师会‘春雨’、‘生命觉醒’、‘自然之力’的优先，另外高级辉煌光环法师两个！”

　　……

　　上百支队伍在叶尘前边排起了队伍，叶尘迅速看过了一支支队伍的技能和装备资料后，迅速给出了替换装备选项，然后再选择相应的辅助输出，吸引火力的骑士，还有豪华到极点的牧师队伍，而为了保证输出，会辉煌光环的法师，更是和骑士牧师一样，成为了每支队伍的必须成员配置。

　　六大行会的指挥者跟在叶尘后边，飞快的下达着叶尘的命令，而看着叶尘给出的指令，他们看了一会，也是渐渐瞧出了叶尘在根据什么在配置队伍。

　　简单来说，就是根据成员的技能和职业特性，在装备配合技能和职业，尽量在使用相同的技能的情况下，让技能对怪物的伤害最大化，而除了给主力队伍替换装备外，叶尘还给每支队伍，配备了吸引老鼠火力的骑士玩家，专门加血，确保队伍成员安全的牧师，还有辅助输出队伍和专门给所有人回蓝的，会辉煌光环的法师。

　　一个老鼠洞穴，最多只能容纳二十人的玩家，再多的人就无法容纳下去，所以除了主力输出成员，其余那些辅助成员的安排，很有讲究。

　　从叶尘对每支队伍，在辅助成员的选择和安排上都有明显的不同，螺旋纹路等人也不是一般人，叶尘虽然没有解释为何如此安排，但几人同样是渐渐瞧出一些规律。

　　以远程攻击为主的队伍，叶尘必定会配备三个骑士在洞穴的最里边，距离主力输出队伍有一定距离的位置处，这些骑士是用来尽量拉老鼠的仇恨，骑士拉了仇恨后，后边的辅助辅助法师使用叶尘要求使用的指定技能，使用这些技能后，老鼠的血量回削减一定量，然后老鼠就会跑到下来，被主力成员消灭。

　　而辅助输出成员上，叶尘显然是更有讲究，并不是每个队伍随便配几个输出就算数，像第一个队伍有火系法师，叶尘就专门配置了风系法师，因为火系和风系法师的范围技能一起使用，由于技能干涉系统，火系法师的范围技能输出，会得到一定量的增益。

　　而第五个队伍是一个以物理范围输出为主的队伍，叶尘便给这支队伍配置了专门削减怪物物理防御的辅助输出队伍，同时由于物理攻击队伍以近战为主，骑士玩家就不能像远程输出队伍那样配置三个，不然老鼠跑下来的数量太少，对主力成员的输出会有较大的影响。

　　而近战输出队伍，受到的伤害无疑会被远程队伍要多，这时候对牧师的要求就高了，除了瞬间加血能力要强外，持续性回血能力更是重要。

　　“这家伙到底是什么来头？”

　　六大行会的指挥者，跟在叶尘后边，不断的给下边的人下达指令之时，见到叶尘每看完一支队伍的资料，几乎想都不想，就迅速的做出了对应的安排配置时，六人都是忍不住越来越骇然了，螺旋问路更是忍不住低声问道。

　　看叶尘做出的安排，似乎很简单明了，但六人都是深知，这远远没有表面上看上去的那么简单，若不是对所有职业，还有大量低级装备属性有着很深的了解，想在如此短的时间内，做出这样的安排，那是绝不可能！

　　“谁知道，太强悍了！”失落迷梦等人都是无比佩服的骇然摇头。

　　在明白了叶尘是如何操作安排之后，他们也可以尝试，但一支队伍，他们琢磨上十分钟，能得到比较优化的配置就不错了，而眼前这家伙，却是想都不想，就直接有了具体的安排！

　　一支支队伍在叶尘的安排下，换好了装备，带上辅助成员后，就分别回到了老鼠洞中开始刷怪。

　　“老大，刷怪速度果然快了很多！”

　　螺旋纹路等人自是很关心如此精心安排配备后的刷怪速度，而结果，那些先一步过去杀怪的队伍，纷纷是激动万分的给他们发了消息！

　　一百支队伍，叶尘一直忙了两个小时，才彻底的完成了配备。

　　“借我四个火系法师和两个牧师，等会我再到每个洞穴去具体安排一下。”

　　安排完了一百个队伍，叶尘不客气的向六大行会要了四个法师和两个牧师。

　　要他们的目的很简单，他需要四个法师帮忙输出，两个牧师帮忙回复，这样他个人的杀怪速度也能提升不少，有很大的几率，在四天的时间内，杀够六十万只老鼠。

　　“还要到每个洞穴具体安排？”

　　螺旋纹路等人听了，都是面面相觑。

　　“当然，主力输出和辅助输出使用技能的顺序不同，杀怪的速度也会有所不同，为了保险起见，当然是得对每个洞穴，每人使用技能的顺序和时间，做出具体一点的安排才行！”

　　听了叶尘的回答，选螺纹路等人都是一阵大汗，这个工作，难度比安排配置队伍，一点也不低！

　　六大行会成员实力都不错，数量也是相当充足，众人为了能在四天的时间内离开副本，对叶尘的安排都是没有什么异议，叶尘向六大行会索要的四法师两牧师，要是顺利的要到了手。

　　带着这四人，叶尘回到了自己的洞穴中，让四个火系法师在洞穴深入一点的地段上，不断的丢火墙和火雨技能就行了，而加上暖暖小手在内的三名牧师，则是一人负责一棵变异榴莲炸弹树。

　　有了这六人的加入，叶尘的刷怪速度果然是提高了不少。

　　随后，叶尘再向着六大行会那一百个队伍所在的洞穴走了过去。

　　给每支队伍的成员，给出具体的意见，这可不是件简单的工作！

　　……

　　六大行会上百支队伍在以一个惊人速度在刷怪的速度在万鼠山中很快就传了开来，而自然的，一些玩家队伍，忍不住是暗暗警惕。

　　不管怎么说，这两万多人的队伍中，还是有着好几个强力的输出队伍存在，尤其是那几个在第一阶段副本中，杀够了500人的玩家队伍，他们要是连一件神意装备都不获得的话，奖励也就会化为乌有。

　　除了这些人外，还有一些有实力的队伍，对神意装备也是很上心，为了在六大行会的队伍前，抢先一步完成三十万怪物的目标，也是在暗中加了把劲。

　　就大半天前，整个万鼠山还是被一副愁云惨淡的样子，但仅仅是半天后，万鼠山的模样就发生了翻天覆地的变化，是人都感觉到了，万鼠山上那一股股疯狂的杀怪劲儿。

　　在疯狂的杀怪气氛中，第一天很快就过去了，这一天各个在拼命刷怪的队伍，都是没有如何的下线，大家除了下线吃饭整理下卫生外，其余时间都是泡在了游戏中，叶尘也是如此。

　　这两天叶尘的上线时间都是很疯狂，连陪两小萝莉的时间都没有，还好文老太还理解叶尘的做法，主动帮忙，分散了两个小萝莉的注意力，不然叶尘可就头疼了。

　　而经过一天时间的疯狂刷怪，各个在冲级三十万杀怪目标的队伍，一天的杀怪数量，已是有了大概的眉目，从今天的杀怪数量，他们不难估计接下来三天他们还能杀死多少老鼠，有没有希望在三天的时间内，杀死三十万只老鼠。

　　六大行会一百支队伍中，有三十多支队伍，很明显是没有了希望，一天下来，才刷到了不到五万只老鼠，不过这在叶尘和六大行会指挥者的意料之内。

　　虽然他们都是经过了叶尘的安排，但一百支队伍中，输出有低有高，队伍配备也不一定能至善至美，会有不同的结果是自然之事。

　　而除了这三十多支队伍，还有近六十支队伍是有可能在四天时间内达到三十万杀怪数量的！

　　“这个一页尘埃，果然厉害！”

　　在夜里，六大行会指挥者统计数据时，看到这个结果，都更是佩服。

　　本来他们还没有五支队伍有可能完成三十万杀怪数量的，而经过了这人对队伍进行了重新配置和指点后，可能达标的队伍数量，竟是暴增了十数倍，实在是太过恐怖了！

　　而六大行会统计的数据，没多久就在万鼠山中传了开来，收到消息的玩家们，一时间都是大为兴奋，因为这意味着，他们很有可能在四天的时间内离开副本，参加系统五周年活动了！

　　“一页尘埃太牛了，这么牛的人，怎么会连一个行会都没进呢？那些大行会真是没眼光！”

　　“不是人家大行会没眼光，我看是那一页尘埃自己不想进那些大行会，说不定他是打算自己建一个行会呢！”

　　“对啊，这么厉害的人，怎么甘心寄人篱下，他自己建立行会的可能性很大！”

　　“奶奶的，一页尘埃要是建了行会，我第一个去投靠！”

　　……

　　四天内离开副本的希望大增，叶尘的名字，在万鼠山中一时间也是传了遍，不少玩家都是在议论纷纷，几乎每一个人，对他都是无比的佩服！


第257章 生财有道

　　六大行会的成员，还有绝大部分普通玩家，都为六大行会那数十支队伍杀怪速度大增而大感兴奋，但那些本来就有能力在三天内杀够三十万老鼠的高手队伍，可就不同了。

　　此刻一股强烈的危机感笼罩在他们的心头！

　　他们当然是希望能在四天时间内离开副本，参加系统五周年活动，但是他们又不想失去神意装备的奖励，毕竟花了数天的时间在副本中，结果却是一无所获，对他们来说，实在很难接受。

　　叶尘白天的行动，已是引起了他们的注意，但他们怎么也没想到，经过了这个一页尘埃的安排后，那些实力本来比他们低不少的队伍，竟是发挥出如此强悍的输出力！

　　晚上在收到六大行会那数十支玩家队伍的输出数据后，他们当中一些人都慌了。

　　按照这个状况发展下去，神意装备铁定与他们无缘！

　　而即使是今天暂时占了优势的一些队伍，尤其是本来就拥有了一件神意装备挂在身上的队伍，也是变得十分不能淡定。

　　这还只是第一天，在接下来的时间，那些队伍之间的配合将会越来越纯熟，杀怪速度还能再度提升，到时候，他们能不能获得神意装备奖励，还是难说，毕竟只有十六个队伍可以获得神意装备奖励，他们就算实力厉害，但也不知道能不能在两万人中，保证自己的队伍就是那十六支队伍之一。

　　于是，他们也是开始想方设法的提升自己队伍的输出伤害，而要如何提高自己队伍的输出伤害，白天叶尘已是给了他们一个再明显不过的榜样。

　　这些队伍，有朋友一起进了副本的，自然是请了朋友过来帮忙，没有朋友的，当然就得咬牙花钱，去请别的玩家队伍。

　　请一个玩家，一天至少也的三百金币，一支队伍，少说也得请十人以上，一天下来，就是三千金币！

　　这不是哪个队伍都能支付得起的，但是，若能获得神意装备奖励的话，哪怕一件神意装备，都能卖个十万金币，更何况要是能获得神意装备，那就是六件，相当于六十万金币！

　　所以，就算不是如何富有的队伍，都是咬牙花起了钱来请人。

　　一时间，万鼠山中火热的气氛之下，也是暗流涌动，竞争连连！

　　而在这些玩家在为了得到神意装备，而拼命竞争时，叶尘所在的老鼠洞穴门前，却是排起了一支长长的队伍。

　　洞穴中，暖暖小手偶尔给六级的变异榴莲炸弹树加一下血，让后望着洞穴门口处，那出现的一个个玩家，忍不住一阵无语。

　　自从六大行会在这个一页尘埃的指点安排下，杀怪效率大幅上升，让众人一下子有了提前离去的希望后，这洞穴就开始有玩家不时出现。

　　一开始还是那些慕名而来的有点花痴的女孩，但之后来的，却是一些希望一页尘埃能对他们的技能和装备搭配情况，给一些意见，指点一下他们发展方向的玩家。

　　而暖暖小手算是见识到了这个一页尘埃的厉害了，这家伙坐在洞穴门口前，只是了解了这些玩家的队伍构成和各人的技能装备状况后，就随口给了一些意见，更重要的是，这些意见可不是白给的！

　　单人玩家，一百金币一人！六人队伍有优惠，五百金币一个队伍！

　　这家伙什么也不做，只是这么指点一下，就把大把的金币，收进了口袋中！

　　更重要的是，这绝不算便宜的咨询费下，却是有源源不断的玩家主动跑了过来，向他寻求意见！

　　仅仅是大半天，大约八到九个小时的时间，这一页尘埃就接待了大约一百支队伍，获得了近五万金币的收入！

　　暖暖小手一开始只是觉得最初那些愿意付钱的队伍真的是给石头砸着脑袋了，有钱没地方花，同时也感到，这家伙收费竟然敢收人家一支队伍五百金币，真是穷疯了，估计过不了一会，就会没人来了的。

　　但没想到，这家伙开始收费咨询后，来的人不但没有减少，反而是越来越多，到最后竟是在洞穴外排起了长长的队伍，并且队伍不曾减少过，一旦队伍的人数少了一点，马上就会有队伍过来排队！

　　现在暖暖小手看着一个个队伍，在得到了这家伙的咨询指点后，都是兴奋而满足的离开的样子，只能用无语来形容。

　　能这样赚钱的，恐怕也就只有这个家伙了。

　　这样的情形第二天还是一直在持续着，叶尘洞穴前的玩家队伍，从早到晚，一直排在那里，丝毫不见减少的模样。

　　最初前来的，大多数是六大行会的玩家，因为他们亲眼目睹了叶尘的厉害，对叶尘的话深信不疑，知道花那五百金币，是绝对值得的，随之而来的是一些和六大行会成员认识的队伍，听到六大行会成员对叶尘的吹捧，都是忍不住前来一试。

　　而随着前来的人数越来越多，叶尘收费咨询的事也渐渐是迅速传了开来。

　　一开始像暖暖小手那样，嗤笑的人可是不少，但叶尘洞穴门口的队伍却是一直都不曾减少，不少玩家队伍就坐不住了，尤其是在向了一些已是付费咨询的玩家队伍询问过后，顿时感到若是不花点钱去咨询下，自己可能就是吃了大亏。

　　而且中国人都是喜欢望热闹里凑，就拿两处出售一模一样物品的东西来说，一处热闹，另一处冷清的话，不用多想，绝大部分人，都会往热闹里凑，因为大家都潜意识的认为，那么多人都这么选择了，他们也做同样的选择的话，不会错！

　　况且，叶尘的付费咨询，可都是货真价实的建议！

　　而第二天，暖暖的小手，无聊之下，对叶尘这一天的收入大概做了个统计……大约十三万金币！

　　还不到两天的时间，这家伙就这样简单的获得了十八万金币的收入！

　　得出这么一个恐怖的收入数字后，暖暖小手已是彻底的不知道要说什么才好了。

　　这钱，来得未免也太容易了！

　　而叶尘，对于能有一笔如此意外的收入，自己也是意想不到。

　　要是在外边，也能如此轻松的获得大量的收入的话，他可就真的是要发达了。

　　不过叶尘知道这咨询收费，在外边的游戏世界，那是绝对行不通。

　　现在之所以有如此意外的发展，那是因为现在的环境太过特殊，多方面的因素，才出现了现在这个结果。

　　首先是万鼠山这个封闭的环境下，他让六大行会的成员发挥出惊人的实力，前来咨询的这些玩家，大部分都是亲身经历了六大行会成员的巨大变化，在心里或多或少，都是认可了他的话语的可信性。

　　然后就是气氛的渲染，从六大行会成员开始，“不向一页尘埃咨询一下，自己很吃亏”的气氛，渐渐在万鼠山中扩散而开，然后，还有一个更重要的原因，就是系统五周年活动马上就要开始了，他们这群人，一出副本，就要迎接系统活动的开始，出了副本后，根本就没有太多的时间准备，而既然向一页尘埃咨询，就能让自己的实力提高，然后让自己在系统五周年活动中，取得更好的奖励，这个投资并不吃亏的想法，更是占领了大都数前来咨询的玩家的内心。

　　在这天时、地利、人和三者结合之下，叶尘的收费咨询才有了市场。

　　向这些玩家提供收费咨询，叶尘除了获得大量的金币收入外，也是加了近两千的玩家为好友，不少人还向叶尘表明了，若是叶尘要建立行会，请务必通知他们的意愿。

　　从某种程度上来说，这又是一个意想不到的收获。

　　叶尘一般向玩家提供付费咨询，而自身的杀怪数量，也是在稳定的上升增加着。

　　由于第一天时，他花了不少时间来练植物等级，还有花了不少时间安排配置六大行会的队伍配置，导致叶尘第一天刷怪的效率相当的低下，结果就导致了，在第二天晚上结束时，他还是没有刷够三十万的老鼠。

　　不过，第二天晚上结束时，叶尘差的数量已是不多，而在凌晨四点多时，三十万目标达成！

　　见此，叶尘不再犹豫，让前来咨询的玩家稍微等待，自己则是向着下边山谷中央的那老头走了过去。

　　“一页尘埃刷够三十万只老鼠，准备兑换神意装备了！”

　　“好厉害，植物师真是太强了！他这些天，完全是没有亲自的动过手，都是在为别的玩家提供付费咨询吧，这样还是在所有人中，第一个杀够三十万老鼠！”

　　“你懂什么，那榴莲炸弹树可是植物师最为稀有的技能，更何况他用的好像还是变异的品种，不强那才怪了！”

　　……

　　在无数玩家的注视和议论下，叶尘缓缓走到了山谷中央处，那个叫“海尔曼”的老头前。

　　“不错，你已是杀够了三十万个万鼠山的老鼠，作为报酬，你将能从我这里获得一件神意装备，除此之外，还有人寄存了三件神意装备在我这里，让我见到你时，交付给你。”

　　系统提示：你获得了物品“神意项链”！

　　系统提示：你获得了物品“神意戒指”！

　　系统提示：你获得了物品“神意鞋”！

　　系统提示：你获得了物品“神意耳坠”！

　　海尔曼面无表情的说着，然后一个个系统提示，在叶尘眼前猛飙而起！


第258章 次元封印！

　　系统提示响起，然后叶尘背包里出现了四件闪耀着暗红色金属光泽的装备。

　　四件都是神意装备，像这种套装装备，直接从npc手中获得时，一般不会重复，最初获得哪个套装部件，会是随机而获，不过最有价值的武器和衣服，却是无法一开始就得到，只有玩家穿上了其余所有部件，才能从npc手中获得。

　　四件暗红色的神意装备此刻就躺在叶尘的背包中，不过四件装备的属性都还是问号。

　　这种所有职业通用的套装装备，根据职业的不同，属性数据差异会比较大，只有玩家把装备穿到了身上，装备属性才会出现并且确定下来，无法再改变。

　　四件亚传奇装备，属性比黄金装备好上一筹，并且神意装备每件部件，至少有3点的感知属性，叶尘当然是没有多想，就把四件装备都是换了上去。

　　暗红色的神意装备给人一种低调的感觉，但若是能穿上一套，玩家的气质马上就会发生翻天覆地的变化，不过叶尘现在换上的都是一些不太起眼的小部件，暂时倒是还没有太大的变化。

　　对装备后角色的外形变化，叶尘并没有放在心上，只是第一时间，望向了各件神意装备！

　　即使是同一个职业，穿上了这种属性未确定的套装部件后，属性也会有细微的差异，最高和最低，有可能差上十点属性，而且，叶尘虽然不是第一次见到神意套装，但是六十级的神意套装的属性，却是前所未见，他当然对这些神意装备的属性，感到好奇了。

　　神意项链（亚传奇）：稀有的神意套装部件之一，集够五件神意装备，能激活神意套装隐藏属性！

　　属性：物理攻击33~38，魔法攻击47~55，体质+18，智力+23，精神+37，感知+3。

　　附加技能与属性：MP恢复速度增加20%。

　　限定：植物师。

　　神意戒指（亚传奇）：稀有的神意套装部件之一，集够五件神意装备，能激活神意套装隐藏属性！

　　属性：物理攻击32~37，魔法攻击45~53，体质+15，智力+27，精神+35，感知+3。

　　附加技能与属性：视野+5。

　　限定：植物师。

　　神意耳坠（亚传奇）：稀有的神意套装部件之一，集够五件神意装备，能激活神意套装隐藏属性！

　　属性：物理攻击38~40，魔法攻击47~54，体质+13，智力+21，精神+40，感知+3。

　　附加技能与属性：魔法攻击+5%。

　　限定：植物师。

　　神意鞋（亚传奇）：稀有的神意套装部件之一，集够五件神意装备，能激活神意套装隐藏属性！

　　属性：物理防御+55，魔法防御+68，体质+16，智力+22，精神+38，感知+3，移动速度+12。

　　附加技能与属性：移动速度+15%。

　　限定：植物师。

　　四件装备的属性一一落在叶尘的眼中，叶尘眼睛微微一亮。

　　在六十级的玩家中，一套神意装备的差不多已是最好的装备了，毕竟六十级的等级还不算高，一般人不会蛋疼的去弄一套传奇套，一套神意装备穿在身上，即使是在全世界所有大区合起来，在六十级玩家中，他的装备都要比98%的玩家要好，至少在装备上，他不会差太多。

　　游戏始终是游戏，装备属性差得太多了，技术再好，也是被人虐的命。

　　“和一百级的神意套装相比，攻击防御还有属性点加得少了很多，不过上边附加的技能和属性并没有什么改变，中规中矩，但都是很实用的附加属性。”

　　神意装备的附加属性并没有特别的亮点，甚至比那些加技能的极品黄金装还要逊色一些，不过这些附加属性却都是十分的使用，任何职业都用得上，不过不同的职业，除了上边正常的属性有所不同外，附加的属性也会有差别。

　　例如神意项链的附加属性，牧师和植物师的，是MP恢复速度增加20％，而其余的职业，只有10％，又如神意耳坠，要是法师的话，则是魔法攻击增加10％。

　　若是能穿上一套神意套，虽然每件装备上，没有更玩家增加什么特别厉害的技能，但是玩家的基础属性，却是会有大幅度的提升，比起那些短则冷却时间数十分钟，长则冷却要数个小时的附加技能，要使用得多。

　　而且，神意套装最大的看点，还是在隐藏的套装属性上！

　　神意套装的套装属性，只要五件就可以激活，每多一件，套装属性的效果，就要厉害一点，尤其是植物师的套装属性，让叶尘最为心动！

　　在所有职业中，由于植物师的特殊性，套装的基本属性，对植物师的加成作用比其余的职业要小，所以植物师的套装属性，比其余职业都要强，尤其是这个套装属性落在叶尘的手中的话，能发挥出更为恐怖的实力！

　　“还差一件！”

　　叶尘再望了眼身上的四件神意装备，大步向着万鼠山上的老鼠洞，走了回去！

　　……

　　“那一页尘埃，获得了四件神意装备。”

　　“他拿到第五件神意装备，激活套装属性，已是百分百的事情了！”

　　“这样也好，就现在的情况来看，我们也可以全力杀老鼠，顺便拿几件神意装备出去玩玩。”

　　“毁灭老大果然厉害，竟是猜到事情会发展到这一步，让我们事先就找到了那么有趣的东西。”

　　“哈哈，这些玩家，以为能顺利出去，不过当他们知道，他们会在最后还是功亏一篑时，表情一定很有意思。”

　　“别高兴得太早，一切还需要我们杀死那一页尘埃才行，不然到时候，失败的可就是我们了。”

　　“他？杀死他太容易了！”

　　叶尘在向着老鼠洞走回去时，在另外一个洞穴中，六个灰袍法师，望在大步在石阶梯上往上走的叶尘，一人一句的议论着。

　　六人都是悠闲的坐在洞穴中，在他们的身旁，是五只漂浮在半空的黑色光球和一个灰黑色的模糊人影。五个黑色光球的影子，诡异的从不同的方向，延伸到了灰黑色的模糊人影的脚下，而在六人的前边，更是漂浮着六个表情冷酷的黑袍法师，这六个黑袍法师，在五个黑色光球的黑光照耀下，仿佛有用不用的魔力，不断的从手掌中释放出一个个黑色的光弹，砸向前边大群的老鼠。

　　这六个黑袍法师的攻击很厉害，虽然只是使用一招黑色光弹的攻击，但却让那些源源不断奔过来的老鼠，前赴后继的死在了洞穴前边！

　　……

　　第三天眨眼就过去，时间已是进入了第四天。

　　从六大行会中那数十支队伍中传出来的消息，今天已是确定能从副本中出去了的，而到了今天，哪个队伍能获得神意装备，哪个队伍只怕是迟了一步，要功亏一篑，已是相当的明了。

　　知道无缘获得神意装备了的玩家，自然是情绪低落，不过整个万鼠山的气氛，却是相当的热情高涨。

　　在这副本中，他们已是呆了四天的时间，早就迫不及待的准备离开了。

　　“失落神殿行会中，有队伍杀够三十万怪物了！”

　　时间眨眼到了中午，随着一阵兴奋声音的响起，一个消息迅速传了开来。

　　这支队伍无疑是六大行会中，输出最为强力的队伍，如今他们是除了叶尘之外，第一个杀够三十万老鼠的队伍。

　　闻讯的玩家望向了下边的山谷，看到一支队伍，正兴高采烈的向着山谷中央的海尔曼走过去。

　　“拿到了！”

　　很快，兴奋的声音传了出来。

　　“迷梦兄，恭喜！”

　　叶尘这时却是及时出现在了失落迷梦的面前，笑着恭喜道。

　　“还是多得兄弟你的功劳，说吧，你需要哪个部件？”

　　失落迷梦也是没有赖账的打算，这里可是有着近两万玩家见证了六大行会和叶尘的交易，要是敢赖账，六大行会以后恐怕都得被冠上“骗子”的罪名，这对一个大行会来说，绝对是得不偿失的事情。神意套装虽然好，但现在也只是六十级的装备，价值实在有限，不值得六大行会如此做。

　　“护腕吧！”

　　“好，兄弟你拿着！”

　　失落迷梦从队伍中要了件神意护腕过来，递给了叶尘。

　　叶尘不客气的接了过来，然后第一时间把神意护腕穿上！

　　这样一来，他就拥有了五件神意装备，可以激活神意套装的属性了！

　　系统提示：恭喜玩家一页尘埃凑够五件神意装备，成功激活套装属性！

　　叶尘穿上神意护腕的瞬间，一个系统提随之在副本中响了起来，万鼠山中所有玩家，无一例外的收到了这个系统消息。

　　“嘿！套装激活了！”

　　“是我们行动的时候了！”

　　“来吧！次元封印！”

　　而早在失落神殿有队伍杀够三十万老鼠，前去兑换神意装备时，那洞穴中的六个灰袍玩家，就站在了洞口处，居高临下的望着下边发生在一切。

　　当叶尘凑够五件神意装备，激活套装属性的瞬间，六人都是嘿嘿一笑，齐齐使用了手中准备的那张灰色卷轴！

　　刹！

　　万鼠山高高的天空中，一只诡异的灰色大眼骤然闪现，本是栩栩如生的虚拟世界，在这一瞬间，变成了一片灰色的静止世界！


第259章 无限黑魔导！

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　面对着这骤然而来的变化，不少玩家望着这个灰色的静止世界，都是骇然的慌乱的叫了起来。

　　在这个灰色的静止世界中，他们自己还有周围的同伴，全都是像冰雕一样立在了空中，保持着这一瞬间前的动作，无法动弹，不过人物虽然不能动，但聊天却是不成问题。

　　“快看，那一页尘埃似乎还能动！”

　　不少人在世界静止的那一瞬间，都似乎望着下边的山谷，这时他们骤然发现，在下边山谷中，有一道暗红色的身影，并没有像他们一样，身体变成灰色不能动弹，那道暗红色的身影，在这个灰色的世界中，显得那样的突出！

　　这身影他们并不陌生，是刚刚集够了五件神意装备，激活了神意套装属性的一页尘埃！

　　“暗红色，那是神意装备的光芒！但为何只有他的动作没有被天空中的那只灰色巨眼强制静止下来呢？”

　　一页尘埃的身上，一股暗红色的光芒闪耀，不少玩家知道，那是因为激活了神意套装才有的现在，此前在一页尘埃刚刚穿上五件神意装备，激活套装属性的那一瞬间，他们都是看到了，一页尘埃身上一股红光迸射而出！

　　“那灰色巨眼是怎么来的？副本变得怎么了？”

　　在场的，不少玩家见识有限，并不知道，万鼠山中，天空之上那只巨大的灰色眼睛，是怎么回事。

　　“哈哈，一页尘埃，想离开副本，先过了我们这一关再说！”

　　就在并封印的玩家们私下在议论纷纷时，一阵哈哈大笑的得意声音响起。

　　被封印的玩家们急忙望过去，却见下边的山谷中，十八道灰黑色影子，在那个一页尘埃面前骤然出现！

　　“是那些家伙动的手！可恶，这些家伙打算做什么！”

　　“不知道，不过看样子肯定不会好心！”

　　“当然不会好心，要是接下来，一页尘埃输了……”

　　人群中，螺旋纹路脸色有点惨白！

　　“嘿嘿，一页尘埃，要不是你激活了套装属性，我们还真的是没有在这么多人面前表演的机会！”

　　六个灰袍法师的模样都是深深的埋在了头上的灰色帽子之下，让人看不清他们的模样，而当中一个法师，却是抬头环绕了一周四周的万鼠山，深深吸了口气。

　　“大型公共副本还搞次元封印？你们那个副本掌控者真是舍得！你们使用次元封印卷轴的条件是有人激活神意套装，而我既然还能在次元封印之下活动，说明次元封印还是没有完全成功，你们需要杀死了我，次元封印才能持续下去！按照你们那个副本掌控者的尿性，这次元封印，肯定是持续最长的一天时间吧！”

　　叶尘望着这出现的六个灰袍法师，还有他们前边的六个特殊召唤出来的法师召唤兽，以及后边存在的五个黑色光球和那个黑色的模糊人影，冷笑说道，同时眼中出现了一丝凝重！

　　这六个家伙，竟是弄出了六只“无限黑魔导”！

　　那六个漂浮在半空的黑色法师，是使用特殊卷轴召唤出来的“黑魔导”！正常情况下，黑魔导是有时间限制的，尤其是使用威力强大的技能“黑魔弹”时，黑魔导的黑暗能量会迅速消耗，然后很快消失。

　　但是，游戏中，却是有一种宠物，可以增加黑魔导的存续时间！

　　那就是光之黑暗精灵！

　　在这六个灰袍法师身后，那漂浮着的五个黑色光球，实际上是五个“光之黑暗精灵”，很难得一见的宠物！

　　光之黑暗精灵，会散发出黑色的黑暗能量光线，让黑魔导吸收，从而增加黑魔导的存续时间，只要光之黑暗精灵在场供给能力，黑魔导就不会消失！

　　但是，正常来说，光之黑暗精灵的黑暗能力供给是有限制的，不可能无限的供给下去，随着给黑魔导的能力供给，光之黑暗精灵的身体就会越来越小，最后完全消失！

　　而要阻止光之黑暗精灵消失，却也有一个特别的手段！

　　使用更为特殊、更为稀有的宠物“五维魔影”！

　　“五维魔影”就是那个黑色的模糊人影，五维魔影有一个特殊能力，“踩影”！

　　踩影的作用，可以用在敌人身上，也可以用在队友身上，用在敌人身上时，可以踩住敌人的影子，让人无法动弹，而用在队友身上时，就只能用来踩住光之黑暗精灵的影子。

　　光之黑暗精灵的影子一旦被五维魔影踩住之后，它们的身体，就会出现不消耗的特殊状况，在这个状况下，它们就能远远不断的给黑魔导提供黑暗能量。

　　“哈哈，聪明，不过我们尽然出手了，你就乖乖的受死吧！”

　　“嘿嘿，想杀我？你们还不够资格，而且，你们使用这次元封印，可不是么有代价的吧？要是被我杀掉，是掉装备，还是掉等级？”

　　但望了眼那六个无限黑魔导，再望了眼穿在身上，成功激活了的神意套装属性，叶尘面对着六个灰袍法师，却是没有丝毫的畏惧之意！

　　“哈哈，没错，代价是有！你要是能杀得了我们，我们六人，全身装备爆光，等级下降五级，这就是代价！问题是你杀得了我们吗？”

　　一名灰袍玩家哈哈大笑，信心十足的说道。

　　这一页尘埃是厉害，但他们有无限黑魔导在手，还是六个打一个，这个一页尘埃，再厉害也得死！

　　“什么！这些混蛋，用心险恶，要是让我知道了你们的模样，你们以后就不用混了！”

　　“对，竟然还想把我们在副本中多关一天，太可恨了！”

　　“一页尘埃，杀了他们，一定要杀了他们啊！”

　　“对，一页尘埃，我支持你！杀死这六个混账家伙！”

　　……

　　叶尘和六个灰袍法师的对话，所有人都是听得一清二楚，这时他们听到，这六个灰袍法师，竟是想让副本多封印一天时，所有人都是忍不住愤怒的大喊了起来。

　　可惜的是在次元封印之下，他们的话并没有能传出来，只能在队伍频道和行会频道中交流着，这个灰色的静止世界，除了叶尘和那六个灰袍法师外，其余的人，还是只能像冰雕一样保持着原有动作，静止在地面上。

　　但尽管如此，玩家们的愤怒之意，已是在这个静止的世界中，渐渐弥漫而开！

　　“别和他废话了，快点杀了他，时间无多，可不要出了差错！”

　　另外一名灰袍法师这时忽然出声喝道。

　　在次元封印完全成功前，他们的时间有限，若是不尽快解决掉这个一页尘埃，次元封印就会以失败告终！

　　“好！杀！一页尘埃，现在就让你见识下，六个无限黑魔导的厉害！”

　　“杀！”

　　六个灰袍法师，齐齐大喝，然后他们前边的那六个无限黑魔导，顿时手中武器一动，一个个黑魔弹就从他们手中闪现，向着叶尘呼啸着砸了个过去！

　　这可不是简单一人一个黑魔弹，在无限的黑暗能量供应下，无限黑魔导的输出，可不会如此的小气！无限黑魔导的大名，可不是区区一人一个黑魔弹，然后能永远持续下去就能获得的！

　　无限黑魔导，代表的是疯狂的无限输出！

　　一个个黑魔弹飞快的从六个黑魔导手中闪现，像一颗颗从机关枪中狂喷而出的子弹，向着叶尘狂砸了过来！

　　虽然只是六名黑魔导一起出手攻击，却仿佛有二三十人一起攻击那般，整片灰色的世界，六名无限黑魔导那一边，一眼望过去，漫天遍野的，全都是一个个向着叶尘呼啸而来的黑魔弹！

　　“好厉害！”

　　“太变态了，怎么能这样的！”

　　“这不是作弊吧，一瞬间怎么能释放出这么多的黑色光球的攻击！”

　　“一页尘埃呢？他不会就这样被这一招，给秒杀掉了吧！”

　　“被秒杀了又有什么奇怪，这得多少攻击啊，少说也有三四十道！并且这些攻击，一看就知道十分厉害，要是全中了，骑士也得躺下，那一页尘埃只是个植物师，中了就死定了！”

　　“一页尘埃不是很会躲的吗，躲掉大部分，肯定是不成问题……我草，这些黑色光球攻击会追踪！”

　　……

　　无限黑魔导火力全开，大片的黑魔弹在空中闪现，周围那些第一次见到无限黑魔导的玩家，目瞪口呆的看着，在短短的一瞬间，无限黑魔导就释放出了如此恐怖数量的黑魔弹攻击！

　　而更重要的是，这些玩家本以为一页尘埃要再次发挥那擅长躲避的本事，躲避掉这些攻击，然后伺机还击时，他们都是呆呆的望着天空中，那些飞掠而来的黑魔弹，一些轨迹本来稍微远离一页尘埃位置的，竟是在半空中，自动改变了飞行轨迹！

　　这些闪闪漆黑发亮，威力不凡、数量在四十左右的黑魔弹，竟然全都是可追踪类型的攻击！

　　一想到这里，所有人都是脸色惨白了起来！

　　在可追踪攻击面前，躲避完全成了笑话，一页尘埃的躲避能力，将完全没有发挥的余地！


第260章 意念领域！

　　在这个危急时候，一页尘埃会怎么办？

　　漫天遍野的黑魔弹气势惊人的向叶尘砸过去时，所有玩家的目光都是焦急的望向了叶尘所在的位置处！

　　“没逃？”

　　大片的黑魔弹飞掠而来，但这些玩家，都是发现，一页尘埃没有逃，在他的身边，出现了一棵不少人都有点熟悉的火红色植物！

　　六级的变异榴莲炸弹树！

　　早在认出了无限黑魔导后，叶尘就第一时间，移植了一棵六级变异榴莲炸弹树过来！

　　“他想干什么？”

　　榴莲炸弹树的攻击能力，万鼠山上不少玩家都亲眼见识过，知道这榴莲炸弹树，最多也就能凭着超长的血量，抵挡一部分黑魔弹的攻击，但想完全抵消掉如此庞大数量且威力惊人的黑魔弹的攻击，却是完全不可能！

　　“嘿嘿！”

　　望着漫天遍野的黑魔弹，叶尘却是嘿嘿冷笑！

　　要是在他激活神意套装的套装属性前，面对着无限黑魔导的变态攻击，他基本只有等死，但是，现在么……

　　“虚幻时光！”

　　变异法杖一动，虚幻时光落在了变异榴莲炸弹树上！

　　“意念领域！”

　　然后，下一瞬间，叶尘面无表情的望着那大片已是飞到了半路的黑魔弹，嘴唇轻动，一团暗红色的光芒从他的身体上迸射而出，形成了一个半径近五十米的巨大圆形领域！

　　神意套装套装属性，意念领域！

　　“好奇怪的光圈！那些榴莲炸弹……消失了？”

　　暗红色光圈出现，本来在虚幻时光的作用下，急速下坠的变异榴莲炸弹，却是从树上脱落，向地面坠落之时，就诡异的从半空消失了踪影！

　　“在那里！”

　　然后，有玩家眼睛一转，就看到在那些急掠而来的黑魔弹前边，一个个土黄色的榴莲炸弹，破空而出，横蛮的向着黑魔弹狂撞了过去！

　　轰！！！！！

　　一声声连绵不断的轰然爆炸声传来，灰色的天空中，形成了一团长长的闪亮爆炸地带！

　　技能干涉系统！

　　这一页尘埃，竟是在一瞬间，用了他们不知道的手段，让本来垂直下坠的榴莲炸弹，改变了其攻击方向，撞向了那些黑魔弹，然后两个技能互相抵消湮灭掉了！

　　“好快和精准的操作！”

　　有玩家望向了叶尘所在的位置处，却见叶尘的面前，周身环绕着一个个暗红色的虚拟屏幕，叶尘面无表情，右手在屏幕上飞快的虚点而过，化做一道道幻影，然后那些被他触摸碰到的暗红色虚拟屏幕就砰然破碎，变成了对榴莲炸弹的命令执行！

　　“怎么可能！”

　　六个灰袍法师看到天空中那一条长长的爆炸带，看着一个个黑魔弹和榴莲炸弹互相碰撞，却是没有一个黑魔弹能穿过去，对那一页尘埃做成伤害时，一楞之后，眼中露出了一股不能置信的神色！

　　“神意套装的套装属性，意念领域，竟是可以这么用？”

　　神意套装的套装属性，他们都不陌生，所有职业的套装属性，都是叫做“意念领域”，不过不同的职业，意念领域的属性效果有很大的差别，植物师他们没玩过，但不是说他们不知道植物师的意念领域的效果。

　　在意念领域下，植物师在意念领域的范围内，可以随意改变植物的攻击方向，并且让植物的攻击带有穿越空间的特性，在意念领域半径三十米的范围内，植物的攻击可以随意无视空间距离，出现在人物的十米的范围外，并且让植物的攻击距离，达到了意念领域的最大范围！

　　就拿植物师最基础的铁甲柳树技能来说，本来铁甲柳树只有数米的距离，但在意念领域下，铁甲柳树的柳条攻击，可以无视空间距离，出现在三十米内任意一个攻击目标的十米距离的范围外，并且柳条的攻击范围，可以达到领域最边缘处，只数米长的柳条，在意念领域范围内，可以延伸到数十米之长！

　　植物师意念领域的作用，六人是清楚的，但在强大的无限黑魔导下，六人只是感到，植物师那本是相当棘手的意念领域，也不过是如此而已，无限黑魔导全力攻击之下，他们想不出，一个植物师要如何才能活下来！

　　但是，六人怎么也想不到，叶尘还有这样的应对手段，他们最为依仗的无限黑魔导，竟是被这个一页尘埃完全的抵挡了下来！

　　“继续攻击！技能干涉需要清楚的捕捉到黑魔弹的坐标，并且对他自己的炸弹进行坐标分配和最重要的时机掌握，我们让黑魔导从不同的方向攻击，就不信他不出差错！只要击中他一次，扰乱了他的注意力，就能一举击杀他！”

　　阵阵爆炸的火光下，六个隐藏在灰袍下的法师，都是被叶尘这一手给震惊到了！

　　技能干涉，对他们这种层次的玩家来说，并不是什么陌生之事，对技能干涉系统了解并且运用到实战中，是每一个高手玩家都需要不断努力和尝试之事，但尽管如此，真正能在实战中，尤其是危急之时，成功的运用技能干涉系统，抵消对方的技能攻击的玩家，数量仍然是极其稀少！

　　而眼前这人，可不仅仅是成功的运用了技能干涉系统那么简单，技能干涉系统，在这人的手中，仿佛就像小孩的玩具一样！仅仅在一瞬间，就捕捉到了数量如此巨大的攻击的干涉点，并且在最为恰当的时机，让己方的攻击发出，完全的抵消了他们最为依仗的攻击！

　　但是，六人也知道，这事一点也不简单，对边那个植物师，那一眨也不眨的眼睛，还有那运指如飞的动作，都是让他们感到，只要有一发攻击，击在这植物师的身上，就能扰乱他的注意力，继续让这人接下来全盘皆输！

　　在六人的控制下，六个无限黑魔导的攻击方向都是一转，都是向着四周漫无目的的射了出去，不过在自动追踪系统的作用下，这些黑魔弹，在半空都是一拐，就分别从不同的方向，以不同的攻击时机，掠向了那个一页尘埃！

　　“好狡猾的家伙！”

　　万鼠山上，被这一瞬间的交战惊呆了的玩家，在见到六个灰袍法师做出的改变后，都是大骂了起来。

　　经过这简单的改动后，无限黑魔导的攻击，就变成了从四面八方攻击过来，一页尘埃之前还能不用如何动，就能把所有的攻击纳进了视野范围内，让他能在第一时间内，做出准确的判断，但现在的话，却已是不可能！

　　就算没有攻击击中，这些四面八方攻击过来的黑魔弹，已是足够分散一页尘埃的注意力了！

　　但是，在所有人的注视之下，叶尘的身体看似缓慢，但实际上，却是在一瞬间之内，转了一次身，目光木然的从天空中来自不同方向的黑魔弹上边一掠而过，然后手指飞动，一个个指令从他的手指下诞生，落在了那一块块从他身前不断浮现，让人眼花缭乱的暗红色屏幕上！

　　然后，一个个土黄色的炸弹，就从天空中那些黑魔弹前边骤然闪现，狠狠的撞了过去！

　　随之而来的，是一道道轰隆的爆炸声响，爆炸的光芒，四面八方的爆炸光芒，把叶尘的身形，彻底的笼罩进了其中！

　　爆炸的光芒不断的在众人眼前闪耀，万鼠山上的玩家们，都是呆呆的看着这一幕！

　　“太、太强大了！”

　　“植物师，竟是这样厉害！”

　　“这样都死不了，还有谁，能杀得了这一页尘埃！”

　　“偶像！偶像！从今天起，一页尘埃就是我的偶像！”

　　……

　　短暂的沉默后，这些玩家中，响起了一个个或激动或惊骇的惊叹之声！

　　看着那个在阵这爆炸光芒下，若隐若现的暗红色身影，他们很难想象，有谁能战胜这个人，这个坚定的暗红色身影，给了他们一股不能撼动的无敌感觉！

　　一股股包含着各种情况的目光投向了爆炸光芒中那个坚定的身影，在这一瞬间，叶尘折服了不知道多少玩家的心！

　　“还未败！我们还未败！攻击！亲自动手攻击！”

　　分散注意力这一招都是没有起到任何效果，六名灰袍法师再次一楞后，当中一人怒吼了起来！

　　在拥有了无限黑魔导后，无限黑魔导在场时，他们可以说是从来都没有动过手了，但现在，在无限黑魔导竟是完全起不到应有作用的情况下，他们也是想起了，他们也是可以攻击的！

　　其余五人都是醒悟了过来，六人的法杖齐齐一举，各自做出了释放技能的武器动作！

　　万鼠山上，那些已是完全被战斗吸引了的玩家们，见到六名灰袍法师的动作，一下子都是紧张了起来。

　　不用多说，他们都是站在叶尘的这一边，若是叶尘输了，副本就会被强行封印一天，他们也将错过系统五周年活动！

　　六名黑魔导的攻击，已是让这一页尘埃全力以赴，这六名灰袍法师，只要都使用范围攻击，基本可以肯定的会打在一页尘埃身上！


第261章 如此强大！

　　技能干涉系统并不是万能的，正常情况下，范围攻击基本不存在被干涉抵消的可能，想抵消掉范围攻击，也需要相应的范围技能才有可能做到，而像炸弹类的技能，哪怕技术再好，也是没有办法做到干涉抵消正常的范围技能！

　　灰袍法师六人也是知道这一点，才做出施放范围技能的举动，不然六人可以使用更多更快速，对单体伤害更大的箭矢或者球、弹类的技能，只是这些技能，都能被叶尘的炸弹类技能干涉抵消掉，六人自是不会再用出来浪费时间！

　　快速吟唱咒语，六人的法杖几乎同一时间挥动，六个各不相同的范围魔法，就从叶尘头顶上方猛砸了下来！

　　这六人，虽然都是穿着一身灰袍，但却是属于不同的法系，火雨、陨石、冰雹、狂风……六道范围攻击，在天空中结合在一起，浩浩荡荡的狂压而下！

　　“躲开了！一页尘埃躲开了！”

　　“好快的速度！”

　　万鼠山上众多玩家紧张的注视着下边的战况，他们都是见到，叶尘在头顶上那些范围魔法还未出现之时，脚下就已是微微一动，等到魔法一出现，身形就急掠，飞快的从六道魔法的攻击范围，脱离而出！

　　“草！这家伙的速度，怎么这么快！”

　　而叶尘在躲避过程中表现出来的速度之快，不仅周围那些关注着战况的玩家感到吃惊，六名灰袍法师，见此也是十分愠怒！

　　“要是就这点手段，你们还是趁早洗洗回家睡觉好了！”

　　叶尘一边移动，目光和手上的动作却不曾停下，在变异榴莲炸弹和周围那些黑魔弹碰撞爆炸的光芒中，叶尘望着灰袍法师六人，嘿嘿笑道。

　　神意鞋身为亚传奇鞋子，但在速度上的属性，比传奇装备还要略胜！本身加12点速度，再增加15%的总体移动速度，等于一下子给他加了15点的移动速度！

　　再加上浮萍草的速度，他的速度自然是有点逆天了！

　　六人使用的范围攻击都是快速攻击的小范围攻击，这种小范围攻击，之前还能击中叶尘一两下，但现在叶尘的速度大增，只要反应及时，就能完全躲避掉这种小范围攻击！

　　想用范围攻击击中叶尘，只有使用中大范围攻击的技能才行！

　　但中大范围技能的攻击，六十级玩家会的还是极少，并且使用起来，吟唱的时间也更长！

　　“分散覆盖攻击！”

　　但六人还是没有放弃，手一动，六人分别覆盖一块范围，再次向叶尘发起了攻击。

　　这样一来，叶尘无论如何，都不可能完全躲避掉！

　　“好！受伤了，继续！他吃药恢复血的速度，比不上我们输出的速度的！”

　　这个办法的确是有效，叶尘顿时被一个范围攻击击中了几次，六人见此，都是大受鼓舞！

　　不容易啊，他们完全想不到，战斗会陷进如此的苦战中，他们本以为，拥有无限黑魔导，只要一个照面，就能杀掉了这个一页尘埃，但现在，竟是如此艰难的凭着范围攻击，才能对一页尘埃造成伤害，并且想杀掉这人，还得耗上一些的时间才有可能！

　　不过，不管怎么说，六人总算真正的是有了希望！

　　“嘿嘿！”

　　但叶尘望着六人，却是再次嘿嘿一笑。

　　叶尘手一动，一个小萝莉就在他的身边出现！

　　圣女神使，小笨！

　　这三天多的时间，叶尘在不断的狂杀老鼠，现在他杀死的老鼠数量，已是有五十万出头，在五十多万老鼠给予的经验下，叶尘的等级已是升回到了五十九级，小笨的等级，则是直接升到了五十一级。

　　小笨一出现，技能就哗哗的刷起，一个个加血技能落在了叶尘身上，叶尘被打掉的血，在小笨的治疗和药剂的治疗下，飞快的开始回复！

　　“我草！”

　　六人已是快要吐血了，这样一来，想使用范围技能耗死叶尘的办法，根本就行不通了！

　　“轮到我了！”

　　六人快要吐血，叶尘却是一声大喝，法杖一动，第二棵六级变异榴莲炸弹树出现！

　　本来叶尘一颗六级变异榴莲炸弹树就能和无限黑魔导打得不分上下，现在再多出一棵，形势顿时逆转！

　　反攻！

　　无限黑魔导的攻击，全数被叶尘拦截而下，多余的榴莲炸弹，则是被叶尘控制着，飞向了六名无限黑魔导！

　　六人当即急忙控制无限黑魔导躲避，而由于用来攻击三十米外的目标，榴莲炸弹需要飞行更远的距离，并且同时存在的榴莲炸弹个数有限制，用来攻击的榴莲炸弹并没有表现出用来防御时候那么变态的实力，在六人的控制下，虽然无限黑魔导被第二棵出现的变异榴莲炸弹树逼迫得有点狼狈，但却还不至于有性命危险。

　　但是，当再过了二十秒的时间，叶尘移植了第三棵变异榴莲炸弹树过来后，六人都是绝望了！

　　在叶尘的压制下，无限黑魔导的攻击频率已是弱了不少，在叶尘的控制下，三棵变异榴莲炸弹树的变异榴莲炸弹，一个接一个的向着六名黑魔导呼啸了过去！

　　六名黑魔导……全灭！

　　六名黑魔导全灭后，灰袍法师六人，完全成了靶子，在叶尘刁钻的攻击下，六人并没有能躲避多久，就一个接一个的倒在了地上，爆出了大堆的黄金装备！

　　六人死亡，万鼠山上的巨大灰色眼珠也是悄然逝去，消失了踪影，灰色的副本世界，在这一刻，也是恢复成了往常的模样。

　　“赢了！一页尘埃赢了！”

　　活动着恢复自由的身体，万鼠山上，不少玩家望着下边那个大步走向六名灰袍法师尸体的人影，眼中尽是复杂神色。

　　若不是亲眼目睹，他们很难想象，这个人，竟是如此的强大！

　　“太厉害了，回去一定得和老大们说一声，若是可能，尽量不要和这家伙为敌！”

　　亲眼目睹叶尘和六名灰袍法师的战斗后，六大行会的副本指挥者，脑中都是忍不住出现了这个想法。

　　他们完全想不出，在意念领域下，要如何才能杀死这家伙，就算是上百人的队伍，一旦他使用了意念领域，上百人的队伍，也只能全灭收场！

　　“尘埃帅哥，请让我做你女朋友~~~”

　　“尘埃高手，收我做小弟吧！”

　　……

　　而战斗一结束，周围的玩家可以恢复正常行动后，大群的美女和玩家，就冲到了山谷下，把叶尘围了起来，一个二个，都是激动的大叫着。

　　一会前那一场战斗，已是彻底的让他们震撼了，让他们对叶尘心悦诚服了起来！

　　被围在中间，叶尘忍不住一阵大汗。

　　你妹的，他的装备还没有拣干净啊，这六个法师身上都是一身极品，全身爆个精光后，他已是拣到了十九件黄金装备！

　　“咳，大家别激动，我是有老婆有孩子的人，美女们请去找别的帅哥哈，至于小弟，咱暂时还不收……”

　　被一群极度激动的玩家围着，叶尘只能无奈说道……

　　这些玩家实在是热情过头了！

　　不过这也难怪他们，这一群玩家，都是亲身从第一阶段地图中，就开始见识到叶尘的厉害，到了第二阶段地图后，更是一次又一次的对叶尘的实力有了新的认识，而在经过了和六法师的大战后，在那壮观的魔法大战下，终于是彻底的被征服了。

　　……

　　好不容易以要杀老鼠好早点让大家离开副本的借口，叶尘才能摆脱这大群热情的玩家，回到了洞穴中，开始刷怪。

　　洞穴中，从六大行会借来的几人，还有暖暖小手，对叶尘已是彻底的改观了，言行之间，明显的带有一分敬意。

　　副本没有被封印，玩家们继续进行各自的活动，六大行会和那些有意获取神意装备的队伍更是进入了冲刺阶段，而对于这意外出现的一场大大战，更是被副本中的玩家在接下的时间，热烈的谈论着，而无论是谁，都无法否定这个一页尘埃的厉害。

　　时间渐渐到了下午，杀够了三十万老鼠，到海尔曼处兑换神意装备奖励的队伍，渐渐多了起来，并且兑换的速度越来越快的样子。

　　这些队伍中，有六大行会的队伍，也有一些实力不错的普通队伍，普通玩家队伍兑换的装备，自然没叶尘的份，不过六大行会一有队伍前去兑换，叶尘都是会第一时间出现分赃。

　　若说此前还有行会可能赖账的话，在之前那一场大战之后，已是完全没有人这样想了，一个二个，都是乖乖的让叶尘挑了件神意装备。

　　“可惜了，神意武器和衣服，还是无法获得。”

　　兑换装备的队伍越来越多，而能兑换到神意装备的队伍，只有十六个，到了下午五时，神意装备只剩下数件的数量，再来一个队伍，就能兑换掉所有装备，然后副本就可以结束了。

　　若时间再晚三个小时，叶尘是可以刷够六十万老鼠，再兑换一件装备的，但现在看来，显然是没戏了。

　　而神意武器和衣服，只有叶尘穿上了其余部件才能兑换到，想从别的队伍手中弄来，却是不可能。

　　神意武器和衣服虽然没兑换到，不过叶尘仔细盘点了下在副本中的收获下，发现他的真的要发达了！


第262章 大收获

　　在第一阶段的副本中，叶尘最后杀死玩家人数有七千多，等到他离开副本，进行奖励结算的话，他就能一口气获得七十多万金币！

　　除了直接的金币获得，骑士的传奇装备悲怆权杖，也能卖个四十万左右的金币，一会前六法师掉的十九件黄金装备，属性都还不错，也能卖十万金币左右，这里加起来就是五十万金币了。

　　然后，就是神意装备！

　　副本结束时，总共有十六支完整的玩家队伍能获得神意装备，这十六支队伍中，六大行会占了九支，也就是说，叶尘除了自己获得的四件神意装备外，还从六大行会中获得了九件神意装备。

　　一件神意装备，价格至少十万金币，尤其是现在系统五周年活动即将开放，出售的价格能更高。

　　最后，还有就是一笔因为给副本中的队伍提供付费咨询而获得意外之财，可别小看这笔财富，四天的时间下来，叶尘竟是获得了近四十万的金币收入！

　　所以，在这个神意套装副本中，叶尘可以说是赚个盆满钵满！

　　所有收入加起来，即使按最低价值计算，也有280万金币之巨！

　　收入之大，可是远超叶尘的预料，在进入副本之时，他只是打算弄一套神意套装就不错了的。

　　不过，没有谁会嫌钱多，尤其是在苦逼了好长一段时间后，叶尘的口袋里，总算是有点余粮了。

　　海尔曼处，还剩下最后几件神意装备，而这几件神意装备，没有过多久时间，就被另外一支非六大行会的成员给兑换了走。

　　系统提示：100件神意装备兑换完毕，副本将在一分钟后结束，请做好离开的准备！

　　随后，系统提示响起。

　　“终于能离开了！”

　　“还好，能赶在系统五周年活动开启前离开副本，要是没得到神意套装，又不能参加系统五周年活动，那可就亏大了。”

　　“那可是多亏了一页尘埃啊！”

　　“就是就是！”

　　……

　　剩下最后一分钟的时间，万鼠山上的玩家们，都是没有再呆在万鼠山上杀老鼠了，而是纷纷从山上赶了下来。

　　一时间，万鼠山下的山谷中，人山人海，热闹非凡。

　　副本中这数天的时间，对不少玩家来说，都是感觉很神奇的一次体验，尤其是看到叶尘与那六法师的那一场大战后，不少玩家都是心情澎湃，希望自己有一天，也能在游戏中做到这个地步。

　　而叶尘，显然除了金币和装备收入外，也是赚来了大量的人气，副本中，虽然有一些玩家因为各种各样的原因，对叶尘这个大变态有点不爽，不过都是不得不承认，这个人的实力，实在太惊人了。

　　在副本正式结束前，一片热闹声中，叶尘找到了这几天来一直在帮忙他刷怪的几个法师和暖暖小手。

　　“辛苦几位了，一点小谢意。”

　　找到几人，叶尘很大方交易了几人一千金币作为额外的报酬。

　　“哈哈，谢谢尘埃高手。”

　　几人倒也是没有和叶尘客气，叶尘在副本中的收获，是有目共睹的，要是叶尘连这点小钱都舍不得出的话，也未免太过小气了。

　　一分钟时间很快就过去，副本中，两万多玩家眼前景色变幻，然后所有人都是回到了泰坦巨城郊外没有怪物的随机位置处。

　　离开副本时，一个奖励结算的系统提示出现，叶尘望了一眼，那是第一阶段杀人获得的金币奖励，他的背包里，就一下子多了七十多万的金币！

　　回到了外边世界，叶尘没有多看周围，直接一个回城卷轴，回到了泰坦巨城中。

　　……

　　“可恶！这家伙是出来了！花费了这么大的力气，竟还是让他出来了！不仅没有困住他，还让他变得更加的强大了！”

　　一间包厢中，陈峰望着收到的消息，气急败坏的狂拍着桌子，怒吼了起来。

　　这一次神意套装副本，就是他的主意！

　　为了布置下这一个局，让叶尘踏下去，最初他还怕叶尘不知道，故意让两人从叶尘身边晃过，特意把消息泄漏给叶尘所知，而他知道，叶尘要是知道了神意套装副本的开启，一定会进去的。

　　让叶尘进入副本中，他为的就是想困住叶尘，让他无法参加系统五周年活动，这样一来，叶尘肯定会遭受到极大的损失，也无法在系统五周年活动中出名露脸。

　　所以尽管为了设计这一副本，他花费了近五百万的金币，但还是毫不犹豫的在有了决定后，就开始实施。

　　但结果，叶尘不仅没有受到丝毫损失，反而是大赚特赚了一笔，不仅赚到了十多件的神意套装，赚到了一大笔金币，还让叶尘大大的在近两万玩家的眼下，大大露脸出名了一番，赢来了一个不小的名声。

　　虽然人数还不多，但陈峰从得到的消息来看，里边可是有不少人，都是成为了叶尘的死忠粉丝了。

　　“没办法，我已是尽了全力设计这个副本了。不过系统主脑不允许真的无人能破的副本出现，并且在加了一个强制玩家留在副本中的条件后，也必须设定至少两种离开副本的方法。在留了种种后手，我以为这副本，已是没有办法能在四天时间内出来的了，但那人实在是厉害过头了点。”

　　在包厢中，另外一个人，也就是设计这个副本的A级副本掌控者，毁灭之手，这时苦笑着说道。

　　A级副本掌控者，在设计开启副本上，已是有了很大的自由度，但是，这个自由度，并不是无限制，不然毁灭之手，直接设定把玩家关在副本中不出来就可以了。

　　而从那六个损失惨重的灰袍法师的口中，得知了副本中发生的一切事情后，毁灭之手忍不住是沉默了。

　　“没有怪你的意思，我知道你也尽了力了。这事你就先保密，别对别人说。”

　　陈峰竭斯底里的发泄了一番后，已是冷静了许多，这时挥挥手，让毁灭之手先行离开。

　　毁灭之手身为A级副本掌控者，在龙战公会中的实力和地位不用多说，对方可不用受他的气的，陈峰也不敢随便得罪。

　　等到毁灭之手离开后，陈峰再次想起叶尘，脸色更是阴晴不定了起来，不知道又是在想着什么歹毒主意。

　　……

　　“老大，你总算出来了，我还担心你要是来不及出来，要怎么办才好呢！”

　　叶尘回到了泰坦巨城后，就和法号联络，法号当即兴奋说道。

　　早在两天前，系统五周年活动的方式就已是出现。全球所有大区的庆祝方式都是一个样，整个庆祝活动分为两阶段，第一阶段是各个游戏大区单独的庆祝活动，在各个游戏大区的庆祝活动中，一部分玩家将能获得参加全球庆祝的资格，而全球庆祝活动，系统还是没有公开，只是神秘兮兮的宣传，此次活动，将是游戏一个新篇章的开启。

　　所有玩家都是被吊足了胃口，不过官方不宣布，他们再如何猜测，也是没有用，玩家们，自是把目光，放回到了即将进行的本区游戏活动上。

　　就华夏区来说，此次庆祝活动，分为两部分，一是最能直观体现玩家实力的擂台赛，一是名为“全民狂欢”的大型庆祝活动。

　　擂台赛这一部分，时间被安排在玩家人数最多的晚上，而白天，则是全民狂欢的时间。

　　擂台赛分为三种赛制，一是行会擂台赛，参赛的行会，派出一千人，在一幅大型地图上，以各种方式决出胜负。行会赛是十分无情的淘汰制，失败即失去资格，而若是能一路胜利到最后的话，参赛的行会，将能获得一件稀有的神迹道具作为奖励。

　　还有的就是团体赛和个人赛，这两个赛制与行会赛不冲突，但这两个赛制互相间却是冲突的，参加了团体赛的玩家，将无法参加个人赛。

　　在团体赛和个人赛中，排名靠前、表现突出的玩家，将能获得参加全球性庆祝活动的资格，所以有实力的玩家，都十分看重团体赛和个人赛，要如何在这两个赛制中抉择，这可就得好好斟酌一番了。

　　毕竟要是一不小心，选择失误，说不定就此失去了参加全球性活动的资格。

　　那全球性活动被官方宣传得那么神秘，好处肯定是大大的有，不能参加，损失可就大了。

　　这两天，在副本中，万鼠山上大量玩家无所事事，有关系统五周年活动的事情，早已是被讨论了个遍，叶尘就算想不知道都难。

　　在两个赛制中，团体赛就是队伍赛，进行团体赛时，实际由六个人出场战斗，不过之所以叫团体赛，是因为队伍中，还能拥有两个后备成员，一来免得队伍中有玩家临时有事，不能参加擂台赛，二来也能让战斗变得多几分悬念，多了两个人出来，每次出场战斗时，队伍就能组成不同风格的战斗小队。

　　在团体赛中，一支队伍可参加的人数实际就是八个人，叶尘当然是选择参加团体赛了。

　　以他和法号等人组成的队伍，即使无法在团体赛中获得第一，想来获得参加全球活动的资格，却是不成问题。

　　参加全球活动的资格有限，能多一个人参加，那就多一分好处！


第263章 活动前夕

　　三种擂台赛的报名时间，都是晚上十二点截止，错过了可不管你是谁，都只能对比赛望而兴叹，叶尘虽然在副本中时，就通过论坛和法号等人联络上，表示要和他们一起参加团体赛，不过眼看距离报名截止只剩下不到六个小时，叶尘还没有出来，法号自然是急了，这时叶尘从副本中出来，联系上了法号，法号才松了一口气。

　　擂台赛这一部分活动需要报名，并且报名有时间限制，而另外一部分的“全民狂欢”，却是没有时间限制，只要活动举行时，玩家都可以参加，即使叶尘等人，被困在副本中六天，出来还是可以参加这一部分的活动。

　　不过全民狂欢这个所有人都可以参加的活动，玩法要更简单，在白天指定时间里，系统会在各等级地图中，刷新出特定的活动怪物，玩家杀死这些怪物，就能从怪物身上爆出活动宝箱。

　　活动宝箱获得后就绑定，玩家能从里边开出各种道具和装备，据说从活动宝箱中，有较大的几率，开出黄金装备，不过开出来的黄金装备，都是绑定不可交易的。

　　虽然是绑定的，但对于大部分实力一般的玩家来说，这个全民狂欢活动才是他们真正感兴趣的活动，毕竟擂台赛的奖励再好，他们也只能看看，再极品也与他们无缘。

　　但全民狂欢活动可就不同了，若能在活动中，多获得几件黄金装备，他们的实力马上就会有明显的提升！

　　在活动开启前，不少普通玩家，已是兴奋的讨论着，要如何才能在活动中，多杀几个活动怪物。

　　而很显然，这对普通玩家吸引力很大的全民狂欢活动，对叶尘是没有什么吸引力的。

　　他现在一身神意套装，除了衣服普通点，武器也是变异法杖，只要再换上一件属性好点的黄金衣服，一身装备就几乎是完美了。绑定的黄金装，除了用来被海娜分解外，对他是一点用处都没有，有那时间，叶尘倒不如去刷刷任务，或者带小笨，把小笨的等级完全练起来。

　　小笨等级现在已是有了50级，而从十多级升到五十级的过程中，小笨又是领悟了两个新技能，可以说是前途无量！

　　“我叫上小艾，你和夜色等人过来，一起报名去。”

　　时间无多，为免夜长梦多，叶尘也不多废话，让法号等人过来，一起报名参加团体赛去。

　　“好！”

　　法号点点头，转身和夜色等人联系去了，而叶尘也是联络了小艾。

　　对于屠龙者行会中除了他之外的唯一一个成员，叶尘当然是要带上她，而且，小艾也是很不简单的一个人，无论是作为输出的战斗能力还是作为牧师的治疗能力，比起紫橄榄来，一点也不逊色。

　　“尘埃哥哥！”

　　几天不见叶尘，小艾一来，似乎就忘记了前几天的事，就甜甜笑着，扑到了叶尘身边，抱着叶尘的手臂，让叶尘额头猛的一阵黑线。

　　“别闹了。”

　　叶尘无奈的把这只小苍蝇给甩掉。

　　“才不是闹呢，事实上这几天我妈老是要我去相亲，我还想直接带哥哥你回去，我妈见到了你，一定不会再烦恼我的。”

　　小艾却是笑嘻嘻的说道，叶尘听了额头更是发黑，要是这是真的，小艾的妈，到底有多怕她的宝贝女儿嫁不出去啊，小艾现在可是连十八岁都还不够的说！

　　不过这时法号等人也是走了过来，八人随后到了擂台赛报名处，叶尘做队长，报名了团体赛。

　　“都有行会了吗，没行会的话，就先进我的行会，帮我赚点行会贡献。”

　　报名完毕，叶尘继而转身对法号六人说道。

　　所有参加擂台赛的玩家，若是有行会的话，在比赛中获得好成绩的同时，可是能获得大量的行会贡献作为奖励，叶尘建立行会以来，还没有刷过行会贡献，至今屠龙者行会的贡献还是零蛋一个，现在可得趁机捞点行会贡献才行，毕竟想发展行会，离不开行会贡献。

　　“没有啊，还有老大，你建立了行会，竟然现在才告诉我，太让我伤心了！”

　　“就是，我一直在等尘埃老大你建立行会呢！”

　　法号等人一听，顿时是强烈抗议，然后飞快的进到了屠龙者行会。

　　“人好少。”

　　法号等人进了行会，都是翻了下行会成员名单，发现人实在是少得可怜。

　　“嘻嘻，人家是第一个成员！”小艾得意的说道。

　　“好了，我还有事，先不陪你们了，明天晚上六点，再准时集合，至于白天的全民狂欢活动，我不准备参加，你们自由活动就好，不用理会我。”

　　在神意套装副本中过了五天时间，并且这五天时间他基本都没有如何下线，叶尘现在可是有着大堆的事情要做，这时报名完毕，再把法号等人拉了进行会后，就丢下七人，飞一般的离开了。

　　叶尘先是回到庄园中，打理了一下五天没打理过的庄园，而在打理庄园时，叶尘意外的收获了两颗蜂巢树种子，这算是一个极其意外的收获了，不过除了蜂巢树外，其余植物，都是过了成熟期，全部死亡了，叶尘只能产出的掉植物残骸，重新种植。

　　随后，把得到的十九件黄金装备和那件传奇骑士权杖，到拍卖行中挂了上去。

　　系统五周年活动明天就正式开启，装备现在可是最贵之时，叶尘当然不会错过出售的机会。

　　至于叶尘身上多出来的另外五件神意装备，叶尘却是没有挂上拍卖行。

　　叶尘在副本中，一共获得了十三件神意装备，除了当中八件他自己装备上之外，还有另外五件，刚好可以组成一套，能激活套装属性。

　　一套神意装备，若是一起出售，无疑能比单卖贵上不少，尤其是在系统活动即将开启的现在。

　　但是，叶尘并没有如此做，而是在其余事情忙得七七八八后，联系了一个人。

　　“在不在？”

　　叶尘给一世妖娆发了个消息。

　　“干嘛？”

　　一世妖娆的语气有点不善，自上次两人发生关系之后，叶尘竟是没有再联系过她，虽然她说过没事不要找她，但是另外一个她想叶尘找她啊，但这家伙在得了便宜后，竟是再没有联系过一次她，这让一世妖娆极度的不爽。

　　“过来一下，有点事找你。”

　　“好！”

　　叶尘听出一世妖娆口气不善，以为事情不会这么简单事，但一世妖娆却是飞快的答应了下来。

　　酒馆一间包厢中，叶尘没有等多久，一世妖娆就出现。

　　而这个一世妖娆，漂亮的脸蛋上并没有丝毫的冷傲之意，而是在见到叶尘时，露出几分羞怯，显然是她的另外一个软弱部分人格。

　　不过在见到了叶尘，她只是微微羞怯后，就主动走过来，在叶尘的大腿上坐了下来，把头偎依靠在叶尘结实的胸膛上。

　　“我想你了。”

　　一世妖娆轻声道。

　　“嗯，我也是。”

　　叶尘微微叹了口气，有点违心的说道。

　　面对着一世妖娆这个人格，他总是有种很怪异的感觉，但他也知道，这个人格是一世妖娆最为软弱的部分，受不得伤害，不论怎么样也只能如此说了。

　　静静搂着一世妖娆过了好一会，一世妖娆见叶尘没有任何动作，便微微一咬银牙，身上的衣服装束骤然一变，变成一件半透明的黑纱睡衣，分明就是此前叶尘和一世妖娆在树木中暧昧时候穿的那件睡衣！

　　而这一次，一世妖娆穿得更是过火，连是干脆的连原本那黑色的内衣和小内裤都是直接脱掉了，等于是赤裸裸的把身体横陈在叶尘面前，但和赤身裸体比起来，这一身黑纱之下，若隐若现的诱人躯体，无疑更加的诱惑人！

　　叶尘本是打算抱着一世妖娆，安抚一下她就算了的，但现在在一世妖娆这诱人的躯体诱惑下，顿时不能淡定了，本能的起了反应！

　　感受到小臀下叶尘的反应，一世妖娆的小脸顿时是红了起来，但她还是做出了个更为大胆的决定，微微起身，张开腿，对准位置后，径直坐了下去！

　　这一下，就算是叶尘自制力再强，都是无法坐视不理了！

　　一翻身，叶尘狠狠的把一世妖娆压在了身下！

　　所谓小别胜新婚，两人五六天不见，战斗起来自然很是拼命，比起第一次来，更是有过之而无不及。

　　……

　　“混蛋，滚开点！”

　　连战几场，叶尘还在剧烈运动时，一世妖娆冷冷的声音，却是突然响了起来。

　　一愣之后，叶尘顿时明白了过来，一世妖娆的人格，竟是在这时候换了人！

　　怎么办，要不要继续下去？

　　这个冷冰冰的一世妖娆无疑让人更有征服的欲望，不过叶尘稍微冷静了下，还是放弃了。

　　“说吧，找我有什么事？”

　　对于中途被换了出来，一世妖娆感到很不爽，穿上衣服后，她柳眉一扬，望向了叶尘这个罪科祸首。

　　若不是这家伙弄得另外一个她受不了，跑了回去，事情就不用变成这样！

　　“神意套装，借你，用完了再还我。”

　　叶尘拿出了神意套装，递给了一世妖娆，着重强调是借给她。

　　叶尘知道，要不是如此说，以一世妖娆现在这个性格，肯定不会要他的装备。


第264章 垃圾队伍

　　“神意套装？”

　　一世妖娆望着叶尘手中的五件神意套装，忍不住微微一楞。

　　在神意使者出动之时，一世妖娆本也是打算到副本中去闯一闯的，不过肖邦独奏在得知了神意使者的那些话后，感到副本的不同寻常，最后劝阻了一世妖娆。

　　在感到副本真的是存在未知的危险，一世妖娆仔细考虑后，听从了肖邦独奏的意见，没有报名进入副本，而是打算在副本结束后，花高点的价钱收购一套就算了。

　　但随着副本的推进，一世妖娆知道，副本总共才出了十六套多点的神意套装，她哪怕是有钱，也不大可能收购到一套，毕竟能从这个特殊副本中得到神意套装的，都不是一般人。

　　“好，我要了，到时再还你！”

　　一世妖娆很快便眉一扬，接过了叶尘手中的神意套装。

　　人格一分为二后，她现在这个主人格，感情上极其冷静，知道神意套装对她作用巨大，并没有闹小女子脾气的无视而走。

　　神意套装上，战士的意念领域，作用效果虽然没有植物师的变态，但也是十分之厉害。

　　在意念领域下，战士的攻击、移动速度大增，暴击率也有不小的增幅，更重要的是，战士的冲锋技能，在意念领域中，只需5秒冷却时间！

　　五秒冷却时间，若只是单独PK的话，在意念领域下，战士可是难缝敌手，更不用说额外提高的攻击和移动速度，还有暴击率了。

　　收下了神意套装，一世妖娆没有再多说什么，就飘然而去。

　　叶尘摇摇头，也是下线离开了游戏。

　　下线后，叶尘先是去好好的洗了一次澡，然后带着两小萝莉在小区中玩了许久。

　　这几天的时间，一直没有如何陪过两小萝莉，这时有了时间，自然得好好补偿一下。

　　并且第二天白天，“全民狂欢”活动率先开始，游戏中的玩家开始在各等级地图呼朋引伴的开始猎杀活动怪物时，叶尘也没有上线，而是带着两小萝莉，到了城市中的游乐园，玩了一整天的时间，直到接近傍晚十分，才带着两萝莉回到文老太家中。

　　然后，吃过晚饭，叶尘才上线回到了游戏中。

　　“老大。”

　　法号等人早已是在城市中做好了准备，就等叶尘上线，叶尘昨晚在下线前，也说过今天会比较迟才会上来，法号等人知道叶尘在副本中疯狂的杀了几天几夜的老鼠，倒也没有什么奇怪，换做是他们，也说不得要休息一下。

　　泰坦巨城中人山人海，街道中到处是站立着一队队准备参加团体赛或者个人赛的玩家，至于行会赛，倒是会迟一点。

　　按照系统安排，团体赛和各人赛的时间，在晚上六点到十二点之间，而行会赛，则是会在十二点之后举行。

　　一向宽敞的泰坦巨城街道中到处人满为患，叶尘可是花了不少力气，才找到法号等人。

　　“晚上团体赛第一场是大混战，大炮和小艾，你两就先做备用成员。”

　　华夏区中的玩家数不胜数，一对一的进行淘汰，不知道要打到什么时候，所以无论是个人赛还是团体赛，第一场都是大混战，在大混战中，击杀一定数量的玩家后，就能晋级。

　　大混战分两次进行，晚上六点开始第一次大混战，第一次大混战中失败的玩家，还能接着参加接下来的第二次大混战，要是连续两次的大混战，都被淘汰出局，这是实力不如人，没有什么好抱怨的了。

　　但尽管如此，能从两次大混战中，晋级的玩家和队伍，只有不到参赛者的四分之一，竞争还是相当之激烈的。

　　大炮是一个战士玩家，自身实力不弱，但叶尘这一支队伍，完全不缺输出，所以寒风呼啸这个拥有控场能力的骑士，在战斗中，起到的作用，要比大炮更大。

　　对此，大炮早已有准备，自是没有多说什么，但小艾却是很不情愿。

　　“尘埃哥哥，我很能打的，我要进去！”

　　“我不进，小艾顶替我的位置吧。”

　　叶尘知道小艾虽然身为牧师，但身上却是有一些很奇怪的输出技能，输出的确不弱，不过和其余几个纯粹的输出来说，应该还是差了点，他才想劝一下这个小丫头，但无名这时却是出声道。

　　无名这么一说，叶尘想了想，也就答应了下来。

　　淘汰赛有两场，要是两场淘汰赛都能输掉，他们也别想去参加什么比赛了，早点回家洗洗睡好了。

　　“嘻嘻，谢谢无名大哥，下次让你上场哈！”

　　小艾当即笑嘻嘻的说道，让几人只能摇头不语。

　　已报名参加团体赛的玩家队伍，只要不是身在特殊的副本中，在比赛时间开始后，系统就会自动把他们传进比赛场地中。

　　游戏中，各大城市中到处一片热闹非凡的景象，而在一片热闹中，世间过得飞快，眨眼已是快到了晚上六点！

　　“小心点，马上就要进入比赛场地了！”

　　“牧师准备了，进去马上加状态！”

　　“本行会的玩家，进到比赛场地后，尽量集合一起对抗敌人，尽量多晋级！”

　　……

　　时间迫近，街道中的热闹更甚，一个个声音四处响起。

　　和这些如临大敌的队伍相比，叶尘他们的队伍，可是要静得多了，除了小艾和法号两人，像只小鸟不停的嗡嗡嗡的说着，其余几人，就静得多了。

　　系统提示：擂台赛正式开始！

　　随后，一个系统提示响起，各大小城市中的超过九成的玩家队伍，都是从游戏中消失了踪影！

　　然后，这些玩家和队伍，就从一个个不同的比赛场地中出现了……

　　“人呢，人呢，快来人啊，我的长枪已饥渴难耐！”

　　在一片小树林中，一支由两牧师、一植物师加一法师一弓手和一骑士的奇怪队伍在树林中静静走着。

　　队伍中的几人都是小心翼翼的模样，唯有那个小牧师东张西望着，小嘴中喃喃说着，很渴望敌人出现的样子，不过她希望敌人出现也就罢了，最后突然冒出来的装模作样的那一句话，却是让队伍中的其余几人脚下一个锒铛，差点都是摔倒在地上，然后都是无语的望向了这个小牧师。

　　“哈哈，有人出现了！”

　　不过，小牧师的呼唤似乎真的是起了作用，一支玩家队伍的身影，从树林的另外一边出现了，小牧师一见，当即兴奋的大叫了起来。

　　“哈哈，两牧师一骑士，这垃圾队伍，赚大了！”

　　出现的是一支一战士一牧师，四远程的强力输出队伍，并且这支队伍的装备都很不错的样子，六人脸上也是一脸的自信，叶尘等人发现他们时，他们自然也是见到了叶尘这支组成奇怪的队伍。

　　一见到叶尘等人的队伍组成后，走在最前边的战士玩家，当即哈哈大笑了起来，大呼运气不错。

　　骑士玩家是有控制技能，但在六十级的骑士，PK时还没有群体控制技能，在不少玩家眼中，即使是加了一个骑士，也不过是牵制对方一个人而已，最多也就短时间牵制两个人，但要是不能在短时间内杀死对方，骑士的控制技能失效，技能又没有冷却结束前，骑士的作用就可以几乎忽视不计了，等于平白比对方少了一个人了。

　　所以尽管骑士玩家有控制技能，也不是所有队伍都愿意让队伍中的骑士出场的。

　　战士所在的队伍，显然就是不看好骑士的队伍，尤其是在看到叶尘等人的队伍组成后，更是大感运气不错。

　　一支队伍中，有一个牧师，那是应该且必须的，但两个牧师，就很有问题了，稍微正常点的队伍，都不会组这种队！

　　虽然多了一个牧师，在回复方面上强力了不少，但却是少了最主要的输出！

　　更何况，这队伍中还有一个植物师！

　　略一计算的话，这支队伍真正有输出的，只有那法师和弓手了。

　　“垃圾队伍？似乎很看不起我们啊。”

　　战士的声音肆无忌惮，远远就传了过来，寒风呼啸听了，忍不住微微冷笑。

　　“就是！凭什么说两个牧师的队伍就是垃圾队伍！哼！”

　　小艾更是不爽了，这不摆明就是说她嘛！

　　“小艾，让他们看看我们这支‘垃圾队伍’的厉害！”

　　寒风呼啸嘿嘿笑道。

　　“好！我要把他们打得满地找牙！”小艾很赞同的猛点头。

　　“嘿嘿，受死吧！”

　　但那边的战士玩家队伍，却是不知道这边的两人，已是决定要用大招一举灭掉他们了，此时战士玩家嘿嘿大笑着，带着队伍向众人急奔了过来。

　　“攻击！”

　　两支队伍都没有躲避对方的打算，没一会，双方就进入了攻击范围，战士玩家脸一沉，就下了攻击命令。

　　虽然觉得这支组成奇怪的队伍应该不坑一击才对，但战斗起来，他们却是没有丝毫的放松之意，一出手就是全力攻击，想以最快速度，一举把这支队伍给灭掉。

　　“嘿嘿嘿！恶魔图腾！”

　　但这时，寒风呼啸却是一声暗笑，手中的骑士武器一动，一个雕刻着恶魔的灰白色石头圆柱图腾，就无声无息的在战士玩家队伍中骤然闪现！

　　“我草！群体控制技能！”

　　然后，下一刻，本来对这支奇怪队伍还有点小觑的战士等人，看着各自身上出现的状态，脸色顿时大变了起来！


第265章 好厉害！

　　恶魔图腾，这全体控制技能，正是当初完成那个世界任务时，寒风呼啸获得的任务奖励。

　　这恶魔图腾的功能也不是太过特殊，只是让敌人产生恐惧状态，不能自主控制身体而已，但这却是一个不折不扣的群体控制技能，虽然寒风呼啸用出来的恶魔图腾，只能产生三秒的恐惧状态。

　　三秒的时间，能做的事情并不多，但在叶尘等人眼中，这已是足够了！

　　战士玩家的队伍距离还太远，叶尘还没到可攻击的距离，他还没能出手，不过法号和夜色女王，还有小艾，此刻都是发出攻击了的！

　　“流星箭雨！”

　　“空间飓风！”

　　“光之制裁！”

　　三人先后轻喝，法号的流星箭雨先攻了下去，然后夜色女王和小艾，都是用出了个新技能，叶尘看了这两人的新技能，微微一楞后，本来向前急奔，准备出招攻击的，这时却是停了下来。

　　流星箭雨的伤害就不说了，夜色女王的空间飓风，用出来后，周围的空间就会破裂，继而产生具有强烈吸引力的旋风，效果和变异美人花的效果有几分相像，除了有拉扯效果外，伤害也是相当可观。

　　而最让叶尘意外的，还是小艾的光之制裁！

　　这光之制裁，恐怕是上一次小艾完成了那个超长任务的奖励。

　　光之制裁一用出来后，在这支战士玩家队伍的上方，就出现了一把把光芒耀眼的白芒长剑，化做一阵剑雨，从上方狂刺了下来，对下边的那队伍，造成了相当可观的伤害！

　　“好变态！”

　　被四人攻击的那战士队伍，此刻心中已是无比骇然，懊悔不已，在心中大喊倒霉了。

　　这支奇怪的队伍，只有四人出手，但每一人出手，技能都不是一般的范围攻击，尤其是小艾的光之制裁技能落了下来后，六人都是深深绝望了。

　　虽然一行人的血量都有六七千之多，但在这三个持续性范围技能面前，根本就不够看，一个个硕大的伤害冒出来后，六人都是没能做出丝毫的反抗，就全都是无语的躺在了地上。

　　“好厉害！”

　　“这支队伍根本就没有半点损伤，想捞点便宜简直是痴心妄想！”

　　……

　　树林中，战士玩家的队伍倒在时，在不远处树林中，一处隐蔽之处，另外一支队伍看着这眨眼间就结束的战斗，有人骇然说道。

　　他们本想等两支队伍打得两败俱伤，然后出手偷袭，来个螳螂捕蝉的，但没想到，另外那支看起来要弱不少的队伍，实力却是这么的变态！

　　“咦，这植物师不就是那个一页尘埃吗？”

　　但这时，当中一人认了出叶尘来。

　　“还真的是，我记得罗成这一次可是在行会中下了大笔悬赏，只要在淘汰赛中，能杀一次一页尘埃，就奖励十万金币，能杀一次和他一个队伍的其余成员，就有五万金币！”

　　“不仅如此，一怒红颜会长也不是隐约提过，只要在副本中能杀掉一页尘埃，逼得他无法晋级，行会可是会给予大笔奖励的！嗯，是了，肯定是他之前连破行会的副本纪录，惹得上边不高兴了！”

　　“不过这一页尘埃的实力可是相当的变态的，我们自己一支队伍，肯定只有送死的份！不过附近有不少我们行会的队伍，把消息发出去，大家一定都会对这一页尘埃有想法的，组织大家一起出手，这样我们才能有机会！”

　　在巨大的奖励诱惑下，这支队伍中的数个玩家都是心跳不已，很快就有了个想法。

　　“好！就这样！反正在副本中死了三次才会被淘汰，这么大的奖励，冒一次险，也是值得的！”

　　“我潜行跟踪，你们和其它队伍安排，要把那一页尘埃围起来群殴才行！”

　　“嗯，小心点，别走太近，远远跟着就行了，不然那一页尘埃肯定会发觉的！”

　　……

　　轰！

　　在树林的另一边，一声轰隆隆的爆炸声响起后，又一支队伍缓缓倒了下去。

　　“想晋级，比赛队伍需要在这比赛场地杀掉100人，并且是排名前10%的玩家队伍才有资格，尘埃老大，比赛才开始一小会，我们就已是杀掉了12个人，估计用不了一个小时，我们就能杀够100人，成功晋级了。”

　　寒风呼啸嘿嘿笑道，在这么一支强力的队伍中，杀起人来真的是太简单的，在这副本中，根本就找不到可以和他们力敌的队伍！

　　寒风呼啸的自信可不是没有道理，接下来六人又遇到了两支队伍，虽然这两支队伍的实力都不弱，但几人手头上都是各有不少稀有技能，轮流用，还是轻松的除掉了这两支队伍。

　　六人继续在树林中搜寻猎物，但没多久，叶尘看着前边那一支一现即隐的队伍，脸色微微一皱。

　　不仅如此，接下来六人又是遇到了几支这样的队伍，似乎一见到他们，就知道他们的厉害一般，完全不与他们战斗。

　　“老大，情况似乎有点不对啊。”

　　就是有点迟钝的法号，此时都是看出了一点蹊跷。

　　“要不先离开这里？我感到情况有点不妙！”

　　寒风呼啸望了眼那些队伍的消失之处，建议道。

　　“嘿嘿，想走？迟了！”

　　但这时，在六人四周的树林中，四面八方的冒出了一支支队伍，大有把六人包围之势，当中一名指挥者模样的玩家，望着叶尘六人，嘿嘿笑道。

　　“都动手，哪支队伍杀了他们，今天得请客！”

　　那人并没有多话的意思，嘿嘿一笑后，当即一挥手，就让周围那些队伍，全力出手！

　　“十支队伍，这么多人！”

　　紫橄榄望了眼周围包围的人数，脸色当即一白。

　　“你们两个注意加血。”

　　但望着这十支队伍，总共六十人的玩家，叶尘脸上却是没有什么特殊的感情，只是吩咐了一声，随后手一动，招呼出了小笨。

　　紫橄榄和寒风呼啸也是手一动，也是召唤出了光之精灵和玄武兽。

　　除了叶尘的宠物外，其余几人的宠物等级还不高，召唤出来，对敌时候作用不大，还有可能被人杀死损失忠诚和好感度，所以几人之前几次战斗，都是没有召唤宠物出来，但到了这个时候，却也是顾不得那么多了。

　　“知道我有意念领域，还敢跑过来打我的主意，胆子倒真是不小。”

　　望着从四面八方飞舞而来的技能，叶尘冷笑道。

　　若说普通玩家认不出他，不知道他的厉害也就罢了，而这些戴着龙战公会徽章的队伍，显然是冲着他而来的，他之前在神意套装副本中的那一场大战给了六大行会极其深刻的印象，这龙战公会当时也有一些人在副本中，不可能不知道。

　　手一动，叶尘先是移植了一棵普通的榴莲炸弹树过来，然后又一颗榴莲炸弹树的种子落在地面，瞬间被叶尘用大地的孕育，种植出了另外一颗榴莲炸弹树。

　　“虚幻时光！意念领域！”

　　然后，叶尘再连用两技能！

　　红色光圈再现，叶尘抬头望向了天空中的那些技能！

　　一个个榴莲炸弹在空中骤然破空闪现，六十人发出的近四十道远程攻击中，有三十多道在接下来的一阵阵轰隆隆爆炸声中消灭不见了踪影！

　　周围的龙战公会十支队伍，激动的神色都是骤然一凝！

　　他们发现，这个一页尘埃，似乎比他们想的还要强大许多的样子，他们之前以为别人只是把这人的实力夸大了而已，但现在看来，却完全不是这么一回事！

　　剩下的不到十道攻击，落在了众人身上是，虽然不是说不疼不痒，但叶尘这一边，相当于有三个牧师在加血，这点血量损失只是一瞬间，就被补了回来。

　　“嘿嘿，真正厉害的，可还是在后边！八件神意装备组成的套装属性，可不是五件神意装备的套装属性能比的！”

　　神意套装，五件就可以激活套装属性，此后每多装备一件或数件，套装也不会出现新的套装技能，但是每多一件神意装备，意念领域的效果，就会增强一分！

　　现在他身上穿了八件神意装备，意念领域的效果，可不是五件时候的意念领域可比的！

　　嘿嘿一笑，叶尘的身形一动，在意念领域中化做了一道虚影，然后，一阵阵轰隆的爆炸声，就四处狂响了起来！

　　……

　　系统提示：恭喜玩家“一页尘埃”带领的队伍，成为第一支晋级的队伍，希望玩家们以他们为榜样，继续努力！

　　不到两分钟后，所有在六十级团体比赛地图中的玩家队伍，都是收到了同一个系统提示！

　　“怎么可能！”

　　“好厉害！”

　　“比赛才开始还不到十分钟，这一页尘埃的队伍，就杀了100人了？”

　　……

　　随着这个系统提示的响起，这些玩家都是异常惊骇的叫了起来，眼中尽是难以置信的神色，只有那些曾经在副本中，亲眼见识过叶尘厉害的队伍，才只是脸色微变，就恢复了正常模样。


第266章 四天时间

　　比赛开始才十分钟，就狂杀了100人，这速度相当于一分钟杀十人，不少玩家一想到这速度，就都是骇然不已，只有那些在副本中亲眼见识了叶尘厉害的玩家，知道这并不是什么奇怪之事，只是好奇，哪里来这么傻瓜给那个一页尘埃使用意念领域大杀特杀，毕竟正常情况下，十分钟的时间，能遇到100人就不错了，更不用说杀100人。

　　他们都是没想到，龙战公会的大批想猎杀叶尘等人的玩家，主动送上了门来，给叶尘等人送了一个惊人的战绩！

　　华夏区玩家有数亿之多，尤其是近段时间，游戏玩家数量大增，六十级区域，是参加活动人数最多的阶层，有人粗略估计，六十级的团体赛和个人赛，参与人数都过亿！团体赛过亿的人数，换成队伍数量，也有近两千万支队伍。

　　想在如此恐怖数量的队伍中，脱颖而出，难度可想而知！

　　除了叶尘这支变态且有运气的队伍外，第二支获得晋级资格的玩家队伍，在三十分钟后才出现。

　　近三十分钟的巨大时间差距，就算叶尘有点无愿意，六人还是飞快的出名了，尤其是紫橄榄和夜色女王，再次跃进了公众的眼中，而且有上两次的基础，这一次出名出得更快。

　　而且，这一次，队伍中还有了小艾的加入，叶尘这支队伍想不让人注意都不行了。

　　“哼，不就是运气比我们队伍好一点罢了。”

　　随着时间的推移，获得晋级资格的玩家队伍越来越多，一支刚刚获得晋级资格的玩家队伍，打开本次团体淘汰赛的排行榜，很不服气的冷哼了声。

　　根本系统的安排，每次大混战淘汰赛，系统都会根据晋级队伍花费的时间，来决定队伍的排行，排行越靠前的，每次晋级时候，获得的行会贡献奖励就越多，而最低的晋级队伍，晋级后都能获得300点行会贡献和100金币的奖励。

　　而叶尘这支排名第一的晋级队伍，却是每人获得3000点行会贡献、1000金币！只是这一场淘汰赛，屠龙者行会，就收获了24000点行会贡献！

　　“运气好也是实力。”

　　不满声音响起时，一旁另外一个玩家，望着排行榜上边的那些玩家队伍，冷静的说道。

　　最后，他把目光定在了时间遥遥领先第二名的那支队伍上！

　　……

　　晚上第一次大混战淘汰赛经历了两个半小时才结束，在所有参赛队伍中，有10%的队伍优先获得的晋级资格，剩下的90%的玩家队伍，半个小时后，将会开始参加第二次大混战淘汰赛。

　　这一次的淘汰赛，难度自然要比第一次要低一些，毕竟最厉害的那10%，已是晋级了，剩下的实力即使强，也不会强到太离谱，只要不是太差的队伍，总是有一争的可能。

　　而且第二次大混战中，可晋级的人数也比第一次要多，有20%之多。

　　不过，这些晋级队伍，获得的行会贡献和金币却要少不少，排名最后的队伍能获得100点行会贡献和30金币奖励，而排名第一的队伍，也只能获得1000点行会贡献和300金币奖励，和第一次淘汰赛排行榜上的队伍相比，奖励力度差了许多。

　　很明显，这排行榜的含金量，也就不用说了，即使是排在第一的队伍，也没有多少玩家会对其另眼相看，和第一次淘汰赛的第一名给人的重视程度，完全不能相比。

　　顺利晋级后，虽然可以选择旁观第二次淘汰赛，不过由于即使经过了两次淘汰赛的甄选，晋级队伍还是会有500万以上，数量依然十分惊人，明天还会是大混战淘汰赛，叶尘等人也就没有浪费时间去观看，而是解散队伍，各自忙各自的事情去了。

　　反而是一般的玩家，倒是在论坛上或者和朋友讨论的十分激烈。

　　第二次大混战淘汰赛很快就结束，经过这两次淘汰赛，基本上有实力的队伍，都不可能在第一天就被淘汰出去。

　　而淘汰赛结束后，接下来就是行会赛。

　　华夏区人数有数亿，大大小小的行会，也有数十万之多，数量也绝不能说小的。

　　不过上千人参加的行会战，要是再来大混战，对大多数行会来说，都是很难体现行会的实力，所以行会赛，从一开始，就是以一对一的淘汰赛开战。

　　这可是真正的淘汰赛，一旦输了，就会彻底的被淘汰，没有翻盘的机会，每一场比赛，都是一个行会的生死战，稍微有意获得好名次的行会，都不敢掉以轻心。

　　尤其是华夏区那些排名靠前的行会，都是小心翼翼，如履薄冰！

　　不过，让这些行会老大稍微松有口气的是，各个行会老大可以向系统申请成为种子行会，只要行会实力足够，一旦申请成功，至少在前期，种子行会不会碰在一起，不用担心在一开始就碰到实力太强的队伍。

　　在这种有点特殊的规则下，游戏中大多数有名的行会，都是顺利的晋级了，但也有一小部分行会，是阴沟里翻船，或是遇到实力较强的黑马，或是因为地图的原因，又或者是指挥错误等等，结果只能含恨告别了这难得一遇的大活动。

　　时间很快就到了第二天晚上，还是大混战淘汰赛。

　　这一次叶尘等人的队伍组成，除了无名替换了法号外，其余成员都不便，大炮还是只能无奈的打酱油，不过他已是和无名和法号有了商量，下一场比赛，就换他上场。

　　至于为何不换小艾上场，是三人都觉得，有小艾三个特色不同的美女在，能让他们队伍更出名！

　　所以第二场本来是无名换小艾的，变成了换法号下去。

　　有了昨天的大胜，今天几人也是信心勃勃，准备拿个好名次的，毕竟第一名除了贡献外，还有一笔不小的金币奖励。

　　但是，比赛开始后，六人就都是无语了。

　　昨天六人的风头是出得太过了，论坛上早已是把六人的资料传了个遍，除非是不上论坛不做准备的队伍，不然别的队伍，远远的认出了这支两牧师的奇怪队伍，就飞快的跑了开来，打死也不与六人交手。

　　巧妇难为无米之炊，就算六人实力真的是变态，找不到人杀，也只能花大量的时间郁闷的四处寻找敌人。

　　以六人的实力，晋级自然是不成问题，但排名早已是被甩到了十万八千里去。

　　不过，尽管排名不怎么样，但在比赛地图中，和他们战斗的队伍，都是被六人以横扫之势给灭掉！

　　第二天淘汰赛结束后，剩余的队伍数量，还有100左右之多！

　　不过，虽然还有着100万之多的恐怖队伍数量，到了第三天晚上，比赛却是以一对一的形势开始了。

　　这一对一的擂台赛是随机对战，不过这随机对战，却是以第一、二次淘汰赛时，队伍的排名为基础，太强的队伍，一般一开始也排不在一起，而且系统对这一对一的团体赛和个人赛，都是很重视，即使不幸的遭遇强敌被淘汰了，还可以在当天晚上参加一次复活赛，不过复活赛还是大混战的模式，在一对一比赛中被淘汰的玩家队伍，只有在复活赛中，取得排名前1%的好成绩，才能有资格继续参加比赛。

　　第三天晚上时候，参赛的队伍还有上百万之多，参赛玩家当然不是一天一场的比，要是这样，天知道猴年马月才能打完。

　　第三天晚上从六点开始，所以玩家队伍开始第一场一对一淘汰赛，比赛时间限制是十五分钟，比赛完毕后，玩家有十五分钟的休息时间，然后胜利的队伍，继续参加下一次比赛。

　　也就是说，每半个小时的时间，玩家就需要参加一场战斗，前三个小时的时间，若一直赢下去的话，玩家要连续参加六场比赛！

　　六场比赛下来，最终连赢六场剩下的队伍数量，只有一万五千多支队伍存活！

　　不过，在随后的大混战中，也有九千多队伍复活获得资格，所以剩下来的总队伍数量，还有近两万六千之多。

　　第四天的比赛规则和第三天差不多，晚上会连续举行六场淘汰赛，连赢六场比赛的玩家，将能晋级下一阶段的比赛，根据系统的安排，这一天连胜六场的玩家队伍，只剩下四百数量，至于其余的两万多支失败被淘汰的队伍，需要在接下来的大混战中，获得排名前四百，才能复活继续参赛，竞争是异常的惨烈。

　　而凡是参赛的玩家队伍，都是十分重视第四天的比赛，这一天的比赛，除了决出第五天的前八百强队伍外，在一对一淘汰赛中，能进入前一千六百名的队伍，还有最后从大混战淘汰赛中复活的四百名队伍，将能获得参加全球性活动的资格！

　　官方已是给出了公告，全球范围内的庆祝活动即将开启，六十级区近两千万支团体赛队伍中的前两千支队伍，过亿个人赛中的前五千玩家，都能参加全球范围内的系统活动！


第267章 变态对手

　　从第三天的一对一比赛开始，系统的奖励方式又有了不同。

　　在比赛中，每胜一场，队伍中每个人就能获得1000行会贡献和100金币的奖励，一晚上若是连胜六场，奖励也是相当的可观的，不过被打落了复活赛中的队伍，即使重新复活，获得参赛资格，也不会再有任何奖励。

　　但是，从第三天开始，叶尘等人，都是发现，钱他妹的来得也太容易了一点！

　　虽然每参加一场比赛，胜出之后，系统给予的金币奖励不多，只有可怜的100金币，但是，从一对一的比赛开始，玩家们想观看某一支队伍的比赛的话，是需要付费的！

　　当然，这费用很低，只需要一金币，只是一个形式，只要真的想观看此队伍的比赛，谁都付得起这价钱。

　　并且观看者们付出的金币，系统只回收三成，剩下的七成，则是落进付费玩家想观看的那支队伍的口袋中！

　　叶尘等人，这个时候终于发现出名的好处了！

　　无论是被叶尘的名气和实力吸引过来的，还是被紫橄榄三个美女诱惑过来的，从第三天开始，六人的比赛中，少则有上十万玩家观看，多之时，有四五十万，一个晚上下来，六场战斗，观看的人数，有着两百万之多！

　　两百多万的70%，也有近一百五十万金币，这金币八人平分，每人还差不多有二十万！

　　所以第三天晚上，当八人比赛完毕，从系统手中拿到当天晚上的金币分红时，除了叶尘之外，其余几人，都是有点不能置信了。

　　一个晚上的时间，轻易的赚到了近二十万的金币，这是他们此前怎么也预想不到的！

　　而有了第三天的意外收获，第四天法号等人都是充满了干劲。

　　这种轻易大赚钱的机会，以后可都难得碰上了，他们怎么也得多赚点才行。

　　而第四天，法号等人没有失望！

　　尤其是打到最后一场时，由于参赛的队伍数量，已是减少到了数千支之内，选择观看他们这支队伍的玩家数量，要更多了起来，这一天晚上，观看总收入有近三百万金币。

　　三百万的70%，八个人分，每人二十五万，这数量是绝不算少了！

　　“那些120级的玩家队伍，赚得才厉害啊！”

　　不过，望着被分到的金币，法号这家伙却是贪心的盯向了那些高级玩家的战区。

　　按照论坛玩家的猜测，高级玩家队伍，尤其是120级队伍一晚上的收入，队伍八个人，一人分一百万金币，也不是什么稀奇之事。

　　毕竟和低级的六十级玩家队伍相比，玩家们对最高级玩家的战斗，要来得更有兴趣。

　　当然，获得如此巨额收入的队伍，也只是少数，能被如此多玩家青睐的，队伍都是相当逆天的那种了。

　　就像叶尘等人组成的队伍，可是由叶尘、紫橄榄、夜色女王等好几个因素在内，才有如此多人来观战的。

　　而第三天和第四天一对一比赛中，由于强大的对手基本遇不到，叶尘等人的队伍，两天十二场比赛，都是以强悍的姿态，横扫对手，让观看的玩家感到价值回票。

　　两天一对一的比赛下来，余下的玩家队伍数量还是不少的，不过论坛上，已是有玩家对实力较强大的队伍，做了一个粗略的排名。

　　“你说谁最后会获得第一名呢？”

　　“哈哈，真要我选的话，我肯定是要选一页尘埃的队伍了！你当初没参加神意套装副本，不知道他的厉害，更何况，他现在的这几个队友，实力也是相当的强大，绝世是冠军候选队伍！”

　　“嘿，我可不这样看！那一页尘埃是厉害，但他们队伍中，除了他自己外，其余队友的装备都一般，和那些卡六十级的队伍一比，简直就是差远了！不说装备，技能也是差上不少！”

　　“卡六十级的队伍？”

　　“嘿嘿，你不知道吧？一些玩家知道继续升级下去，争不过那些高级的玩家，便干脆卡在六十级这个微妙的等级，自娱自乐，当小霸王，这些人有些卡了两三年六十级了，装备技能绝不是一般人能比的，真战斗起来，一页尘埃的队伍，也是抵挡不下来的！”

　　“卡了两三年等级，有点实力的队伍，一身传奇套都不成问题了，而叶尘尘埃队伍中的其余几人，似乎连黄金套都不全，这装备差得也是大了点，而且技能和技能等级，差距恐怕更大，这样一算的话，一页尘埃的队伍，还真的是没有占上风的地方了。”

　　“嘿嘿，可不是？而且这些队伍数量可不少的样子，一页尘埃的队伍想拿第一，哪里有这么容易！”

　　……

　　对于哪支有实力的队伍有可能拿第一，论坛上可是争得如火如荼，不少玩家看好一页尘埃的队伍，但更多的玩家，却是摇摇头，表示没有这么简单。

　　而在听了别人的一番分析，知道游戏中还有不少卡六十级的玩家存在时，这些本来对一页尘埃队伍很有信心的玩家，也是开始动摇了起来。

　　在六十级处卡了几年的队伍，技能、装备，绝不是只玩了数个月的玩家可比拟的！

　　所以尽管叶尘等人，在此前表现得是相当的强势，但谁会笑到最后，获得比赛第一名，却是没有一个定论，不少玩家，更是在游戏内外，开起了赌局，看哪支队伍最终获得优胜。

　　而从玩家们的投注数据来看，看好一页尘埃队伍的玩家，人数并不多，被最为看好的队伍，前三支分别是“刀锋女王”带领的刀锋小队，“黄金霸者”的巨无霸小队，“合金弹头”带领的合金小队。

　　这三支小队，都是卡六十级的队伍，成员装备和技能极其夸张，装备最差的那个，也拥有八件套的“神意套装”，不看武器的话，已是和叶尘的装备相当，而叶尘的装备，可是他们整支队伍中，最好的一个了！

　　叶尘带领的尘埃小队，虽然是榜上有名，但却是排在了第七，在他们前边，还有另外几个他们没有听说过的队伍，其中还有一支是“我本疯狂”带领的疯狂小队。

　　这疯狂小队的实力也极其惊人，其中我本疯狂似乎至少八件传奇装备，其余小队，也是全套黄金加传奇的样子，装备仅仅比那些卡六十级的玩家低一筹，但六人的稀有极品宠物，却是让他们挣回了不少分，尤其是有玩家在见识过此队中的宠物配合技能后，更是对此队伍的信心大增！

　　叶尘带领的队伍，已算是相当的强力，不过还是不大被看好，至于一世妖娆带领的队伍，则是更是差远了，几乎是连排名都不上。

　　法号等人，在第四天比赛完毕之后，都还是对自己很有信心，感到队伍打进前三，应该不成什么问题，但是，第五天凌晨，几人上论坛查看接下来的可能的对手的资料时，看到这些统计排名，还有各种赌局，一看到里边的那些资料，法号等人就不能淡定了。

　　他们已是很厉害了，这点是不容置疑的，只是这很厉害，只是对同期的普通玩家而言，对于那些花了大力气和长时间卡等级的队伍来说，法号发现他们和人家相比，在装备和技能上，可是差了可不是一点半点！

　　就论坛上的资料来看，譬如那个刀锋女王，所有技能等级达到了5级！5级技能，这已是六十级玩家能所能达到的巅峰，想把技能升得再高，就必须练到更高级或者得到增加技能等级的装备道具！

　　与之相比，法号等人的技能，虽然苦练不已，但最高级的也只是达到了三级，有些甚至还在最低级的一级徘徊，和刀锋女王一比，简直就是天差地别！

　　除此之外，刀锋女王一身堪称极品的传奇装，传闻她身上还有神话装，让人一看，就基本失去了战斗的欲望。

　　法号等人身上，可能不比刀锋女王等人差多少的，可能就是宠物了，但关键是，几人的宠物，等级才刚过五十级，在比赛中，根本就还派不上用场。

　　而刀锋女王这些人卡六十级卡了这么久，宠物也差不到哪里去，一想到要碰上这些变态队伍，法号等人，完全想不出，有什么办法可以战胜这些对手，除了叶尘可能要比对方强一点外，他们的各种资料数据，可是被对方完压在下边。

　　一旦战斗只能依靠叶尘，就算叶尘再厉害，要同时面对好几个如此变态的玩家，能否能赢，连一向认为叶尘无敌的法号，都不大看好叶尘了。

　　毕竟实力相差不大的话，人多的那一方，无疑是占有绝对优势。

　　很自然的，在看过这些资料后，本是信心爆棚的六人，一下子都是变得忐忑不安了起来。

　　在这一刻，他们才感到，原来自己是那么的弱，之前能一下子闹出那么大的名气，除了依靠叶尘外，运气原因也是很大一部分。

　　叶尘看着法号等人的变化，倒也没有多说什么。这个时候泼他们一点冷水，这是好事一件，对他们来说，磨练一下心境，是很重要且很有必要之事。

　　法号等人在看了那么变态玩家队伍的资料后，一整天过得都不是如何的好，说是忧心忡忡也不为过，不过六人，随后在交流了一番意见后，心态很快就得到了不少调整。

　　正当六人调整好心态，为晚上的比赛做好准备时，一个很突然的消息，却是让几人都是忍不住一楞！


第268章 异域战场

　　活动第五天一大早，官方就给出了一个新的消息，称今天晚上，800支团体赛队伍和800个个人赛玩家，在连续四场比赛，各自决出前50强后，比赛就此中止，冠亚军将会在接下来全球范围内的活动“异域战场”中决出！

　　同时，在第五天白天的“全民狂欢”活动中，杀死活动怪物，获得活动宝箱，玩家有几率从宝箱中获得参加“异域战场”活动的资格，而通过比赛获得资格的前两千支团体赛队伍和前五千名个人赛玩家，在获得参加资格的同时，和那些通过宝箱获得参赛资格的玩家不同，会在活动开始这时，就获得一件活动用的道具，尤其是排名前五十的团体赛队伍和个人赛玩家，奖励的道具会更好！

　　并且，在这则公告中，官方还简要的介绍了异域战场的活动规则。

　　在异域战场中，玩家杀死怪物、BOSS、玩家、完成任务来获得积分，到时候在异域战场中，只有玩家个人的积分排名，至于队伍的排名是不存在的，而在异域战场活动结束后，团体赛队伍前五十名，将由队伍中八人的总积分相加总数来排名，最后决出冠亚军，至于在此前比赛中排名五十名之后的队伍和玩家，即使在异域战场中的积分再高，都是无法进行华夏区团体赛和个人赛的排名了的。

　　不过这并不代表五十名之后的那些玩家参加活动是无意义的，国内排名是不能参与了，全球范围内异域战场活动的排名却是有效的，排名高了，能获得比国内排名更高的奖励！

　　所以不少玩家看到这个规则，并没有表现出什么不满，在国内比赛中，有实力运气却不好的玩家，反而是雄心勃勃，准备在国际排名上，获得一个好名次，以此来弥补国内排名上的失利。

　　不过，这个公告的出现，还是让不少人感到相当的意外的，尤其是一些实力强大的团体赛队伍，在看到新的公告后，都是大喊糟糕！

　　原因很简单，八个人的队伍，实际上不少队伍，都是六个有实力，然后两个后备位置，则是因为各种原因，譬如出售给想出名的玩家，出售给想通过比赛，获得游戏成就点的玩家等等，两个后备成员的实力，比起他们主力来，那可是差远了，现在只是决出了前五十名，剩下的名次却是通过八人的积分来排位，这些队伍就处于一个极度不利的位置。

　　自然是有玩家队伍想抗议官方的这种做法，不过抗议当然是不管用，那些发生了这种状况的玩家队伍，只能自食其果了。

　　“喂喂，有没有感到官方的这个公告，有点猫腻的样子？”

　　“你也这样觉得啊，其实在活动开始前，具体的比赛日程一直都没有，我就感到有奇怪了。一开始可以说是游戏官方为了保持神秘性，但现在看来，并不是如此，我想多半是有什么不可告人的内幕！”

　　“就是就是，太奇怪了，求内幕！”

　　“嘿嘿，内幕我知道，其实这事和临时工有关！”

　　……

　　除了少数团体赛玩家队伍的抗议外，游戏论坛上，更是出现了一些不怎么和谐的声音。

　　虽然游戏官方的这一则新公告，粗略一看，并没有什么大问题，但是不少玩家都是感到，全球活动开启得太过仓促了，好好的五周年活动，若是能把各个区内一一对的团体赛和个人赛进行到底，一路决出冠亚军，无疑能把游戏内的气氛推到最高点，然后再开启全球范围活动，继续吸引到更多的眼球。

　　但像现在，全球活动仓促开启，虽然是让比赛的结果变得更有悬念，但对于游戏中气氛的推动，效果却是差了许多，站在游戏官方的位置来看，理应不会做出这种不恰当的安排才是。

　　但实际上，游戏官方却的确是这样做了。

　　自然的，游戏论坛内，玩家们都是暗自猜测，众说纷纭，不过无论玩家们怎么闹，游戏官方除了早上那一则消息外，却是没有应这部分玩家的要求，发表进一步的解释。

　　不过，论坛上的议论并没有持续太久，就很快平息了下来。

　　原因是这一天的全民狂欢活动马上就要开始了，在有可能获得参加全球活动资格的情况下，本来对这个活动就有兴趣的玩家们，更是多了几分精神，毕竟一不小心，运气爆发获得了参加异域战场活动资格的话，就能到异域战场中见识一番，运气好还能弄不少奖励回来。

　　“这个规则，似乎对我们更有利啊！”

　　“的确，不像其它队伍，我们队伍八个人，可都是实打实的战力！”

　　这个消息，也是让法号等人感到极其的意外，不过六人有点兴奋的发现，新规则对他们而言，似乎要更有利！

　　“异域战场活动明天下午六点才正式开启，这两天我们除了比赛，就什么都不干了，整天到宠物经验副本去练宠物，相信两天的时间下来，现在宠物的等级都高了，杀起里边的怪经验也多，两天的时间下来，宠物应该能升级三四级！”

　　法号兴奋的说道，近来宠物经验副本的门票位置价格高了许多，要是整天都呆在里边，每人需要花费两千金币每天，而且最重要的是，之前在里边，由于宠物等级还低，也分到的经验也不多，练起来很亏，但现在他们的宠物总算都有五十一二级了，这两天又赚了几十万金币，完全不差钱，接下来在宠物经验副本中泡上两天的话，可是刚好能让宠物起到一点作用。

　　“好，就这样做！”

　　清晰的感受到与刀锋女王那些人之间的巨大实力差距后，六人都是急于想着提高自己的战力，而提高宠物等级，显然是最为有效的一个方法，毕竟六人的宠物都不差，只是因为宠物的等级不够，而无法发挥应有的效果而已。

　　另一边，叶尘在看到了这一则官方公告后，只是皱眉了一小会，不过随后只是摇摇头，就忙他的事去了。

　　活动比赛的这五天，叶尘的游戏生活并没有太大的改变，每天就是任务刷怪练宠物，小笨的等级已是被他疯狂的刷到了五十五级。

　　而除了刷任务带小笨练级外，叶尘也是花了不少时间来练习技能和种植种子。

　　种子方面，这五天的时间中，叶尘再次种出了三颗蜂巢树种子，让手头上的蜂巢树种子数量达到了六颗之多，除了蜂巢树种子的收获外，叶尘也是获得了不少的种植熟练度，如今他只差2%的技能熟练度，种植等级就能升级到六级，变成大师级园林师了。

　　而技能的话，叶尘把在PK中起到重要作用的幸运美人花技能，一口气升级到了3级！

　　2级的幸运美人花升级到3级，可是需要种植下1500颗种子，叶尘足足花了三十点成就点，才兑换到足够的幸运美人花种子！

　　不过叶尘并不心疼，尤其是在第五天，看到新的官方公告后，叶尘更是感到他这么做，可以说是再正确不过了，他可是十分期待，六级变异美人花的出现。

　　在技能上，比起其余职业来，植物师无疑是占有一定的优势，至少其余职业，想弄出六级的超级技能，可能性极小！

　　第五天的白天时间很快过去，当天的全民狂欢活动也是随之暂时结束，而就论坛上玩家们的统计数据来看，在全民狂欢活动中，获得了参与异域战场活动的玩家人数，可是相当不少，通过活动获得参加资格的玩家数量，恐怕要比通过比赛来获得参赛资格的玩家要多很多。

　　从比赛中获得参加资格的玩家，数量有两万一千，而通过活动获得资格的玩家，数量却少说也在十万以上。

　　这个数据的出现，让不少辛苦从比赛中获得参加资格的玩家大骂官方坑爹，他们唯一就是寄望于在异域战场中，官方给他们奖励的活动用道具，不要太过垃圾才是。

　　不过不管怎么样，第五天晚上的比赛，还是在继续进行着。

　　第五天晚上，只需要从800支队伍中，决出前50强，也就是说，晚上只需要连续举行四场比赛就可以了，并且这天晚上的比赛，不会像之前那样，有大混战复活赛，失败了的话，将会直接遭到淘汰。

　　这天晚上的比赛，法号等人是有点提心吊胆的，毕竟真要遇到了刀锋女王、黄金霸者、合金弹头带领的三支超级队伍的话，他们很有可能凶多吉少。

　　第五天晚上强强队伍相遇的几率已是相当之大，不少玩家也是希望能看到这些强队间的精彩战斗，前来观战的玩家人数，比起前两天来，要多了不少。

　　但让法号等人感到松了一口气、让这些想看热闹的玩家感到失望的是，这天晚上，并没有什么强大队伍的对战，论坛上被看好的玩家队伍，没有一支在晚上就遇到开战的。

　　第五天的四场比赛，众人还是获得了全胜的战绩，成功晋级前50名，每人再次获得一笔高达二十万金币的比赛分成！


第269章 战场开启

　　活动第五天在一片热闹声中就此过去，第六天凌晨，有关异域战场活动的具体活动规则，在玩家的热切的期待中出台。

　　异域战场分为三个等级，分别是六十级以下对应的低级战场，九十级对应的中级战场，还有就是一百二十级对应的高级战场，这三个战场虽然都是叫异域战场，但对应的地图和怪物完全不同，相互间没有对照可比性。

　　而获得了进入异域战场的玩家，在系统活动开始后，需要从游戏中各大主场自动传送到战场中，并且传送进到了里边后，不同队伍的玩家，会被传送到战场中的随机地点，像团体赛中获得参加资格的八人，只能分成两支以上的队伍传送到异域战场不同的位置处。

　　异域战场中采用积分制，杀死怪物、BOSS、完成任务都能直接获得积分奖励，除此之外，也可以杀死其余游戏区域的玩家，获得死亡玩家身上10%的积分，至于击杀来自同一游戏区域的玩家，正常情况下不会获得积分，不过杀死了也不会有所惩罚。

　　而玩家在异域战场中，无论是被怪物还是被玩家杀死，都不会扣除积分，但是死亡了想复活的话，就需要扣除当天获得的50%的积分，若积分低于10点，一天之内，只有一次低于10积分时可复活的机会，用掉了此机会，之后在当天时间内，将无法再复活。

　　最后，这一次异域战场活动，将持续三到七天的时间，从第四天零时开始，若是已有玩家完成了S级的任务，活动将直接结束，若是一直没有玩家完成S级任务，活动将持续整整七天的时间。

　　活动规则很简单，不过大部分玩家看过后，都还是一头雾水，因为官方对这个异域战场，没有给出一点的资料，需要玩家们到了活动开启之时，自己亲身体验，这让不少人都是相当不满，明明只要稍微泄漏一点资料出来，华夏区就能在活动中，获得更好的成绩的说。

　　不过不管怎么说，时间渐渐推移，很快就到了下午五点钟。

　　华夏区最终获得参加资格的玩家数量大约有二十万，再加上其余游戏大区的玩家人数，异域战场中，恐怕要同时容纳五百万以上的玩家人数！

　　所以虽然对于异域战场是一个如何的地方，玩家们都还是未知，但这个地图十分广阔，却是不容置疑！

　　“等会传送过去后，首先联系报下坐标，近一点的话就聚在一起，太远的话，就小心点，第一天尽量以熟悉环境为主，一开始时，在积分足够，并且不太多的情况下，死亡几次，花费点积分复活也没事。”

　　叶尘八人已是在泰坦巨城中聚在了一起，说着一些注意事项。

　　八个人的队伍，需要分成两队，法号六人自是原本队伍，叶尘和小艾则是另外组成了一个队伍。

　　而在官方给出的积分计算方式中，杀死一个怪物，无论是一个人，还是一支队伍，得到的总积分是固定，个人的话就一个人获得所有积分，队伍的话，积分就根据队伍中每个人的表现来分配，所以尽管叶尘不难找到一些玩家来填补队伍空缺成员，但在这种积分分配方式下，叶尘当然是不做考虑。

　　“明白了，老大！”

　　法号点点头，表示明白。

　　一开始大家对异域战场的环境还不熟悉，这时候哪怕积分落后别人一点，但能多熟悉下这个异域战场，就能在之后的活动时间中，获得更大的优势！

　　八人也不是第一次认识了，叶尘也就没有说太多，只是静静的等待活动开启时间的到来。

　　系统提示：时间到，请参加“异域战场”活动的玩家，到各大城市传送npc处，选择传送到异域战场！传送的有效时间为十五分钟，十五分钟后，传送将关闭！

　　在数不清玩家的期待中，系统提示响起，然后早就在传送阵旁边等待的那十多万玩家，一个个的从传送阵npc处新出现的传送选项中，传送到了“异域战场”。

　　“小心了。”

　　叶尘吩咐了一脸兴奋和好奇的小艾一声，下达了传送指令。

　　眼前光芒一闪，叶尘发现他和小艾，出现在了一片广袤的大地上！

　　两人脚下，是一大片灰黑色的建筑废墟，这废墟已不知道有多少的年月，只是站在上边，两人举目四望，周围那无边的废墟大地，让人忍不住产生一股沧桑之感。

　　而举目四望了一圈，叶尘和小艾，都是发现，这无边的废墟并不是只有这些倒塌风化的沧桑建筑残骸，不少地面上，都是生长出了稀疏的树木和藤条花草，灰黑色的大地上，点缀着一点一滴的红绿颜色，倒是别有一番风味。

　　两人举目四望之时，周围不远处，也偶尔白光一闪，有玩家传送到了在两人的附近。

　　叶尘下意识的想望自己的坐标，然后皱着眉的发现，他们现在竟是身处一个叫“异域战场1345号区域”处。

　　“果然是不同区域的玩家，无法联系。”

　　叶尘尝试着和法号等人联系，却是被系统告知，不在同一区域内，无法联络。

　　而再望了一眼那高达四位数的区域号，叶尘已是要放弃和法号等人联络了。

　　就算他们可以通过论坛联络，告知双方的区域号码，想走在一起基本是不可能。

　　而进到了这片区域后，叶尘也是迅速发现，在这个区域内，有一个专门的属性区域属性面板，在这块属性面板上，玩家可以看到区域内玩家的积分排名，不过最重要的，还是在这区域面板上，还有着专门的任务面板，上边陈列着此区域内存在的任务，玩家完成上边的任务后，就能获得任务上标示的积分，有些任务，除了积分外，还有一些特定的异域战场专用道具。

　　根据区域属性面板上隐约的提示，叶尘知道，不同的编号区域中，出现的任务不同，在某一个区域内，玩家完成了一些任务后，就可以看到该区域更高级的任务，而完成了一个区域内的任务，觉得这里剩下的任务不划算了的话，就可以换一个区域，继续杀怪或者任务。

　　不同区域，设定有不同的任务，恐怕这就是一个异域战场，却是划分出如此多区域的原因和意义所在。

　　而随后，叶尘在背包里，找到了两件系统给予的绑定活动道具。

　　其中之一件，是高级随机传送石。

　　这高级随机传送石，显然是他们这种进入了前五十强的队伍专用的，使用后，无论是否在战斗状态中，都能随机传送到整个异域战场的某一处随机位置，是危险时保命的极品道具，不过这极品道具次数是有限制的，像叶尘和小艾背包中的，只能使用三次而已。

　　可以想象，那些在五十名之后的玩家，手中的传送宝石，恐怕只能使用一次，不少玩家，恐怕又得抱怨官方坑爹了。

　　不过这东西的价值不用多说，虽然抱怨，得到了传送宝石的玩家，都是小心翼翼的把宝石收了起来。

　　还有一件，是一张区域地图。

　　区域地图似乎是所有队伍有拥有的道具，通过此地图，可以查询当前战场区域上的怪物大概位置所在，距离自己有多远等。

　　当然，查询不是免费的，查普通的怪物，需要花费1点积分，查询BOSS的话，需要10点积分，并且查出来的都是大概位置。

　　“好了，先到周围去杀点怪物，弄点积分再说。”

　　叶尘飞快的浏览了下异域战场的各种游戏规则后，就在脚边连种上了两棵连连炸弹树和一棵幸运美人花，继而对小艾说道。

　　在几种获得积分的方法中，任务、杀死敌人和BOSS，都是有可能一次过获得较多的积分，杀怪的话，获得的积分肯定是最少的，但现在马上接任务却是不合适，不知道怪物在哪里，接了任务也是浪费任务位置和时间。

　　一个队伍，在异域战场中，只能同时接受三个任务，任务虽然可以放弃，但放弃后此任务就会从任务列表上消失，同时，要是从某一个区域进入到另外一个区域的话，上一个区域的未完成任务将会被自动放弃删除。

　　所以现在两人必须得杀死怪物，从普通怪物身上，获得一些积分，最少也得把积分弄到10点以上，确保死亡后可以顺利复活，并且有积分查询地图，不然第一天就被踢出副本，那可就亏大了。

　　“好，不过周围人好多啊，嗯，好像还有外国人！”

　　小艾望了周围一圈，发现怪物没多少不说，倒是人多得很。

　　“人多的话，杀少一些就是了。”

　　叶尘嘿嘿笑道，为了积分，为了奖励，这点手段是必须的！

　　“嗯嗯，我发现我和尘埃哥哥你真的是太配了，我也正有这个想法！”

　　小艾笑嘻嘻的说道。

　　“……，不说这个了，先到这边，有一群战场石人。怪物数量不多，先下手为强！”

　　叶尘微微汗了一把，马上扯开话题，飞身向前边视野范围内的一群灰白色的石头人奔了过去。

　　小艾见此，也不废话，挥舞着法杖，飞快的跟上前，一边走动，还一边给两人加上了各种增益状态。


第270章 积分狂飙

　　向前跑了没多远，还没跑到那些石人怪物前，叶尘就在路上找到了个随机传送阵。

　　第一次接近随机传送阵时，系统给出了相应的使用介绍。这随机传送阵可以让玩家队伍在当前区域地图上进行随机传送，不过只有在非战斗状态下才可以使用，而且除了随机传送阵外，似乎还有专门的传送到区域边缘的传送阵。

　　“这可是个好东西，运气好时，能节省不少时间。”

　　从随机传送阵旁边走过，叶尘摸了摸下巴。

　　异域战场的巨大不用多说，即使是一个编号的地图，从一边走到另外一边的话，也需要花上不少时间，传送阵的存在，倒是个节省时间的设定。

　　怪物就在前边，不过两人很快就发现，有人抢在他们之前，先一步跑到了怪物群旁边。

　　“哈哈，是中国人，中国小妞！”

　　这是一支不知道是欧洲区还是美洲区的白人玩家队伍，整支队伍全是男性，当中一个一个英俊金发青年见到叶尘后边的小艾后，马上是兴奋的大叫了起来，似乎没有见过中国人一般。

　　叶尘瞥了这支队伍一眼，从装备来看，他们并不足畏惧，倒是让叶尘奇怪的是，在这个异域战场中，他们和这支外国队伍，应该是属于不同阵营才对的，但双方的语言不仅没有遭到屏蔽，系统反而是直接翻译了对方的语言，实在是有点不可思议。

　　“尘埃哥哥，是外国人，杀杀杀杀杀！”

　　小艾的情绪明显是处于亢奋状态中，神情语言都是很黄很暴力。

　　“哈哈，中国小妞，我没有恶意，别攻击，咱们做朋友，一起杀怪玩好不好？”

　　那金发青年高兴笑着，手舞足蹈的对着小艾挥手。

　　“哼！当我是什么都不知道的小孩子，想拐就拐是吧！”

　　小艾很生气，挥舞法杖想揍人，这家伙太劝揍了！

　　“托尼，别玩了，虽然只是两人的队伍，但他们敢两人就进异域战场，可能实力都很厉害。准备战斗，别小看他们。”

　　那金发青年托尼还想对小艾说什么，但这时，在他身后，另一个沉稳的健壮中年，却是出声道。

　　“知道了。遗憾，难得遇到这么一个天真可爱的中国小妞，要我就这样杀了她，真的是让我很疼心。”

　　“小心！”

　　托尼还在痛心疾首的说着，一脸的沉痛，但这时，在他身边的另外几人，看着前边骤然产生的变化，都是脸色一凝，对着托尼猛的大喝道！

　　托尼心中一惊，急忙睁眼望去，却见那个植物师此时速度骤然暴增！

　　“攻击！植物师的攻击范围比我们的小，现在攻击还能阻止他前进！”

　　这是一支远程攻击为主的队伍，队伍中三法师一弓手，这时四人都是武器一举，就对叶尘发起了攻击。

　　叶尘的速度很快，四人都是下意识的用了追踪技能。

　　四道技能飞过来，叶尘却是不躲不闪，径直迎了上去。

　　四道攻击都是落在了叶尘身上，弓手的还好，打出了六百多点的伤害，而三个法师的攻击，却是连四百都不到！

　　“小心，这人的装备很优秀！”

　　这伤害让这支外国队伍的六人看了都是一楞，随后都是知道，这人的装备，太优秀了，不然就算是精神加点的植物师，也不会有那么高的魔法防御！

　　叶尘身上伤害出现，但跟在叶尘后边的小艾，却是法杖一动，就帮叶尘加回了血量。

　　而就在六人出招攻击的这一小会，叶尘已是进到了可攻击范围。

　　法杖一动，榴莲炸弹树就在六人中间闪现！

　　对于榴莲炸弹树，华夏区六十级以下的玩家，玩家们或多或少都是知道这植物的厉害了，但这支外国玩家，对榴莲炸弹树却是没有什么概念，榴莲炸弹树从当中三人身边出现时，他们还是没有如何的注意，但当叶尘在榴莲炸弹树移植过去，再丢了个虚幻时光下去时，被榴莲炸弹树笼罩着的三个玩家，当即是脸色大变了！

　　一个个硕大的榴莲炸弹从树上砸下，不到两秒的时间，三人就分别受到了三千多的伤害，少了一半多的血量！

　　“光之制裁！”

　　小艾跟在后边，也不客气的用了光之制裁。光之制裁的攻击范围比榴莲炸弹树还要大，六人全都是攻击目标，一个个七八百的伤害值，从六人头上狂冒而起。

　　“shit！这两个中国人好厉害！”

　　才一个照面，就所有人全员负伤，被榴莲炸弹树攻击了的三人，更是进入了危险状态，不得不喝药补充血量。

　　而在他们慌乱躲避之时，海娜小MM，却是像一道金色的流光，飞快的接近了六人，距离六人还有七八米远时，手中就光芒猛闪，开始合成炸弹，向六人猛丢了过去！

　　海娜的炸弹本来就有几率出现各种负面属性，只不过是几率很小，不过海娜的炸弹攻击范围可是比榴莲炸弹要大不小的。

　　这时海娜的几个炸弹一丢过去，虽然每个炸弹的伤害只有四五百，不算高，但随机出现的负面状态，却是让托尼等人的脸色一阵大变了起来。

　　“用传送宝石，逃！”

　　毫无心理准备下，遭到了如此强烈的攻击，这六人感到继续这样下去，极有可能就要挂在这里了，那中年男子，稍微犹豫后，就狠声下了命令。

　　异域战场中第一天的重要性不用多说，第一天要是什么对战场还没有如何熟悉，就被清出了战场的话，之后就会处于极度的不利状态中。

　　六道白光齐齐一闪，这六人就从叶尘和小艾面前消失。

　　战斗开始得很快，结束得更快，不到十秒的时间，战斗就在电光火石间结束了。

　　不远处，本来还有几支来自不同地区的队伍已是悄悄接近，准备拣个便宜，或者是想来抢这一堆怪物的，但在看到托尼六人瞬间被打飞，都是一阵骇然之后，在队伍中稍微议论了一次，就纷纷掉头走掉了。

　　现在战场才开始，杀死其余地区的玩家，也无法获得积分，反而是会让自己队伍陷进危险中，这些玩家自然是不会冒这个险，干脆的另找怪物算了。

　　“可惜啊，让他们跑了，我还想用个神秘大招，送他们回老家的说。”

　　小艾极度遗憾的说道。

　　“神秘大招？”

　　叶尘微汗的望向了小艾，她难道还藏着什么厉害技能没用不成？

　　“嘻嘻，这是秘密哦，不过如果尘埃哥哥你吻我一下的话，我告诉你也没关系的哦。”

　　小艾却是笑嘻嘻的望着叶尘道。

　　“算了，杀怪再说。”

　　叶尘挥挥手，杀向了前边那一堆怪物。

　　“好的！”

　　小艾兴奋的追了过去。

　　……

　　时间很快就过去了半个小时，这半个小时中，叶尘和小艾，已是杀了五群怪物，对这个异域战场，也是多了几分了解。

　　异域战场的怪物，和外边的怪物不一样，都是些无等级怪物，怪物的实力，也是有高有低，但两人遇到的实力最低的怪物，依然是比外边精英小怪要强上一些，而实力较强的，则是可以媲美一般的小BOSS！

　　所以若是因为对方是小怪就掉以轻心的话，这些小怪很快就会让这些玩家付出代价。

　　而杀死小怪获得的积分也不是固定的，怪物的实力越强，获得的积分也就越多，两人杀死小怪，最少的一个小怪才给1点积分，最强的堪比小BOSS的小怪，则是给了10点之多。

　　半个小时下来，叶尘和小艾分别获得了356和321点积分。

　　这积分在两人所在区域中，并不是排第一，不过已是进了前十，前几名的，做高积分的玩家，也不过是四百多分而已。

　　虽然暂时落后了一些，不过叶尘并不在意。

　　这半小时过去，他终于是种出了两棵变异榴莲炸弹树和一棵变异美人花，接下来才是他发威之时。

　　时间继续悄然流逝，1345区域中，排名考前，关注着积分排名的玩家，很快就发现，那两个来自华夏区的中国人，积分增长太过异常了！

　　“可恶，这怎么可能，队伍的积分，几乎全是我一个人拿了，怎么还会比这两人慢那么多！”

　　一个金发美女，看着排行榜上那两个疯狂上升的中国人，忍不住郁闷的怒道。

　　异域战场开启了才三个小时，许多玩家的积分还不过千，但编号1345区域的排行榜上，那第一名的中国人，积分已是4800，第二名的还是中国人，积分3900，第三名才是她，积分3500。

　　和第一名的植物师差了那么多不说，比起第二名的牧师，也是有了好几百分的差距！

　　“一页尘埃的积分升得好快啊！”

　　而此时，在华夏区内，玩家通过系统提供的整个大区的排行榜，看着叶尘那急速攀升的积分，忍不住一阵惊讶。

　　“尘埃哥哥，这傻瓜BOSS就快要死了！”

　　不过，此时，在1345区域中，叶尘却是和小艾坐在一座石头上，在他们前边，是一只高大的BOSS！


第271章 0000号区域！

　　在两人前边，那个高大的牛头人BOSS，在两棵变异榴莲炸弹树夹攻下，血量在飞快的持续减少，这牛头人BOSS虽然攻击不低，但叶尘种上了石英花和泥兰草，小艾和小笨两人全力加血下，BOSS拿两棵变异植物，完全是无可奈何，叶尘两人基本上啥都不用做，就能杀死这个BOSS。

　　“杀死这个BOSS，任务就算完成，除了BOSS的积分，任务还奖励500点积分，不知道接下去的任务，会不会出现A级的呢？”

　　小艾为两棵变异榴莲炸弹树加了一轮血，在等技能冷却时，歪着小脑袋好奇的说着。

　　这三个多小时下来，两人除了杀怪获得积分外，更多的积分，都是做任务获得。

　　在异域战场中，接受任务可以在任务面板上直接接受，十分的方便，一路上两人走到哪里，就把任务做到哪里，三个小时下来，可是刷了不少任务，渐渐的，也就能接到高级任务了。

　　现在两人前边的牛头人BOSS，两人就是接了一个B级任务，才寻了过来。

　　在异域战场中，B级任务已是六人队伍可以完成的任务的极限了，不过两人做起这任务来，还是相当的轻松。

　　虽然只有两人，但两人的职业互补，叶尘的技能和宠物够给力，杀这个牛头人BOSS，毫无压力可言。

　　“我要做BOSS终结者！”

　　又过了一会，BOSS的血量已是见底，在牛头人BOSS用了招大招，把两棵变异榴莲炸弹树的血量直接打掉了一万多，小艾一番手忙脚乱后，熬到BOSS血量只剩下一点点了。

　　见此，小艾当即兴奋的干嚎一声，让在叶尘无语的目光下，一个光之制裁落下，把牛头人BOSS干倒在地上。

　　“嘿嘿，BOSS掉东西了！”BOSS死亡，小艾飞跑了过去，“黄金装备，牛头人护腕！”

　　牛头人护腕，黄金装，物理防御45~67，魔法防御22~34，力量+10%，体质+33，敏捷+15。

　　小艾把牛头人护腕的属性展示了出来，叶尘望过去，有点惊讶的发现，这牛头人护腕上大部分属性和普通装备差不多，不过在力量属性上，却是出现了前所未见的百分比的加力量方式，并且这还是一件不限定职业的装备。

　　不过，除了那奇怪的力量百分比外，不限定职业这一点，叶尘却已是见怪不怪。

　　在异域战场中三个小时下来，两人不是第一次从怪物身上爆出装备，不过无论哪一件装备，就算是很明显是某个职业用的装备，都没有限定只有某个职业才装备。

　　这些装备以白银装备居多，掉落几率并不高，三个小时下来，叶尘也只是从怪物身上打出了六七件而已，全都被海娜给分解掉了。

　　而海娜似乎很喜欢这些装备的样子，平时本来对白银装备不怎么喜欢的，现在却是分解得相当之高兴。

　　叶尘一度怀疑这些白银装备是不是藏了什么玄妙之处，但无论他怎么仔细观看，都是无法找到当中的奥妙所在。

　　“完成任务了，领取奖励了。”

　　这是两人完成的第一个B级任务，叶尘对任务的奖励，还是很是好奇的。

　　系统提示：你获得了500点积分奖励！

　　系统提示：你获得了物品“A级任务碎片”！

　　A级任务碎片：在1345战场区域才有效的A级任务碎片，集到五块当前区域的A级任务碎片，将能随机接受一个A级任务。任务碎片在各区域不通用，若是穿越到其余战场区域，任务碎片将会暂时失去效果，需要回到相应战场区域才会生效。已绑定，不可交易、不可掉落，丢弃消失。

　　B级任务奖励，果然是出现了一点意想不到的奖励，不过叶尘看了却是有点无语，这奖励太坑爹了点。从这A级任务奖励来看，在编号1345区域，需要完成5个B级任务，才能接受一个A级任务。

　　不过规则已是清楚摆在眼前，叶尘也没有抱怨什么，只是和小艾打了声招呼，两人就又开始继续刷任务了。

　　由于之前的三个小时中，两人都是刷了不少低级任务，这时继续刷下去，高级任务渐渐就会多起来，叶尘估计，到了晚上八九点时间，就有可能弄到五块A级任务碎片，接到A级任务！

　　对于需要完成五个任务才能接到的A级任务，叶尘马上是来了兴趣，而小艾就更不用说了，好奇心要更重，在见到了A级任务碎片后，当即拉起叶尘，疯狂的杀怪去了。

　　然后，1345区域的玩家，还有华夏区内在关注着战场排行榜的玩家们，都是大汗着发现，这家伙的积分，升得真是太快了！

　　像刀锋女王那些队伍，他们六个人的积分，都是差不了什么，在华夏区也是名列前茅，随着时间发现，叶尘的积分，在华夏区六十级战场，早已排上了第一不说，还与第二名的合金装备的积分，随着时间的流逝，越拉越大了！

　　本来一些关注着叶尘，想知道叶尘和这些卡等级卡了两三年的老玩家相比，谁要厉害点的玩家，现在都是感到，这一页尘埃果然是名不虚传，能在短短时间内，在众多的玩家中崭露头角，可不是运气。

　　而要说最不爽的人，自然就是陈峰了。

　　望着排行榜上叶尘的积分排名，陈峰已是有把这排行榜给扯下来撕成碎片的冲动。

　　在陈峰愤怒的注视下，叶尘的积分还在狂飙，到了晚上九点多，已是超过了三万积分的大关，比华夏区第二名，多出了近五千分！

　　“好，终于凑够5张A级任务碎片了！”

　　而这时，在战场中的某一处位置，一个BOSS的尸体身边，叶尘和小艾都是一脸的兴奋。

　　系统提示：你接受了任务“挑战区域守护者”！

　　两人同时使用A级任务碎片，然后一个相同的系统提示，从两人的眼前猛飘了起来。

　　“区域守护者，尘埃哥哥，这BOSS好像很厉害的样子，杀死了一定能掉落极品道具！”

　　只是看了一眼接受到的任务怪物名字，小艾的眼睛就大亮了起来。

　　“嗯，现在就去找那家伙。”

　　叶尘也是有这个感觉，看着这个区域守护者，他就想起了各种遗迹中的遗迹守护者。

　　“到区域地图的最中央去，到了那里，就能触发BOSS了。”

　　再仔细看了下任务描述，叶尘对小艾说道，然后带头主动奔了过去。

　　一路上，叶尘等人遇到了几个玩家队伍，这些玩家队伍都是来自各国，这些队伍，不少都是认出了这支来自中国的二人队伍，望着两个队伍一共高达五万的积分，这些队伍，要是不动心，那是不可能的。

　　只不过，当中不少队伍，都是或多或少的知道，这两人队伍太厉害了，想杀他们等于送死，目前想杀他们，把他们的积分掠夺过来的玩家，没有一个还活着的！

　　最后，这些玩家，只能纠结的望着叶尘和小艾远去。

　　两人很顺利的来到了地区区域的最中央处。

　　轰！

　　1345号区域的最中央位置处，是一片公园的废墟。

　　当两人的接近公园废墟的那座满是岁月痕迹的喷水池时，一阵微微的震动从地面上传来，显然这里因为两人的到来，产生了什么特殊的变化！

　　“哇哇，好大的BOSS啊！”

　　震动出现之时，两人前边的一大片空地上，出现了一个巨大的灰白色石头人。

　　石头人BOSS高近十米，就像一座小楼房，让人一眼看了就忍不住头皮发麻。

　　不过叶尘见多识广，比这更巨大的BOSS都见过不少，倒也没有特别的反应。

　　小艾倒是有反应，不过却是两眼发光，一副想宰BOSS爆装备的模样。

　　这个巨大的BOSS无疑就是区域守护者，区域守护者块头巨大，不过行动起来，却是相当缓慢的样子，叶尘和小艾打了个招呼，让她小心点之后，就飞快的上前，一棵已是升级到六级的变异榴莲炸弹树，移植到了区域守护者脚下。

　　虚幻时光！

　　虚幻时光之下的六级变异榴莲炸弹树，威力十分恐怖，区域守护者是擅长防御类的石头人BOSS，又是个少见的A级任务的BOSS，血量肯定少不到哪里去，叶尘当然是不和它客气了。

　　六级变异榴莲炸弹树开始疯狂攻击，区域守护者的血量，顿时猛掉了起来。

　　“吼！吼！吼！”

　　一个个一千五百多的血量从区域守护者头上猛飘而起，区域守护者理应是掉了不少血量的，但是叶尘却是骇然的看到，这区域守护者的血量实在是太长了，六级变异榴莲炸弹树如此恐怖的攻击下，它的血条竟是仿佛没有动过的样子！

　　不仅如此，这个区域守护者，更是双手捶胸，猛的怒吼了三声！

　　然后，区域守护者，猛的重重的吸了一口气，本是平坦的石头胸膛，在这一刻是鼓鼓的涨了起来！

　　“用传送宝石！”

　　区域守护者猛的张嘴向着叶尘和小艾的方向一吹而来，叶尘望着前边在这股空气下，仿佛要被撕裂的空间，脸色大变的大喊道。

　　喊话之时，叶尘也是使用了背包里的传送宝石，刷的一声，从区域守护者面前消失了踪影！

　　“这里是……编号0000区域？”

　　下一瞬间，叶尘发现他出现在了一片特殊的地图上，而他望向地图编号时，发现竟是“0000”号区域！


第272章 世界之门

　　编号0000区域！

　　不用任何人提醒，在看到这个地图编号的瞬间，叶尘已是强烈的感到，这里是异域战场中一个特殊的区域！

　　叶尘飞快的望了一眼周围，发现周围环境和1345号区域的完全不同。

　　1345号区域，地面到处都是建筑的废墟，但这0000号区域，却是一片极其平坦的灰白色泥土地面。

　　平坦的灰白色泥土地面很坚固，人站在上边，像站在一片巨大的镜子上一般，不过在叶尘视野范围内，竟是没有看到一个怪物，这里仿佛就是一处还没有被完全开发的游戏区域，只是设计了地图，而还没有设计出怪物。

　　“难道真的是还没有开发的地图？”

　　四下张望了一圈，叶尘发现这片平坦安静的大地上，真的是半个怪物的影子都没有。

　　这0000号区域，是一个特殊区域，这肯定不会错，但叶尘似乎也是很难在这里得到什么好处。

　　“先走走看！”

　　不过，出现一个完全还么有开发的地图区域的可能性实在太小了，这五年来叶尘从没有听说过此类事情，真给他遇上的可能性，说是无限接近于零也不为过。

　　与其说是还没有完全开发的地图，叶尘更相信，这个安静的平坦地图上，暗藏着什么玄机。

　　要是在现实中，在编号0000区域这样一望无际的大地上行走，即使是在原地绕圈也可能不自知，不过在游戏中，还有坐标存在，叶尘倒也不用担心像现实那样迷路。

　　由于此前在1345区域，叶尘到过1345区域的地图中心处，此时叶尘也是向着相同的坐标走过去。

　　全速走了近十分钟的时间，路上叶尘没有遇到半个怪物，怪物在这个0000号区域地图中，仿佛真的不存在，并且叶尘打开了区域属性面板，结果发现面板上也是空空如也。

　　整个区域地图的排行榜上，就只有他一个人，区域任务上，一个任务都没有！

　　若不是在接近区域地图中心时，前边的景象终于是有了一点明显的变化，叶尘已是认为，这里或许真的是一处未完全开发的区域地图！

　　在奔了近十分钟的路程后，在叶尘前方远处，广阔无边的大地上，天与地之间，忽然出现了一道模糊的高高大门！

　　渐渐接近，模糊的影子逐渐清晰，叶尘随之确认，这的确是一道大得惊人的大门！

　　这是一座巨大的灰白色石门。

　　石门高上百米，左右两扇门每扇宽近十多米，粗看之下，沉稳大气，但仔细一看，这古朴无华的石门上，却是透漏出一股远古蛮荒凶兽的气息。

　　左右两扇石门上，一道道暗淡的流光从上边闪过，叶尘走近一看，才发现这石门上，雕刻着一个个细小的魔法阵，而这些暗淡的流光，表示这些魔法阵，都还在产生着效用。

　　“欢迎来到世界之门，请问你是否要进入世界之门？”

　　叶尘骇然的走近这庞然大物，忍不住伸手触碰了一下这个巨大的家伙，然后一个机械的声音，在他耳边响了起来！

　　……

　　与此同时，在一百二十级异域战场中，一片平坦的灰白色大地上，骤然出现了三支华夏区玩家队伍的身影。

　　若是叶尘在此，他当然认得，这片灰白色的大地，就是编号0000号区域地图，只不过这里的是一百二十级异域战场区域地图所在。

　　这三支华夏区的队伍，从不同的位置处出现，不过这三支队伍在进入了地图后，只是微微望了四周一眼，确认了一下自己的位置后，就向着地图最中央处，直奔了过去。

　　只是数分钟的时间，这三支队伍，就先后在古老的世界之门前出现。

　　“世界之门！六年了，我们终于是来到了这里！”

　　三支队伍中，一个一身火红色战甲的战士，大步走到了让人感到渺小的巨大的世界之门下，仰望着这个庞然大物，冷酷的脸孔上，目光甚是复杂的说道。

　　“这就是世界之门，虽然早就听说了，不过真走到了它前边，还真的是一种完全不同的感觉啊。”

　　一个一身漆黑法袍的法师也是走了过来，感慨道。

　　“很好，你们都已是成功的走到了世界之门下了，先别急着进去，等其余国家的队伍过来再说。”

　　而这时，一个女牧师从背包里掏出了一张特殊的魔法卷轴，在她打开了这张魔法卷轴之时，一个老人的声音从魔法卷轴中传了出来。

　　“老头，还要等他们多久，难道我们就不能先进去吗，先进去的话，说不定能多捞点好处。”

　　一个在众人中，极其不起眼，身形隐约模糊、仿佛不存在的刺客，此时则是悄声建议道。

　　不过，虽然声音很低，但这人的声音，却是清楚的传进了在场每一个人的耳中。

　　“黑白，别乱来！我早就警告过你们，里边极度危险，不要随便乱来、擅自行动！不错，你们在华夏区已是很厉害，但在里边，能活多久可是很难说，等其余国家的队伍过来，一起进去，你们就多一分活命的机会！”

　　听到这刺客的话语后，卷轴中的老头顿时是郑重警告道。

　　“老头，放心，有我在，不会让大家乱来的。”

　　火红战士静静说道。

　　“嗯，有神火你在，我也放心点。”卷轴中老头的声音平静了许多，“大地，若是遇到了危险，就使用‘树世界’，不要怕浪费，我们是第一次进入世界之门，哪怕得到的没有付出的多，但能积累点经验，开荒多点地图，也是值得的。”

　　随后，老头的声音又是响了起来。

　　树世界？

　　在场的这十多人，听到了这个‘树世界’之后，都是忍不住身体一阵不自然，很显然对这词语十分之顾忌。

　　“知道了。”

　　在一支队伍中，一个一身翡翠颜色植物师装备的植物师，点了点头。

　　“总之，你们在里边就是要尽力活下！好了，要说的早和你们说了很多次，总之小心为上，别乱来就是。你们先等会其余国家的队伍过来，不要轻举妄动，等人来齐后，我再和你们联系。”

　　老头说完，牧师手中的卷轴，顿时化为了灰烬，飘落地面。

　　“六年了，时间过得好快。”

　　一群人陷进了短暂的安静后，当中一人喃喃说着，打破了这片广阔空间的平静。

　　“是啊，你妹的，我喜欢的女人都有了别人的孩子。”

　　“哈哈……”

　　“黑暗你这个大悲剧，不过别担心，再过得十年，她家的孩子就长大了，到时你就有机会报复了！”

　　一个玩家随口接道，结果众人一听，顿时都是乐了。

　　“六年来，真的是发生了很多事啊，话说回来，四年多前，我还以为我们当中能多几个人的，没想到那几个家伙，竟是被一些小诡计弄得直接删号了，真可惜。”

　　一群人大笑之余，当中一个人，回想往事，忍不住叹气道。

　　“你说的是当初创立龙战行会的那几人吧，我见过他们两次，也很看好他们，不过最后竟是变成那样，真的是太可惜了。”

　　“出这种事也不奇怪，他们才是真的玩家啊，和我们不同，说不定想让人家加入我们，人家都还不愿意呢。”

　　“哼哼，这可就难说了，和我们在一起，行会什么的，都是渣渣啊，看人不爽，咱们直接拉起队伍，杀上门去，以一杀百，多爽！”

　　“嘿嘿，说得好听，貌似记得两年前，某人被人围殴给屠了哦。”

　　“靠！你怎么知道的！”

　　“别闹了，有其国家的队伍过来了。”

　　一群人相互间都是十分熟悉了的，这时不少人在互相取笑嬉闹着，不过那名叫神火的战士，望了眼远处出现的两支队伍，喝止了几人。

　　几人望过去，都是不再吭声，周围一下子又静了下来。

　　……

　　进不进？

　　机械的提示声音响起，叶尘略微思忖后，随之选择了否定。

　　不是他不进，而是现在还不合适。

　　无论怎么看，这世界之门里边，都不是什么安全之地，他现在三万多的积分，要在挂了，可是会损失一半。

　　距离这一天结束，只剩下两个多小时的时间，叶尘决定等过了十二点，再进到世界之门里边。

　　剩下这两个小时，叶尘也不闲着，而是在编号0000区域中四处寻找了起来，看能否找到别的特异之处没。

　　两个小时的时间，叶尘把0000区域地图跑了个遍，在区域地图边缘处，他找到了四道和普通区域地图不同的传送光幕，这光幕叶尘并不陌生，是单向传送光幕，只能出不能进，看样子，他能进到这里，都是多得了传送宝石的缘故。

　　“欢迎来到世界之门，请问你是否要进入世界之门？”

　　再次来到世界之门前，相同的机械声音响起。

　　“是！”

　　叶尘回答，然后，在他回答之后，一道灰色的光芒从世界之门上的魔法阵上飞蹿而出，把叶尘卷了进其中，下一刻，叶尘就已是从世界之门前消失了踪影。


第273章 诡异之地

　　对于进到了世界之门后，会遇到什么状况，叶尘已是做好了充分的准备。

　　但当眼前景色一变，叶尘望着眼前出现的状况时，他还是忍不住楞住了。

　　他应该是进到了一片广袤无边的森林中，不过在他的脚下，却是一片漆黑的干涸龟裂土地，周围半径上百米的范围内，没有一棵植物，上百米之外，倒是围了一圈密密麻麻的茂密的高大碧绿树林。

　　出现在这个有点诡异的地方也就算了，关键是，叶尘很是惊讶的看到，在他的前不远处，有一个叫做“战争古树”的BOSS，在与一队玩家战斗！

　　似乎有人比他先进了世界之门一步，并且与这个叫做战争古树战斗了起来。

　　但是，真正让叶尘惊讶的是，在与战争古树战斗的这支队伍，肯定是玩家无疑，但他望过去时，只是看到六道漆黑的人影，人影里边的人是什么样，却是完全无法看得清楚！

　　这绝不正常，在异域战场1345区域中，叶尘见到了不知道多少个外国玩家的队伍，从未遇到这种状况。

　　低头望了一眼现在身处的地图，叶尘发现，这是一个叫做“青域”的地方！

　　战争古树就是一棵古老的碧绿树木，和此前叶尘在树世界遗迹中见到的遗迹守护者的形象很像，都是一个人形树木，树枝为手，树根为脚，可以移动的特殊植物类怪物。

　　战争古树每一次攻击，都是极其恐怖，一击下来，空间波纹震荡，大有破空之意，不过战争古树的动作很迟缓，那支与战争古树在战斗的队伍，实力相当的不凡，队伍中六个人的动作都是十分敏捷，所以尽管战争古树的攻击极其厉害，对六人却是么有太大的威胁的样子，在六道漆黑人影的配合下，战争古树的血量，已是所剩不多，估计过不了多久，就会倒下。

　　六人与战争古树战斗得似乎很轻松，但叶尘只是望了两眼，就忍不住瞳孔微缩！

　　在这瞬间，这六人连续施放了上十个技能，叶尘也算是见多识广了，但是，这上十个技能，哪怕是牧师的技能，都是与叶尘印象中的技能有所出入，当中没有任何一个技能，与他印象中的技能是完全一致的！

　　简单来说，这六人使用的技能，叶尘一个也不认识，而且这六人的技能伤害，都是相当之恐怖，随便一个攻击放在战争古树头上，就能打出两千以上的血量，若他们都是六十级的玩家的话，六人的装备，属性实在就太恐怖了！

　　“咦，哪里来的外来者？”

　　叶尘距离这漆黑的六人队伍只有二十多米远，周围又没有任何遮掩，叶尘出现之时，六人就都是发现了他。

　　“还是一个人，真是少见，估计是第一次进来的。”

　　“可能，不过，话说回来，0678，这人是不是和你有点像啊。”

　　“还真的是！”

　　几人说着，随后一个黑影望向了叶尘，声音中有点惊讶。

　　“不管怎么样，杀了他再说！”

　　这黑影惊讶过后，声音明显是兴奋了起来。

　　“喂喂，0678，战争古树快挂了，先等等吧！”

　　“夜长梦多，用血祭，先杀了战争古树，然后杀了这人！”

　　这个被称呼为0678的黑影果断的说道。

　　听这黑影提到“血祭”，另外五人都明显是犹豫了起来。

　　“别犹豫了，事成了我不会亏待你们的！使用血祭后，我们的血量都还能剩一万以上，你们以为这家伙能杀得了我们吗？”

　　0678飞快的说道。

　　“好，别忘了你说的话！”

　　其余几人听到0678如此说了，再稍微一想，就都是同意了他的提议。

　　这些家伙，是怎么回事？

　　叶尘把六人的对话听得一清二楚，因为今天才开始，他今天还没有得到任何的积分，死亡了也只是损失了一次复活机会，叶尘虽然知道六人对他有敌意，但在好奇之下，也是停在原地想看看这六人在说着什么，结果一听之下，叶尘就忍不住惊疑了起来。

　　战争古树快要死亡了，他实在想不出什么理由，让这六人不惜使用那个叫做“血祭”的技能，强行杀死本来能稳稳杀死战争古树，转而来对付他！

　　要知道，现在杀死他，可是没有一点好处的说！

　　难道在这“青域”地图中，规则与异域战场中有了不同？

　　叶尘下意识的寻找与异域战场中的区域属性面板，但随之发现，在青域地图中，并没有像异域战场中出现的战场专有的属性面板，好像这里已不是在异域战场中。

　　不是在异域战场中，那么这些人杀死了他，可能会获得极大好处的说法，就有可能存在！

　　想到这里，叶尘不再犹豫，飞身后退，打算先离开这六人再说！

　　他对世界之门里的这个世界还是一无所知，刚进来，就与一支似乎在这里已是很有经验，实力也是极其惊人的队伍战斗，那实在是太不明智了！

　　“想跑？嘿嘿，迟了！快，使用血祭，然后追上这家伙！”

　　0678的漆黑影子望着急速后退的叶尘，嘿嘿笑道，转而对另外五人急声道。

　　另外五人与他已是达成了协议，这时也没有人再犹豫，都是武器一动，然后一股血光从六人身体上冒了出来！

　　下一瞬间，六道血光唰的一声，齐齐射向了战争古树！

　　砰砰砰……

　　六声砰然碰撞声响起，被六道血光先后撞上，战争古树头上并没有出现伤害值，但是，下一瞬间，战争古树那碧绿的树身，刹时间变得一片通红！

　　漆黑的六道影子，在六道血光冒出来后，六人身体似乎有了微微的小变化，不过六人都不再理会战争古树，而是身形一动，全部向叶尘追了过来！

　　在六人转身追向叶尘时，在六人身后，战争古树一片通红的身体，这时忽然晶体化，变成了一棵暗红色的水晶树一般！

　　砰！

　　然后，一声砰然破碎声响起，战争古树就此砰然破碎，化做了一片片晶莹的粉末，飘向了漆黑的大地，一个高达十万以上的恐怖血量，从战争古树破碎的身体上边骤然飘起！

　　这集合六人之力的血祭技能，竟是恐怖如斯，打出了超过十万的恐怖伤害！

　　“你妹的，这是哪里来的变态？”

　　叶尘一边跑，一边看着这六人的动作，结果看到了后边发生的一切，顿时骇然了。

　　十万的伤害，这些人都是一百二十级的玩家不成？

　　不过，从速度来看，这六人显然不是一百二十级的。六人的速度虽然快，但离一百二十级的速度还远着，至少叶尘要是再使用加速卷轴，就能甩掉他们。

　　但六人也是还没有使用加速卷轴的样子，他们使用加速卷轴的话，叶尘恐怕还是无法逃得掉。

　　“单体移植！意念领域！”

　　估摸要逃不掉了，叶尘脸一沉，直接用出了意念领域！

　　一棵六级变异植物出现，但这植物不是榴莲炸弹树，而是变异美人花！

　　六级的变异美人花！

　　和五级的相比，六级的变异美人花血量达到恐怖的两万，变异美女普通攻击伤害就达到1500多，飓风技能直接能打出2200以上的伤害，在意念领域的作用下，等于在意念领域半径二十米范围内，随意进行瞬间移动，对于近战敌人时，可以说是集极强的攻击与防御于一体！

　　眼前这一支队伍，从之前的攻击来看，三个近战，两个远战，一个牧师，叶尘没有多想，就移植了变异美人花过来。

　　变异美人花移植过来后，一脸冷酷，在六级后，衣服成一片漆黑的变异美女在叶尘的命令后，一个瞬间移动，直接破空到了六人前边十多米处！

　　飓风攻击！

　　面对着这个底细未知的敌人，叶尘没有想着留什么后手，而是打算以雷霆手段，一击解决掉这六人！

　　要是让他们先出手了，他说不定连出手的机会都没有！

　　轰！

　　六级的变异美人花的飓风攻击，声势十分之恐怖，攻击范围比起五级的变异美人花来，也是大了不少，飓风攻击的半径，达到了七八米之宽！

　　这六人追过来时，相互间本就是距离没有多远，变异美人的飓风攻击，一下子就把六人都是笼罩进了其中！

　　“六级变异植物！0678，快救我们！”

　　这六人的等级，似乎真的是不高的样子，变异美女的飓风攻击下，有四人一下子被卷了进飓风里边，然后一个个一千五百多的伤害从他们头上冒了出来。

　　伤害比正常情况的要小很多，可见这六人的装备有多好，不过，按照这个速度减少下去，被卷进了飓风中的四人，都是知道，若是飓风技能不中断，他们就很有可能要在这里挂掉。

　　所以，当中一人，第一时间急忙向下边两人求救了！

　　下边没有被卷进飓风的两人中，有一个，就是那个叫0678的玩家。

　　“哼！垂死挣扎，六级植物又如何，都给我封印！”

　　0678望向叶尘，懊恼的冷哼一声！

　　一张魔法卷轴从他手中出现，然后一道灰色的光圈，从魔法卷轴上飞现而出！

　　“封印卷轴！0678你还真舍得！”


第274章 异常的战斗

　　灰色光圈迅速扩散而开，刹那间把叶尘、小笨、变异美人花笼罩进了其中！

　　在接触到灰色光圈的那瞬间，叶尘和变异美人花的动作顿时静止！

　　叶尘脸色大变的看到，他身上出现了一个特殊的封印状态，不仅技能全部灰色一片，连身体动作都一拼都不能动了！而变异美人花被封印后，飓风攻击竟然是硬生生的被终止了！

　　不仅如此，就连灰色光圈内的空间，似乎都是被封印了起来，静止了一般，这封印卷轴，绝不一般，难怪那人见了会惊呼了！

　　“哼哼！别想逃跑，就算花再大的力气，我都是要杀死你了的！”

　　0678冷哼道，身形一动，大步向叶尘走了过来！

　　漆黑人影越走越近，叶尘望着那长达十五秒的封印状态，脸色微变。

　　“呵呵，给我去死吧！”

　　距离叶尘还有十多米时，这漆黑人影蓦然停下，双手提着把漆黑大剑，一股血红色的狂风顿时在剑锋上涌现！

　　血红色的狂风急卷，在漆黑大剑上不断压缩凝聚，气势越来越强大，大有一剑毁天灭地之势！

　　望见这么恐怖的大招，叶尘只能心中骇然。

　　但就在这时，叶尘身边却是一道人影骤然闪现！

　　寒冰女王！

　　这一段时间来，完全没有出现过的寒冰女王，在这个时候自动冒了出来，而小笨却是跑了回去！

　　望着前边那气势惊人的大招，还有青域这个诡异的地方，寒冰女王本就冰冷的脸色一寒，没有任何言语，只是淡蓝色的晶莹玉手飞快一挥，一股寒风骤然闪起！

　　“冰封能力……这是什么东西！”

　　寒冰女王这寒风可不是一般的寒风，在这寒风的作用下，周围的空间上，顿时凝结出一道道淡蓝色的冰晶，那六道漆黑人影一见，都是瞳孔微缩，骇然说道。

　　啪、啪、啪……

　　一阵阵轻微的声音响起，这六道漆黑人影虽然想躲避，但寒风来势极其之迅速，他们还没有如何动，寒风已是从他们身边呼啸而过！

　　数声清脆的轻声响起，六人的身形，刹那间都是被封印了起来，仿如冰雕！

　　寒冰女王这一招，似乎是用尽了她身上所有的力气，六人被冰冻起来时，她的身体，尤其是脸上，顿时变得一片苍白！

　　然后，寒冰女王身上光芒一闪，寒冰女王随之消失，海娜却是出现了！

　　海娜出现后，什么也不说，只是双翅一振，就冲破周围空间上凝结出的一道道冰晶，飞快的飞向了那六道漆黑的人影。急飞之时，海娜可爱的小手中，强烈的黑色光芒不断迸射而出，似乎在制造一个超级炸弹！

　　金光一闪而过，海娜的速度很快，眨眼间她已是破开层层空间薄冰，并且一个半径上米，前所唯有的炸弹，在手中出现！

　　把炸弹放在六人中间，海娜挥舞着翅膀，飞快的向着叶尘处跑了回来！

　　轰！

　　然后，一朵灰色的蘑菇云从漆黑的地面上飘了起来，一个个一万多的伤害从六道漆黑的人影头上飘起！

　　装备了幻想天使刃后，海娜的杀伤力大幅提升，超级炸弹的伤害更是厉害了许多！

　　看到海娜拿出这么一个巨大的炸弹后，六人眼中都是出现了一丝恐惧，但六人都是还没有能做出反应，就已是被海娜的超级炸弹，给轰炸挂掉，倒在了地上！

　　六人死亡，一抹金色的光芒，却是从蘑菇云中涌了出来，一下子蹿了进叶尘的身体中！

　　身体微微一暖，叶尘瞬间似乎微微失神！

　　但这也只是瞬间之事，半秒不到，叶尘就恢复了过来。

　　六人死亡，叶尘身上的封印状态随之被解开。

　　海娜飞了回来，光芒微微一闪，回到了宠物栏中。

　　一会前寒冰女王突然出来，海娜的行为也是相当的诡异，叶尘忍不住望向了宠物栏，结果发现，海娜已是处于了灰色的不可召唤状态，本来可以直接召唤出来的寒冰女王，也是如此，处于灰色的不可召唤状态中。

　　唯一正常的，只有小笨。

　　叶尘把小笨召唤了出来，想问下这个小家伙有什么发现没的，结果小笨出来后，只是茫然的望了下四周。

　　叶尘见此，只能作罢。

　　望了眼前边的六具尸体，叶尘飞快的向前飞奔了过去。

　　六具尸体，死亡后竟是完全没有掉落物品，并且尸体还是漆黑一片，无法看清他们的面貌。

　　摇摇头，叶尘身形一动，跑向了死亡的战争古树处。

　　这下叶尘没有失望，战争古树死亡的位置处，地上面躺着一本技能书！

　　《召唤术：战争古树》！

　　见是技能书，叶尘当然是飞快的一眼扫过去，然后眼睛一亮！

　　“好东西！”

　　这是一个所有职业通用的召唤技能，可以召唤出一棵战争古树出来作战。技能么有等级，也不可升级，召唤出来的战争古树，与召唤者的等级相应，而只要这战争古树在场，附近所有队友，都能增加5%攻击力，要是植物的话，更是能增加10%的攻击力！

　　叶尘就是一个植物师，这时见到战争古树这个技能，当然是眼睛大亮了。

　　没有多想，叶尘飞快把技能书学掉了。

　　平白得了本不错的技能书，叶尘虽然对这个地方还有很多抑或，但是心中还是大爽，准备继续在这个地图中，多晃悠一会，说不定还能弄些好处。

　　但是，当叶尘望向四周时，却见百米开外，漆黑土地的边缘处，各个方向都是出现了一队玩家。

　　这些玩家也全都是一片漆黑，显然是和之前那些人是同伙。

　　“人太多，闯不出去！”

　　周围一片空荡荡，望着这几个队伍，叶尘眉头微皱。

　　“看来是只有先回城了。”

　　对方人多，能逃跑的几率很小，在这里死亡，可不知道会有什么损失，叶尘当然不会冒这个险，并且他现在能逃出的几率，微乎其微。

　　掏出一张回城卷轴，叶尘发现回城卷轴在这里可以使用。

　　不犹豫的选择了使用回城卷轴，叶尘的身形，顿时是从青域中脱离，回到了泰坦巨城中。

　　此时才是晚上十二点多，城市中一片热闹景象。

　　按照系统设定，在有可能持续一周的异域战场活动中，从每天零时开始，每隔六个小时，拥有参赛资格的玩家，有五分钟的时间，可以从城市传送npc处，选择传送进异域战场。

　　叶尘复活回城，已是错过了传送时间，这时想第一时间回到异域战场中战斗，已是不可能了。

　　回不去，叶尘倒是松了口气。

　　在异域战场中忙了一整天，他需要休息一下，并且一会前的0000号区域，以及青域地图和那些漆黑人影的玩家，都是让叶尘不得不花时间来梳理下。

　　那诡异的地图和那些奇怪的玩家，显然都不是普通的人和物，但叶尘却是想不出一个所以然来，尤其是为何那个骄傲0678的玩家，为何那么迫切想杀掉他，叶尘对此十分奇怪，但他在杀掉了那玩家后，似乎又是什么都没有得到。

　　虽然有一抹金光射进了他的身体中，不过叶尘却是没有发现自己的角色属性数据有什么变化。

　　横竖无事，叶尘上了论坛，查看论坛上有关0000号区域的信息。

　　以0000号区域的特殊性，那道让人自然的感到渺小的世界之门，若是有玩家遇到，并在论坛上发出相应的消息，论坛定然会很热闹。

　　论坛是很热闹，不过却是没有丝毫这方面的消息，似乎进到了0000号区域的玩家，就他一个，要不就是进到了里边，却是像他一样，没有说出来。

　　查不到也就罢了，叶尘也没想过真的能在论坛上寻找到答案。

　　在论坛上关注了一下异域战场的消息后，叶尘随之回到了游戏中。

　　现在才半夜十二点多，距离下一次传送机会还有很长时间，叶尘想了想，回到庄园处，打理了下庄园外，就下线去休息了。

　　叶尘休息去，但游戏中到处都还是一片热闹场景，尤其是异域战场中，玩家们经过了一天的时间，早已是熟悉了各种规则，第一天大家还有点顾忌，现在已是渐渐放开了手脚。

　　在异域战场中的各处编号地图上，杀人、抢怪、猎杀，各种场景应有尽有，场面异常火爆。

　　而叶尘之前虽然是领先了近五千分，但现在积分已是渐渐被人追了上来。

　　不过，全世界无数玩家在为了积分而拼命时，在另外一处少有人知道的地图上，一场完全不同的战斗在发生着。

　　“呼！呼！妈的，这些黑鬼真难缠！”

　　在一片灰黑色的森林中，此前那个被人泡走了心仪女孩的黑暗永恒，在一棵树下停下，心有余悸的说道。

　　“的确，不知道其余队伍怎么样了，通讯系统竟然可以被干扰，这里果然不能按照常理来看。”

　　一身火红战甲的神火警惕的望了望树林四周。

　　“刚才真是危险，不过总算是逃了出来，并且还拿到了应该是老头想要的东西。”

　　黑暗永恒嘿嘿笑道，神火闻言只是点点头，望向了背包出现的一件从未见过道具。


第275章 悬空岛

　　在神火的背包里，躺着一卷古老的灰色奇特卷轴，卷轴上边有一条暗红色的细线扎着卷轴，让卷轴看起来十分庄重。

　　很显然，这卷轴，绝不是一般的魔法卷轴！

　　“甩掉这些缠人的家伙我们的任务就完成了！”

　　黑暗永恒喘了口气，被人穷追猛打的滋味，真不好受！

　　“想甩掉他们可不容易，先逃掉了再说吧！”

　　此时，队伍中一个一身银光流转的弓手，目光微凝，望向后边的枯木林，脸色凝重。

　　“走！又追过来了！”

　　目光微闪，弓手沉声道。

　　“草！”

　　黑暗永恒不再废话，飞快的向前飞奔而去，其余几人更是不再言语，都是跟在了黑暗永恒的后边向前边突破而去。

　　……

　　休息了一个晚上，早上五点，叶尘就醒来并再次上线。

　　上线后，叶尘先是查看了下六十级的积分排名，发现五个小时过去，他的第一排名已是被大群玩家赶超，一下子掉到了数十名开外。

　　昨晚九点多到十二点多这段时间里，叶尘就已是再没有积分进账，到凌晨他下线休息时，实际上积分已是被追近了不少，不过现在一下子被那么多人超过，其中前三名的玩家，甚至是超出了近三千分，叶尘顿时是感到诧异了。

　　被赶超是叶尘意料中事，毕竟人家不会在他睡觉休息时候等他，不过被如此多人赶超，并且被人超出了那么多，叶尘知道恐怕在异域战场中，在他休息的这数个小时内，有什么他不知道的事情发生了！

　　想到这里，叶尘第一时间，下线上到了论坛上。

　　论坛上还是一如既往的热闹，不过和往常比起来，现在的论坛要更热闹几分。

　　因为最终进入异域战场的玩家只有二十万个，而玩家们对异域战场又是十分的关心，尤其是异域战场里，可是相当于合区后的全球大战场，现在论坛上到处都是关于异域战场的消息，不少帖子除了是满足大部分玩家的好奇心外，也有更多的是为了之后的战场做准备。

　　虽然还没有官方的正式声明，但玩家们已是在暗地里流传，此次五周年庆典后，将会开启类似于异域战场的地图，不少人对此十分相信，现在都是为了这新地图的开启而做着准备。

　　所以论坛上有关异域战场的帖子极多，各种各样的帖子都有，不过叶尘还是飞快的从大量的帖子中，找到了他想要寻找的信息。

　　异域战场中，玩家们的积分大幅度增长，就如他猜测的那般，是有原因的。

　　按照论坛上爆出的消息，是个编号的区域地图中，都隐藏着一个特殊的传送阵，这传送阵正常情况下，和一般的传送阵差不多，但是当玩家杀死某个怪物，或者完成了某个任务，得到了某样道具的奖励，带着此种道具，使用这个隐藏的传送阵时，就会被传送到一些特殊的编号地图。

　　看到这里，叶尘心中自然是一动，这和他进到编号0000区域地图，在某种程度上来说，是有点相像的。

　　不过继续看下去，叶尘发现事实并不是如此。

　　玩家们称这些编号地图为特殊地图，是因为这些地图似乎无法直接从某个编号地图区域的传送光幕处进入，而只能在满足某种条件的情况下，使用隐藏的随机传送阵进入，而就具体的地图编号，这些地图的编号，都不是0000号区域地图，0000号区域地图，特殊性，显然在这些所有的区域地图之上。

　　根据进入了这些特殊区域地图的玩家的描述，这些地图比正常的地图要巨大很多，说是一张打着异域战场区域编号地图的全新地图也不过为了，而在这些特殊地图的里边，怪物数量远比外边的地图要多，并且杀死怪物获得的积分也要高一些，任务奖励则是更好，任务奖励也要更多。

　　更重要的是，在这些特殊的地图中，还有着一些特殊的建筑甚至副本，运气好的话，短时间内获得大量积分，并不是问题。

　　“哇！刀锋女王刚刚积分暴涨1500多！”

　　叶尘在看着相关的帖子时，论坛中忽然出现了一个玩家惊呼的帖子。

　　“真的假的？”

　　“你自己回游戏看下不就知道了，还会骗你不成？”

　　“是真的，B级任务也就加几百点积分，难道是她完成了A级任务不成？”

　　……

　　帖子一出，马上引来了不少玩家的关注，不少人见到刀锋女王暴涨一千多积分，都是忍不住一阵惊骇。

　　叶尘进的自是六十级异域战场论坛版块，这些玩家对于刀锋女王自然是不陌生，而刀锋女王的积分如此暴涨，让她一下子拉开第二名达到了差不多三千分之巨，玩家们自是都急着知道事实是如何，尤其是一些拥有进入异域战场资格的玩家，都是热切的询问了起来。

　　就连叶尘，看到这则消息，都忍不住起了好奇心。

　　对于亲自做过A级任务的他来说，叶尘知道想完成A级任务，绝不简单，要是所有A级任务的难度，都他接到的杀死区域守护者一样，没有上百人以上的队伍，那肯定是没戏。

　　“嘿嘿，我收到内幕消息，刀锋女王的积分，不是完成A级任务得来的，而是在悬空岛中，打开一个特殊的宝箱奖励的积分！”

　　就在不少玩家都以为刀锋女王是完成A级任务获得的奖励时，却是有玩家突然爆料。

　　“悬空岛？这的确是有可能，不过想进入悬空到可不简单啊。”

　　一听到悬空岛，就有玩家恍然大悟的点了点头。

　　叶尘听了，更是心念一动。

　　悬空岛就是异域战场中最为特殊的编号地图之一，和别的编号地图一样，悬空岛也只是因异域战场中的一个区域地图，不过和别的地图比起来，悬空岛有着极其明显的特征，就是这个地图，是由一座座悬空的岛屿组成，玩家需要从一座岛屿找出移动到另外一座岛屿上的途径，每座岛屿上，都有着各种怪物或BOSS，甚至是宝箱。

　　这悬空岛很简单就因此而出了名，叶尘刚刚就在一张帖子中，看到了悬空岛的相关消息。

　　“那悬空岛，看来是有进到里边一试的价值啊。”

　　叶尘摸了摸下巴，悬空岛是一块很奇怪的区域，玩家出现在悬空岛时，是在悬空岛最顶层的岛屿处，然后一层层向下移动，据说移动到越下边，能得到的奖励就越大。

　　但是，尽管悬空岛是一块宝地，就如那位玩家所说，想进入悬空岛可不简单！

　　每一块普通的区域地图，都可以进入悬空岛，只要杀死了地图中的怪物“蜉蝣海琼”，爆出一颗浮游石，带在身上，就能带着整支队伍传送到悬空岛。

　　但这蜉蝣海琼怪物，半小时只刷新一只，在悬空岛的进入方法曝光后，想进入悬空岛的玩家数不胜数，每块区域蜉蝣海琼刷新处，都是堆满了玩家。

　　而人一多，尤其是在蜉蝣海琼即将刷新之时，摩擦战斗就免不了要发生。

　　更不用说，不少玩家更是打算在那里猎杀其余国家的玩家，以此快速获得积分。

　　按照到过蜉蝣海琼刷新点的玩家描述，至少也有数百来自不同国家的玩家在那里聚集着，战斗时有发生，一般玩家就不用说了，到了那里也只能变成炮灰的份，就算有实力的玩家，在那里也随时有可能死亡，那里可以说是一块区域中，最为危险的地方了。

　　看着不少玩家在谈起悬空岛时，摇头叹气惋惜，叶尘则是眯着眼睛，飞快的下了论坛，回到了游戏中。

　　距离六点还有点时间，叶尘便在一边跑任务，一边种植榴莲炸弹树和幸运美人花。

　　花了二十多分钟时间，叶尘种植出了两棵变异榴莲炸弹树和一棵变异美人花，随后叶尘就此中止了任务，跑到了六十级怪物区域，开始让三棵植物杀怪升级。

　　在杀怪之时，叶尘想召唤小笨出来，这才看到海娜已是处于可召唤状态。

　　想起凌晨时，海娜还有寒冰女王的异像，叶尘便召唤了海娜出来。

　　海娜被召唤出来了，不过却是一副无精打睬的模样，只是坐在叶尘的肩膀上休息，连看到怪物爆出了装备，也丝毫不为所动。

　　海娜不会说话，叶尘也无从得知，叶尘想切换到寒冰女王的形态，结果却是看到，形态转换还是处于灰色的不可操作状态，寒冰女王似乎还是在沉睡中。

　　见此，叶尘只能暂时把这事放下，全心帮植物练级。

　　……

　　异域战场，在编号3380区域地图中，一处小盆地位置处，上千人聚集于此。

　　上千人来自不同的国度，一眼望过去，各种肤色、发色混合在一起。

　　暂时来说，这上千的玩家并没有进行一场大混战的意思，各国的玩家，都是各自聚在一起，站成一堆堆的。

　　不过，和平只是一个暂时的假像，就在一会前，蜉蝣海琼刷新时，这里的大部分玩家，都是经过了一场剧烈的大混战，死亡的玩家足足有数百之多！


第276章 抢BOSS

　　蜉蝣海琼三十分钟刷新一次，距离上一次刷新，已是过去了十五分钟的时间。

　　在场上千玩家，不少人盯着不断跳动的系统时间，开始蠢蠢欲动了。

　　蜉蝣海琼的血量有十五万，作为一个只是比精英小怪强一些的怪物，它的血量绝不能说少了，而且蜉蝣海琼的攻击也不差，大技一出，分分钟能打掉一万五千左右的血量，除了一些极品骑士玩家外，其余玩家，只有被秒的命。

　　不过，在场的玩家实在太多了，蜉蝣海琼连半分钟的时间都无法存活，就会被玩家们群殴致死。

　　所以，最先攻击很重要，哪怕是多攻击一下，说不定蜉蝣海琼就会是他们杀死的了，而且，最先攻击也有输出加成，只要最先输出的玩家，中途不被挂掉，输出能力不太低，往往就能抢到蜉蝣海琼。

　　蜉蝣海琼的刷新坐标也就盆地中的那几处坐标位置处，为了抢到这几处位置，在蜉蝣海琼正式刷新前，战斗总是无法避免。

　　现在，不少玩家盯着一处蜉蝣海琼可能的刷新坐标，开始移动了过去。

　　虎视眈眈的玩家越来越多，随着时间的流逝，蜉蝣海琼刷新时间渐渐接近，现场已是一片浓浓的火药味。

　　然后，不知道是有意还是无意，一道技能光芒闪起后，有人开战了！

　　气氛本来就是一触即发，加上一些别有用心的玩家队伍生怕还不够混乱，这时是趁机点火，制造混乱，偷偷的施放起了技能。

　　这样一来，盆地中顿时是技能乱飞，来自上十个国家的玩家，再度开始一场大混战！

　　敢到这里来的玩家，都是有点实力的，因此战斗起来，更是异常的激烈，一道道璀璨的技能光芒不时轰然闪起！

　　在场上十个国家，每个国家的人数都是数十上百。在开战之前，各国玩家为了安全起见，都是会聚在一起，但一旦开战了之后，由于同时存在着上十个势力，各个势力相互间又不认识，同一个国家的队伍，基本上要面对着多个势力的敌人，结果自然是越战队伍就越散，渐渐就变成了一个大混战区域。

　　混战中，各种大招不时飞闪而起，随之而来的自然是倒霉玩家的死亡。

　　“嘻嘻，打起来了！打起来了！”

　　一群人大战之时，一个金发的小美女，却是得意的笑了起来。

　　“德芙姐姐，看吧，他们马上就会打得两败俱伤，然后这次打死蜉蝣海琼的肯定会是我们！”

　　金发小美女继续道。

　　“尤尼，做得不错，接下来就看姐姐的厉害！”

　　另一个在一旁的成熟金发美女，则是妩媚笑道。

　　“都给我小心点，这次绝对不容有失，一定要进到悬空岛！”

　　然后，这个叫德芙的成熟美女，转身对身后的几个男性玩家喝道。

　　“知道了！”

　　她身后几人都是重重回答道。

　　以这两个大小美女为首的队伍，实力很不弱。混战开始后，她们在一旁装模作样的战斗着，但在没怎么出力的情况下，还是连续杀死了好几个玩家。

　　“蜉蝣海琼刷新了！”

　　尤尼小美女这时兴奋的喊道。

　　只见在前方混战的人群中，一条深蓝色的鲸鱼一般的大型怪物，在空中刷新了！

　　这就是蜉蝣海琼，一个飞行型的大型怪物！

　　“打BOSS！”

　　在玩家们的眼中，蜉蝣海琼就是一个小型BOSS，这时它一刷新，顿时让不少人眼红了！

　　而不用别人多说，在蜉蝣海琼刷新之时，数十道攻击，就向着蜉蝣海琼狂砸了下去。

　　一个个数百上千的伤害从蜉蝣海琼身上升起，眨眼间，它就掉了近三万的血量。

　　按照这个速度下去，不用半分钟，蜉蝣海琼就会挂掉了！

　　但是，事情显然不会这么简单。

　　第一次攻击之后，参与了攻击的玩家，都是知道，自己到底是不是第一个打中BOSS的，而不是的玩家，当然不会继续攻击杀死蜉蝣海琼，那样一来，蜉蝣海琼就会彻底的与他们无缘了。这些不是发起第一击的玩家队伍，接下来要做的，是不再攻击BOSS，而是四下寻找，找最有可能第一次击中BOSS的玩家队伍。

　　想具体找出是哪个玩家队伍，那自是不可能，但这时，还会继续攻击的玩家队伍，肯定就是被怀疑的首要目标让，然后这些玩家，就抱着有杀错，不放过的心思，对这些队伍发起攻击。

　　这个时候玩家间的相互攻击可以说是最猛烈的，绝大部分玩家，都是在这一步挂掉！

　　混战因为蜉蝣海琼的出现而变得更是混乱，金发美女德芙望了眼前边的战况，眉一扬，淡蓝如宝石的眼睛中露出一丝决意。

　　“准备行动，抢BOSS！”

　　经过这一小会的观察，德芙已是找出应该是哪支队伍先行攻击了蜉蝣海琼，只要把这支队伍干掉，然后全力对蜉蝣海琼输出，再完成最后一击的话，蜉蝣海琼无疑就会是她们的！

　　六人身形一动，都是想上前加入战团。

　　但就在这时，一道人影却是更快的接近了蜉蝣海琼！

　　此人影一身暗红色、价值不菲的装备，飞快奔到蜉蝣海琼的身边后，一棵植物就在他的脚边出现，同时出现的，还有一棵古老的人形植物。

　　然后，一团红色的光芒猛的从这人的身上迸射而出，把周围半径五十米范围的玩家，全都是笼罩了进去！

　　一道灰色光芒再次闪起，落在那棵火红色的植物上，火红色植物的体型顿时微微膨胀！

　　轰轰轰……

　　下一瞬间，被德芙盯上了的那支队伍前边，上十个土黄色的炸弹破空而出，疾飞到这支队伍和另外一支队伍之间，轰然爆炸！

　　两支队伍中，有两个跑得快点的，这时从一股爆炸的浓烟中狼狈的逃了出来，不过其余那些打得两败俱伤的十人，就全都是挂掉了！

　　这团爆炸出现得很突然和诡异，要是正常时候，只怕在场所有玩家的目光都是被拉了过去，但现在，大混战中，数百上千道技能光芒下，却是没几人注意到这些。

　　“被抢先了！”

　　尤尼小美女脸色一白。

　　“没关系，有人帮我们杀了更好，现在直接攻击蜉蝣海琼就行了！”

　　事情出现意想不到的变化，成熟的德芙都是想不到事情会这样发展。

　　不过，虽然出了意外，但形势对他们并没有什么不利，她们还是有很大的把握抢到蜉蝣海琼。

　　六人距离走到可攻击蜉蝣海琼的距离位置，也就二十多米的距离，稍微花上几秒时间，就可以攻击蜉蝣海琼了的。

　　但这时，这六人望着前边出现的一切，忍不住骇然了！

　　只见那突然冲出来，扰乱了她们计划的植物师，在杀死了那一支队伍后，完全没有停下手来打BOSS的意思，而是疯狂的杀起了周围的玩家！

　　德芙美女这时候才发现，这植物师，在他的周围，不仅移植了一棵火红植物过来，在前边一个不是太远的位置上，还有着一棵同样的植物！

　　这两棵植物的榴莲炸弹，在这植物师的控制下，在周围的空间中，疯狂的爆炸了起来！

　　周围的玩家，不少人在一会前的混战中，都是消耗了不少血量，没有什么人的血量还是满的，这时候在这植物师的疯狂攻击下，大多数还没有来得及反应，就已是倒在了地上！

　　一阵阵轰隆隆的爆炸声响起，周围的沉浸于战斗中的玩家终于是有所察觉了！

　　再怎么说，这一这连绵不断的爆炸声和爆炸光芒，都不同寻常！

　　而一看之下，这些玩家就都是骇然了！

　　在蜉蝣海琼BOSS的周围，竟是躺满了一地的尸体，数量少说也有六七十之多！

　　“哇，一页尘埃做了什么！积分瞬间暴涨5000！”

　　这些玩家在骇然之时，华夏区一些在盯着积分排行榜的玩家，看着一页尘埃一瞬间，从排名数十，一跃重新变成第一，惊得眼睛差点掉到了上！

　　确认到自己没有看错之时，这些玩家才惊叫了起来！

　　之前刀锋女王瞬间增加1500点积分已是恐怖了，现在这个一页尘埃，竟是在不到三十秒的时间里，增加了5000多点积分，他到底是怎么做到的？

　　论坛上顿时万分热闹了起来，要是知道这一页尘埃是如何做到的，活动就算拿不了冠军，拿个亚军那是绝对没有问题。

　　但可惜的是，根本就没有人有详细的信息。

　　“你妹的，倒霉，一页尘埃怎么来了！”

　　此时，小盆地中，有几支华夏区的玩家，一见到叶尘现身，顿时都是大喊倒霉，继而飞快的撇掉各自的对手，向后撤退。

　　别的玩家队伍也就罢了，他们可是从神意套装副本出来的玩家，深知这家伙的厉害，他要是拿不到蜉蝣宝石，他们就更不用想了。

　　“他开始打BOSS了！哇，伤害好恐怖！”而在另一边，一直盯着叶尘的尤尼惊叹。

　　“不能再让他为所欲为下去！”

　　德芙眯起眼睛望向不远处的叶尘，大步飞奔了过去。


第277章 战争古树！

　　德芙是欧洲人，在欧洲区，她可是小有名气，六十级左右的玩家，没几人见了她，就因为她是美女，而敢小觑。

　　大步走向叶尘时，德芙手中法杖一动，一个熊熊燃烧着的火焰豹就飞蹿而出，与此同时，德芙手掌再一翻，一小朵淡蓝色的火焰从她的手掌心处出现。

　　这淡蓝色的火焰，随着德芙的眉一扬，就从她的掌心处蔓延而开，在她的身体上猛的燃烧了起来，她整个人，刹那间就被包围在淡淡的淡蓝色火焰中。

　　被淡蓝色的火焰包围着，德芙的身形骤然一飘，就向前急飘而去，两三个呼吸的时间，就已是进到了可攻击范围。

　　法杖一扬，德芙身前就凭空出现了一个缓慢旋转的法阵图纹。

　　“喝！”

　　德芙一声轻喝，一个个淡蓝色的火球就从法阵图纹中飞快的冒了出来。

　　在法阵图纹上微微一顿，这些淡蓝色的火球，就嗖嗖嗖的全都是向叶尘猛飞了过去！

　　淡蓝色火球的数量极多，一个接一个，数量眨眼间已是超过了二十个，并且在前边的火球飞向叶尘时，法阵图纹内更是有火球不断的冒出来！

　　如此多的火球攻击过来，叶尘第一时间望向了这边，然后手一挥，一个个控制变异榴莲炸弹的虚拟屏幕砰然破碎，然后在这大群淡蓝色火球飞行的前方，空间微微荡漾，一个个变异榴莲炸弹就破空而出，呼的一声，迎了上去。

　　轰轰轰轰……

　　现场虽然是极其的混乱，但数十炸弹在空中爆炸的景象，是极其的壮观，周围的数百上千玩家的目光，瞬间就几乎全都是被这阵阵爆炸的光芒吸引了过来。

　　“这两人好厉害！”

　　望着空中那一片片爆炸的光芒，这些玩家忍不住都是骇然了！

　　能进到，并且敢在见到了如此多人，还敢留下来争夺蜉蝣石的玩家，实力当然差不到哪里去，对于技能干涉系统，更是每人都有所研究，这时见到天空中火球和榴莲炸弹相撞而互相湮没消失，就忍不住为这两交战之人的实力感到骇然了。

　　但要说最感到惊讶的，不是别人，而是此时与叶尘交战的德芙。

　　这一招大招她用出来后，在同级玩家中，可是从没有敌手，之所以对在这么一群人中抢夺蜉蝣海琼那么有信心，也是因为她有这一招。

　　她本以为，这一招用出来后，眼前这个植物师肯定会死翘翘了的，但想不到，这植物师却是如此的变态，在能同时控制如此惊人数量的炸弹进行技能干涉，实在是太不可思议了！

　　看着对方那无穷无尽的榴莲炸弹，而她身上的淡蓝色火焰却是越来越淡，德芙知道继续这样下去，输的一方必定是她，不作二想！

　　但是，德芙望着前方，白皙的漂亮脸蛋上却是露出了一丝冷冷的笑意。

　　她还没有失败！

　　“好机会！杀了他！”

　　“趁他被那女人牵制住，先抢BOSS！”

　　在德芙望过去的方向上，几方人马，在被叶尘和德芙的战斗稍微震撼后，马上在脑中出现了各种想法，不少人都是知道，这是一个不可多得的良机！

　　时间无多，机会一纵即逝，这些玩家队伍都是没有多想，一部分本来与叶尘战斗到半路的玩家，想趁机把叶尘搞死，另一部分则是瞄准了BOSS，想抓住机会把BOSS抢过来！

　　德芙看到这一切，自然是心中暗笑。

　　这植物师算是到此为止了，加上她，一起攻击他的玩家，有四支，这植物师为了对付她的火球魔阵，已是无暇理会BOSS和其余人，这时遭到夹击，必死无疑！

　　“嘿嘿，想得美！”

　　德芙的脸色变化，叶尘看在眼里，而且虽然与德芙激烈对轰着，他的警惕可没有一丝的放松，周围那些蠢蠢欲动围过来的玩家，全都是落进了他的眼中。

　　真被他们围近，叶尘就算再厉害也是只能被生生围殴致死了的，也难怪德芙会如此冷笑，把叶尘已是看成了死人一样。

　　但叶尘只是嘿嘿冷笑，法杖一动！

　　“战争古树！”

　　轰！

　　随着叶尘技能的使用，周围地面微微一震！

　　“什么家伙！”

　　“好巨大！”

　　仅仅是看技能属性说明，战争古树的作用，也就是为周围的队友增加一点攻击力而已，实际用处，还不如一个牧师有用。

　　但是，当叶尘召唤了这个家伙出来后，才知道，战争古树之所以被叫做战争古树，可不是没有理由的！

　　巨大的体型，有如BOSS一般的血量，超强的攻击力，这就是战争古树，战争的利器！

　　巨大的战争古树在叶尘前边轰然站立而起，巨大的树身，把叶尘完全遮掩在了后边，而在召唤出了战争古树后，叶尘嘿嘿一笑，目光一转，望向了周围那三支送上门来的队伍！

　　之前离得远，被他们逃掉了，但现在他们可没有这运气了！

　　手指急动，一个个指令下去，大量的榴莲炸弹就从他们前边不远处浮现！

　　榴莲炸弹破空而出，最多可以从玩家的十米前边出现。

　　虽然只是十米，但对于飞行中的榴莲炸弹而言，也就是一晃而过的事情。

　　这些打算攻击叶尘的玩家，见叶尘竟是没有再与德芙对轰，转而对他们发起了最猛烈的攻击，忍不住都是脸色一变。

　　但这时，想再撤退，已是迟了！

　　一阵轰隆隆的爆炸声响起，这群玩家虽然极力躲避恢复，但他们的血量本来就在之前的战斗中，只剩下了一半多点，现在被变异榴莲炸弹一阵急轰，都是没能抵挡几下，就一一倒在了地上！

　　而在叶尘对这些玩家发起攻击时，德芙攻击过来的大量的淡蓝色火球，终于是来到了叶尘前边。

　　但是，这些火球，完全没有办法接近叶尘。

　　虽然这些火球都是追踪类型的，但追踪类型的技能，并不是万能，再厉害的追踪技能，也不可能绕过一堵墙，击中墙后边的敌人。

　　现在就是这个情况，巨大的战争古树，就像一堵墙，把叶尘挡在了后边，这些淡蓝色的火球，尽数击在了战争古树上。

　　“可恶的大树，给我死！”

　　但德芙却是眉一扬，一声冷喝！

　　她这些淡蓝色火球不但数量极多，伤害也不低，虽然没有变异榴莲炸弹恐怖，但每一个火球的伤害，还是有上千之多。

　　而在这一瞬间攻向战争古树的火球，也有五六个，只要一秒左右的时间，战争古树就会被打掉五千以上的血量！

　　这树再厉害，作为六十级的召唤兽，能有两万血也就顶天了。

　　但是，当一个个上千的伤害从战争古树头上飘起，德芙就忍不住真的骇然了！

　　这战争古树，被她打掉了五千多血，但从战争古树的血条来看，竟是掉了不到十一分的血量！

　　这战争古树的血量，在五万以上！

　　另一边，叶尘以雷霆手段，干掉了三支队伍中的一支后，其余两支一见，顿时是飞快后退。

　　叶尘也没有理会他们，只是锋头一转，杀向了蜉蝣海琼！

　　BOSS的吸引力不用多说，在他与德芙对战的这短短数秒时间内，BOSS身边已是重新聚集了好一批玩家。

　　最先对BOSS发起攻击的几支队伍，早已是被不同的玩家干掉了，现在这些玩家都是不客气的对BOSS发起了攻击。

　　不过，这些玩家想拣便宜，可不是容易之事，这么大的便宜，可不是那么容易拣！

　　叶尘转向这些玩家时，早已是有不少人对这些玩家出手了！

　　现在叶尘一加进来，这些在蜉蝣海琼身边的玩家队伍，顿时都是悲剧了，被技能轰得四处乱蹿，死伤过半，无暇再理会BOSS！

　　“杀BOSS！”

　　而这时，BOSS的血量，实际已是掉了过半，若不是血量恢复速度快，恐怕挂掉也是有可能。

　　在把BOSS身边的玩家灭掉后，这些玩家，包括叶尘在内，都是攻向BOSS，抢输出仇恨。

　　“嘿！”

　　若说抢输出仇恨，在场绝没人是叶尘的对手，叶尘一个顶一支队伍！

　　一阵密集的炮轰之下，蜉蝣海琼血量急掉！

　　蜉蝣海琼就是一条漂浮在空中，把空气当作大海的鲸鱼类怪物，这时它望着叶尘，巨大的尾巴一摆，就向叶尘撞了过来！

　　“这家伙要完蛋了，准备全力杀BOSS！”

　　见到蜉蝣海琼的这一招一出，周围那些玩家顿时心中暗喜。

　　他们没有一开始就出手干掉叶尘，就是在等这一刻！

　　蜉蝣海琼这个状态下的一击就能打掉一万五左右的血量，秒人没商量！

　　望着其势汹汹的蜉蝣海琼，叶尘却是显得淡定，只是站在原地，控制着所有的榴莲炸弹，对蜉蝣海琼狂轰！

　　变异榴莲炸弹的伤害力不用多说，蜉蝣海琼在向叶尘游过来的过程中，血量不断狂掉！

　　周围的那些玩家见势，顿时都是大感不妙！

　　“不用怕，他杀不了蜉蝣海琼，蜉蝣海琼接近他时，少说还有一万的血量，先死的，是那植物师！”

　　但此时，一名精于血量计算的玩家，却是沉声道。

　　而就如他说的那般，蜉蝣海琼在接近叶尘时，血量还有一点点，接下来，只要它攻击一出，叶尘就要挂掉了！

　　但这时，一直没有动弹过的战争古树，却是猛的向前一步迈出！


第278章 幻像美人花

　　“想让那大树来抵挡？想得美，行不通的！”

　　见到战争古树动了，这些玩家中有人见了，一楞之余，继而狰狞冷笑道。

　　蜉蝣海琼的攻击很特殊，在击中了第一个目标后，就会以这个玩家为中心，形成一股震荡波，向四周穿透发散，攻击目标十米范围内的每一个人，没有人可以幸免！

　　轰！

　　蜉蝣海琼轰的一声，猛的撞到了战争古树巨大的树身上！

　　一个一万三千多的巨大伤害从战争巨树头上飘起，同时一股隐约的空间波纹，从战争古树身边出现，就要向四周飞快扩散而去！

　　“哈哈，这家伙要挂了！”

　　周围的玩家见此，心中大喜！

　　但下一瞬间，这些玩家的笑容就凝固了！

　　空间波纹还没有来得及扩散，蜉蝣海琼却是骤然化做了白光，空间波纹当然是随之消失不见了踪影！

　　“这……！”

　　这些玩家这时才反应过来，在蜉蝣海琼击中战争古树之时，战争古树的树枝之手，也是狠狠的砸在了蜉蝣海琼上！

　　蜉蝣海琼还有一万多血，周围的玩家虽然一开始就看到了战争古树的动作，但都不是太在意，毕竟下一刻，那很牛叉的植物师就要被秒杀掉了。

　　但是，现在蜉蝣海琼突然挂掉，他们仔细一想，才想起，一会前战争古树对蜉蝣海琼的攻击伤害，似乎有五位数之多！

　　那是一个攻击过万的超级伤害，这大树，一击就杀掉了只剩下一万多血的蜉蝣海琼！

　　蜉蝣海琼被杀掉，那刚刚发出去的震荡攻击，当然是不会再有效果了！

　　而在蜉蝣海琼化做白光死亡时，两样东西从半空掉落。

　　叶尘早有准备，飞快的控制着榴莲炸弹，把不死心的德芙的攻击挡了下来后，身形一动，把蜉蝣海琼掉落的两件物品往背包里一抄，使用加速卷轴，向着外边全速奔过去。

　　“拦住他，别让他跑了！”

　　蜉蝣石并不是绑定道具，死亡可以掉落，周围的玩家自然是不会就此让叶尘光明正大的离开。

　　不过，若这些是一个行会的玩家，叶尘可能还会有不少麻烦，但他们只是一盆散沙，完全没有合作可言，叶尘身形飞闪，很快，就在一众人复杂的目光中，远远离去。

　　盆地中，战争古树在叶尘离去时，虽然想跟着离开，不过它的步伐实在是太慢了，简直就是和蜗牛差不多，而且没走几步，它就倒在了地上。

　　这是叶尘直接使用了摧毁命令！

　　战争古树生命极长，有着恐怖的十万之多，并且攻击力更是惊人，和超级大BOSS一样强悍！

　　但是，战争古树的弱点也是很明显，它的速度极度缓慢，想带着它移动，根本就不可能，而且它的攻击力很变态之余，攻击频率也是慢得恐怖。

　　叶尘之前在帮变异植物练级时，就发现，战争古树，一分钟才会攻击一次，实在是有点坑爹。

　　所以现在远离了战争古树后，叶尘便干脆的摧毁它算了，免得被那些玩家，找到战争古树的弱点。

　　一边向着附近的传送阵奔去，叶尘一边望向了背包。

　　除了蜉蝣石外，蜉蝣海琼还掉落了一个蜉蝣海琼宠物蛋！

　　这蜉蝣宠物蛋是不是极品叶尘不好说，毕竟是第一次见到，不过稀有程度肯定不低就是了。

　　随后，花了数分钟时间，叶尘到了一传送阵中，往传送阵上一站，叶尘的身形随之消失。

　　……

　　“果然进了悬空岛！”

　　在一片无边的天空中，漂浮着一座座岛屿的空间中，叶尘在其中一座岛屿上出现。

　　岛屿并不是很大，叶尘飞快的跑到了岛屿边缘，从上往下看，看到了无数密密麻麻的悬空岛屿。

　　岛屿上没有其余玩家，叶尘在岛屿的一端，找到了一座传送阵，往传送阵上一站，他又被传送到了另外一个悬空岛。

　　这个悬空岛的位置要低了许多，不过显然不在之前那悬空岛之下，悬空岛上的传送阵，应该都是随机传送。

　　这些悬空岛上，是各种各样的小地图，之前第一个是平原，现在却是一片碧绿的草原，草原上可以看到一群群的怪物。

　　不过叶尘并没有停下来杀怪的意思，他的目标是岛屿的最下层。

　　在第一层时，他抽空看了下这个编号区域的区域属性面板，结果没有看到一个可接的任务，显然这里要么不存在任务，要么存在的任务，是需要在地图中找到相应的任务npc才能接到。

　　不过，叶尘对这特殊地图的最底层，要更感兴趣，他可不认为这种特殊地图，只是一处额外的给玩家杀怪得积分的地方。

　　虽然没有刻意杀怪，不过在遇到怪物时，叶尘也不会放过，而是会移植植物过来杀怪，无论是变异榴莲炸弹树还是变异美人花，杀一些小怪，都不是什么难事。

　　叶尘的移动速度之快，在同级中是少有人及，这时不杀怪，全速赶路，前进的速度，自然是很惊人。

　　叶尘会这样做，别的队伍当然也会，不过别的队伍想像叶尘这样，基本上不打怪物，却是不可能。

　　在悬空岛屿上，不少岛屿的一些必经路上，会出现大量怪物，队伍想不杀就走掉，根本就不可能，六个人中，总是有人会被怪物缠住，一旦被怪物缠住，他们就不得不停下来，与怪物们纠缠了。

　　而就叶尘的速度和技术，能缠住他的怪物，数量少得可怜。

　　一路前进，叶尘由于不停的移植植物过来攻击路上的怪物，实际上也是收获了不少积分。

　　如此一直前进了一个多小时，叶尘也不知道他现在到底距离最底处还有多大的距离，只是抬头或者向下俯瞰，都能看到数不清的岛屿。

　　“咦，npc……还是隐藏商人npc？”

　　叶尘再次走到一个悬空岛边缘的传送阵，准备传送到下一个岛屿时，他往下微望，看看下边还有多远时，却是意外的看到，下边一个岛屿上，竟是有一个npc老头，并且这老头还是一个隐藏npc！

　　“这距离，可以飞过去试试！”

　　在这地图中，虽然悬空岛从上到下，一个接一个，但叶尘想使用化羽草和浮萍草从上边降落而下，却是不可能，因为一个岛屿的正下方，至少数百米的高度内，是看不到岛屿存在，一般来说，下方的岛屿，都距离上一个岛屿，有一些位移距离。

　　这些距离也就十多米的样子，若叶尘身上有大量的变异化羽草，是可以直接飞过去的，不过叶尘身上没有，至于使用化羽草，凭几率出变异，不是不可能，只是叶尘身上没有那么多化羽草种子来浪费，化羽草种子，可都是成就点兑换回来的。

　　但现在，一个特殊地图中，竟是出现了隐藏商人，这就很有必要过去一看了。

　　种植辅助植物很简单，叶尘并没有花费多少时间，就在背上种出了一棵变异化羽草。

　　再种上浮萍草，叶尘就从岛屿边缘处跳了下去，同时背上的翅膀缓缓扇动，叶尘的身体，就在缓缓下降之余，也是向着下边的横移了过去。

　　“嘿！”

　　只是十多米的横移距离，对叶尘来说，并没有什么难度，叶尘在这岛屿上降落后，就飞快的跑向了那npc老头。

　　这老头本来只是无聊的站在那里，见到叶尘过来，忍不住有点惊讶：“冒险者，还是植物师冒险者，真是好久没有见到了。”

　　“费雷先生，不知道能不能让我看看，你这里有什么东西出售呢？”

　　叶尘走近，有点忐忑的问道。

　　隐藏商人npc和普通商人npc不同，有时候就算想看到商品列表，都需要满足某种条件才行，叶尘就很担心这叫费雷的老头，会让他杀死着岛屿上的BOSS的什么怪物。

　　“当然有。”

　　但费雷的话，却是让叶尘松了口气，他的眼前，弹出了一张物品列表！

　　隐藏商人npc，叶尘当然不是第一次接触，不过在看到费雷给出的物品列表后，叶尘还是马上就不能淡定了。

　　《石英花种子培育手册》、《浮萍草种子培育手册》、《化羽草种子培育手册》、《幸运美人花种子培育手册》……

　　一眼望过去，上边全是种子培育手册，每一本都是叶尘极其需要的！

　　不仅如此，在列表最下边，还有一本《幻像美人花》技能书存在！

　　叶尘此前已是学过了幸运美人花和混沌美人花两技能，现在的幸运美人花虽然还是叫幸运美人花，但实际上已是同时带有了幸运美人花和混沌美人花的攻击特性。

　　现在出现了一本《幻像美人花》，这无疑就是和叶尘之前猜测的一样。

　　在游戏中还有着各种美人花技能，学习这些技能，幸运美人花的属性，就能得到进一步的升级进化！

　　费雷这个隐藏商人处的每一本技能书，叶尘都想拿走，但是，在看到这些技能书的标价之后，叶尘就忍不住无语了。

　　各种培育手册，购买价格为一万积分！

　　《幻像美人花》更恐怖，直接是十万积分！


第279章 新美人花！

　　活动开始了一天多，叶尘的积分也不算少了，但看着这些技能书的价格，叶尘也只能头皮发麻。

　　他身上只有一万一千多点的积分，只是勉强够买一本种子培育手册。

　　至于他最先想要的幻像美人花，却是差了十万八千里。

　　要是按照昨天的积分获得速度，就算是活动持续一整天的时间，他也不可能赚到足够的积分来购买幻像美人花。

　　而且万一在之后的活动能够时间里，叶尘就算是赚到的足够的积分，一旦买了幻像美人花技能书，活动排名他基本就不用想了。

　　还有，离开这里后，他能不能回到费雷老头这里都是个问题。

　　“费雷先生，我现在的积分暂时还不够，不知道我能不能之后再回来购买呢？”

　　叶尘很是纠结的问道，这些技能书，他都想要啊。

　　“之后？恐怕不行，过了今天，我想你就再也遇不到我了。”

　　但费雷老头的回答，却是直接断绝了叶尘的遐想。

　　“既然这样，那就帮我购买这本《幸运美人花种子培育手册》。”

　　既然不行，叶尘也就没有多做纠缠，而是决定买下幸运美人花种子培育手册。

　　他园林师种植等级马上就到了大师级，可以种植出变异植物了，幸运美人花技能前途无量，叶尘当然是要掌握它的种子培育方法，这样他以后就能大方升级这技能了，不然在100级前，他想练技能，就必须花费成就点去兑换种子。那可是需要不少成就点，珍贵的成就点用来兑换植物种子，实在太浪费了。

　　“没问题。”

　　系统提示：你获得了《幸运美人花种子培育手册》！

　　系统提示：你获得了100颗“幸运美人花原始种子”！

　　叶尘从费雷老头处购买下培育手册时，费雷老头也给了他100颗原始种子。

　　对于有原始种子，叶尘倒不如何的惊讶。

　　要是玩家自己从宝箱或者怪物身上获得培育手册，一般来说，是需要玩家自己额外寻得原始种子，但从npc处购买培育手册的话，一般都配备一定量的原始种子的。

　　买下了培育手册，叶尘道谢一声，转身就走，打算继续往下闯。

　　“慢着，年轻的冒险者，我知道你想要这本幻想美人花技能书，我看你实力不错，只要帮我完成一件事的话，这技能书我就送给你！”

　　叶尘想走时，费雷却是意外的要给叶尘颁发任务了！

　　“说说看！”

　　叶尘十分之心动，但却是没有第一时间答应下来。

　　虽然不怀疑这老头故意标高了幻像美人花的价值，但不管怎么说，这可是价值十万积分的任务，能简单得到哪里去？

　　“在这悬空岛的下方，有一座古堡，你只要能杀死，不，只要有人能杀死古堡中的主人，你能在一旁见证了古堡主人的死亡，这本幻像美人花就是你的了！”

　　费雷老头眼睛微望向岛屿下方，神色有点复杂，缓缓说道。

　　悬空岛最下方岛屿古堡的主人？

　　这不就等于这地图的最终BOSS吗？

　　叶尘已是见识过了区域守护者的厉害了，而这个古堡的主人，肯定比区域守护者要更厉害！

　　不过，这任务似乎也不是完全不可以考虑，毕竟并不需要他亲手杀死古堡主人，只要古堡主人死亡时，他在一旁看着就行了。

　　“古堡主人很强大，你一个人，实力肯定不够，若你接受了我的任务的话，这技能书你可以先学着，并且只要你能成功的见到了古堡主人，就算任务失败，我也可以给你几天的时间去收集积分。当然，时间到达后，你要是收集不到足够的积分，我不仅回收回这技能，并且连你身上的积分，都会尽数取走！”

　　费雷继而又是说道，并且话语的内容，让叶尘很是心动。

　　即使他不能完成任务，但只要进到古堡深处，就能获得几天的宽限期，只要他在这几天的时间里，弄到十万积分，他还是可以拥有幻像美人花技能！

　　S级任务，叶尘估计是没有什么人可完成的了，这样的话，他还就还有五天多点的时间来筹集积分，五天的时间，叶尘感觉应该收集十万积分，应该不是问题。而若真是有人完成了S级任务，这个人又不是他的话，叶尘可以肯定，活动第一名，绝对不会是他就是了，不拿活动第一名，叶尘觉得之后无论拿什么名次，差异并不大。

　　在这个活动中，叶尘觉得只有活动第一名，才有可能得到一件史诗装备或者道具的，之后的名次，最多就只有神话装。

　　六十级的神话装，在叶尘眼里，远没有这本幻像美人花技能值钱。

　　而且，想拿活动第一名，可不容易，论坛上也有一些玩家到了一些主要的国外游戏区的论坛上去游览了一次，发现不少游戏大区中，都有一些实力惊人的人物，获取积分的速度十分之恐怖，在第一天，就有十多个人，获得了超过两万的积分！

　　一边是可能的史诗奖励，一边是可以让自己实力瞬间增加不少的稀有技能，叶尘没有权衡多久，就有了决定！

　　第一名肯定不容易拿，即使他拿到了，也不一定有史诗装备奖励，神话装备的可能性也不小，而幻像美人花技能书，单独分开来看，这技能书的价值是很有限的。

　　但是，叶尘现在已是学会了两本美人花技能，现在再多学一本，幸运美人花技能属性，马上就会再来一次飞跃性的进步，上一次学了混沌美人花技能书后，美人花技能属性，可是有了肉眼可见的极大提高。

　　“好，我接受费雷先生的委托，我的实力还不够，请让我先学会幻像美人花技能！”

　　叶尘郑重说道。

　　“哈哈，不错，有魄气！来，给你技能书，希望你能杀死古堡中的主人！”

　　费雷老头闻言，哈哈一笑，手一挥，幻像美人花技能，就出现在了叶尘的背包中。

　　“还有，这是一张可以传送到古堡的魔法卷轴，当你接近到古堡一定距离时，就可以使用此卷轴，能让你省下不少时间。”

　　不仅如此，费雷老头还送了一张传送卷轴给叶尘，叶尘见了，顿时感到这老头真不错。

　　“谢谢费雷先生，那我现在马上就去找那古堡主人！”

　　接下了任务，叶尘可不想再浪费时间，他在时间上，已是比那些先进一步的玩家，差了许多时间。

　　虽然先进来的玩家队伍，要在路上耽误不少时间，但奈何悬空岛半个小时就有上千队伍进来，现在进到悬空岛的玩家人数，恐怕有着上十万之多，一路上，叶尘也是看到过别的岛屿上出现过玩家的身影，不快点下到下边，一不幸运，可能会连古堡主人都见不到。

　　当然，古堡主人肯定还没有被杀掉，不然他就不会接到现在这个任务。

　　而想杀掉古堡主人，叶尘知道事情也不会这么简单，有区域守护者这个变态做为榜样，加上玩家们来自不同的国家，很难彻底的联手对付BOSS，BOSS一时半会，还不至于有危险的。

　　“好，祝你好运。”

　　在费雷的祝福声中，叶尘飞快的离开了。

　　一边飞奔，叶尘一边心中有点激动的望向了幻像美人花技能书。

　　《种植术：幻像美人花》：特殊技能书，可学习到技能“幻像美人花”，技能可以使用幸运美人花技能种子种植。若是先学习了“幸运美人花”技能，并且技能等级在等级5以上，此技能将对技能“幸运美人花”起到强化效果。美人花在成功进行了技能攻击判定后，骷髅骰子上增加技能“分体合击”，并且增加20％普通攻击力，并能使用“幻像”技能，分裂出一个不具备攻击力，可持续15秒时间，用来迷惑敌人的幻像。

　　果然是强化幸运美人花技能用的！

　　叶尘看了一眼幸运美人花的具体属性，发现他的选择，并没有错！

　　单是普通的幸运美人花，在学了这技能后，技能效果马上就有极大的强化，而就之前学习了混沌美人花的情况来看，经过幻像美人花强化过的变异美人花，属性恐怕要更恐怖！

　　系统提示：你的技能“幸运美人花”得到了强化，技能属性产生变化！

　　多亏了这些天的努力，在永恒之石的作用下，叶尘幸运美人花技能，刚好是5级，刚好能学习幻像美人花！

　　幸运美人花技能得到了强化，叶尘自然是想看看具体效果如何。

　　普通形态的幸运美人花，叶尘并暂时没有心思深究，他想知道，变异状态下的美人花，会有什么样的变化，这才是他最期待的！

　　一边向下边的古堡赶去，叶尘在摧毁了之前种下的变异美人花后，就一边不断的花时间重复种植。

　　二十多分钟过去，一棵新的变异美人花，在叶尘眼前出现了！

　　一见到这新的变异美人花的出现，叶尘就忍不住激动！

　　新的变异美人花，从花苞中，走出了一个英姿飒爽的银色美女，并且这美女，脸容不像之前的两个变异美人那么冷酷了。

　　不过，更重要的，是这变异美女，在出现后，就一分而二，变成两个一模一样的美女！


第280章 完美提升！

　　两个银色美女一模一样，两人站在地上一动不动，叶尘一时间也不知道这两个美女有什么差别。

　　“马上试试威力！”

　　不远处就有一群怪物，叶尘不多想，就向着怪物群奔了过去。

　　冲进怪物堆中，叶尘变异法杖一动，移植了变异美人花过来。

　　变异美人花根本体出现，随后两名变异美女的身形，就从绽开的巨大黑色花苞中浮现。

　　周围的怪物已是涌了过来，两变异美女不用叶尘吩咐，就双双方向一转，各自挥舞着手中两把银色长刃！

　　再次进化后，变异美女的武器也是发生了变化，由之前的长剑，变成了现在的长刃。

　　银色的长刃完美的弧形刃身上，不时闪起一抹银色的金属光芒，显得异常锋利，杀伤力十足！

　　两个变异美女，各自反手握着一双弧形弯刃，性感的银色身体微微前倾，在地面上急速奔走，有如一道银色的流光，从地面上一闪而过，速度比进化前，有了明显的提高。

　　刷！刷！刷！

　　一道道快速而有规律的破空声传来，一个个伤害，从被变异美女攻击的怪物头上猛飘而起！

　　—1511！—1342！—1478！……

　　叶尘望过去，发现仅仅是五级变异美人花，变异美女平砍的伤害，已是达到了恐怖的1400左右！

　　“哈哈，好强！”

　　这伤害，比一套极品黄金装战士还要高一些，并且变异美女的攻击速度可是相当的快，手中银色双刃一阵挥舞，怪物的血量就哗啦啦的下降了下来。

　　不过，最重要的是，这两个变异美女的伤害，都是一模一样的，两个变异美女都不是假货，而是货真价实的分身！

　　叶尘本以为当中一个应该是像幻像一样，用来迷惑敌人的，没想到不是“幻像”，而是“分身”，并且是拥有本体100%攻击力的分身！

　　以后，他种植出一棵变异美人花，就等于之前种植两棵的效果，不，效果显然要比之前两棵变异美人花的效果还要好，毕竟这可是省下了种植了和移植时间！

　　值了！这个任务接得绝对值了！

　　不说变异美女提高的攻击力，只是这一个分身能力，就让叶尘眼睛大亮！

　　得到这技能，哪怕是损失一件史诗装备，叶尘也不会觉得亏！

　　两个变异美女一阵急速的攻击，打得怪物团团乱转，不时有怪物出现混乱状态，此前攻击中带有混乱状态的能力，不仅还在，似乎几率还略微提高了！

　　“技能攻击！”

　　心情一阵兴奋，叶尘心念一动，让两个变异美女，分别用出了技能攻击！

　　哗！

　　在叶尘的命令下，两银色美女都是身形一转，就分别化做了一股银色的飓风！

　　飓风的范围比此前要大了一些，更重要的是攻击力也有了显著进步，每一只怪物，被拉进了银色飓风中后，就有一个个一千八百左右的伤害值飘起！

　　而从这次试验来看，叶尘最为担心的一点也不存在了，两个变异美女，技能使用互不干扰，都可以使用飓风技能攻击！

　　“好！”

　　叶尘见了大为兴奋，变异美人花的这次进化，是彻底的进化，进化后的实力提升，让他见了也忍不住感到激动！

　　在叶尘的命令下，两银色变异美女风卷残云一般的扫荡掉了周围的怪物，而叶尘也是趁机，彻底的了解了这新变异美人花的属性！

　　除了之前攻击和技能的提高外，两个变异美女可远离本体的距离也是有了提高，此前只可以离开本体20米的，现在距离已是达到了30米，距离一下子增加了50%，此外变异美人花的血量，五级时已是达到了18000，此前六级的变异美人花，也才20000血而已。

　　要说唯一的缺点，就是两个变异美女的防御似乎比之前下降了一点，并且两个变异美女的血量是共用本体的血量，两个变异美女，无论谁受到伤害时，都是直接扣除本体血量，当本体血量减少到零时，两个变异美女就会同一时间阵亡。

　　不过，这点缺点实在称不上缺点，融合了三本美人花技能书的变异美人花，已是显得相当之完美了，叶尘看着前边干净利落的攻击着怪物的两变异美女，心情十分愉悦。

　　“要是能再融合一本美人花技能，不知道变异美人花会变成怎么样！”

　　对于再融合多一本美人花技能的变异美人花，叶尘可是十分之期待！

　　不过这事还早着，现在还是先得赶到古堡下边再说，要是连古堡内的最终BOSS都没见到，他可就亏大了。

　　想到这里，叶尘不再停留，而是飞快的向着下边的悬空岛赶了下去。

　　一边赶路，叶尘一边注意着背包中，费雷老头送给他的传送卷轴，要是卷轴有了变化，他就能直接使用卷轴，传送到底部的古堡了。

　　不过这悬空岛地图实在是巨大了点，叶尘又跑了大半个小时，传送卷轴还是没有什么变化。

　　倒是路上遇到了不少怪物，叶尘不断移植两变异美人花过来，两变异美女给他收获了不少积分。

　　“嗯！有变化了！”

　　进到悬空岛地图差不多有三个小时了，叶尘终于是见到传送卷轴有了变化，一闪一闪的闪动着微弱的光芒，叶尘拿出来一看，发现果然是处于可以使用的状态了。

　　找了个没有怪物的地方，把三棵变异植物都是藏好了之后，叶尘随之使用了传送卷轴。

　　……

　　悬空岛最底部，是一片广阔无边的灰黑色稀疏干枯森林。

　　一座巨大的，半径上千米的石头古堡像一头气势汹汹的雄狮，盘踞在森林中央。

　　古堡有着十二道门，只是当中十一道，已是被牢牢封了起来，完全没有了打开的希望。

　　在当中唯一一道门的沉厚轰木门前，上千个来自不同国度的玩家，在轮流合力攻击着这道木门。

　　而木门的血量实在是惊人，虽然这些玩家在各个国家地区中，都是精英，但迄今为止，上千人合力攻击了近半个小时，木门的血量才坑坑掉了一半！

　　虽然这上千玩家中，不乏精通血量计算的玩家，但面对着这道血量惊人的木门，他们根本就无从估量，毕竟即使是上万的血量，也不见木门的血条稍微减少一丝一毫。

　　真要勉强估算的话，在场的玩家都知道，木门的血量，在一亿以上！

　　“各位，在大门被破前，不管有什么仇恨，都先要放下来，要是谁敢在这时候对别人动手，各位请联手灭掉！在我们之前，已是有了十一支队伍进到了古堡中，我们比最先进入古堡的，已是迟了近六个小时，绝对不能被这些无聊小事耽误时间了！各位有什么厉害技能的，请尽管用出来，不用担心仇恨问题，这道木门血量惊人，但不会反击，完全没有攻击力！”

　　一名金发美女在上千人的队伍中，使用公共频道大喊道。

　　半个小时来，她当然不是第一次如何喊话了，不过不时有玩家队伍从上边的悬空岛赶下来，为了防止这个时候有人混水摸鱼PK杀人，制造混乱，这金发美女不得不时一次次的发着同样的信息。

　　美女的发言有着很明显的效果，新来的玩家队伍，见到木门那恐怖的血量，还有周围数百上千玩家都是在全力攻击着木门，也不敢乱来，毕竟一乱来，别人估计是会毫不犹豫的灭掉他们，在有十一支队伍刷新进入了古堡中后，无论是谁都会心中焦急，这时想制造混乱，绝对会死得很难看。

　　木门就那么大，玩家们来自不同的国度，走到木门前攻击，被误杀的可能性很大，近战玩家没人敢靠近木门，远程玩家则大部分都是加入了输出队列，毕竟闲着也是闲着，多一分输出，快点进入古堡内才是正事。

　　一道道伤害在不断的砸在古堡木门上，随着输出玩家的增多，木门的血量，掉得更快了一点，周围的玩家见此，心中干劲更甚。

　　在这混乱但也有序的人群中，谁也没有注意到，他们中，在一会前，出现了一支只是一个人的队伍，一个植物师！

　　眯眼望着那道血量过亿的木门，叶尘心中忍不住一阵骇然。

　　而在人群中呆了一会，听着周围玩家的讨论，叶尘对这座巨大的古堡，也是稍微有了一个具体的认识。

　　古堡有十二道门，这十二道门，有的门比较容易打开，有的则比较难。容易打开的，有进入名额，当进入了一定量的玩家后，大门就会被完全封闭，无法再进入，而较难打开的，则是能进入比较多的玩家。

　　而最难打开的，就是这道门了，并且这是最后一道门，一旦这道门被打开再封闭，那就再没有办法进入古堡之内！

　　叶尘的输出当然不算低，论个人输出力，现在叶尘敢说，在这上千人中，没人能比得过他，不过叶尘并没有加入输出的队伍。

　　无论是变异美人花，还是变异美女，都需要靠近木门才能输出，而靠近门门，只有死路一条，叶尘就算是有心也无力，毕竟移植植物过去，只是送死而已。


第281章 不劳而获

　　叶尘混在人群中静静等待，而随着时间的流逝，从上方悬空岛降落到古堡大门前的玩家越来越多，玩家们的输出也是快了不少。

　　轰！

　　“开了！门开了！”

　　“不容易啊，终于开了！”

　　一声巨响响起，厚重的第十二道古堡大门，终于在一千多玩家齐心协力之下，被轰掉了上亿的血量，缓缓倒下。

　　前后辛苦了近半个小时的玩家们见此，忍不住发出一阵欢呼。

　　“快进去，可能有人数限制，迟了可就没名额了！”

　　“走！快进！”

　　然后，玩家们都是飞快的向着古堡大门冲了进去。

　　本来还算有序的玩家，这时一下子混乱了不少，不过叶尘却是没有跟着上前，和叶尘一样，有不少冷静的队伍，同样是如此。

　　从之前的大门信息来看，这扇血量上亿的木门，通过上万的玩家都不成问题，完全没有必要争着进去，古堡中是完全的未知之地，跑太快可没有好果子吃。

　　不过，当大部分队伍都是涌了进去后，周围那些玩家也就不再等待了，也都是冲了进大门。

　　望着周围所剩无几的队伍，叶尘也是跟在一支队伍身后，进了古堡。

　　在一条阴暗的长廊中奔走了一会，长廊没有分岔路口，只是两边，有着一座座怪物雕刻的雕像。

　　叶尘和其余队伍一样，顺着长廊，进到了一间宽敞的石头圆顶大厅。

　　这是一个圆形的圆顶大厅，大厅四周点着一把把火把，火把把大厅照得一片明亮，大厅中没有怪物，只是有一个个手执骑士长剑的剑士雕像存在。

　　“门呢？为什么没有走进下一处的门？”

　　“快寻找，这大厅，不可能是终点！”

　　大厅十分之巨大，一千多玩家全都是进到了这里，一点也不会觉得拥挤，不过这圆形大厅竟是没有向里通行的通道，上千玩家便开始在四周寻找隐藏的通道门口。

　　“轰！”

　　如此再过了近五分钟的时间，一声轰隆声传来。

　　“大门被封闭了！”

　　“小心！这些雕像是活的！”

　　轰隆声响是第十二道大门彻底被封闭的响声，而在第十二道大门彻底被封闭之时，巨大大厅中，那一座座古老的石头雕像，忽然都是一动，活了过来！

　　砰！

　　当中一名手执骑士长剑的剑士雕像，一剑划向了他前边的骑士玩家，那骑士玩家一举手中的骑士盾牌，想把剑士雕像的攻击抵挡下来。

　　骑士长剑和盾牌互相碰撞，发出一声砰的闷响，骑士玩家当即感到一股巨大的力量从骑士盾牌上传了过来，骑士玩家顿时无法站立在原地，瞬间被击退出了数米远之处！

　　“小心，这些雕像的力气很巨大！”

　　骑士玩家和周围两支队伍都是朋友的样子，这时急忙提醒其余队伍。

　　不过，就算提醒了也没有用，周围那些队伍的骑士玩家，都是无法抵挡剑士雕像的攻击，纷纷被击退。

　　骑士玩家被击退的后果，就是即使有骑士玩家在，也无法像普通战斗那样，让骑士拉怪物的仇恨，后边的玩家安定输出。对于能把骑士击退的剑士雕像，骑士玩家的仇恨技能，起到的效果很小。

　　这间圆形大厅十分的巨大，至少容纳了一千多的玩家，看起来还是十分的宽敞，但这时，当这些石雕像都是可以活动后，大厅就再也不显得宽敞了，尤其是骑士玩家不起作用的情况，场面眨眼间就变得十分混乱了起来。

　　若不是进到这里的玩家队伍，都是实力过人之辈，只怕这一瞬间，就已是有不少队伍被剑士雕像给收拾灭掉。

　　“牧师，快治疗！”

　　尽管如此，现场状况还是一点都不乐观！

　　这些剑士雕像的防御力高，攻击力更是变态，一剑砍下，伤害有三千之多！

　　若不是攻击速度不是如何的快，只怕只需要一小段时间，大厅中的队伍就有70%要被灭掉！

　　不少队伍，面对着一个剑士雕像，还是能勉强对付的，但这勉强队伍，也就是半风筝的形式，拉着剑士雕像到处跑，然后不断输出。

　　这样打无疑是一个办法，但是，现场已是十分混乱，玩家到处都是，剑士雕像也是到处都是，一些玩家在放风筝的过程中，不小心拉了两个或者更多个剑士雕像之后，就彻底的悲剧了！

　　除了骑士玩家的血量能有一万五千上下，一般的玩家血量，也就六七千多点而已，面对一个剑士雕像，就已是岌岌可危，两个甚至更多个，基本只有被屠的命！

　　很快，现场就有一些队伍抵挡不住，开始化做白光死亡！

　　而这死亡先例一开，死亡的队伍更是络绎不绝！

　　“退！后退到后边的通道中，骑士组骑士墙，牧师一起合作治疗！快，不然大家都要挂！”

　　场面渐渐混乱，随着一些玩家队伍的死亡，还活着的玩家，顿时感到压力大增，有玩家感到这样下去，可能所有人都要被全灭时，便高声大喊了起来。

　　“大家听我指挥，都先退到后边的通道中！有骑士的队伍留下来组成骑士墙，想继续深入，只有这个办法！不要犹豫，不然我们真的是要在这里团灭了！这些都是小怪，可能还有BOSS，大家不合作，不可能继续深入的！”

　　而一个所有人都有点熟悉的声音响了起来，这声音就是之前那金发美女的声音。

　　“好！诺拉小姐，就听你的！”

　　这金发美女叫诺拉，之前指挥过众人一起推倒大门，在混乱的玩家群体中，也算是有一定的说服力，她出声后，不少队伍都是开始急向长廊通道内退了进去。

　　这也多亏得之前众人有了近半个小时的合作，不然现在临急临忙，想他们合作起来对付怪物，还真不可能。

　　而众人都是精英中的精英，决定合作后，虽然都是很生疏，但行动起来都是很迅速流畅，不少队伍很快就退了进通道中，并且牧师和骑士，都是聚在了一起拉怪，免得怪物跟了进通道中。

　　尽管如此，由于这些剑士雕像，都是极难对付，在后退的过程，还是有一些队伍，不幸身亡了。

　　“那棵奇怪的植物，是谁的？”

　　大部分玩家退了进通道中后，大厅中的场面倒是变得有序得多了，一些后退的玩家，这时忽然注意到，在大厅的侧边，有一群剑士雕像被拉了过去，围在了一条图腾石柱周围。

　　这图腾石柱是有两米多高，在大厅中的作用本来是插着火把的，但这时，却是不知道哪个植物师，弄了棵巨大的火红色植物在上边！

　　“是榴莲炸弹树，好像还是变异品种，等级也应该有六级了！”

　　这些精英玩家中，有人还是见多识广的，认出了图腾石柱上的植物后，顿时惊呼道。

　　“伤害好高，多几棵想对付这些怪物雕像可就容易多了！”

　　围着图腾石柱的剑士雕像，被这棵榴莲炸弹树的榴莲炸弹疯狂轰炸着，血量骤减！

　　剑士雕像都是近战的物理攻击，完全奈何不了上边的榴莲炸弹树！

　　“有一棵都算幸运了，哪里来的更多棵！别管这植物了，快点回来，再迟就回不及了！”

　　虽然被榴莲炸弹树拉走了一部分剑士雕像，但指挥者诺拉却是没有把希望寄托在这棵植物上，而是对外边仅剩下的几人大喝道。

　　这些人闻言，急忙撤了回来，退进了通道中。

　　通道中，在各人的配合下，早已是前边围了两排骑士，后边两排牧师，更后边，就全都是远程输出职业。

　　这样安排之后，骑士们就不用担心被剑士雕像击退了，而盾骑士玩家的物理防御力还是十分之强悍的，这些剑士雕像的攻击，最多也不过只是打掉他们七八百的伤害，在后边两排牧师的治疗下，完全可以抵挡下来，就算暂时无法抵挡了，也可以让后边的换上来顶替，只要不出意外，把这些剑士雕像全部灭掉，也只是时间问题。

　　意外并没有出现，在众人的配合下，状况稳定了下来，输出治疗都在有序的进行着，剑士雕像在玩家的全力攻击下，一个个的倒了下去。

　　“这些雕像的积分好高！”

　　剑士雕像死亡，杀死它们的队伍，都是高兴的叫着。

　　六个人的队伍，杀死一个雕像后，每个人能分到十到三十点的积分！

　　“那植物师是谁他，赚死他了！”

　　然后，这些玩家都是忍不住羡慕望向了大厅中那棵引人注目的火红色的榴莲炸弹树。

　　那棵榴莲炸弹树的输出伤害之恐怖，远超出他们的意料，就在这一会，周围的那一圈剑士雕像，就纷纷倒在了地上！

　　而图腾石柱周围的剑士雕像稍微少了一点之后，周围很快就有剑士雕像补充过去，那棵植物，似乎能源源不断的杀怪的样子。

　　“你妹的，赚大了！”

　　此时，叶尘望着眼前飘起的一个个获得积分提示，瞪大了眼睛！

　　这些剑士雕像给的积分十分可观，每杀死一个，直接给100点积分，才这么一小会的时间，他获得的积分，已是有了两千点！

　　别的队伍拼死拼活才赚那么一点积分，他藏在后边，什么也不做，大量积分就涌了过来，简直就是不劳而获！


第282章 天赋之血！

　　在场的各国玩家队伍约有两百多支，剑士雕像的数量则有近三百。

　　六级变异榴莲炸弹树的伤害很强大，不过当然还是比不过数百远程玩家的集体输出。

　　在数百玩家轮流各种大技输出之下，剑士雕像血量狂掉，挂得很快，没有多少时间，近三百的剑士雕像，就已是一一倒在了地上。

　　可惜的是，这些雕像只是给了玩家们积分，物品道具，却是一件不掉。

　　不过叶尘的收获也绝对不低，三百多雕像，最终被六级变异榴莲炸弹树杀死的有六十多，仅仅进到古堡中才十多分钟，叶尘就已是赚回了六千多积分，加上在赶路途中杀死怪物获得的积分，叶尘的积分再次接近九千之多了！

　　“这一页尘埃，在搞什么！”

　　“就是，这积分变化得也太诡异了点吧！”

　　而此时，华夏区中，一部分玩家注意到了叶尘积分异常的变化，看到叶尘的积分，从第一名的上万积分，一下子消失不见了踪影，过了两个多小时，积分一下子又飞速爬回到了九千多i。

　　这过山车一般的积分变化，自是让他们搞不明白了。

　　轰！

　　而在古堡中，所有剑士雕像全部死光后，一阵轰隆声传来。

　　“出现通道了！”

　　“没有BOSS，不管这里了，继续进去！”

　　没有想象中的BOSS出现，反而是在进入通道对面的墙壁处，出现了一条宽阔的通道。

　　通道出现，虽然有玩家犹豫了，更多的玩家，都是向着前边涌了过去。

　　前边是有危险，但也有可能是财富和机遇！

　　而在经历了第一个圆形大厅后，叶尘也不跟在太后了，而是第一时间跟了上去。

　　再次通过一段阴暗通道后，玩家们进到了一间比第一间更为巨大的圆形大厅！

　　这圆形大厅，高度是第一间的三倍以上，向圆形的厅顶望去，因为上边没有火光，显得一片漆黑，模糊不清。

　　而大厅的面积更差不多是第一间大厅的十倍，不过这一次，大厅中并没有任何雕像和图腾石柱，只有大厅周围的石头墙壁上，插着一把把燃烧着和的火把，所以这间巨大的大厅，玩家们站在其中，感到空旷之余，也是觉得阴暗了不少。

　　“又是没有门，这次要面对的是什么怪物？”

　　大厅和之前一样，没有通向古堡更深处的通道，见此，玩家们都是警惕的望向了四周。

　　“大家小心，这一次空间面积如此大，怪物可能要更难对付，我觉得大家要再次有合作的准备！”

　　此前指挥众人的金发美女诺拉提醒道。

　　“诺拉小姐说的是，古堡越深处，好处就越大，为了进到更深处，现在就算有些队伍收获少了一点，各位也请不要太过介怀。”

　　“不错，现在最重要的，是我们要团结，进到古堡更深处才对！”

　　虽然玩家们都是来自不同的国度，不过在利益面前，这些来自不同国度的玩家们，都是似乎有团结联手闯关的打算，气氛显得好极了。

　　“呼！”、“呼！”、“呼！”……

　　“这是什么声音？”

　　巨大大厅中的玩家人数越来越多，从第十二道门进来的玩家，渐渐都是再次聚集在了这个大厅中后，一阵空气扇动的呼呼声在一片热闹声中，响了起来。

　　“是从头顶上方传来的！”

　　有玩家急喝道，所有人都是急望向了圆形大厅的上方。

　　上方一片阴暗，玩家们都在努力察看那声音。

　　“蝙蝠！好大的蝙蝠！”

　　然后，一个视野过人的玩家，忽然惊叫了起来。

　　而在这玩家发出惊叫时，一个个巨大的红色蝙蝠，从厅顶上，拍着巨大的薄膜一般的红色翅膀，向下边的玩家呼啸袭击而来！

　　“小心，好多蝙蝠！”

　　“数量不是很多，是这些蝙蝠太大了！”

　　红色蝙蝠的同时出动的数量实际并不是太多，不过由于每一个红色蝙蝠的体型都是相当之巨大，抬头望上去，就好像铺天盖地都是蝙蝠一般！

　　有点凶神恶煞的巨型蝙蝠出现，大厅中的玩家们一惊之后，就都是各自急忙迎击了起来。

　　“这些家伙！攻击带毒，吸血能力很厉害！”

　　很快，就有玩家被巨型蝙蝠给伤到了，然后被攻击到的玩家，马上向四周的玩家发出了警告。

　　“吸血能力太厉害了，吸到的血，是伤害值的数倍！”

　　一般怪物的吸血能力，是按照百分比比例，把对玩家的伤害值化为自身血量，但这些红色的巨型蝙蝠，吸血能力却是对玩家伤害值的数倍之巨，让一个个玩家见了，都是不能置信的瞪大了眼睛。

　　这一次的吸血蝙蝠的杀伤力，是没有第一个大厅的剑士雕像那么恐怖了，但吸血能力却是变态到让人发指，在这变态的吸血能力下，这些吸血蝙蝠，几乎变成了杀不死的怪物，玩家们的输出，竟是跟不上蝙蝠们的恢复的样子！

　　“大家请合作输出，不然很难杀死这些蝙蝠，我们会在这里耽误太多的时间！”

　　诺拉在这个时候又发声了，不过大部分玩家都是十分认同她的意见，实际上，这些蝙蝠的吸血能力虽然很强，但玩家们的输出是更胜一筹的，只不过杀死它们需要不少的时间，这样下去，在这间大厅中，花让他们花掉太多的时间。

　　他们本来就比最先进入古堡中的队伍迟了近六个小时，现在说是分秒必争也不为过，一些队伍，已是纷纷联合起来，共同输出杀怪。

　　系统提示：玩家“扼哈尔”带领的队伍获得一滴“稀释的天赋之血”！

　　系统提示：玩家“绅士骑士”带领的队伍获得一滴“稀释的天赋之血”！

　　系统提示：玩家……

　　……

　　在玩家们的合力输出下，一个个巨型蝙蝠被杀掉，然后这时一个个系统提示却是出人意料的响了起来。

　　“天赋之血！是天赋之血！”

　　“老天，这些蝙蝠竟然掉天赋之血！”

　　“只是稀释的天赋之血！”

　　“稀释的又如何，集合一定数量就可以合成真正的天赋之血了！”

　　“快！那边还有蝙蝠，我们快过去杀！”

　　……

　　在这一个个系统提示响了起来后，大厅中的玩家顿时发出一阵阵惊呼，随后本来还算有序的场面，一下子就变得混乱了起来！

　　没有人再想着帮别人输出杀怪了，一个个都是拿出了压箱底的本事，开始疯狂猎杀这些从天而降的巨大蝙蝠！

　　本来不少队伍似乎只是勉强能对付这些蝙蝠的，但当他们全力输出之后，马上就不是这么一回事了！这些玩家队伍的实力，似乎一下子大增了不少，对付起巨型蝙蝠来，虽然还是有点吃力，不过速度已是比之前快了许多许多！

　　“竟是天赋之血？”

　　本来混在人群中，准备继续打酱油的叶尘，在听到了一个个系统提示后，也是忍不住目露灼热神色，心脏砰然跳动！

　　天赋之血！

　　这东西在游戏中，可是超级稀有道具，市面上有价无市，任何一个玩家，都想得到一滴天赋之血！

　　天赋之血，作用不是什么秘密，所有听说过这东西的玩家，都知道它的作用！

　　玩家和宠物都可以使用天赋之血，使用天赋之血后，玩家能觉醒职业天赋，宠物则能觉醒种族天赋，两者的效果差不多。

　　而所谓的天赋，无论是职业天赋还是种族天赋，都是一种技能，每个职业和种族的天赋技能不同，即使同一个职业和种族，觉得的天赋技能，也有可能不同。

　　有些玩家，初初听说天赋之血的作用时，只是以为这又是一本技能书而已，而实际上，当然不是这么一回事，若天赋之血真的只是相当于一本技能书，它的价值就不会那么的巨大了。

　　使用天赋之血觉醒的技能，在游戏中，是最为特殊的技能，比任何稀有技能，都来得特殊！

　　举个例子，高级的骑士玩家，有些可以学会沉默技能，被骑士沉默了的玩家，就无法使用身上的技能了的，但是，天赋技能却不在次列，游戏中除了少数几种技能，可以让天赋技能无法使用外，即使玩家中了沉默状态，或者被刺客晕眩了，都可以使用天赋技能！

　　不受负面状态的影响，这就是天赋技能的最大价值所在！

　　所以游戏中每一个玩家，对天赋技能、天赋之血，都是极其的渴望，游戏中，一滴无主的天赋之血出现在人群中，可是绝对会引发一场大血战！

　　而对天赋之血，叶尘更是无比的渴望！

　　论坛上曾经曝光过使用天赋之血觉得植物师的天赋技能，那是一个很特殊的技能，除了不受各种负面状态的影响，可以随便使用外，这特殊的天赋技能，竟是不需要植物种子，就能直接种植出来！

　　按照论坛上玩家们的猜测，这植物师的天赋技能，应该还有一些更为重要的特别之处，可惜却是没人给一个准确的信息。

　　对于天赋之血，三年前，即使叶尘一时间走到了游戏最巅峰，也不曾遇到过一滴，没想到，在这古堡中，仅仅是第二间房间处，就出现了天赋之血！


第283章 争端起！

　　天赋之血的出现，让这些本来还在大喊着合作的团结的玩家队伍，才合作了这么一小会，就分道扬镳了，而在天赋之血的吸引下，叶尘也是没了打酱油的心思，法杖一动，移植了变异美人花过来！

　　论伤害输出，变异榴莲炸弹树要在变异美人花之上，但从周围的吸血蝙蝠来看，这些吸血蝙蝠是属性仇恨类型很特别的怪物，一击即走，位置不断变换，变异榴莲炸弹树很难起到应有的作用，叶尘便移植了变异美人花过来。

　　变异美人花还是五级，在离开费雷老头后，叶尘虽然一路上只要是用变异美人花杀怪，不过变异美人花升级一向都很难，即使已是过去了两个小时，变异美人花还是没有从五级升级到六级。

　　不过，五级的变异美人花，两个变异美女全力输出，伤害已是很可观！

　　一只吸血蝙蝠拍着巨大的翅膀向叶尘扑了过来，不过它还没有能扑到叶尘前边，两变异美女已是身形一动，迎向了这个吸血蝙蝠。

　　这些吸血蝙蝠的血量大概在五万，对玩家的伤害大概在一千左右，能一次回血大概五千，有多难缠，由此可见一斑！

　　若不是这些蝙蝠不少时间都是花在了飞行躲避上，攻击频率并不快，玩家们也会尽力躲避它的攻击，想杀死这些吸血如此变态的吸血蝙蝠，还真的是个问题。

　　由于仇恨难拉，一般玩家队伍想杀这些吸血蝙蝠，可是相当之麻烦的。

　　不过融合了混沌美人花的幸运美人花，攻击却是带有混乱属性，在平时，这混乱属性很难用得上，毕竟变异美人花的输出不算低，一般怪物的血量，还没被它攻击几下，就会倒地死亡，混乱属性就算出来了，也像是没多大用的样子。

　　但在这个时候，面对着血量五万，并且动作灵活，会四处躲避的吸血蝙蝠，幸运美人花的混乱属性，起到的作用可就大了！

　　两个变异美女在叶尘的命令下，飞快的攻击着同一个吸血蝙蝠，基本上攻击了上十次之后，吸血蝙蝠就会进入了混乱状态。

　　进入了混乱状态的吸血蝙蝠，就会像一头无头苍蝇，到处乱窜，几乎没有了威胁，只能被两个变异美女狂砍。

　　幸运一点的，吸血蝙蝠能在死亡前，恢复回到正常状态，但这时它的血量已是所剩无几了，不幸的，自然就是直接被变异美人给直接砍死。

　　系统提示：你获得了物品“稀释的天赋之血”！

　　在第一个吸血蝙蝠死亡时，叶尘就获得了一滴“稀释的天赋之血”，并且从一个个系统提示，还有周围那些吸血蝙蝠的死亡情况来看，这些吸血蝙蝠，掉落天赋之血的几率，高达百分百！

　　不过，叶尘望了一眼“稀释的天赋之血”的属性后，就明白为何吸血蝙蝠掉落会如此之高了！

　　稀释的天赋之血：已被稀释的天赋之血，收集999滴稀释的天赋之血后，可以合成一滴完整的“天赋之血”，使用后觉醒天赋技能！此物品为特殊物品，无论在何种情况下，死亡必然掉落！

　　竟是需要999滴稀释的天赋之血，才能合成一滴完成的天赋之血，这实在是有点坑爹，想收集到足够的稀释的天赋之血，难度无限大！

　　不过，这也是正常之事，在游戏中，一个游戏大区数个月也未必会出现一滴天赋之血，要是那么容易获得天赋之血，天赋之血也就不值钱了！

　　虽然需要999滴天赋之血，但头顶上空的吸血蝙蝠，似乎是无穷无尽一般的向着下方涌下来，这个时候谁也顾不得到底自己有没有希望收集到足够数量的天赋之血，只是埋头全力输出，尽量多杀几个吸血蝙蝠。

　　而且……

　　稀释天赋之血的属性说明上，还清楚的标示着，只要携带着天赋之血的玩家死亡了，稀释的天赋之血，就会必然掉落！

　　必然掉落的意思，可是比死亡掉落要更严重！

　　在游戏中，有一些道具，例如特殊的背包格子，可以让玩家的物品，在死亡后不掉落。

　　但是，若物品的属性，如稀释的天赋之血那样，死亡是必然掉落的话，就是说，这些可以让物品死亡不掉的道具，对它没有作用，只要玩家死亡了，稀释的天赋之血，就会掉落！

　　在场的玩家对自己的实力都是有一定的自信，虽然嘴上还没说，也还没有什么人付诸行动，但不少人，已是在心里，开始有了无论如何都要收集到999滴稀释的天赋之血的想法。

　　而要收集到999滴稀释的天赋之血，最有可能的办法，就是杀死别的玩家队伍，把他们身上的天赋之血，爆出来！

　　有如此想法的玩家不在少数，只是现在杀人还不划算，吸血蝙蝠也还有不少，也就没有谁开始动手的。

　　所有人，暂时来说，都是全心全意的杀着吸血蝙蝠。

　　但和之前和谐的气氛不同，现在这个宽阔的大厅中，已是杀气暗腾！

　　系统提示：玩家“一页尘埃”带领的队伍，获得了一滴“稀释的天赋之血”！

　　……

　　系统提示：玩家“一页尘埃”带领的队伍，获得了一滴“稀释的天赋之血”！

　　……

　　系统提示：玩家“一页尘埃”带领的队伍，获得了一滴“稀释的天赋之血”！

　　……

　　在大厅中，吸血蝙蝠一个又一个的死亡，一个个玩家队伍获得稀释的天赋之血的系统提示，也是不断的出现在玩家眼前。

　　队伍的数量那么多，系统提示自然是显得有点眼花潦乱，但是，过不了多久，不少玩家都是注意到，那个“一页尘埃”带领的队伍，获得稀释的天赋之血的速度，比任何人都要快！一个个不断出现的系统提示，就是证据！

　　这么快的速度，这个人，是谁呢？

　　对一页尘埃的关心，不是因为好奇，而是这些人都是起了杀人夺宝之心，只要认出了这人，在之后的古堡关卡中，就可以乘机杀人夺宝！

　　“是那个来自中国的植物师！”

　　“一个人？好厉害的输出，那两个银色的美女好强！”

　　“那朵黑色的花苞，很像是幸运美人花的花苞，那两个银色美女的面容也有点像，难道这植物是幸运美人花的变异品种？”

　　“之前在上一个大厅中，也有一棵变异榴莲炸弹树出现了，莫非那榴莲炸弹树也是这个植物师的？”

　　“应该是了，不会错！看那两银色美女的杀怪速度，这人就是一页尘埃！”

　　想找出叶尘并不难，不少玩家队伍，在稍微观察后，马上就注意到了叶尘的存在。

　　两个变异美女动作干净利落，输出惊人，杀起怪来有如行云流水一般的舒畅感觉，周围的这些玩家，只是一眼望过来，就被吸引住了目光，然后看到变异美女杀死吸血蝙蝠时，随之而来出现的系统提示，他们就纷纷锁定了叶尘。

　　“这植物师很厉害，不过他只有一个人，想杀他不是不可能，我们还有机会！”

　　两变异美女的强悍输出，敏捷快速的动作，着实是吓着了一些玩家，不过，在发现叶尘只是一个人后，他们就再次找着了信心。

　　他们一个人绝不是这植物师的对手，但一个队伍可就难说了，这植物师再厉害，也不会有他们一个队伍厉害！

　　不少人在心里打起了各种小主意，记住了叶尘的位置后，就继续埋头砍杀吸血蝙蝠了。

　　这些玩家的目光，叶尘看在眼里，也知道他们在想着什么。

　　不过，对这些玩家，叶尘只是嘿嘿冷笑！

　　他不去抢他们的天赋之血就好了，竟然敢把主意打到他的头上？

　　不过，和大多数玩家一样，叶尘也是打算在之后的古堡中，才找上其余玩家暗下死手，爆出他们的天赋之血，至于现在，叶尘不急，也急不来，毕竟这时候动手的话，很有可能会沦落到被人围攻的不利局面。

　　大厅阴暗的厅顶中，吸血蝙蝠的数量实在有不少，叶尘控制着两变异美人，已是杀了近十分钟，头顶上的吸血蝙蝠，依然是在源源不断的飞下来送死。

　　不过，再过了三分钟，吸血蝙蝠的数量开始急剧减少，并且很快是死得一个都没有了。

　　“shit！爆得好少，才爆了不到二十滴稀释血液！”

　　“我们也是，十五滴！”

　　“你两都比我这边好了，我这边才十滴呢！”

　　几个认识的队伍，已是开始聚在一起，交流各自爆到的稀释天赋之血数量。

　　吸血蝙蝠可不容易杀，虽然在场的玩家，实力都过人，但大多数只是杀死了十多个吸血蝙蝠，打到的稀释血液少得可怜，距离999滴血液，差了十万八千里！

　　“差好多！”

　　不仅是他们，就连叶尘都是皱了眉来。

　　差不多十五分钟的时间，他也才爆到了84滴稀释的天赋之血，距离999滴，差得老远了！

　　“一页尘埃，你至少爆到了70滴以上的血液吧！”

　　而就在这时，一支队伍，向着叶尘大步走了过来，当中一个健壮的男子，猛的开口对叶尘说道！


第284章 开战！

　　“是地狱男爵！”

　　“地狱男爵所在的行会，有三支队伍进到了这里，我就知道他们会出手！”

　　“这个时候就忍不住出手了，那个一页尘埃，难道真的有那么多的稀释血液？”

　　见到这个健壮男子带人走出来后，来自欧洲区的数支玩家队伍，马上小声的议论了起来。

　　在地狱男爵的身后，还有两支队伍也是跟在了后边，微微前移，显然这些议论的玩家，说的并没有错，这地狱男爵，自持有三支队伍的人数，便迫不及待的对获得了最多稀释血液的叶尘出手了。

　　“地狱男爵，这不好吧？现在还是优先向古堡更深处推进，就算让你多获得了几十滴稀释血液，也不会有多大的作用。”

　　地狱男爵准备向叶尘出手，但那诺拉，这时却也是走了出来，皱眉道。

　　“诺拉，你想指挥别人，我不管你，但是，你别以为你有资格指挥我了！你的事，我不管，我的事，你也别管！而且……现在进入更深处的通道不是还没有出现吗？”

　　地狱男爵却是望了眼诺拉，淡淡说道。

　　诺拉闻言，白皙的脸蛋上似乎微微一白，脸色有点阴晴不定的样子。

　　“70滴以上的稀释血液，我统计得没错吧？”

　　然后，地狱男爵再把目光拉回到叶尘身上。

　　“没错，不过不止70滴，总共有84滴。”

　　望着地狱男爵，叶尘微微一笑。

　　“84滴？好厉害！”

　　“他是一个人吧，怎么打到了这么多，我还以为他最多也就打到了五十来滴稀释血液！”

　　“难怪地狱男爵会迫不及待的想动手了，只要制服他一个人，就相当于要灭掉我们这些队伍五支，才能拿到这个数量的稀释血液，换做是我有这个实力，我也会动手！”

　　叶尘的回答声一出，周围顿时又是一片惊讶的议论声。

　　“我是一个绅士的英国人，把血液交给我们，我们不为难你！”

　　地狱男爵望着叶尘，平静说道。

　　“嘿喝，以多欺少，这就是绅士？真是长见识了！”

　　地狱男爵的声音响起才没几秒，又一个声音响了起来，一个青年带着四支队伍，也是走了出来！

　　“一页尘埃，只要你把血液交给我安第斯，我就把你加入我的队伍中，保你平安，之后获得的战利品和你平分，我以泰拉之主的名气起誓！”

　　这个名叫安第斯，皮肤有点发黑的玩家认真说道。

　　“非洲的黑鬼，给我滚，这里没你说话的地方！他是我先看上的，还轮不到你！”

　　地狱男爵望了一眼安第斯，虽然对方有四支队伍，但他却是一点惧意都没，反而是一点都不客气的大喝道。

　　“你……！”安第斯闻言，神情顿时大怒，明显是被地狱男爵这狂妄的话语给刺激到了。

　　“别以为你们有多厉害，开战了，难道我们还怕你们不成？”

　　强压下心中怒气，安第斯冷冷说道。

　　“咦，变异榴莲炸弹树！之前变异植物的主人，果然是这个一页尘埃！”

　　但在地狱男爵和安第斯两人吵闹之时，叶尘却是不声不响，把六级变异榴莲炸弹树移植到了身边。

　　变异榴莲炸弹树树身上下一片火红，像一棵熊熊燃烧的大树，一出现，顿时就把在场玩家的目光吸引了过来。

　　近距离观看到变异榴莲炸弹树，周围这些玩家看着榴莲炸弹树的模样，想着此前榴莲炸弹树的恐怖威力，目光都是大为惊讶羡慕。

　　叶尘把变异榴莲炸弹树移植了过来，吵闹中的地狱男爵和安第斯都是稍微警惕了一下，不过也没有把这榴莲炸弹树放在心中，原因自然是因为只要不靠近榴莲炸弹树，榴莲炸弹树的威力力，几乎就等于零。

　　“嘿嘿，真是有意思，不过，我很遗憾的告诉你们，他身上的这些血液，我雷蒙德要了，你两个，还是死了这条心吧！”

　　叶尘移植了一棵杀伤力惊人的变异榴莲炸弹树过来，但不仅没有吓住地狱男爵和安第斯两人，反而这个雷蒙德的玩家，更是微笑着，从人群中带着几支队伍走了出来！

　　“俄罗斯人，六支队伍，好强大的实力！”

　　“这下子有好戏看了！”

　　这个雷蒙德是个俄罗斯青年，而在他的身后，六支队伍整装待发，一副随时开战的样子，并且六支队伍的装备光鲜滑亮，似乎都是很不错的样子！

　　看到雷蒙德和他身后的六支队伍，地狱男爵也不再敢口出狂言了。

　　安第斯那四支队伍，虽然人数比他的队伍多点，但装备一看就不如他这边，战斗起来，地狱男爵有很大的把握，把安第斯灭杀掉，但是，现在杀出来的安第斯，带着的六支队伍，实力都是很强大，现在对方的人数是他的一倍，战斗起来不用多想，吃亏的绝对是他，一不小心，还有可能被对方团灭回城！

　　“欧洲区的伙伴们，你们谁希望得到这稀释血液的，现在站出来，得到的血液，我们全部平分！接下来很有可能会有一场大战，大战一起，到时候掉落的，就不仅仅是一页尘埃的84滴稀释血液，血液数量，少说也有三百滴以上，多的话，五百滴也不是不可能，再来几支队伍，我们平分下来，一支队伍，也能有七八十滴稀释血液入手！”

　　强烈的危机感之下，地狱男爵略微一思考后，就在区域频道中，开始拉拢同区域的玩家。

　　区域频道中的发言，只有来自同一个区域的玩家才能接受到，这时数支来自欧洲区的玩家，闻言都是心一动。

　　“各位，要分一份的，请现在就做出决定，等会可就迟了，一旦开战，就很难再分敌我！”

　　地狱男爵显然是知道这些玩家心中怎么想，这时更是急声催促道。

　　“好，算我一份！”

　　“我们也加进同盟！”

　　“我们也是！”

　　数支队伍的声音，随之在频道中响起。

　　“好，先过来聚合，随之准备战斗！”

　　地狱男爵心中一喜。

　　虽然发展到现在这个局面，有点出乎他的意料之外，但这可是一个天大的机遇，接下来很有可能会出现一场大混战，只要实力足够强大，就有可能在这场大混战中，一举收集到999滴天赋之血，把天赋之血合成出来！

　　……

　　“哼！欧洲人鄙视我们，俄罗斯人更是完全没把我们放在眼里！敢小看我们非洲人，我们现在就让你们付出代价！”

　　“对，让他们知我，我们非洲人团结之下，力量是多么的恐怖！”

　　“安第斯，现在我们都听你的，你指挥我们！”

　　“好！等会爆出来的稀释血液，我们所有人平分，泰拉之主见证！”

　　而在另外一边，非洲区的区域频道中，更是一片热烈之声四起，安第斯也是成功的拉拢到了机会所有非洲区玩家的支持。

　　雷蒙德站出来，只是过了短短十秒不到的时间，地狱男爵和安第斯两人身后，都是一片人影涌动，一支支队伍就纷纷浮现。

　　地狱男爵和安第斯重新聚集力量后，地狱男爵一方的人数，已是达到了九支之多，安第斯的更恐怖，有十一支！

　　“你们……！哼，还真当我们俄罗斯没人吗？都给我过来！”

　　雷蒙德脸色一变之后，猛的一喝，他的身后竟是再出现了三支队伍！

　　“这家伙！”

　　地狱男爵和安第斯一见，都是心中大怒，这样一来，大家的力量，又差不多是站在同一起跑线上了！

　　“有好戏看了！”

　　“嘿嘿，好像马上要有大战发生！等会混水摸鱼，我们说不定能收集到足够的稀释血液！”

　　三方人马马上就要爆发大战的样子，让周围的那些势单力薄的玩家，见了都是心中暗喜。

　　正常情况下，他们想收集到足够的稀释血液，难度大到难以想象，但混战一起，他们就有了这个机会！

　　现场不知多少玩家队伍，都是有着这个想法，这间巨大的大厅中，一时间杀气凛然！

　　“现在还是在古堡较外围，发生大战的话，双方都很吃亏，不如我们一起把这一页尘埃给杀了，爆出血液，大家分掉就算了。”

　　但这时，地狱男爵忽然笑道。

　　“这个主意不错，我也正有这个想法，现在爆发大战的确有点不合适。”

　　雷蒙德微微一楞之后，竟是点头答应了。

　　“既然你们两位都这么说了，我也不能不答应，就这么办吧。”

　　安第斯微微哼了声，竟也是同意了。

　　“不是吧，就这样，太让人失望了！”

　　听到三人做出如此决定，周围那些准备混水摸鱼的玩家，都是大失所望。

　　“哼！等会动手，一支队伍对付那一页尘埃就可以了，其余人一起出手，把雷蒙德和安第斯两人干掉！”

　　“等会出手，杀掉这两个英国人和非洲人！”

　　“准备偷袭，让这两个看不起我们非洲人的家伙，得到教训！”

　　但是，这些玩家都是没想到，地狱男爵、雷蒙德、安第斯三人，这时却是不约而同的做出了一样的决定！

　　“动手！”

　　然后，三人同时齐声大喝！


第285章 横扫！

　　在三人的命令下，二十九支队伍，一百五十多人齐齐动起了手来！

　　上百道技能瞬间闪现，宽敞而昏暗的大厅中，瞬间变得一片明亮！

　　一直到现在为止，事情的发展不仅超出了地狱男爵的预料，也是超出了叶尘的意料，若是二十多支队伍齐齐对他一个人出手，他可就危险了。

　　但是，这三个各自心怀鬼胎的家伙，都只是各自留了一支队伍对付叶尘，其余火力，全都是向着另外两方轰了过去！

　　结果，自然是三败俱伤！

　　“虚伪的英国人！”

　　“可恶的非洲黑鬼！”

　　“没信用的俄罗斯毛子！”

　　三方没想到对方都是怀着和自己一样的信息，这时都是被打得鸡飞狗跳，然后指着对方大骂了起来。

　　“哈哈！开战了，开战了！”

　　“就知道事情没有这么简单！”

　　“动手，趁现在混乱，正是出手的好时机！”

　　三方队伍刷现动手后，现场顿时是混乱了起来，准备已久的玩家们，在这一瞬间，都是把武器对准了各自的目标。

　　场面在短短一瞬间就已是失去了控制，这时就算是地狱男爵三人停手言和，也是不可能了！

　　和大厅中所有的玩家相比，他们三方人，只是占了十分一多点人数，而大厅中，开始参战的人数，已是有了七成多，另外三成还没有参战的，也是在一旁脸色不定的观看着，恐怕用不了多久时间，也会加入战团，毕竟能进到这里来的，可不是什么善男信女，每一支队伍，都是在异域战场普通区域地图中，在数十上百支队伍中杀进来的精英玩家！

　　“目标，一页尘埃！他身上的稀释血液最多！”

　　三方人马中，只有三支队伍对付叶尘，叶尘早有准备下，三支队伍齐齐出手，对他的威胁还是不大的，但这并不是说叶尘就没有危险了，事实上，周围好几个队伍，已是从不同的方向，向着叶尘狂奔了过来！

　　叶尘身上的84滴稀释血液，对这些玩家的确是有无与伦比的吸引力，杀了叶尘一个人，就等于杀死了五支队伍！

　　所以，就算是冒着得罪地狱男爵等人三方势力的危险，这些玩家也胆敢冒险上前攻击叶尘，虎口夺食！

　　三方的三支队伍对叶尘出手时，叶尘早就准备，利用已移植过来的榴莲炸弹树作为掩护，躲掉了大部分的血量，加上有小笨在一旁加血，叶尘受到的伤害并不大，只掉一小半的血量。

　　“嘿嘿，都找上了我，还真以为我是随便可以捏的柿子不成？”

　　飞快的四下张望，发现周围大战发生，这数支从不同的方向涌过来的玩家时，叶尘脸色一沉后，继而嘿嘿冷笑了起来。

　　“单体移植！”

　　“意念领域！”

　　“虚幻时光！”

　　“战争古树！”

　　单体移植二十秒冷却时间早已过去，叶尘把最后一棵变异榴莲炸弹树也是移植到了身边，然后意念领域刹那展开，虚幻时光随之落到了一棵六级变异榴莲炸弹树上！

　　最后，叶尘还一口气把战争古树也是召唤了出来！

　　战争古树在场，他三棵变异植物，伤害力一下子提高10%！

　　“三棵变异植物？还有意念领域和一棵不知名的人形植物？”

　　这里不愧是集中了重个游戏中各个大区的精英玩家，叶尘一连串的动作，马上被人认了出来，只是认出了这些的那玩家，脸色却是十分之难看，眼中骇然至极，神情无比凝重！

　　“小心，不要进入那红色的光圈，千万别招惹那植物师！”

　　想到意念领域的恐怖，这玩家急忙告诫队伍中的成员，让他们绝对不要靠近那个极其危险的红色光圈的范围！

　　不过，他只是在队伍中说说而已，至于外边那些不知道这红色光圈，加上那三棵变异植物的厉害，还想打那植物师主意的队伍，他是绝对不会这么好心的提醒的！

　　“这家伙，好像很不简单的样子！”

　　“别怕，他的血量少了一小半，再稍微努力一下，给他来两次攻击，以植物师的那点血量，他马上就要倒下了！”

　　叶尘一瞬间做出如此多的反应，周围那七八支打着叶尘主意的玩家队伍，都是微微一楞。

　　不过看着叶尘的血量，还有周围那些虎视眈眈的玩家，这些玩家知道他们要是一犹豫，机会就会稍纵即逝！

　　“上，杀了他！”

　　两支队伍最先下定了决心，疯狂的冲向了叶尘！

　　“来得好！都给我去死吧！”

　　三棵变异植物在场，两棵六级变异榴莲炸弹树，一棵五级的融合了三本美人花技能书、杀伤力惊人的变异美人花，一个会治疗和加状态的极品宠物，一个血量可与BOSS一战的巨树，在意念领域中，叶尘现在的战斗力，可以说是达到了自身的巅峰！

　　在这种变态状态下，就算一会前，地狱男爵三方人马，全力对他出手，叶尘都有把握活下来！

　　现在只是区区两支不知死活的队伍，在叶尘眼中，这简直就是来送死的，完全不足为惧！

　　轰轰轰……

　　眼神一动，叶尘的手指以一个惊人的速度在身前一个个红色的光幕上，连连挥动，一个个威力惊人的六级榴莲炸弹，就破空而出，迎向了那两支队伍。

　　现在叶尘一身神意套装，属性和在神意套装副本，万鼠山下时，根本不可同日而语，在八件神意套装的属性加持下，每一颗榴莲炸弹的杀伤力，都是比在万鼠山下，和那六个灰袍法师大战时，提高了一百五十多，在战争古树的加持下，榴莲炸弹的杀伤力又提高了10%，本来六级变异榴莲炸弹的伤害只有1500左右的，现在伤害全都是升到了1800左右，要是出了破甲属性，无视目标防御，伤害更是在近三千！

　　这些玩家的血量，都是八千左右，现在被叶尘这么一次攻击，刹那间，毫无准备的他们，就全数化做了白光，死亡，团灭！

　　“不是吧！”

　　“怎么回事？”

　　“全死了，两支队伍，十二个人，就这样死掉了？”

　　另外几支本来还是在犹豫的队伍，见此都是被吓到了！

　　这速度，实在是太吓人了点，只是一个照面，这两支队伍，恐怕还没有来得弄明白，他们是怎么死的，就已是倒在了地上！

　　“退！快退！”

　　见叶尘在瞬间灭掉了两支队伍后，这数支队伍的玩家，顿时都是急忙撤退！

　　这一页尘埃太恐怖了，再不退，倒霉的绝对是他们！

　　“想退？迟了！”

　　叶尘望着他们，冷笑道。

　　在一支队伍的身后，两名变异美女在叶尘的指令下，破空而出！

　　银光连连闪耀，虽然被追杀的那支队伍的玩家，在拼命向外逃跑，但两名变异美女却是不断破空而出，一刀刀落下，不用多少刀，整支队伍，就全都是倒在了地上！

　　变异美女的伤害力本来就有1800左右，现在在战争古树的加持下，已是可以突破两千！

　　以变异美女的攻击速度，两千攻击力，杀起人来不要太简单，尤其是在叶尘的控制下，这些变异美女在意念领域中，都是有了穿梭空间的能力！

　　而另一边，两棵变异榴莲炸弹树也没有闲着，在叶尘的控制下，两棵变异榴莲炸弹树，一次过总共十七颗榴莲炸弹树，先后齐齐轰炸向两支队伍，这两支队伍，就连躲避都无法躲避，就全都被叶尘灭掉！

　　系统提示：玩家“一页尘埃”带领的队伍，获得了18滴“稀释的天赋之血”！

　　系统提示：玩家“一页尘埃”带领的队伍，获得了16滴“稀释的天赋之血”！

　　系统提示：玩家“一页尘埃”带领的队伍，获得了22滴“稀释的天赋之血”！

　　系统提示：玩家“一页尘埃”带领的队伍，获得了19滴“稀释的天赋之血”！

　　……

　　只是短短数秒的时间，一个个系统提示就在杂乱的大厅中响了起来！

　　这数个接二连三出现的系统提示，让在场的玩家们都是忍不住一楞！

　　大混战开始才不到十秒，别的玩家队伍，虽然都是陷进了激战中，不过至今为止，还没有谁真的灭掉了另外一支队伍，把对方的稀释血液给爆出来的。

　　而在这个时候，叶尘却是一连获得了数量上百的稀释血液！

　　这大厅显然是经过了特殊设计，叶尘在灭掉了这些玩家后，这些玩家身上的稀释血液，竟是全都是自动落进了叶尘的背包中！

　　“这家伙，怎么会这么厉害！”

　　距离叶尘最近的地狱男爵、安第斯、雷蒙德三人，这时都是惊骇的望向了叶尘。

　　叶尘做出反应时，他们因为忙于与另外两方战斗，除了吩咐去对付叶尘的那支队伍外，就没有如何的注意叶尘了。

　　在他们看来，只有一个人的叶尘，只要他们愿意，就能轻易的捏死他，但没想到，只是短短数秒的时间，这个来自中国的植物师，却是做出了如此恐怖的反击，数秒的时间内，连续击毙了五支队伍！


第286章 无人可挡！

　　瞬间灭掉了五支队伍，叶尘的动作完全没有停止的迹象，目光一转，叶尘手掌一挥，十数个红色的虚拟屏幕砰然破碎，刹那间，十数个控制指令已是下达！

　　刷！

　　地狱男爵望着叶尘的动作，脸色顿时大变！

　　在叶尘的动作之后，他前边的空间，一个个波纹荡漾，十数个榴莲炸弹齐齐冒了出来！

　　对于这些榴莲炸弹的恐怖威力，他们已是有了清楚的认识！

　　群体伤害，杀伤力惊人，只要被五个榴莲炸弹的爆发范围波及，除了骑士和血长点的战士玩家，没有人可以存活！

　　“分散，撤退！”

　　地狱男爵脸色大变之余，急忙低声吼道。

　　不用地狱男爵多说，周围的那些玩家，早已是大骇的后退了。

　　此前那五支队伍，虽然死得很快很突然，但最后两支队伍是如何死的，这附近的不少玩家，都是亲眼目睹，毕竟那一道道乍现的爆炸光芒，还有接二连三出现的系统提示，他们想不注意到都不可能。

　　分散撤退，这的确是一个很有效的办法，叶尘的榴莲炸弹数量也就那点，这些玩家都是精英，一眼就看了出这是叶尘的弱点所在。叶尘不能把榴莲炸弹分散，不然无法短时间杀死敌人，攻击基本就等于白费了，只要分散开来的话，自己被杀的可能性就要大大减少。

　　“不好！”

　　分散能有效的减少伤亡，地狱男爵下意识的下了这道命令，但是，在下了命令后，地狱男爵心中就大叫不妙。

　　在无法同时杀死对方多人的情况，谁会优先成为被攻击的目标呢？

　　不用多想，这无疑会是他们这些指挥者！

　　“嘿嘿！”

　　地狱男爵感到不妙时，叶尘也是冷笑着望向了地狱男爵。

　　对于这个最先出来挑拨事端的家伙，不能让他活着！在灭掉了那五支队伍后，叶尘已是彻底的盯上了地狱男爵！

　　“想杀我，没这么容易！”

　　面对着以铺天盖地之势急飞而来的十数颗榴莲炸弹，地狱男爵脸色一沉，大喝道。

　　手中武器一动，地狱男爵身体一阵模糊，身影一分为三，这三个身影出现后，随之向着不同的方向飞蹿而离去！

　　“残影？幻像？不过，你还是去死！”

　　叶尘有点惊讶，这技能可是相当之稀有，至少他还没有在华夏区见过谁拥有。

　　不过，这地狱男爵想就这样逃跑，那是想都别想！

　　手指一动，一个银色的身影在地狱男爵十米的范围外破空而出！

　　身形一动，银色身影瞬间移动了两三米的距离，然后身体骤然旋转，一道银色的飓风刹那间闪现！

　　银色的飓风之下，三具地狱男爵的身体，还有半径八米内的六七个玩家，全都是被卷了进银色的飓风中。

　　一个个伤害从这些玩家的头上狂飘而起，三具地狱男爵，哪个是真身，在这时候也是一目明了。

　　让叶尘有点惊讶的是，这地狱男爵的三具身体，竟然都不是幻像，三具身体，都是有着一样的血量，中了飓风攻击后，都是齐齐在掉血！

　　地狱男爵的这技能，似乎是能把身体分成三部分，每一部分拥有身上三分一的血量，只要不是同时杀死三人，都能活下去！

　　“不可能，我怎么会死在这里！”

　　地狱男爵愤怒的咆哮道，就如叶尘所猜测的那样，三具身体，只要有一具还活着，他就不活挂掉，只是血量和属性，暂时会变成正常状态的三分一而已，自从拥有了这个分体技能，在着玩家战斗时，他还没真正的死亡过！

　　但现在，在这种关键的地方，他却是要被人杀死了！

　　想到这座古堡中藏着的可能的巨大财富，地狱男爵不由得万分的不甘！

　　但是，再不甘也是无济于事了。

　　飓风的攻击之下，地狱男爵的三具分身，还有周围六七个玩家，都是被击中在了一处，而这时，十多颗榴莲炸弹也是轰了过来。

　　一阵轰隆隆爆炸声响起，地狱男爵等人，就全部都是化做了白光！

　　“这家伙，太变态了，杀了他！”

　　见到地狱男爵虽然极力抵抗，但还是被叶尘以迅雷不及掩耳的速度灭掉，雷蒙德心中骇然之余，断然让所有人，把攻击对准了叶尘！

　　地狱男爵死掉后，下一个无疑就是他或者安第斯，而且，他强烈的感到，要是再放任这个东方植物师下去，就算他现在能逃掉，接下来，在这古堡中，被这人时刻盯着，他将会寸步难行，一不小心，就会被这人偷袭灭掉！

　　以这家伙的实力，要真的是出手偷袭他，他没有自信能活下来！

　　趁现在，出手把他灭掉，是确保自己安全的唯一途径！

　　“嘿嘿！”

　　大片的攻击飞过来，叶尘却是嘿嘿一笑，身形一动，就躲了进战争古树之后。

　　为了以最快的速度杀掉叶尘，雷蒙德让人发出的攻击都是单体可追踪攻击，但现在，所有的攻击，都是被战争古树挡了下来，叶尘没有受到丝毫伤害！

　　“这大树，血量怎么会这么高！”

　　雷蒙德会让所有使用单体攻击，是因为他以为在所有人的攻击，就算叶尘让大树做掩护，大树也会第一时间被灭掉，然后剩下的攻击就落到叶尘身上，还是可以一举灭掉叶尘的。

　　但结果却是再次出乎他的意料之外了，这大树的血量，竟是远超他的想象！

　　他们五十多人中，有三十多个远程攻击，所有攻击一起打到了战争古树上，一瞬间就打掉了战争古树三万多血！

　　但掉了三万多血的战争古树，还剩下近70%的血量，他的计划，完全不起作用！

　　“嘿嘿！”

　　叶尘嘿嘿冷笑。在这三十多道攻击出现之时，他并没有用榴莲炸弹去干涉抵消这些技能，毕竟一直干涉抵消下去，不利的可是他，所以他便仗着战争古树的超长血量，没有抵消技能，而是趁雷蒙德等人攻击他之时，让十七颗变异榴莲炸弹，分两处，砸向了雷蒙德的两支距离相当近的队伍！

　　这些榴莲炸弹在大片的技能光芒的掩护下，破空而出，这两支队伍的玩家，都是刚释放完技能，等到察觉到他们已是成为了被攻击的目标后，榴莲炸弹已是近在眼前了。

　　又是一阵爆炸声，两支队伍十二个人，一瞬间就挂掉了九个，只剩下三个人逃得生天。

　　这三个人，望向叶尘的眼神，已是感到了一阵深深的恐惧！

　　这家伙，太可怕了！

　　“安第斯，联手！我们联手，不然我们都会死！这家伙不会放过我们的！”

　　没杀掉叶尘不说，还一瞬间被灭掉了近两支队伍，雷蒙德心中一寒，他已是清楚的感到，死神在接近！

　　而到了这个时候，和本来还是敌人的安第斯联手，成为他最后的救命稻草！

　　“好！”

　　安第斯也不是一般人，这时见了叶尘的疯狂之举，心中大震之余，毫不犹豫的同时了雷蒙德的联手请求！

　　“嘿嘿，我就知道你们会联手！”

　　但叶尘这时却又是嘿嘿一笑！

　　笑声响起，安第斯脸色一寒的看到，另外一个银色的美女，从他前边的空间中，破空而出！

　　银色美女眼神平静的望着他，性感的身体微微前倾，修长的双腿急速移动奔跑，放在平时，这无疑是一道让人感到赏心悦目的景象，但现在，看着这个银色美女，安第斯却是心中一寒！

　　“拦住她……可恶，都攻击她！”

　　地狱男爵是如何死的，所有人都是看得一清二楚，安第斯这时叫人上前拦截，这分明就是让他们去送死。

　　虽然他们愿意被安第斯指挥，但这也是因为没有危险，而这时安第斯却是让他们去送死，这些非洲区的玩家当然是不会傻傻的上前了。

　　安第斯见周围没有一个玩家上前不说，这些人还都急忙向后退，他便知道这时候指望别人拦截变异美女是不可能的了，只能急忙改口让周围的玩家攻击变异美女。

　　但尽管如此，出手的人还是没有多少。

　　他们这些人，本来相互间就不是如何熟悉，根本就没有可托付生死的交情，本来在利益的诱惑下，暂时联合在了一起，但现在面临死亡的危险，至少在附近的玩家，都是想着自己先逃了再说。

　　这些玩家都是精英，知道这个红色的光圈就是危险范围，只要出了这个范围，他们就安全了。

　　所以，尽管安第斯答应和雷蒙德联手了，但实际上，他这时还可以指挥的玩家队伍，已是少了大半。

　　十数道攻击砸向了银色美女，但银色美女却是完全没有理会这些攻击，只是身形急闪，在这些攻击砸到自己身上之前，骤然化做了一道银色的飓风！

　　银色的飓风之下，银色美女已是没有了实体，这些攻击只是一一从飓风中穿过，却是没有对变异美人花造成丝毫的伤害！

　　银色飓风闪现，安第斯绝望的被卷了进飓风中！

　　轰！！！

　　而与此同时，在叶尘和雷蒙德之间，一阵轰隆隆的爆炸声闪起，雷蒙德想趁机，再次对战争古树发起的攻击，大部分都是被叶尘用榴莲炸弹给抵消掉了。

　　望着战争古树身边出现的那个不停给战争古树加血的小美女宠物，雷蒙德脸色忍不住一阵苍白！


第287章 疯狂的收获

　　退！

　　再望了眼被卷了进银色飓风中的安第斯，还有安第斯周围那四散的玩家，雷蒙德知道想联手对付这个中国植物师，那已是毫无希望可言，而感到再这样下去，他只怕也是要被这植物师干掉了，他便果断的决定撤退再说。

　　至于之后这植物师要再来找他的麻烦，他也只能硬着头皮想办法去抵挡了。

　　和地狱男爵还有安第斯不同，雷蒙德的职业是战士，战士近战无力，但用来撤退逃跑却是一个相当方便的职业，只要一个冲锋加影斩，就能让他逃出三十米开外，逃出一个安全的距离！

　　不过，雷蒙德并没有第一时间做出撤退行为！

　　他还没有彻底的败，现在他还有一个机会，说不定他还能就此一举反败为胜！

　　脸色苍白，雷蒙德阴沉的双眼，有点紧张的望向了叶尘。

　　“哼！”

　　在雷蒙德的注视之下，叶尘却是冷哼一声，他自己没有动，但战争古树，却是大步一踏，一只树枝之手猛的向前一砸！

　　轰！

　　空无一人的地面上，随着战争古树的这一砸，出现了一道人影！

　　刺客！

　　在雷蒙德的安排下，一个潜行能力强大的刺客偷偷的接近了叶尘，但可惜的是，叶尘现在一身神意套装，感知极为强大，同级的刺客，稍微一接近，就会被他发现！

　　战争古树在叶尘的命令下，骤然对刺客发动了攻击，而一击之下，这刺客可不仅是露出了身影那么简单！

　　战争古树这堪比BOSS的强悍一击，打出了一万多血的惊人伤害，刺客玩家刹那间就被秒杀倒在了地上。

　　“好恐怖的攻击！”

　　事实上雷蒙德那边关注着刺客玩家是否能成功偷袭的人大有人在，这时见到了战争古树的恐怖攻击伤害，这些人更是骇然了。

　　退！

　　雷蒙德脸色更是一白，再也不犹豫，身形连闪，冲锋接着影斩，就逃出了意念领域的范围。

　　意念领域范围之内，这些玩家都是没有了丝毫与叶尘对抗的心思，纷纷是四下逃蹿。

　　不过叶尘可是没有放过他们的心思，抱着能多杀一个就是一个的想法，变异榴莲炸弹树和变异美人花，都是开始全力对还在意念领域内的玩家，发起了攻击。

　　不少玩家可没有雷蒙德那样的逃跑速度，被叶尘盯上了，只能很不甘的被干掉倒在了地上。

　　意念领域的范围终究只是有五十米的固定范围，当这些玩家都是想逃出去时，叶尘并没有能阻止多少人，到头来，叶尘从用出了意念领域后，只是杀掉了一开始毫无防备的五支队伍，随后地狱男爵那方两支队伍，安第斯一方两支队伍，雷蒙德那方多点，有四支队伍，总共加起来，也就十三支队伍，八十多人。

　　杀掉了这些玩家后，叶尘总共获得了223滴稀释血液，加上自身的，稀释血液的数量达到了307滴。这数量的稀释血液在现场中绝对是数量最多的，不过距离999滴稀释血液，却还是差了很多。

　　不过，除此之外，叶尘还有一个巨大的收获！

　　杀死一个人，就能获得此人10%的积分，现场的可都是精英玩家，虽然今天才开始没多久，但身上都是带着一千到三千的积分，叶尘杀死了这把十多人后，一举获得了一万七千多分的积分，让总积分，一举升到了两万六千多！

　　而这一切，都是在一分钟之内完成的，也就是说，若是有人关注叶尘的积分，就会发现，他的积分，在一分钟内，暴涨了一万七千多！

　　在华夏区，第一天中，还没有人获得超过一万积分的，第二天起玩家们获得积分的速度才快速飞升，但到了现在，过一万积分的人还是没太多，而叶尘一分钟内暴涨一万七千积分的事，实在是太显眼了，别说本来就有人时刻关注着叶尘的积分，就算没人关注，叶尘的积分一下子暴涨如此之多，在华夏区的排名上，遥遥领先了第一名一万多分，想让人不注意到都难！

　　“疯狂！太疯狂了，一页尘埃的积分，一分钟内涨了一万六千多还是七千多！”

　　“他是怎么做到的？一分钟的时间，这怎么可能，就算是S级任务，也不可能奖励如此多的积分吧！”

　　“哈哈，一页尘埃果然厉害！”

　　……

　　在华夏区榜单刷新时，论坛上顿时是火热的讨论了起来，积分几乎在一瞬间增加一万多分，不得不说，这实在是太让人惊讶了！

　　华夏区六十级区域的论坛因为叶尘积分的暴涨而出现了一片惊讶之声，而在古堡大厅中，此时数百人，望着红色光圈中的叶尘，更是无比的震惊！

　　对于情况会变成眼前这个模样，他们是谁都不曾想到的，按照他们的预想，是这个中国植物师被三方势力杀掉，然后三方势力为了争夺血液混战，然后他们这些人，也趁机混水摸鱼。

　　但结果，却是三方势力被灭掉小半，两个指挥者阵亡，其余所有人四下逃跑，这植物师无人可挡！

　　强大！太强大了！

　　几乎所有人都在望着红色光圈，尽管知道，这个人身上现在就有着数百滴稀释的天赋之血，却是再没有人敢靠近一步。

　　不仅没敢靠近，这些玩家，现在可是想着，要远离这变态，有多远就离多远！

　　三大势力与叶尘间的战斗，剧烈而迅速的结束，周围本来正在展开的大混战，也因为这边骇人的发展，而跟着中断。

　　望着这个变态家伙，他们都是没有战斗了的心思，要是自己在战斗时，被这家伙盯上了，那绝对是死无葬身之地。

　　有这个想法的不止一个队伍，不少玩家队伍，都是不约而同的停止了战斗，剩下还在战斗的，见此也都是停了下来。

　　本来暗藏漫天杀意的大厅，竟是因为一个人，停了下来，本是因为天赋之血出现而变得异常狂热的气氛，一时间竟是迅速冷却。

　　现场没有人出声，空旷的大厅中，一时间静悄悄的，即使有人说话，也都是在队伍频道中说着，担心自己出声的话，就会被这个变态家伙盯上。

　　大厅的寂静，一直持续了近两分钟的时间，在这两分钟的时间中，大厅中再没有出现什么怪物或者BOSS，但是通往古堡更深处的通道也是还没有出现。

　　叶尘的意念领域，只能持续三分钟的时间，这时意念领域的时间已到，红色的光圈，悄然消失。

　　“意念领域效果消失了！”

　　“他一会前那么厉害，也就因为意念领域而已，没了意念领域，他的实力就要大打折扣！”

　　大厅中，不少知道植物师意念领域效果的玩家，都是心念急转了起来。

　　人为财死，鸟为食亡，面对着大量的天赋之血稀释血液，虽然他们都是为了此前叶尘表现出来的惊人实力感到震惊，但现在他最为强大的状态已成为了过去时，现在的他，没了意念领域，比一般的玩家，强不了太多才对！

　　“那两个银色美女的大技也是用了出来，人数多点，这一页尘埃完全不足为惧！只要四支，不，只要三支队伍，就能杀死他，夺得天赋之血！”

　　这些玩家，在心中急念着。

　　“嘿嘿，风水轮流转啊，一页尘埃，我看你这次还能逃到哪里去！”

　　正当不少玩家都是在犹豫着要不要真的是出手对付叶尘时，雷蒙德竟是再次带着四支队伍出现了！

　　“靠！早知道我们就先动手好了，现在又被雷蒙德抢先！”

　　这些玩家见此，都是大为后悔。

　　他们可不像雷蒙德，有集合别的玩家的实力，不然一会前早就带着出头了，哪里要等到现在，在见到叶尘的实力大减后还要犹豫着是否出手。

　　“让你逃过一次，你还敢回来送死，真是活得不耐烦了。”

　　叶尘见到雷蒙德这四支队伍，只是站在大厅最中央，在众目睽睽之下，微微一笑。

　　“这一页尘埃是怎么回事，难道还有什么杀招不成？”

　　周围的那些玩家见此，又都是嘀咕了起来。

　　几分钟前，叶尘那无人可挡的恐怖实力，已是让他们感到，这人不是那种虚有其表的家伙，他这个模样，应该是真的还有所倚恃！

　　“哼！虚声张势，我就不信你还有什么后手！不然一会前，你早就用出来，把我杀掉了！”

　　雷蒙德见到叶尘的模样，也是心中不安，不过叶尘一会前，已是表现出如此变态的实力，雷蒙德不相信这家伙还能在那种情况下隐藏实力，并且他若真的能在那个时候杀死他，不可能会放过他到现在才用出杀招！

　　“是吗，不相信的话，你现在就过来试试看不就知道了？”

　　叶尘嘿嘿笑道。

　　“攻击！一起用远程攻击！”

　　本来植物师是最怕被人近身，但现在他们如此多人，却是不敢靠近一个植物师，只能依靠远程攻击对付，这让人看着感到很荒谬可笑，但周围数百上千的玩家，见到雷蒙德的举动去，却是没人说雷蒙德的什么不是，一切皆因，前边那人实在太变态，近身去，可能会怎么死都不知道！


第288章 怪物！变态！

　　四支队伍齐齐攻击下，大约十五六道远程攻击向着叶尘飞了过去。

　　数百玩家都是注视着叶尘的动静，想叶尘这时候要如何应付，不过包括雷蒙德在内，都是额头一黑的看到，这家伙刚刚狠狠的鄙视了雷蒙德之后，这时竟又是缩在了战争古树后不出来了！

　　“攻击！继续攻击，我倒要看看这大树挂掉之后，你还能不能继续藏下去！”

　　雷蒙德大怒着喊道。

　　战争古树虽然有着十万之多的血量，血量接近小BOSS，但它和真正的BOSS相比，差别还是十分之巨大。

　　防御力和躲避能力远不如BOSS，血量恢复速度更不用说，比真正的BOSS差多了，十多个装备精良的玩家全力输出，一秒下来，打掉战争古树一万多的血只是小意思，十万血虽然多，但也用不了十秒的时间。

　　雷蒙德想打掉战争古树，一方面是为了保险起见，另一方面，也是想狠狠的羞辱叶尘一下，挽回一下面子。

　　“这一页尘埃，难道真的是想躲在后边不出来了？”

　　眨眼两波攻击已是打了下去，战争古树已是掉了近三万的血量，周围一些玩家见此，忍不住心中嘀咕了。

　　“看！一页尘埃出来了！”

　　不过，就在这时，这些在雷蒙德身后远处看热闹的玩家，却是看到，叶尘身形一动，战争古树后蹿了出来，以一个极快的速度，向着雷蒙德等人急速接近！

　　“集中攻击，不要让他过来了！”

　　雷蒙德见了一楞，不过却是没有丝毫慌乱，只是沉声喝道。

　　周围四支队伍的远程玩家，一直都是在防备着叶尘可能的动作，这时都是毫不犹豫的执行了雷蒙德的命令。

　　然后，在所有人的注视下，十五六道攻击齐齐飞向了叶尘，要是这些攻击全部击个正着，就算这些攻击中，大部分是魔法攻击，植物师的魔法防御也强悍，但被秒掉也是毫无疑问的！

　　意念领域已是不存在，想像之前那样使用榴莲炸弹树抵消攻击已是不可能，这一页尘埃会怎么做呢？

　　周围旁观的数百玩家们，都是好奇的望向了叶尘，只有一些看见了叶尘在战争古树后小动作的玩家，微微皱了起眉来。

　　数秒前，叶尘躲在战争古树后，做出的小动作，雷蒙德等人是没看到，但他们却是看得一清二楚了的，只是他们看得十分之不明白，这时他们的内心，其实比其余的玩家要来得更好奇。

　　砰砰砰！！！

　　但出乎所有人的意料，叶尘还是什么动作都没做，他依然是径直向前冲，只是在他的身边，两名银色美女突然从他的身后蹿了出来，挡在了他前边，把这些攻击，一一挡了下来。

　　十多道攻击下来，叶尘结果只是受到了一个一千多的伤害。

　　“继续！给我狠狠的打！”

　　望着两名突然出现的变异美女，雷蒙德有点意外，但随之冷漠的继续下了攻击命令。

　　此前两榴莲炸弹树和变异美人花都是躲在了战争古树后，雷蒙德无法对它们产生有效伤害，现在叶尘让变异美人花出来抵挡，雷蒙德可是巴不得，这中国植物师要是没有植物，就只能任由他宰割了。

　　五级变异美人花血量有一万八千，抵挡了一轮攻击后，它的血量就掉了一万一千多，只剩下一小半的血量，再来一次，肯定就要挂掉，而这时，雷蒙德等人处，又是十多道攻击砸了出来。

　　变异美人花的血量众人看在眼里，知道这时这一页尘埃想再使用变异美人花抵挡攻击，也是无补于事，不用其它手段，这一页尘埃差不多也就到此为止了。

　　而且，到了现在，众人还是想不明白，这一页尘埃为什么要接近雷蒙德，在他们的难道想近距离移植植物过来偷袭不成，但植物师的偷袭，要是别人毫无防备，那好说，要是有了防备，想达到一击必杀的效果，几乎不可能。

　　“这家伙……竟然移植了植物过来抵挡攻击，他到底在想着什么？”

　　不少人都是以为叶尘是要近距离移植植物攻击雷蒙德的，但这时，他们都是愕然的看到，叶尘这次没有再让血量所剩无几的变异美人花出来挡攻击，而是干脆移植了一棵变异榴莲炸弹树过来，把所有攻击挡了下来！

　　并且在榴莲炸弹树抵挡了攻击之后，这个中国的植物师，还是继续向着雷蒙德狂奔过去，眼看距离雷蒙德，只是剩下不到十米的距离了！

　　这下子，这些来自世界各国的玩家们，都更是好奇了。

　　在场所有人都知道，六十级的玩家，是只有单体移植可以用的，群体移植，绝不可能出现在六十级的玩家手上，这一页尘埃把植物师最为重要的单体移植技能给用掉了，接下来他凭什么和雷蒙德作战呢？

　　怎么办，是上前攻击，还是先后退，慢慢磨死这家伙，但以这家伙的速度，似乎也退不了几步，就会被他追上来！

　　望着急速接近的叶尘，雷蒙德脸色阴晴不定。

　　叶尘现在的速度十分之快，并且从树后蹿出来的时机很好，挑在雷蒙德等人的一次攻击之后，第一时间跳了出来，然后以最快速度向雷蒙德等人接近。

　　本来雷蒙德等人距离叶尘不过是三十多米的距离，中途经过了两次攻击后，按照叶尘的速度，现在第三次攻击已是来不及。

　　不过，只要稍微拦截一下，第三次攻击就能出来！

　　“跟我上！不要接得太近，见势不妙就退！只要拦他两秒，我们的远程输出，就能干掉他！”

　　虽然感到叶尘可能还有后手，但雷蒙德也不是什么优柔寡断之人，这时狠下命令道。

　　植物师的攻击无非就是依靠植物，就算这植物师这时再移植一棵植物过来，雷蒙德也觉得他这样的安排已是足够，并且现在他们上前去，不是与这人死战，而只是稍微拦截他一下，然后他们就能获胜！

　　雷蒙德的安排并没有任何问题，周围七八个近战玩家，在雷蒙德的带领下，都是一起围向了叶尘！

　　“嘿嘿！”

　　望着这七八个玩家，叶尘嘿嘿一笑。

　　手一动，十多个众人熟悉的榴莲炸弹就滚到了他们脚下！

　　“Fuck！”

　　雷蒙德等人一见，都是发蒙了，他们都是在注意着叶尘抓着武器的手，毕竟叶尘要是使用技能的话，武器必定会动，只要叶尘武器一动，他们就会撤退，但没想到叶尘的武器根本就没动，而是另外一只手，不经意的微微一挥，然后这十多个榴莲炸弹就滚了下来。

　　等到雷蒙德认清楚这些是什么东西，已是迟了一步，十数个榴莲炸弹，已是在叶尘的控制下，轰然爆炸！

　　“攻击！给我杀死他！”

　　化做白光前，雷蒙德极度不甘的大喊道。

　　如果这就是这家伙的杀手锏的话，那么就算他是死了，这家伙也会跟着死亡，因为接下来的攻击，他是无论如何，都无法再抵挡！

　　雷蒙德的声音响起时，十多道攻击，再次向叶尘砸了下来！

　　“大地的孕育！”

　　而这时，叶尘前奔的步伐却是猛的停了下来！

　　一棵黑色花苞乍现，银色美女闪现！

　　轰轰轰……

　　一阵轰隆隆的爆炸声，两道银色身影，把这十多道攻击，全都是接了下来！

　　“飓风攻击！”

　　然后，当中一名美女身形一蹿，飞速接近不远处那十多名远程攻击玩家，身形一转，化做一道银色飓风！

　　银色飓风闪现，这十多名玩家，只有两三名得以幸存，其余所有玩家，全都是被卷了进飓风中，一个个斗大的伤害在飓风中狂飙而起！

　　“那榴莲炸弹，竟是可以放进背包中，然后进行手动攻击，并且炸弹的爆炸，还是可以手动控制的！”

　　此前那些看到叶尘把榴莲炸弹拣了进背包中的玩家，终于知道叶尘为何要如此做了，而变异榴莲炸弹的神奇应用，也是让他们忍不住脸色有点难看。

　　可以放进背包中，并且可以控制爆炸时间，这实在是变态了点！

　　“这也就算了，最重要的是，他真的是有我们不知道的杀手锏，明明已是不能使用单体移植了，但却是能瞬间让植物成长出来作战，连孕育时间都不需要！”

　　但更让人惊骇的，无疑还是之后突然出现的变异美人花。

　　不少玩家都是猜测叶尘可能拥有再次使用单体移植的能力，对六十级的玩家来说，这已是一个相当惊人的能力了，但结果却是远超他们的想象，这中国植物师，不是可以再次使用单体移植能力，而是能瞬间孕育新的植物，一个他们所有人，从没有见过的植物师新能力！

　　数个系统提示响了起来，四支队伍死亡，又是有六十多滴的稀释血液，进了叶尘的背包！

　　“怪物！”

　　“变态！”

　　大厅中一片寂静，众人望着那从爆炸光芒中露出来的孤单人影，在心中不断闪现着这两个形容词。

　　“各位，我们身上都有稀释血液，这一页尘埃身上也有了近四百滴，可以想象，接下来，这一页尘埃，肯定会对我们出手！不知道各位，要是被他偷袭的话，谁有把握活下来呢？”

　　寂静中，一个声音忽然在大厅中响了起来！


第289章 群体追杀！

　　此声音一出，偌大的大厅，变得更是沉默，不过，很快，不少玩家，望向叶尘的眼睛，已是极其的不怀好意！

　　不凑齐999滴稀释的天赋之血，拥有四百滴的一页尘埃和拥有十多滴的他们，并没有本质上的区别，而稀释的天赋之血，除了在这古堡中获得之外，游戏中恐怕再没有别的地方可以获得。也就是说，这个一页尘埃，接下来在古堡中的时间，将会不择手段的对他们出手，毕竟一滴天赋之血，说是胜过古堡中的任何宝物也不为过！

　　为了这一滴天赋之血，一页尘埃在接下来就算什么都不做，什么都不要，都是要从他们身上获得稀释的天赋之血！

　　这一页尘埃有多厉害，多变态，所有人都是有目共睹，一旦被他在暗处偷袭，活下来的几率小之又小，大厅中这人的问话声音响起时，不少玩家一想到被这家伙偷袭，心中就都是忍不住一寒。

　　摆在他们面前，只有两条路，一条，就是把身上的稀释天赋之血交给一页尘埃，那样他们自然就不会成为一页尘埃的击杀目标。

　　至于另外一条……不给一页尘埃动手的机会，在一页尘埃击杀他们前，先出手把一页尘埃杀掉！

　　与第一条路比起来，这些玩家，显然更愿意选择第二条路！

　　他们和叶尘无亲无故，这稀释的天赋之血，就算他们到头来真的收集不了足够的数量，但也能拿去出售，更甚者是丢在仓库里烂掉，都比送给别人，让别人合成天赋之血来得好，毕竟别人强大了，就等于他们变得弱小了。

　　而且，他们也还没有完全灭绝收集天赋之血的念头！

　　古堡还有很长的路，谁也不能肯定，在古堡更深处，就没有机会继续收集稀释的天赋之血了，并且在深入古堡的过程中，他们也能从别的玩家身上获得稀释血液。

　　这种机会是很小，但不能说不存在，以天赋之血的稀有程度，哪怕只有一丝机会，他们也不会就此放弃！

　　“各位，我觉得，我们很有必要，把他在这里杀死！他太厉害了，只要有他在，之后恐怕就算再有什么好东西，也轮不到我们！”

　　这时，那声音又是加油添醋的响了起来。

　　这人的声音响起得很及时，不少玩家此前已是感到自己的性命受到了叶尘的威胁了，这时更是感到，就算他们侥幸活了下来，只要这家伙没死，好东西似乎也没有他们的份了。

　　一念至此，这些玩家心中顿时恶意大生！

　　他们来到这里，为的就是夺取宝藏，现在要是连获得宝藏的可能都失去了，那继续下去还有什么意思呢？

　　但事实上，不少玩家都是知道，这一页尘埃虽然厉害，但想夺走那些极品宝物，也绝不是什么简单之事，但在这个时候，他们刚刚见识了叶尘的厉害之后，却是把叶尘看得厉害过了头！

　　“杀了他！大家一起出手！他只是一个人，现在也没有什么手段了，只要我们一起出手，一瞬间就能秒杀掉他！不然等他出手了，死的，说不定就是你了！”

　　终于，有另外的玩家也是悍然说道。

　　这一页尘埃的厉害，他们亲眼所见，若是只有他们一个队伍，他们没有办法对付，但现在他们还有上千人，上千人对付一个人，就算是BOSS，都要挂掉，更不用说这只是一个所有手段都处于冷却中的玩家！

　　“好！杀了他！”

　　有人带头出声后，不止一个人，大喝了起来。

　　“你妹的，还是发展到这个局面了！”

　　叶尘闻言，终于是忍不住苦笑了起来。

　　从一开始，当露出强悍的输出能力，一个人独自获得了大量的稀释血液后，他就一直在想办法避免发展到这一地步，不过就结果来看，他还是失败了。

　　但这也是没有办法之事，为了对付地狱男爵等人，他不得不全力以赴。

　　眼看就要被上千人联合出手攻击了，叶尘身形一动，蹿了进大厅的阴暗之处。

　　“他要跑了，攻击！都攻击！等他跑了我们就危险了！”

　　叶尘一动，马上就有玩家注意到，然后大喝了起来。

　　不过叶尘的身形极快，一钻了进人群，叶尘就飞快的换了一身装备！

　　这些玩家对叶尘本来就不熟悉，叶尘一换了装备后，这些玩家一时间，在昏暗的大厅中，想找着叶尘，虽然不能说是大海捞针，但也不是说找到就找到。

　　“他跑不了的，大家仔细看看周围，有队伍的玩家，都站成一团！”

　　大厅中的玩家可不笨，发现叶尘应该是换了装备后，马上想出了办法。

　　进入这里的，恐怕除了叶尘，所有人都有队伍，没有队伍的人，基本可以确定是那一页尘埃了！

　　大厅中顿时一片涌动，不过，就在这时，大厅的一个角落里，却是一声轰隆声响起，一条阴暗的通道出现！

　　是通往古堡更深处的通道！

　　“小心，别让一页尘埃先跑了进去！”

　　进来的通道，在开始有吸血蝙蝠出现后，就已是彻底的被堵死，这时新的通道出现了，有玩家顿时急忙大喊道。

　　有玩家队伍想去堵通道，但这时，一个身影，以惊人的速度，在阴暗中飞掠而过，掠进了通道中，眨眼消失了踪影！

　　“一页尘埃，是一页尘埃进去了！我认得他，不会错！”

　　有人大喊道，不少玩家都是追了进去，不过可惜已是迟了一步，他们追进通道中时，已是完全失去了叶尘的踪影。

　　“把一页尘埃的植物都杀掉！”

　　叶尘跑掉，不过植物还在，这些玩家这时杀不死叶尘，就想着把植物杀死，这样叶尘就等于失去了最厉害的羽翼。

　　“只有一棵变异榴莲炸弹树被移植走了，其余的都已杀掉！”

　　两棵变异美人花，加上巨大的战争古树，都是被这些玩家联手干掉，只有剩下的那棵变异榴莲炸弹树，却是在血量还剩下一点点时，被移植掉走了。

　　“小心，那变异榴莲炸弹树太过诡异危险了。”

　　想到此前榴莲炸弹树的诡异应用，这些玩家都是一阵头疼，本来还有人想全速追过去的，但这时，都是缩了下来。

　　按照他们此前得的信息，这些榴莲炸弹的爆炸应该是可控的，这通道那么昏暗，一不小心就会中了埋伏。以那榴莲炸弹的威力，中了埋伏就等于死亡，他们是想杀死叶尘，但却是绝对不会让自己陷进危险中。

　　一时间，上千人的前进的步伐，一下子慢了下来。

　　“可恶，这个一页尘埃太狡猾了。”

　　大家都知道对方在顾忌着什么，倒也是没有谁多说别人的不是，他们只能暗恨那一页尘埃太过狡猾，只是以一个小小的死亡可能，就让他们一大群人的步伐都是慢了下来，从而获得了逃跑的时间。

　　虽然很无奈，但这些玩家们都是想不出什么有效的破解办法，毕竟一旦中了榴莲炸弹的埋伏，就只有死亡，没有谁会以身犯险。

　　于是，上千人在通道中，慢慢前进，把前方看得清楚，确认地上没有任何异物存在了才前进，结果不算很长的通道，楞是都花了他们好几分钟的时间。

　　“一页尘埃不见了？”

　　又是一间大厅，这间大厅和第一间大厅差不多，周围到处是火把，大厅中一片明亮，而在这明亮的大厅中，众人却是找不到一页尘埃的身影。

　　“嗯，这是……小型游戏和进到古堡更深处的规则？”

　　找不到叶尘，而这时，当这些玩家都是站定之时，他们眼前出现了一个个小型屏幕，屏幕上，是一个小型游戏和一些相应的规则。

　　规则是他们从眼前这个小型游戏中，根据游戏的成绩，获得相应的道具，然后进入一个公共副本。

　　这是一个很简单的小型游戏，是俄罗斯方块的变种小游戏。

　　在他们眼前，是一个虚拟屏幕，虚拟屏幕下边，是一块块印着不同的怪物图案的方块。

　　游戏开始时，屏幕下边，有三横十二列方块，然后屏幕顶端，出现一块方块，玩家能做的，只有移动这方块所在的列，然后让方块落下去。

　　规则就是尽量让印有同种怪物图案的方块连在一起，方块四条边，只要有一条边彼此靠近，就算是连在一起了，然后三块同样的方块连在一起，方块就会消除，然后玩家就会得到一张方块上怪物的相应卡片。

　　这些卡片是有等级之分的，方块消除时，会闪动三下，在闪动之时，若是尽量的让更多的相同方块连在一起消除，得到的怪物卡片的等级就会越高！

　　游戏开始后，一局游戏会持续两分钟的时间，在这两分钟的时间内，玩家得到的卡片，都是有效卡片，对这些怪物卡片满意的话，就可以选择当中最好的三张，带进副本中，进到了副本中后，玩家将无法使用任何攻击技能，一切就只能依靠这三张怪物卡片召唤出来的怪物。


第290章 稀有卡片！

　　游戏规则还是很简单的，不少玩家也都是玩过类似的小游戏，稍微一变通，游戏在规则方面，就没有丝毫的难度可言，并且若是对游戏结果不满意，想得到更好更高级的怪物卡片，还可以重新多次玩小游戏，再者从给出的规则来看，在那公共副本中，使用卡片召唤出来的怪物，也是可以升级的，并且杀的怪物越多，在副本中可能获得的好处也就越多。

　　所以不少玩家在匆匆把游戏规则和公共副本中的规则看完后，就和同伴开始进行小游戏了。

　　“哈哈，获得怪物卡片！3个同样的方块……获得了一张‘骨质疏松的骷髅’？靠！才G级的怪物，垃圾中的垃圾啊！”

　　游戏很简单，有人才开始进行小游戏，已是有卡片在他的背包中出现，这玩家兴奋之下，一看卡片的名字和等级，顿时额头一黑，无论怎么看，这都是垫底的怪物，进到了副本中也是送死，3个方块得到的怪物，根本不可能会有人需要！

　　“我四个方块，F级的‘普通豺狼’，看样子还是不顶用，要弄到更高级的怪物卡片才行！”

　　大厅中的玩家，每一个都是游戏高手，这个小游戏规则简单，玩起来难度不大，至少集合四个同样的方块，对他们来说，都是意思一件，不过，集合四块方块不难，但四块方块获得的怪物卡片的稀有程度和等级，也是上不了台面。

　　“嘿嘿，我五块方块，‘寒冰小雪女’，E级卡片，好像勉强可以使用了，不过还是不够，想在公共副本中混得好，要弄更高级、更强的怪物卡片才行！”

　　“对！而且这也是一个杀死别人，尤其是那个一页尘埃，获得天赋之血的大好机会！只要我们一个队伍，都弄到了好卡片，在公共副本中，就可以大杀特杀，不但能获得副本中本来就有的奖励，还能趁机把其余玩家身上的天赋之血爆出来，并且能获得大量的活动积分！”

　　“都专心点，努力获得高级怪物卡片，这样我们才有机会！”

　　游戏的规则简单明了，在公共副本中，不能使用攻击技能，虽然可以使用辅助技能，但所有人的差距，已是拉到了一个极小的距离，只要得到了好卡片，本来打不赢的队伍，在副本中灭掉对方，完全不成问题！

　　“哈哈！六个方块的D级卡片！”

　　“D级卡片算什么，C级的我背包里都有两张了！”

　　“那八个方块的B级卡片，你有没有呢？”

　　……

　　两分钟时限的游戏，当然持续不了多久，不过，这些玩家开始玩小游戏没多久，就纷纷传出了一个个玩家的欣喜声音，为自己获得了高级的怪物卡片而高兴。

　　不过，当这些玩家在高兴的互相炫耀之时，却是有一些玩得更好的玩家，皱起了眉来。

　　小游戏的时间，并不仅仅是限制在两分钟，在玩游戏的过程中，会出现一些能增加游戏时间的特殊方块，只要把这些方块消除了，就能增加游戏的时间。

　　不过增加游戏时间的方块，却是需要相当的运气和实力！

　　增加游戏时间的方块是一个单独的方块，消除方法和普通的怪物方块不一样，而是需要把此方块，放在下边两个连在一起的同样怪物方块上，然后在玩游戏的过程中，让五个同样的方块，形成一个“凹”字形，把时间方块包围，才能算消除。

　　消除一个时间方块，能增加1分钟的游戏时间，把原来本来只有两分钟的游戏时间，增加变成三分钟。

　　在增加了游戏时间后，当游戏进入了两分钟之后，这些玩家发现，小游戏进入困难模式，游戏难度骤然增加，并且会出现新的怪物方块，这些怪物方块的数量很少，这意味着，这些方块代表的怪物，稀有程度要更高！

　　不过，稀有程度高，也要卡片的等级高才行，要是卡片等级不高，得到的卡片，就算是稀有的“龙系”也不足为惧。

　　“龙系”、“天使系”等等极为稀有的怪物卡片，都是在时间两分钟之后出现，不同数量的龙系、天使系方块堆积在一起消除，就能得到不同等级的卡片。

　　不过，仅仅是三块龙系方块堆积消除，得到的G级“贪睡龙”，看样子最多也就与普通五块方块消除得到的E级怪物卡片相当，想得到厉害点，能派上用场的龙系之类的稀有系卡片，至少需要集合五块方块的E级怪物卡片才勉强算合计，真正要得到超人一等怪物卡片，更是需要集合六个、七个方块！

　　正常情况下，集合六七个方块是简单，但困难模式下，集合多个稀有系方块，难度却很大，因为出现稀有系卡片的几率会很小，想集合起来，除非眼光和手指灵活得像个变态，不然根本就不可能弄到高级点的稀有系怪物！

　　但在强力的稀有怪物的吸引力下，不少玩家，明明背包里已是有了一些不错的卡片，有些甚至已是集合八个方块，弄到了B级普通怪物卡片了，都还是毅然放弃，为稀有卡片而继续玩这小游戏。

　　不过，会有如此的冲动，都是这些玩家发现，只要进入了一次困难模式，之后重新玩小游戏，就可以直接跳过前边的两分钟普通时间，进入进入时限只有一分钟的困难模式。

　　可以进入困难模式的事，没有一会机会所有大厅中的玩家都是知晓了，而理所当然的，几乎所有玩家，都是开始在困难模式中奋战，想弄个极品怪物。

　　“公共副本中的时间有限，从第一个玩家进入开始，副本就只能存在90分钟的时间，一页尘埃应该已是进了差不多五分钟世间了，我们不能花太多时间在这上边，从现在开始，十分钟的时间内，所有人都要决定自己的怪物卡片！

　　不要太贪心，不然我们恐怕会一无所获！那一页尘埃怕被我们追上，不能花多少时间在小游戏上，恐怕只是玩了一次小游戏就进了副本，我们花十分钟的时间，拿到的怪物不会比他差，到时候我们一个队伍对付他一个，再加上辅助技能，只要碰到了他，定然能杀死他了的！”

　　但，并不是所有人都是为了得到高级稀有怪物而晕了头脑，这时不少队伍的队长，都是飞快的分析了厉害。

　　公共副本时间有限制，越早进去，好处越大，而一页尘埃是一个植物师，植物师的辅助技能只对植物有效，这个公共副本的游戏规则，可以说是对植物师最为不友好的了。

　　明白个中利害的玩家，都是点点头，然后并没有多久的时间，一支支队伍，就从大厅中消失，进入了公共副本中。

　　随着越来越多的队伍的消失，还留在大厅中的玩家队伍，也都是无法再淡定了，也只能匆匆进了副本中去。

　　“嗯，在这副本中，使用卡片召唤怪物，怪物杀死副本中的野生怪物，能获得经验升级，而若是杀死了一些怀有特定点数的怪物的话，还能获得此副本中的专门点数，离开副本时，可以使用此点数，兑换成活动积分或者直接兑换物品奖励！妈的，要是杀死别的玩家，能直接把对方的副本点数剥夺过来，这不是逼我们再次自相残杀吗？”

　　进到了公共副本中，玩家眼前出现了一个更为详细的游戏规则，而一眼从这些规则上扫过之后，不少玩家就忍不住脸色一沉！

　　杀死怪物，要看运气得到点数，能不能得到，得到多少都不好说，而杀死玩家的话，却是能直接把对方的点数剥夺过来，想在这副本中获得好成绩，以此在离开副本时，兑换到更多的积分，尤其是可能兑换到一些稀有道具的话，需要在副本中如何做，已是不用多说！

　　但幸好的是，在这副本中，所有的玩家起点还算公平，就算是一些本来相对弱小的玩家队伍，也不是没有一战的能力。

　　一些玩家，看着自己手中的卡片，忍不住有种跃跃欲试之感！

　　有这些怪物在手，他们也能威风一把了！

　　“召唤！骷髅首领！”

　　“召唤！黑魔女！”

　　“召唤！雪之女王！”

　　……

　　一片苍茫的灰黑骷髅大地上，出现在此公共副本中的玩家们，一个个举起了手中的怪物卡片，高声大喝道。

　　这些色泽不同，代表着不同等级和怪物的卡片，在绽放出一道道耀眼的光芒后，就化做了一个个怪物的巨大身影，出现在了召唤者的眼前。

　　然后，这些怪物召唤者们，就带着各自的怪物，向着近处的野生怪物，气势汹汹的赶了过去。

　　……

　　“呵呵，在这个副本中，还会有谁是我们的对手？”

　　在这片苍茫的灰色大地的一处位置上，一个来自西方国度的队伍中的一个金发美女，望着她们身前的一群召唤出来的怪物，呵呵得意笑道。

　　“这小游戏简直就是为了我们而设置，也不知道我们从小玩的就是这种游戏，别人眼中很困难的困难模式，也不过是如此而已！B级稀有怪物8个，A级稀有怪物2个，这次，我们可得在这公共副本中，好好的大赚一笔，大杀特杀一番才行，你说是不是呢，唐？”

　　另一个性感的金发美女，望着队伍中一个似乎是中西混血的年轻男子，嘻嘻笑道。


第291章 超级好机会

　　“这是当然的！很快，中国的玩家，将会知道我唐森的大名！”

　　唐森望着身前那些高级稀有怪物，年轻的脸庞上，满是自信。

　　唐森的父亲是中国人，母亲是个欧洲金发美女，对于中国，他从小就听他的父亲说过无数次，不过可惜却是因为各种原因，他一次都没有回过中国。

　　这无疑让唐森对中国这个神秘的国度更是感到渴望和好奇，在得知游戏即将进行全球合区后，唐森的情绪就一直都是极其的兴奋，尤其是在系统五周年活动开始后，看到不少中国玩家，都不是如何的厉害后，唐森就越发的是想在中国玩家面前，表现自己的厉害！

　　但是，在古堡中，当当森看到叶尘这个变态时，他的心忍不住是凉了半截！

　　按照这变态的实力，他一整支队伍，都不够人家塞牙啊！

　　但是，没想到，事情竟是在他差不多要绝望之时，出现了转机！

　　下一个大厅中，竟是有这种小游戏存在，而凭着在小游戏中的完美表现，他们队伍的实力达到了惊人的变态级别！

　　有了这些稀有怪物，唐森相信杀死那一页尘埃，不是问题！不仅如此，副本中任何一支队伍，都不会是他们的对手，他们能轻易的把别人身上的副本点数、天赋之血夺取过来，再获得大量的活动积分！

　　副本中上千人，哪怕只要杀掉两百人，他们就能一眨眼就获得数万的活动积分，再集合到一到两滴的天赋之血，让他们从此之后，实力大增！

　　一切都是那样的美好！

　　“好了！怪物都还是一级，我们首先要把这些稀有怪物的等级提升！”

　　这个公共副本是一片骷髅大地，灰黑的地面上，到处都是骷髅怪物，这些骷髅怪物分为一群群的，每个怪物头顶上，标记着怪物的等级，唐森手一挥，就带着他的队伍，杀向了四、五级的怪物群。

　　六人手上十八个用卡片召唤出来的怪物，在六人的命令下，一窝蜂的杀向了副本怪物，这些低级的副本怪物很脆弱，几人的召唤怪又是如此的稀有，自然是一杀一大片，几人的稀有召唤怪，都是哗啦啦的开始升级。

　　召唤怪物升级需要的经验极少的样子，六人只是四处移动了下，没花费多少时间，十八个召唤怪物，就都是升级到了三四十级。

　　召唤怪物升级后，也会领悟相应的技能，本身的各项属性也会提高。

　　在副本中的这个设定下，很显然，越早进入副本，好处就越大，不然就算是得到了稀有怪物，时间不够，等级不升起来，也打不过普通的高等级怪物。

　　“哼！我们进入副本的时间一点也不晚，最多也就比那一页尘埃晚点而已，别的玩家碰到我们，怪物的稀有程度和等级，都不如我们，怎么和我们战斗！”

　　唐森看到这个状况，忍不住是对自己更有信心了！

　　很快，又是十多分钟过去，唐森队伍的召唤怪物，已是升到了六十多级！

　　而这一路杀怪下来，唐森等人，也是杀死了一些可以获得副本点数的怪物，每人的副本点数，都是有两百多了。

　　“唐，前边有一个独身玩家，好像还是中国的玩家，不知道是不是那一页尘埃，只是从装备来看，不只植物师装备。”

　　再过了数分钟，队伍中一金发弓手美女，对唐森道。

　　“独身中国的玩家？走，过去！很有可能是一页尘埃！”

　　唐森闻言，精神一振！

　　那一页尘埃已是换掉了植物师装备，这人是一页尘埃的可能性不小，并且，就算不是一页尘埃，只要是中国的玩家，唐森都是觉得很有必要让对方见识一下自己的厉害，以后自己能否在中国出名，说不定就是因为这人回去的宣传！

　　“不是一页尘埃……这是，龙？”

　　在唐森的催促下，一行人飞快的向着那中国玩家接近，只是接近这中国男子后，唐森等人，都是清楚知道，这人不是一页尘埃，相貌和一页尘埃相差得太大了，并且，这人还带着一头巨大的蓝色巨龙！

　　唐森等人的队伍中，也有一头龙，那是一张A级的怪物召唤卡召唤出来的火焰巨龙！

　　这火焰巨龙高六七米，体型十分巨大，杀伤力很惊人，不愧是A级的龙系稀有卡片召唤出来的！

　　但是，眼前这个独身的、一身法师装束的东方男子，却是带着一头体型更是巨大，高十三四米的冰蓝色巨龙，冰霜巨龙！

　　火焰巨龙已是A级的卡片，这更巨型，威力似乎更厉害的冰霜巨龙，是什么级别的卡片呢？

　　S级？

　　唐森有点不能置信！

　　A级卡片，只要同时消除九块同样的怪物方块，就能获得，但S级方块，却不是同时消除十块同样的卡片就能获得了的，唐森等人尽全力尝试后，感到，至少需要同时消除十二块同样的怪物方块，才能得到S级的怪物卡片！

　　能同时消除八块方块的玩家，数量并不少，而能消除八块，只要运气好点，消除九块也不是不可能，唐森等人拥有八个B级稀有怪物，却只是拥有两个A级稀有怪物，这就是运气使然。

　　但是，想拥有S级稀有怪物，那就绝对不是运气就能拥有，S级稀有怪物的拥有者，眼力、手速、控制力，都必须达到一个恐怖的地步才有可能！

　　“哟，满厉害的嘛，这么多的B级和A级稀有卡，等你们成长起来，这还真的是件麻烦事。所以，现在，还是请你们先去死吧！”

　　这个体型健壮，像战士多过像法师的男子，有点憨厚的脸庞上，咧嘴一笑，然后大手一挥！

　　“93级！”

　　在这健壮男子的命令下，冰霜巨龙头微微一抬，大嘴一张，就要攻击，而此时，唐森才惊骇的看到，这冰霜巨龙的等级，竟然是有了93级之高！

　　“呵呵，你们太傻了，练这么多怪物干嘛呢，一个就够了啊！”

　　冰霜巨龙大嘴一张，一股冷冽的寒风急刮而来，眨眼间，把唐森和他的伙伴们，还有十八个宠物，全都是冰冻了起来，而这时，健壮男子才嘿嘿得意笑道，笑这几人实在是太笨了。

　　虽然可以拥有三个召唤怪物，但是，系统可没说，拥有三个召唤怪物就能比一个要强！

　　砰砰砰！！！！

　　六人被冻成了冰雕，然后砰然破碎，一个个过万的伤害，从六人头上猛升而起，六人瞬间造到了秒杀！

　　系统提示：你被华夏区玩家“黄金霸者”杀死，损失今天获得的50%积分！

　　一个系统提示从还没有反应过来的唐森身前飘起，唐森望着这个系统提示，眼睛一黑！

　　怎么回事，华夏区怎么还有这么厉害的人在他们身边的呢？为何此前一页尘埃被人围杀，这人却是从没有出过一声呢？

　　“无敌真寂寞啊！”

　　黄金霸者望着满地的破碎冰渣，叹了口气。

　　他就是黄金霸者，华夏区六十级最有名的三人之一，把等级压在了六十级，已有两年半的时间！

　　“那一页尘埃应该还没有死吧？嗯，应该不会那么容易死才对。这家伙胆子也真大，在那种场面下，我也不得不低调做人，想在之后的地图中，才想办法杀人夺宝，这家伙倒好了，怕别人不知道自己的强大实力，暴露出如此吓人的实力来，不惹起别人的顾忌才怪。不过，这家伙的实力也真不是盖的，意念领域下，差不多是无敌了吧，就算是我，也不得不避其锋芒。”

　　黄金霸者想起了此前表现出惊人实力的叶尘来，忍不住啧啧说道。

　　他一直就混在人群中，就算是看到天赋之血出现，也是很淡定的没有出尽全力杀怪。

　　和刀锋女王等人不同，黄金霸者压在六十级，不是他想在这个等级做老大，他会这么做，只是觉得再升上去也没有意思，所以才懒得继续升级，毕竟要是不继续升级，他每天需要做的事情，就会少很多。对于没有太大争霸之心的他来说，淡定就是他的性格，即使是见到天赋之血，也是如此。

　　只不过，既然是玩游戏的，没有谁会不想让自己变得更为强大，天赋之血，黄金霸者不会放过，而他，则是盯上了叶尘！

　　对于这个新出现的，大名鼎鼎的植物师，他很是好奇！

　　……

　　时间一分一秒的过去，这片灰色的骷髅大地公共副本中，到处都是不如何的和平，不时会出现一方被另外一方屠杀之事。

　　召唤怪物很强大，尤其是高级稀有召唤怪物，杀伤力更是吓人，往往一个回合，战斗就已是分出了结果。

　　“一页尘埃，是一页尘埃！”

　　在一片骷髅山丘上，一支带着极品召唤怪物的玩家队伍，看到下边出现的一个人影时，欣喜的大喊道。

　　“他的身边没有召唤怪物的影子，难道都挂掉了？”

　　叶尘身边空空如也，这支队伍见了更是大喜不已。

　　在副本中，怪物死亡后，会化做卡片的形式回到背包中，冷却十分钟时间，才可以召唤。

　　他们的召唤怪物本就极品，而这一页尘埃的身边，竟然是没有召唤怪物，这可是超级好机会！


第292章 S级相遇

　　这支队伍兴奋之下，更是担心别人过来抢走了这个移动宝库，这时都是急忙指挥着他们的召唤怪，向叶尘发起了攻击。

　　“吼！”

　　在一只B级稀有怪黄金狮子的怒吼下，一群召唤怪，杀气腾腾的向着山丘下边的叶尘狂奔了过去。

　　“近了近了！”

　　一行人都是无比的兴奋！

　　但就在这时，在召唤怪群狂奔的路前边，蓦然出现了一只灰色的巨大眼球！

　　这是什么怪物？

　　一行人见了都是一楞。

　　在这公共副本中，他们也是见识了不少玩家队伍的怪物，但这个怪异的怪物，他们可是从没有见过！

　　原来这一页尘埃不是没有怪物的，而是有了一个可以隐形的怪物怪物！

　　发现了这一点，一股不妙的感觉，从他们心中猛升而起！

　　但是，在接下来，他们更是懵了！

　　这一只巨大的灰色眼睛竟然只是一个开端，下一瞬间，一只又一只的大小不一的灰色眼球，从前边的空间中浮现！

　　唰！！！

　　见到如此多怪异的眼球突然出现，这群玩家头皮发麻之时，前边像是嵌镶在空间中的数十个灰色眼球中，一道道灰色的光线唰唰的猛射了出来！

　　—9999！—11111！—10000！……

　　一个个巨大的从这群召唤怪物的头上狂飘而起，十多个召唤怪物，刹那间就团灭了！

　　“靠！S级怪物，肯定是S级怪物！快逃！”

　　看着这些眼球如此恐怖的攻击力，这群玩家心中大寒，虽然还没有见识过S级怪物，但他们的脑中，都是浮现了这个想法！

　　“灭了他们！”

　　一群人想逃，不过叶尘可没有答应，只是望着这群转身，用尽手段，想就此逃跑的玩家，面无表情的下了灭杀命令。

　　在叶尘的命令下，这些灰色的眼球就从空中一一消失，然后，下一瞬间，在那些逃跑的玩家周围，这些眼球再次一一浮现。

　　一道道小很多的灰色光芒再现，这些玩家头上出现了一个个上千的伤害后，随之死亡化做了白光。

　　然后，一个个系统提示从叶尘眼前出现，这支队伍身上的稀释血液、副本点数，还有当日10%的活动积分，都是被叶尘获得！

　　“奶奶的，这S级召唤怪太强大了，要是真能把这些召唤怪物弄成宠物，在外边就可以横行无敌了！”

　　尽管已不是第一次见识到这张S级召唤卡“千眼怪”的厉害了，但叶尘还是忍不住汗了一把。

　　以叶尘变态的观察力和反应能力，那小游戏实在是没多大的难度可言，只是一次，他就获得了S级怪物卡片！

　　现在杀人的这个叫千眼怪，是特殊的空间系怪物，不攻击时候，可以隐藏在空间中。千眼怪在公共副本中升级到了90级后，就获得了强力的杀伤大技，随便一击就能秒人，这东西要是放在外边的正常游戏世界中，简直就是见谁灭谁。

　　“所有的召唤怪物，都有攻击和防御技能，S级怪物的大技，恐怕只有S级怪物的防御技能才能挡下来，至于小技能攻击，A级怪物的防御技能也是能抵挡的，不过能获得S级怪物的玩家不会多，A级的也多不到哪里去，在这副本中，千眼怪差不多是无敌的了。在副本中，只要队伍获得一万点以上的副本点数，就能选择离开副本，得在别的玩家离开副本前，趁机多杀点人才是。”

　　叶尘如此想着之时，便微微手一动，下了一个命令。

　　然后，一双晶莹剔透的纤纤细手，就从他背后裂开的空间中，缓缓伸了出来，一把把他抓了进空间中，叶尘随之在这片刚刚发生了一场屠杀战斗的大地上消失了踪影。

　　然后，下一瞬间，骷髅副本的另外一处位置上，本是平静的空间突然裂开，这双剔透双手，又把叶尘从空间中丢了出来。

　　叶尘飞快的望了一眼周围。

　　周围环境还是没有多大的变化，灰黑的大地上，到处都是骷髅，不过并看不到玩家的人影，只有头顶上标着120级字样的骷髅怪物。

　　“全杀了！”

　　叶尘很是干脆的下了命令。

　　按照这个公共副本中对召唤怪物的设置，每三十级，召唤怪物就能领悟新技能，对于120的S级召唤怪物，能领悟什么技能，叶尘可是深感兴趣，毕竟90级的大技已是那样的厉害了，120级的技能，更不知道要厉害到什么模样。

　　而且这些高级怪物，获得副本点数的几率也相对的高，虽然还不知道可以从这副本中兑换到什么东西，但若是能把最顶级的道具兑换出来，想来也差不到哪里去，就算对兑换的道具不感兴趣，也可以换成活动积分，怎么算都不会吃亏。

　　在叶尘的命令下，一片到处乱飘的伤害值在四周的怪物堆中浮现，没多久，周围的怪物，就全都是死亡！

　　望着眼前不断浮现的副本点数获得提示，叶尘的副本点数已是达到了一个相当高的数值，接近四万了，而此前那些被他杀死的玩家队伍的副本点数，不过是两三千的样子。

　　“凑个十来万，应该能换个最顶级的东西了吧！”

　　望着这近四万的点数，叶尘喃喃说道。

　　即使拥有一个S级召唤怪，想获得十万点点数，仍然是一件不容易之事，除非能杀死大量的玩家，不过到目前为止，叶尘发现这公共副本实在是大了点，到现在，进入副本的时间已是近四十分钟了，他还只是杀了七支队伍。

　　七支队伍，总共给了他两万二千点的副本点数，一百九十多滴的稀释血液，近一万三千点活动积分！

　　这样一来，叶尘的稀释的天赋之血数量就达到了近五百滴，活动积分三万九千多！

　　短时间内活动积分再度大涨一万多，华夏区内的不少玩家见了，都只是能无语了。

　　不过，这时候，华夏区内的玩家，也知道，叶尘肯定是大量屠杀了外国游戏大区的玩家，才能在短时间内获得如此多的积分。

　　虽然杀死一人，只能获得他的10%的积分，但只要一个人身上有两千点积分，杀死了，当即就能获得两百点，只要连杀几十人，就有上万积分了。

　　上万积分看起来很多，但这样一计算的话，好像也不难获得的样子。

　　尤其是那些在神意套装副本中，见过叶尘使用神意套装时那副无敌姿态的，感到那一页尘埃连杀几十人，也不是什么难事，便对叶尘短时间获得过万积分之事，变得很是淡定了。

　　屠光了附近的怪物后，叶尘再次被缓缓拖了进空间中，然后再次进行了远距离瞬移。

　　接下来，在不断瞬移动的过程中，叶尘也是遇到了几支玩家队伍，有些被叶尘灭掉了，有些则是远远看着叶尘拥有的S级怪物的变态实力，骇然的远远传了出去。

　　并且在被遇到了两三次后，他拥有超级变态S级怪物之事，不知如何就在一部分玩家中传了开来，让接下来，几乎所有人见了他，都是飞快的逃跑。

　　“空间裂缝！是一页尘埃！”

　　一支队伍在带着召唤怪物在努力杀着骷髅怪物之时，一名玩家望着不太远处，骤然裂开的空间，骤然脸色大变道。

　　“一页尘埃？逃！”

　　接下来，说话的不是别人，正是来自欧洲区的金发美女，诺拉！

　　诺拉消息灵通，早已知道叶尘这变态，在这公共副本中，不仅实力没有变弱，反而是厉害得一塌糊涂，到现在为止，还没有人能弄清楚，他在这里到底有着多强的实力。

　　“来不及了，那一页尘埃的速度太快！”

　　但是，叶尘好不容易遇到了一支队伍，在副本时间不多的情况下，怎么会让诺拉等人就此逃掉呢，这时已是全速赶了过来。

　　“一页尘埃，不要杀我们，我们身上有四十三滴稀释的天赋之血，全都给你！”

　　诺拉一咬牙，也不等叶尘有反应，就把身上的稀释天赋之血，全都是主动的丢在了地上！

　　“嘿嘿……”

　　叶尘嘿嘿一笑，他实在是没有放过诺拉的意思，现在他距离十万副本点数，还差三万多，若是顺利，说不定能从诺拉等人身上，直接弄到差不多一万的副本点数，他又怎么会如此轻易放过诺拉等人呢？

　　不过，当叶尘想对诺拉出手时，他忽然眉一动，抬头望向了前边的天空。

　　天空中，一只巨大的冰蓝色巨龙翱翔极速飞翔，巨龙前进的方向，就是他和诺拉的位置所在！

　　S级召唤怪物！

　　望到这美丽的冰蓝色巨龙，叶尘脑中瞬间有了这个感觉！

　　“好！稀释血液留下，你们走！”

　　望了诺拉等人眼前，两个疑似是A级，等级还不低的召唤怪物，叶尘随之说道。

　　“又一个S级召唤怪物？我们快走！”

　　诺拉等人也是从叶尘的神情变化中，发现了身后天空上的冰蓝色巨龙，脸色更是苍白，骇然说道。

　　见叶尘愿意放过他们，诺拉等人，不敢有丝毫的停留，飞快的向远处狂奔而去。


第293章 竟然是克星

　　诺拉等人离去，冰蓝色巨龙却是飞快接近。

　　冰蓝色巨龙上，站着一个健壮的人影，黄金霸者！

　　距离黄金霸者和唐森相遇，已是过了大半个小时的时间，而这大半个小时的时间中，黄金霸者拥有的这条S级冰霜巨龙，等级和实力有了明显的进步，此前冰霜巨龙并没有现在拥有的一双巨大的肉翅，而现在不仅拥有了翅膀，还可以载着黄金霸者在天空中飞翔！

　　黄金霸者接近的速度极快，叶尘虽然拥有超空间移动的能力，但这能力也不是随时能用的，而是有冷却时间。

　　这冷却时间不算长，但至少现在刚刚用完还没一会，想在黄金霸者和冰霜巨龙接近前，使用空间移动能力离开这里，那是做不到的了。

　　见这冰蓝色巨龙急速向自己这边飞过来，叶尘知道与这巨龙一战已是不可避免，这才选择放过了诺拉等人，毕竟诺拉等人拥有A级怪物，他想杀死她们，在不使用怪物大技的情况下，不是容易之事。

　　呼！

　　冰霜巨龙连扇数次翅膀，巨大的身影已是在叶尘前边不远处出现。

　　叶尘警惕的望着这个突然出现的S级怪物，同时心中忍不住一阵兴奋！

　　虽然这是S级的怪物，但叶尘从始至终，都是没有逃走的意思！

　　拥有S级怪物，在这副本中，几乎接近无敌，这是不容置疑之事，尤其是现在这人拥有的冰蓝色巨龙，还可以载着主人飞行，那么这人身上，肯定也是收获了不少副本点数和稀释的天赋之血，只要杀了这人，说不定能一举弄到剩I下的三万副本点数，还有数百滴稀释血液！

　　叶尘严阵以待，但黄金霸者却是没有急着动手的样子，冰霜巨龙停在了叶尘对面的地上，然后黄金霸者从冰霜巨龙上跳了下来。

　　“一页尘埃？”黄金霸者惊讶的望了眼叶尘，他最先看到的，并不是叶尘，而是诺拉之支队伍，只是在前进的过程中，看到诺拉等人飞快离开，而叶尘却是独身一人站在了原地，黄金霸者才临时改变主意，把目标变更为叶尘。

　　“黄金霸者！”

　　叶尘也是认出了黄金霸者，心中顿时微微一凛！

　　刀锋女王、黄金霸者、合金装备，三人身为最顶端的六十级玩家，叶尘在论坛上寻找资料时，自是看过三人的资料，对三人的模样也是有印象。

　　这三人都算是不凡人物，模样也很好记，叶尘只是一眼，就认了出来。

　　“天啊，两个S级怪物！我们拥有A级怪物已算是很厉害了，现在两个中国人，就拥有了两个S级怪物！”

　　“这两人不知道会不会开战，要是开战，谁会赢呢？”

　　而在叶尘和黄金霸者开始对话时，远处，诺拉的队伍，却是停了下来，观察起了这边两个都是拥有S级怪物的家伙。

　　黄金霸者的冰霜巨龙，无论谁看了，都不会怀疑这个巨大的家伙是个S级怪物，至于叶尘的S级怪物，他们没看过，但从得到的消息来看，这一页尘埃的S级怪物，更是相当的变态！

　　现在两个S级怪物即将战斗，诺拉等人忍不住停下来，看上一看。

　　“海格，千万要小心点！等会要是有异常情况出现，在被逼入战斗状态前，带我们逃走！”

　　诺拉对队伍中另外一个女性法师说道，她们敢在现在停留观战，是因为她们还拥有逃跑的能力，若不是那一页尘埃出现得太突然，她们还在战斗状态中，她们也不用差点丢掉小命。

　　“明白！”海格用力的点点头。

　　“你的召唤怪物呢？能把那支队伍吓走，想来你的召唤怪物也不差，不，应该是S级怪物才对。唔，问你你也应该不会说，直接动手就知道了！”

　　另一边，黄金霸者在叶尘身边并没有发现召唤怪物的踪影，有点奇怪，不过他却是没有想太多，马上干脆的给冰霜巨龙下了攻击命令。

　　呼！

　　黄金霸者并没有一出手就用大技的意思，冰霜巨龙在他的命令下，只是前边一只巨爪一划，一道光芒就破空划向了叶尘！

　　虽然只是简单的一爪，不过这爪击的攻击力，却是一点都不简单，若是被抓个正着，就算是骑士玩家，都会吃不完兜着走！

　　但叶尘的身形却是一动不动，然后一只灰色的眼球，在他前边出现。

　　此眼微微一张，一道灰色的能量罩就在它面前出现，这道爪光，只是无声无息的划在了灰色能量罩上，能量罩上边波纹微微一动，爪击就此完全失去了效果！

　　不仅如此，灰色眼球中，一道细小的灰色光线，此时唰的一声，射向了黄金霸者！

　　灰色光线在空中飞快的一掠而过，远处诺拉等人都是紧张的望了过来。

　　光线类的攻击，基本不可能闪避，只能硬抗，以冰霜巨龙的动作，也不可能在光线攻击到来前，挡在黄金霸者前边，黄金霸者，似乎要被这光线击个正着了！

　　但是，灰色光线在空中掠过时，黄金霸者身前，一道蓝色的冰棱小镜骤然形成，灰色光线分毫不差的打在了这冰冷小镜上，悄无声息的消失了踪影！

　　“好！果然是S级怪物，那我就不客气了！冰封大地！”

　　千眼怪仅仅是露出了一个眼球出来，黄金霸者已是知道，这个怪异的眼球，就是S级怪物无疑，在确认到叶尘的召唤怪物是S级怪物后，黄金霸者便不客气的让冰霜巨龙，用出了秒掉了唐森的大技！

　　吼！

　　冰霜巨龙深深的吸了一口气，肚子骤然膨胀，然后大嘴一张，一声低吼，一股强烈的冰冻住之风，就平地而起！

　　哗啦啦！！！！

　　灰色的骷髅大地迅速凭空结冰，这一大技的威力，比之前，要更加的厉害了！

　　“好厉害！”

　　远处，诺拉等人见到冰霜巨龙这恐怖的一招用出来，都是忍不住骇然了。

　　这一招若是用在她们身上，她们完全没有抵挡的办法，一招就会被对方团灭掉！

　　她们实在想不出，要如何才能在这一招中活下来，但她们又强烈的感到，那一页尘埃，应该不是那么容易死掉才对！

　　“这就是千眼怪？好怪异！”

　　几人紧张的注视下，她们忽然看到，在那一页尘埃的身后，出现了数也数不清的灰色眼球，这些灰色眼球出现后，眼球前边，就出现一个个灰色的能量罩，而不同的眼球的能量罩边缘接触在一起后，能量罩竟是迅速的融合了起来。

　　这无数的能量罩一一融合之后，能量罩就飞速扩大，把那一页尘埃笼罩进了能量罩中！

　　这个能量罩看起来也不是如何的厉害，但诺拉等人，都是惊讶的看到，冰霜巨龙那招恐怖的大技，竟是拿这个能量罩毫无办法的样子！

　　“果然，就算我的冰霜巨龙的等级高点，在同级怪物中，还是怪物的防御能力比攻击能力要更强一点。”

　　见到这一幕出现，黄金霸者并没有显得惊讶，只是微微叹了口气。

　　这样一来，似乎杀死这一页尘埃，是没希望了。

　　砰！

　　黄金霸者说话之时，周围冰封的大地轰然破碎，被冰冻的怪物，尽数遭到了秒杀，不过对被灰色能量罩笼罩的叶尘，却是没有受到丝毫的伤害。

　　“嘿，黄金霸者！轮到我了！”

　　防御过后，叶尘嘿声一喝，在他身后的前眼怪，就一个个尽数悄然消失了踪影，下一瞬间，黄金霸者周围的空间，裂开一道道裂缝，一个个灰色眼球，从里边冒了出来！

　　“好怪异的怪物，不过，我的大技杀不了你，你的大技，对我也是没有用！防御技能，我也有，并且比你的防御技能，只强不弱！”

　　被如此多古怪的眼球包围，黄金霸者没有丝毫的惊慌，只是嘿嘿笑道。

　　唰！！！

　　黄金霸者说话时，一道道巨大的灰色光芒，从这些眼球中狂射而出！

　　“冰封结界！”

　　但黄金霸者只是轻喝一声，一个淡蓝色的棱形立体冰镜，就把黄金霸者笼罩进了其中！

　　而接下来，让人吃惊的一幕出现了！这些巨大的灰色光线射在了立体冰镜上，不仅没能对黄金霸者造成伤害，灰色光线接触到冰镜后，竟是被冰镜反射了回来，轰在了每一个眼球怪上！

　　如此一来，结果可想而知！

　　—9998—10334—11123……

　　一个个巨大的伤害，从千眼怪头顶上狂飘而起，受到如此多的伤害，千眼怪骤然化做了一道白光！

　　“这个……哈哈，一页尘埃，你真的是运气不好啊！我这冰封结界，一般的攻击虽然可以反射，但反射的效果并不是如何的好，没想到对光线类攻击，却是能达到百分百的反射效果！我的大技奈何不了你和你的怪物，倒是一个防御技能，起了效果！而且，啧啧，很不幸的告诉你，杀死了你的S级怪物后，我的冰霜巨龙，刚好升级到120级，领悟了新技能！”

　　冰霜巨龙的防御技能竟然是千眼怪的克星，这个结果可是大出黄金霸者的意料之外，他一楞之后，顿时哈哈大笑道！


第294章 让人抓狂！

　　事情的发展，连黄金霸者本人都是意料不到，此时在远处观看的诺拉等人更是瞪大了眼睛，楞楞看着化做白光消失的千眼怪。

　　看到千眼怪如此意外的死亡，叶尘也是一楞，他真的是从没有想到过，千眼怪竟然会这样给干掉，以这样的方式死亡！

　　“嘿嘿，废话就不多说了，让你看看冰霜巨龙的新技能！”黄金霸者豪气万丈的说道，这意外的发展，也是让他情绪大为兴奋！

　　“冰河时代！”

　　黄金霸者沉声一喝，巨大的冰霜巨龙身体一摇，它身前的空间就骤然裂开一道大大的口子，冰霜巨龙一声怒吼，就此飙进了空间中。

　　然后，下一刻，叶尘上方的天空中，空间裂开，一道道湛蓝色星光，如宇宙中蓝色冰冻星河，向着叶尘浩浩荡荡的席卷了过来！

　　“这巨龙好变态！”

　　诺拉等人并不知道冰霜巨龙刚刚升级到了120级，领悟了新技能冰河时代之事，只是见到千眼怪攻击黄金霸者，结果却是被冰封结界反射致死，然后冰霜巨龙在刚用了一招大技后，又是用出了一招更为厉害的大技，心中便忍不住冒出了这个感觉。

　　“那一页尘埃的S级怪物挂了，他要怎么抵挡？”

　　诺拉等人都是极度好奇的望向了叶尘，天空之上，那浩浩荡荡的冰河时代大技已是风卷残云的席卷而来，以玩家那孱弱的性命，只要稍微被碰中，那是绝无活路！

　　在这里，召唤怪物，拥有着绝对强大的杀伤力！

　　“他不会真的就这样挂了吧？”

　　黄金霸者和一页尘埃两个S级怪物拥有者的战斗，在这公共副本中，绝对已是最高水平的战斗，诺拉等人此时的心情是相当的矛盾，按道理来说，这一页尘埃抢走了他们的稀释血液，还差点灭掉了他们，他们是很希望这家伙早点挂掉才好的，但眼前的战斗发展，却又是异常的精彩，让他们都希望战斗有更意外的发展，让战斗变得更精彩！

　　但他们又是很清楚，S级怪物的大技攻击，只有S级怪物的防御技能才能抵挡下来，不然就算是再拥有两只A级怪物，也是无济于事，尤其是在这种威力极其恐怖的超级大技下，别说两只A级怪物，就算是十只八只，只怕都是只有被秒杀的命！

　　“咦？那一页尘埃身边，出现了一只新怪物！”

　　诺拉等人的注视下，一只怪物在叶尘身边悄然出现！

　　一个玩家可以拥有三只怪物，叶尘身边这个时候，会有怪物出现，众人并不是太意外，问题是，这怪物，是什么样的怪物！

　　“这怪物……还是空间系的怪物，并且还不是刚刚召唤出来的！这怎么回事，方才冰霜巨龙的大技，竟是对这怪物没有丝毫的影响？”

　　黄金霸者就在叶尘对面，对叶尘身边出现的新怪物，要看得更清楚。

　　这只在冰河时代汹涌攻击而下时骤然出现在叶尘身边的怪物，是一只半透明的人形怪物，从外形来看，应该是一个魔女。此魔女的身形完全虚化，像是一只透明的液体怪物，只是她从叶尘身边出现时，周围空间荡漾的波纹，却是让黄金霸者知道，这并不是一只液体怪物，而是空间系怪物！

　　“嘿嘿！好眼力，这怪物叫元素魔女，至于等级，你一看就知了！防御技能，空间间壁！”

　　元素魔女出现，叶尘这时也是嘿嘿一笑道。一挥手，让元素魔女用出了防御技能！

　　在叶尘的命令下，元素魔女如液体般透明的身体上，一股股波纹荡漾，这些波纹随之从她的身体上荡漾而开，然后在叶尘周围的空间中层层重叠在了一起，形成了一个不知道由多少层荡漾波纹组成的间壁！

　　“元素魔女，但却是空间系属性，难道这元素魔女，是可以复制某种特定的元素属性？”

　　黄金霸者望向了这奇怪的元素魔女，好奇的说道。

　　叶尘闻言，心中一阵惊讶，这黄金霸者，可是相当的厉害，虽然没全猜对，但也是猜到了七八分！

　　元素魔女，刚刚召唤出来时，是没有任何属性的元素怪物，不能升级，不过元素魔女，却是能同化玩家召唤出来的怪物元素属性，同化的怪物越稀有，元素魔女的技能和属性就越强大！

　　而叶尘，就是让元素魔女，同化了千眼怪的空间属性。

　　元素魔女本身就是很稀有的怪物，千眼怪的稀有程度更是不用说，同化了千眼怪的空间属性后，元素魔女就进化出了一般空间属性怪物无法拥有的技能，叶尘能不停的在此公共副本中移动，就是多得了元素魔女的特殊能力！

　　而空间间壁，就是元素魔女拥有的防御技能！

　　空间间壁闪现，冰霜巨龙的冰河时代大技，也是轰然从而降，浩浩荡荡的如无匹洪流，向着叶尘席卷而来！

　　冰河时代眨眼已是击在了空间间壁上，但是在不断的荡漾着波纹，似乎有点弱不禁风的空间间壁，却是在这滚滚洪流中，安然无恙的样子！

　　“抵挡下来了？你这家伙！这元素魔女，竟然又是S级怪物！牛！不过，就算是S级怪物的防御大技，也是抵挡不了冰河时代的攻击，除非你这元素魔女的等级，早就超过了120级，领悟到了第二个防御大技！”

　　冰河时代无法一瞬间击破空间间壁的防御，黄金霸者一楞之后，顿时很是佩服的朝着叶尘翘了个大拇指！

　　这元素魔女，绝对又是一个S级怪物，要只是A级怪物的话，以冰霜巨龙90级大技她都无法抵挡下来，更不用说冰霜巨龙现在这个是120级的大技！

　　而两个S级怪物！

　　这可绝不是一般人能弄到手的，他虽然也是拥有一个S级的冰霜巨龙，但也知道，想拥有一个S级怪物，是如何的困难，不然他早就弄两三个了。

　　两个S级怪物一起练级，虽然比一个S级怪物升级要慢点，但两个S级怪物就有两个防御大技，两个防御大技，抵挡一个S级怪物的大技攻击，就算是120级的大技，抵挡下来也不成问题！

　　而只要抵挡下了对方的大技，两个S级怪物，就能攻击两次，对方绝对无法抵挡下来！

　　黄金霸者的话音落下不久，空间间壁在冰河时代的疯狂冲击下，很快就呈现出了不支现象，空间间壁已是被冰河时代挤压得不断变形，像个随时会被挤破的气泡！

　　“呵呵！给我破！”

　　黄金霸者一声大笑，冰河时代顿时像是汹涌了几分，空间间壁的变形，刹那间达到了顶点！

　　啪！

　　像个气泡破碎一般，一声清脆的响声传来，空间间壁，果然是被冰河时代击破了！

　　“这一页尘埃，还是要败了啊。”

　　诺拉等人见此，微微吸了口气，叹道。

　　两个S级怪物，竟然还是败了，一页尘埃对面那个不知名，但气势一点也不比一页尘埃弱的东方玩家，竟是强大到这地步！

　　虽然只是怪物间的战斗，但诺拉等人，也是清晰的感受到了黄金霸者的厉害，几人都是感到，就算此时两人使用的不是怪物来战斗，而是各自的职业技能的话，这黄金霸者，也是一个超级强大的人物！

　　“咦！”

　　但就在这时，诺拉等人，忽然是极度惊讶的望向了叶尘所在的方向！

　　在空间间壁破碎的瞬间，地面上的灰黑泥土，竟然突然是拥有了生命一般，灰黑的泥土，像液体一般的从地面上席卷而上，一下子把那一页尘埃笼罩进了其中！

　　“不是空间系技能，这是土系，绝对是土系的技能，一页尘埃的脚下，还有一个怪物！”

　　诺拉队伍中，一个眼利的弓手玩家，望着这骤然至极的变化，无比惊骇的说道。

　　从战斗开始至今，他们到现在才发现，在那一页尘埃的脚底之下，竟然还有一个怪物存在！

　　“这又是什么级别的怪物？老天，还是S级的！不会错，是S级的！这泥土圆盾，抵挡住了接下来的攻击！”

　　对于这个新出现的土系怪物，诺拉等人当然是无比的好奇，而只是一眼，他们就知道了，这又是一个S级的怪物！

　　第三个S级怪物！

　　不会错，绝不会错！

　　若不是如此，就算是以防御见长的土系怪物，以冰河时代的强悍攻击，只要一击就能把A级以下怪物的防御技能破掉！

　　“第三个S级怪物？你妹啊！我说你也太作弊了吧！我才一个啊，你怎么能弄三个出来的！”

　　元素魔女的空间间壁被击破，黄金霸者本来已是在静待叶尘被灭掉的那一刻了的，但那灰黑的泥土突然形成一个坚如钢铁的圆盾，把叶尘笼罩进了盾中，他一楞，随之确认到这又是一个S级怪物之后，顿时有点抓狂了！

　　想拥有一个S级怪物，绝对不容易，黄金霸者他是花了七分钟的时间，才弄到一个S级怪物，而这一页尘埃，因为被追杀的原因，花在小游戏上的时间，绝对不会超过五分钟，但这家伙，却是在五分钟的时间里，弄出了三个S级怪物！


第295章 虫群

　　“嘿嘿，没有人说不可以拥有三个S级怪物的吧？”

　　冰河时代大技，最终是没能击破第三个S级怪物的防御技能，虽然冰河时代把这灰色的泥土盾冻成了一块冰雕，但泥土护盾却是没有丝毫破碎的迹象，最后冰河时代彻底失去了声威，而灰黑色的泥土，这才化做黑色的液体，落回到地面上，叶尘这时才嘿嘿笑着说道。

　　“我也不废话了，总感到会夜长梦多。噬地兽，吞噬大……”

　　而这个时候，黄金霸者身边的冰霜巨龙防御技能冰封结界也是失去了效果，叶尘见此，便不再废话，一挥手，准备让噬地兽用出攻击大技！

　　但又就在这时，叶尘的脸上，骤然出现了一丝诧异神色！

　　然后，下一瞬间，包括叶尘在内，黄金霸者、叶尘、还有远处的诺拉六人，全都是身形一闪，就从这个刚刚发生了大战的地方消失！

　　感到身形微微一晃，叶尘定眼四望，发现他已是被硬生生拉到了一处陌生之地！

　　这里还是公共副本的地图，只是前边灰黑色的骷髅地面上，却是出现了一棵惊人的超级巨树，大树之上，是一个大得恐怖的黑色蜂巢！

　　黑色蜂巢半径数十米，蜂巢上边，一个个黑色的洞孔后，一只只小牛大小的怪异黑色虫子，从中钻了出来！

　　这个全是骷髅的副本，竟然还有别的怪物存在！

　　“这是哪里，我怎么到了这里了？”

　　被拉过来的，不止叶尘和黄金霸者等人，除了他们外，附近差不多还有上百的玩家，被生生拉到了这里！

　　不少玩家都是不知道发生了什么事情，这时只是茫然的望了一眼周围，然后才骇然的望着远处那棵巨大的黑色干枯树木，还有占领了大半棵巨树的黑色蜂巢。

　　虽然从蜂巢中冒出来的那些长着翅膀的怪异虫子，还没有攻击他们，但所有人，望着那些黑色的会飞行的巨大虫子，都是有了一股很不妙的感觉！

　　“S级怪物！”

　　然后，一些玩家，又是注意到了重新出现在黄金霸者身边的冰霜巨龙。

　　冰霜巨龙的体型，虽然没有远处那黑色蜂巢如此巨大，但也是大得惊人了，更何况现在冰霜巨龙升级到了120级，声威甚是惊人，这些玩家，只是一眼，就感觉到，这是一只S级的怪物！

　　“一页尘埃，是一页尘埃！他身边没有怪物，快杀了他！”

　　叶尘身边，这时再次变成了没有怪物的模样，无论是元素魔女，还是噬地兽，都是不见了影子，一些玩家见此，即使是远处就有一群很异常的虫子，还是忍不住惊喜的大叫了起来。

　　大好机会啊！

　　但是，听着这些玩家的惊喜声音，黄金霸者和诺拉等人，都是额头一黑！

　　什么没有怪物！

　　死了一个S级怪物，他身边还有两个S级怪物！

　　“快！杀了他，别让人抢先了！”

　　有一支队伍更是生怕别人抢先，迫不及待的向着叶尘猛冲了过来。

　　这支队伍拥有两个B级稀有怪物，也算是厉害的了，两个B级稀有怪物一起动手，瞬间灭掉一个植物师，只是小意思！

　　不过，这支兴奋的队伍，无论是他们的召唤怪物，还是他们本人，都是未能走近叶尘二十米的范围内，一个个伤害，就骤然从他们的头上猛升而起！

　　“受伤了！怎么回事？”

　　这支队伍中，有玩家看着狂掉的血量，骇然说道。

　　不过，他是没有弄清楚到底是发生了什么事的机会了！

　　一个个伤害从他们头上飘起，他们就此挂掉，死亡回城去了。

　　倒是周围那些关注这边事态发展的玩家队伍，有点骇然的看清楚发生了什么事。

　　在这支队伍向着那一页尘埃接近时，周围空间中，突然伸出了两把闪着寒光的透明长剑，这透明长剑，像砍瓜切菜一般，一阵乱划，这支队伍的玩家，就遭到了秒杀团灭！

　　“伤害好高！是S级怪物！”

　　这支队伍的伤害落在众人的眼中，所有人一看，就知道这，这个连模样都不知道的怪物，定然是S级怪物无疑！

　　“咳，黄金霸者，虽然被耽误了，不过，你还是得死！噬地兽，吞噬大地！”

　　没有理会那支专门过来送死的玩家队伍，叶尘重新把目光投向了不远处的黄金霸者。

　　“喂喂，大家一起对付这个大家伙吧，这家伙定然是BOSS无疑啊！”

　　黄金霸者这时却是急忙说道。

　　“不用！”

　　叶尘却是完全不为所动，然后，下一瞬间，在黄金霸者的脚下，灰黑的骷髅大地，竟是化做了一张巨大的大嘴！

　　大嘴一张，从地面中一咬而出，瞬间把黄金霸者吞了进去！

　　“你这家伙，真是的！”

　　被噬地兽一口吞了进去，黄金霸者却是叹了口气，传了一句话出来。

　　“这又是什么怪物！”

　　地面上突然冒出一张半径十多米的巨大诡异嘴把，一张嘴就把拥有S级怪物的黄金霸者吞了进去，周围的玩家，顿时都是被吓了一大跳。

　　而就他们听到的话语来看，这张从地下冒出来的大嘴，似乎又是那一页尘埃拥有的怪物！

　　两个S级怪物！

　　想到这里，周围的玩家，都是吸了口冷气，眼神怪异的望向了叶尘，不少玩家队伍，已是飞快的与叶尘拉远了距离。

　　而就在周围的玩家，为叶尘所有两个S级怪物感到惊骇之时，叶尘却是皱了皱眉。

　　黄金霸者竟是没死，噬地兽的这一招大技之下，黄金霸者明明是被噬地兽吞了进去的，但在最后关头，竟是不知如何，硬生生逃走掉了！

　　“这些卡六十级卡了那么久的家伙，果然是名不虚传。”

　　在这种情况下还是被黄金霸者逃掉，叶尘是感到有点意外，不过也不是太过奇怪。

　　他花了三年的时间，弄了块永恒之石，黄金霸者卡六十级也卡了两年多，身上不拥有一些特殊本事，那才是奇怪了。

　　“小心，虫子飞过来了！”

　　而这时，一个个玩家的声音传了过来。

　　叶尘目光微凝，望向了远处的巨大蜂巢。

　　蜂巢外，集合了大量的巨大黑色虫子后，这些虫子，就齐齐飞起，像一群黑压压得蝗虫，向着众人猛飞了过来。

　　黑色虫子的数量并不是很多，仔细一数的话，也就是四五十个的样子，只是这些虫子的体型太巨大了点，一眼望去，似乎到处都是虫子一般。

　　“这些虫子不好惹！撤了再说！”

　　虽然明知道杀死着些虫子，应该有不小的好处，但是有玩家队伍，还是果断的决定撤退了。

　　并且这支玩家说做就做，身形一动，就向后急撤而去。

　　但是，接下来，所有人都是意想不到的一幕出现了！

　　只见两只黑色虫子的眼睛骤然一红，体型似乎更是大了几分，翅膀急振，就唰的一声，从原来位置处消失，然后出现在了这支玩家队伍的身后！

　　这两只红眼的黑虫子，对着其中一名还浑然不知道发生了什么事，只是一味顾着撤退的玩家，猛的撞了过去！

　　砰！砰！

　　两声巨响传来，这玩家的血量顿时少了大半，不仅如此，在这玩家的背后，还出现了一个黑色的虫卵！

　　“靠！怎么我就被攻击了！”

　　这玩家被攻击到了，才反应过来，不过血量还有，便急忙喝了支药，继续跑。

　　但是，随着这玩家的移动，他背后的虫卵急速膨胀长大，然后啪的一声，一只细上许多的黑色虫子，就从这玩家背后的虫卵中钻了出来！

　　而在虫子钻出来的瞬间，这玩家，本来还是有不少血量的，但在这一瞬间，他的血量就全都是一耗而光，倒在了地上，化做了白光！

　　“靠！”

　　周围的玩家见此，都是吓了一大跳，脸色顿时都是变得难看到了极点！

　　在这种情况下，逃跑几乎是没有活路可言！

　　“海格，走！”

　　但是，留在这里，活下来的可能性一点也不高，诺拉此时脸色苍白的对着队伍中的海格说道。

　　她们的运气实在是太不好了，先是遇到了一页尘埃，好不容易侥幸保下了小命，现在却又是遇到了一个虫群。

　　不过，从时间上来看，诺拉知道，这个副本中，恐怕没有几人能不遇到这种特殊怪物。

　　恐怕系统为了给玩家们增加压力，让玩家尽快凑够一万点副本点数，才弄出了这么一招，毕竟副本中的小怪，对玩家完全造不成威胁。而若是这时拥有一万点副本点数，他们就可以马上脱离危险了的。

　　“好！”

　　海格也不多说什么了，她们逃跑，就算有两个虫子跟随追过来，她们还是有活命的机会，要是在这里被虫子包围了，那她们可就要把小命交代在这里了。

　　法杖一动，诺拉六人的脚下，就出现了一个传送阵，然后六人的身形，就此消失了踪影。

　　不少玩家都是望着六人消失，不过他们也是没有空闲时间多管闲事了，一个个黑色的虫子，已是飞到了他们跟前。

　　在叶尘面前，也是出现了两只黑色的虫子。

　　不过叶尘却是完全不为所动，一道道刀光闪过，这两只虫子的头上，就飘起了一个个一两千的伤害。

　　没一会，一个虫子就被干掉了。

　　“咦？”

　　虫子被杀死，叶尘脸上却是出现了一丝怪异表情。


第296章 虫之心

　　叶尘望向了他的背包，随着一声获得物品的系统提示的响起，他的背包中，出现了一块黑色的玻璃状物品。

　　虫之心碎片！

　　收集够100块虫之心碎片，就能合成一块完整的虫之心！

　　“虫之心，这东西……似乎在哪里见过？”

　　叶尘皱了皱眉，他之所以感到怪异，是因为他对这东西，有点熟悉的感觉，应该是在哪里见过，但一时间却是想不起来。

　　这种事情，可是极少出现在他的身上，对于游戏中的物品道具，稍微有价值的，他只要亲眼所见，绝不会忘记，但眼下这虫之心，他应该是没有亲眼见过，但却是感到，这应该是很重要的道具。

　　“想起来了！”

　　微微一苦想，叶尘终于是想了起来！

　　在论坛，具体也不知道是什么时候，他在论坛上，见过一次虫之心的名字！

　　那是一张求购物品的帖子，虫之心就是那众多被求购的物品之一，求购者好像愿意出数百万金币，购买一个虫之心！

　　距离他看到那帖子，应该至少过了一年以上的时间，不然叶尘的记忆不会如此之模糊，而过了一年的时间，也不知道那帖子的主人，是否收购到了虫之心。

　　但不管结果如何，那人既然愿意出如此高的价钱收购虫之心，虫之心的价值就可想而知了，数百万金币，都可以买一件属性不错的神话装备了！

　　当然，前提是有人愿意拿神话装备出来出售。

　　“嘿嘿，元素魔女，战斗形态！”

　　知道这虫之心有着莫大的价值，叶尘顿时是来了兴趣，不管怎么说，他也要得到一块虫之心再说！

　　100块虫之心碎片，数量并不是很多，至少比起天赋之血来，要容易合成得多了。

　　本来元素魔女还是隐藏在空间，悄然进行着攻击的，而在叶尘的命令下，元素魔女，从空间中露出了半透明的躯体，并且此躯体，开始进行着快速的变化！

　　本来元素魔女只是穿着一身魔法袍模样的外形，而在叶尘让她变成战斗形态后，元素魔女的身体上，顿时出现了一身水晶一般的坚固铠甲，并且双手也是化做了一双锋利的水晶长剑，整一个人形武器！

　　这就是元素魔女的战斗形态，是元素魔女的另外一个能力。战斗形态下，元素魔女就是元素魔女的各项属性会大幅上升，不过代价却是无法使用任何技能，基本上只能平砍，所以叶尘一般情况下，不怎么让元素魔女变成战斗形态，这个形态之下，虽然看起来很厉害，但没有技能可用却是一个超级硬伤，除了杀怪外，没多大作用。

　　不过，在眼下，叶尘就是需要元素魔女来杀怪！

　　变成了战斗形态后，元素魔女随之对叶尘身边另外一只黑色虫子发起攻击。

　　面对着这个黑色虫子，全副武装的元素魔女，双臂一阵乱挥，这黑色虫子头上就冒出了一个个近三千多的伤害，比形态发生变化前，伤害高了近一倍！

　　并且战斗状态下，元素魔女的动作十分之敏捷，巨大的黑色虫子不断的对她冲撞攻击，但元素魔女身形总是飞快的不断横移，这黑色虫子的攻击，没一个能落到她的身上。

　　而只是闪避了几次，元素魔女就把这黑色虫子干掉了。

　　并且元素魔女的攻击效果相当之变态，黑色虫子，最后被她变成了双剑的双手，硬生生的切成了血淋淋的八大块！

　　“靠！这东西竟是有几率掉落的！”

　　第二个黑色虫子死亡，叶尘忍不住额头一黑！

　　本以为得到虫之心不难，但现在看来，却并不是如此。

　　并且虫之心和稀释的血液不一样，就算死亡了，也只是有几率掉落，不是百分百掉落的那种，若不是在这里集够100块碎片，合成虫之心，就算在之后的副本中，杀死拥有虫之心碎片的玩家，都无法收集到足够的碎片的！

　　想到这里，叶尘望向了周围那些玩家队伍。

　　“本是想等多一会，让你们分散火力的，现在可不行了！”

　　事到如今，只有把周围这些玩家杀掉了，然后再慢慢与这虫群周旋。

　　“虫之心碎片？”

　　在叶尘产生了把周围那些玩家灭掉的念头后，在场的百多名玩家中，一支不怎么起眼的队伍中，数个玩家见到虫之心碎片后，顿时发出一声惊呼！

　　很显然，他们对虫之心，有所了解！

　　并且，这六人，竟也是一支华夏区的中国玩家，只是这六人，实在太低调了点，若不是这个时候，因为虫之心碎片的出现，这支队伍，就好像不存在一般。

　　“100块虫之心碎片，我们肯定是收集不够了的，并且就算是花再高的价钱，在华夏区收购，也不大可能收集到100块虫之心碎片，唯一除了那一页尘埃！”

　　六人中的数人，都是抬头望向了叶尘所在的方向，元素魔女的战斗形态，实在是太过惹人注目了点，并且攻击力更是吓人，众人很难对付的黑色虫子，在元素魔女的剑下，毫无反抗之力。

　　“只能回去告诉老大，让老大和他交易了！而且，是谁不好，偏偏是他！这家伙，可不是一般的六十级玩家，想从他手上买到虫之心，绝对不简单，老大恐怕要大出血一番了！”

　　叶尘的表现，六人一路上看着过来，深知这家伙的厉害，眼光绝对不是一般玩家可比，想从他手上买下虫之心，只怕要狠狠的被宰上一刀了。

　　“不过这有什么办法，要是别人，恐怕就算是出现在这里，也只是会像我们这样，根本就收集不到足够数量的虫之心碎片！代价的事我们不用多想，只要把消息带回去给老大知道，老大就会想办法！”

　　“也是……靠！这家伙开始清场了！”

　　这六人在队伍中讨论之时，叶尘也是开始行动了。

　　之间一支非洲玩家的脚底下，忽然出现了一片泥泞的沼泽，然后一排锐利的牙齿，就沼泽中冒了出来，一下子把这支队伍给切成了碎片！

　　这六个华夏区玩家见此，都是忍不住头皮发麻。

　　在知道黑色虫子掉落虫之心碎片，他们就感到，这一页尘埃会为了得到虫之心而不择手段，不过没想到这家伙的手段，却是如此的残忍。

　　“别！我们有话要和你说！”

　　但他们却是来不及担心别人了，全副武装的元素魔女，这时却是忽然从他们的身前冒了出来，水晶双剑骤然增长了几分，双剑一阵乱划，就把六人都是给横腰砍掉。

　　“靠！这家伙真野蛮！”

　　几人忍不住抱怨，他们还想和这一页尘埃商量一下虫之心的事，顺便搭上一页尘埃这个大变态，那样他们在之后的古堡中，危险就要小上许多了的，但这家伙竟是下手如此决绝，根本就没有理会他们。

　　不过叶尘现在事实上是没有时间理会这六人，所以才干脆的让元素魔女杀了，要是在平时，叶尘也不会杀他们，只是现在他们身上肯定有稀释的血液存在，叶尘身上的稀释血液，还差了近四百滴，只要把附近的人全杀光的话，就差不多能弄到足够的稀释血液了。

　　在这种情况下，叶尘自然是不会对他们客气了。

　　不仅是这六人，叶尘还指挥着噬地兽，对附近的其余国家的玩家，发起了偷袭攻击。

　　噬地兽无影无踪，偷袭起来防不胜防，这些玩家队伍，本正在和黑色虫子纠缠，这时再被噬地兽偷袭，后果自然是不用多说了。

　　按照叶尘的想法，是把这里边所有的人杀掉，然后慢慢和虫群拉锯战斗的，但情况显然不会轻易的朝着他预想的方向进行。

　　他在偷袭杀死了别的玩家的同时，本来与这些玩家战斗的虫子，顿时都是改变了目标，向叶尘攻了过来。

　　这些黑色虫子可都是危险的家伙，一旦被它们在身上下了卵，那就是死定了，有S级怪物也没用，所以叶尘不得不让噬地兽和元素魔女，回来与这些黑色虫子战斗。

　　在前边，黑色蜂巢中，虫子不断的从黑色洞孔中钻出来，向众人飞过来，而不少玩家队伍，渐渐是不敌，被虫群围殴致死。

　　叶尘在此过程中，也是趁机杀死了几支玩家队伍，身上的稀释的天赋之血的数量，已是达到了698滴，再差两百滴多点，就能合成稀释的天赋之血了！

　　而那些被虫群杀死的玩家，叶尘也是努力的把他们死亡后，掉落到地上的稀释血液拣了起来，并且一共拣到了上百点！

　　但是，很快，在场的玩家中，几乎所有的玩家队伍，都是死掉之，只剩下叶尘一人时，叶尘却是无暇再去拣取他们掉落的物品，因为他已是被黑压压的虫群，团团围绕了起来！

　　此时，在叶尘身边，漫天飞舞着黑压压的虫子，这些虫子，并不是全都是向叶尘攻击而来，只是把叶尘围住，只有一部分不断向叶尘发起攻击而已。

　　凭借着两个变态实力的S级怪物，叶尘暂时还是安全的，不过，他的状况一点也不容乐观！

　　随着时间的推移，周围这些虫子中，同时对他发动攻击的虫子的数量，在逐渐增多，从一开始的两三只，到现在的五六只，几乎每过一分钟的时间，同时对他攻击的虫子的数量，就多一个！


第297章 母巢兑换凭证！

　　在被虫群包围起来前，叶尘按照计划，是拉着一群虫子，慢慢拉远，杀干净了再回来继续接着杀的。

　　但结果，却是根本不受他的控制。

　　在别的玩家死亡后，虫群就盯上了他，并且使用瞬间移动的能力，出现在了他四周，把他团他围了起来。

　　在远处望过来，叶尘所在之处，已是完全被虫群给包围了，像一个漆黑的圆球倒改在地上。

　　面对着这个意料之外的变化，叶尘也只能苦笑不已。

　　周围的虫子数也数不清，数量少数也有数百，并且对他发动攻击的虫子数量，以一分钟一个的速度，在急剧增加，现在五六个，元素魔女和噬地兽对付起来，已是尽了全力，估计再多几个，他就要应付不过来了。

　　不过，叶尘也并不是如何的惊慌，虽然情况对他很不利，不过却还不是真正的危险，再过两分钟，千眼怪就能复活了，以千眼怪的能力，是对付数量巨大的虫群的利器！

　　而且，万一就算真的是不敌了，他还可以让元素魔女变回普通形态，让噬地兽和千眼怪稍微抵挡一下怪物，元素魔女就有足够的时间，带他破开空间，离开这里。

　　“咦！”

　　时间很快就过去了两分钟，元素魔女在狂杀了不少黑色虫子后，身上出现一道升级的光芒，她的等级，升级到了110级！

　　一个系统提示响起，叶尘望了一眼，随之惊讶的咦了声。

　　战斗形态下，一直没有攻击大技的元素魔女，在升级到110级时，竟是领悟了到了一个新技能！

　　“空间魔灵炮！”

　　叶尘当即果断的让元素魔女使用这看起来很牛叉的一招大技，毕竟周围这些虫子的数量实在是太多了，继续这样下去，天知道会不会发生什么意外，叶尘在这里被这么多的虫子围着，可是感到极大的压力。

　　元素魔女接到叶尘的命令后，双脚一蹬，猛的从地上，垂直向着天空，向一颗人形炮弹，猛冲而上！

　　像一颗璀璨上升的星光，仅仅是一瞬间的时间，元素魔女就在下方那团巨大的黑色虫群的上百米的高空中出现。

　　悬浮在空中，元素魔女手中水晶双剑一合，一道道流光从水晶双剑上闪过，双剑缓缓张开，一股漆黑的能量，就从双剑剑尖处疯狂凝聚！

　　轰！

　　然后，一道漆黑的巨大光芒，猛的从天而降，径直轰然砸在了下边的地面上！

　　光芒与地面接触，一个黑色如飓风一般疯狂旋转的光圈出现，把叶尘、还有周围的黑色虫子，都是团团笼罩进到了这个仿佛能摧毁一切的光圈之内！

　　被光圈笼罩住了的黑色虫子，一个个过万的伤害，就疯狂闪现，元素魔女这招110级的大招，是和冰霜巨龙的120级大招，是同一个效果，都是持续性的伤害！

　　在如此巨大的伤害之下，周围那数百的虫子，当即是一个个从空中坠落，砰砰砰的，全都是砸在了地面上！

　　元素魔女这惊天一炮，持续了近三十秒的时间，三十秒时间的持续性攻击，周围那数量在数百的虫子，自然是没有一个能活下来！

　　空间魔灵炮最终轰炸完毕，地面上的黑色光圈也是消失。

　　黑色光圈不见，周围数百的黑色虫群，也是彻底失去了踪影，地面也是被轰炸出了一个大坑。

　　不过在大坑的中央，却是有一块地面凸了起来，凸起的地面，被一块像是钢铁一般的圆盾给包围着。

　　此时，黑色钢铁盾重新化做灰黑的泥土，地面上，出现了叶尘的身形。

　　“我草，差点把自己也给干掉了！”

　　望着周围下凹的地面，叶尘额头上冒出了一股冷汗。

　　他实在是想不到，这元素魔女的大技，竟然是无差别的攻击，若不是他在最后时刻，召唤了千眼怪出来，让千眼怪和噬地兽，轮流使用防御技能，他就要被自己给杀死了！

　　虽然差点闹了个天大的乌龙，不过元素魔女的大技，也是足够变态了，一击就杀掉了近四百数量的黑色虫子。

　　周围被轰出了一个大坑，不过坑中，可是躺着一块又一块的虫之心碎片，数量恐怕有数百！

　　叶尘见此，也是顾不得那么多了，飞快的跑向了这些虫之心碎片，把它们全都是拣了起来。

　　“30……42……55……90……102！”

　　叶尘很快，就已是从周围，拣到了过百块的虫之心碎片！

　　这已是可以合出一个虫之心了，不过周虫之心碎片的数量还有不少，并且远处的巨大黑色蜂巢中，还是源源不断的有虫子向这边扑过来，再合多一块虫之心碎片，也不是不可能！

　　副本时间还剩下不到二十分钟，不过叶尘估算了一下，他再合多一个虫之心之事，并不是不可为，毕竟现在他是拥有了三个S级怪物，尤其是千眼怪的输出能力，甚只恐怖，现在的虫子数量，远没有一开始那么多了，他应该杀得过来，杀到副本结束，多合一个虫之心，绝不是问题的！

　　想到这里，叶尘飞快的把周围的虫之心碎片，全都是拣了起来，让身上的虫之心碎片的数量，达到了122个之后，就马上开始远那些飞过来的虫子开始战斗了。

　　千眼怪的杀伤力不用多少，用来杀怪那是最合适，而元素魔女，因为一会前狂杀了四百左右的黑色虫子，等级刹那间狂升了六级之多，等级一下子升级到了116级，攻击力也是增加不少。

　　在叶尘的命令下，三个S级怪物全力输出，黑色蜂巢上冒出来的黑色虫子，竟是不够三个S级怪物猎杀！

　　虫之心碎片掉落的几率没有百分百，但也不低，有30%左右，这时杀虫子杀得多了，掉落的虫之心碎片，自然也是多了起来，叶尘背包中的虫之心碎片的数量，在持续稳定的增加着，按照这个速度下去，在副本结束前，收集到200块的虫之心碎片，完全不成问题。

　　时间推移，叶尘背包里的虫之心碎片逐渐增多，很快，就已是接近到了190个的大关，再来10个虫之心碎片，叶尘合成两个虫之心的目标，就达成了。

　　而在疯狂猎杀黑色虫子的过程中，叶尘也是获得了大量的副本点数，加上此前从那些被他杀死的玩家身上获得的副本点数，叶尘现在的副本点数，早已是超过了十万大关，现在的副本点数，有着十三万之多。

　　要说遗憾的话，就是叶尘到现在，还是没能凑到足够的稀释的天赋之血。

　　不仅如此，现在副本中的玩家，肯定是死亡了不少，不少稀释的天赋之血，应该是被系统回收了，也就是说，他想弄到天赋之血的难度，变得更大。

　　不过，幸好他现在只是差100滴的天赋之血，还是有凑够数量的机会，毕竟总是有一些玩家能从副本中活下来，并且他们身上稀释血液的数量，应该不少才对，运气好点的话，再杀一个队伍，就能合成天赋之血！

　　仅仅是10块虫之心碎片，并不是很难收集，再过了三分钟的时间，叶尘就已是收集到了200块虫之心碎片，完美的达到了他期望的目标！

　　剩下的时间，想再收集100块虫之心碎片，那是绝不可能的了，而叶尘这个时候，却是把目光，望向了前边那只巨大的黑色蜂巢！

　　他现在是大可以安全离去了的，但眼前这个巨大的黑色蜂巢，却是让叶尘无法就此不理！

　　要不要冒险一下？

　　望着那黑色蜂巢，叶尘有点犹豫。

　　谁也不知道攻击那黑色蜂巢，会发生什么事，而要是一不小心阴沟里翻船了的话，他的损失可就大了。

　　不过，叶尘并没有犹豫多久！

　　拥有三个S级怪物的他，并没有就此丢下这个黑色蜂巢离去的理由，就算再不济，他应该也能全身而退！

　　被黑色蜂巢留下，那只是很小几率之事，若真的是发生了，只能说他是倒霉到了极点！

　　“攻击！”

　　有了决定后，叶尘当即飞快向着黑色蜂巢接近，然后让元素魔女和千眼怪，对黑色蜂巢全力发起了攻击！

　　至于噬地兽，叶尘则是没有让它出动，而是让它做好了防御的准备，见势不妙的话，就第一时间防御起来，等待元素魔女带他撤退。他现在一身宝贝，可不得不小心为上。

　　叶尘已是做好了在这最后的数分钟时间里，与这黑色蜂巢大战一番了的，但结果，却是极其处于叶尘的意料之外！

　　这黑色蜂巢，遭到了元素魔女和千眼怪的猛烈攻击后，竟是没有丝毫反应，只是任由元素魔女和千眼怪攻击。

　　以元素魔女和千眼怪的输出能力，黑色蜂巢的血量虽然有上千万之多，但也是不耐杀，只是两分钟的时间，上千万血量的黑色蜂巢，就血量被轰杀一干，倒在了地上！

　　见到黑色蜂巢死亡，叶尘忍不住大为兴奋！

　　这可上千万血量的BOSS啊，怎么也得掉点好东西了吧！

　　但是，当叶尘兴奋的走近那干枯的巨树底下，寻找黑色蜂巢掉落的道具时，却是无语的看到，黑色蜂巢，竟只是掉落了一份凭证！

　　母巢兑换凭证！


第298章 神迹建筑

　　母巢兑换凭证：离开副本时，可以凭此凭证，使用副本点数兑换物品“母巢”，若是拥有者副本点数不足以兑换母巢或者不想兑换母巢，此凭证将可当作10000点副本点数，用来兑换其余道具。

　　“这母巢是什么东西？除了本身需要副本点数来兑换，还额外需要一个兑换凭证？”

　　叶尘一见，顿时是起了兴趣。

　　剩下的副本时间只剩下几分钟了，这时继续在副本中，也难以再遇到别的玩家，杀怪也杀不了多少副本点数，叶尘便干脆的选择离开副本。

　　在决定离开副本时，叶尘进入了一个兑换界面，在他的面前，出现了一张可兑换道具的列表。

　　“母巢……找到了！”

　　叶尘最感兴趣的便是母巢这奇怪的东西，结果只是一看兑换列表，叶尘就在列表的最前边，找到了道具“母巢”！

　　“兑换价格……150000！你妹的，这个是什么东西，十五万副本点数才能兑换！”

　　对于这个母巢，叶尘好奇之余，也是对其的兑换价格，有了心理准备的，毕竟是杀死了一个上千万血的BOSS才掉落了一份兑换资格的凭证。

　　这上千万血的蜂巢本身虽然是没有战斗力，但它孵化出来的虫群，战斗力却是极其之惊人，叶尘杀死黑色蜂巢，虽然简单，但难度实际上一点都不低，只要少一个S级怪物，他都未必能杀死这个黑色蜂巢，继而得到兑换凭证，获得兑换资格！

　　而在拥有兑换凭证的情况，竟然还需要十五万的副本点数，才能兑换这个母巢！

　　按照叶尘的猜想，十万副本点数，就应该是可以兑换任何道具了的，但结果却是比他想象的还要高了一半！

　　兑换不兑换呢？

　　叶尘飞快的扫了其余道具一眼，发现只要三万点副本点数，就能兑换到一本还算不错的各职业技能书，而在这些技能书中，赫然有一本极其稀有的，需要七万点副本点数来兑换的《伴生毒刺藤蔓》！

　　伴生毒刺藤蔓，植物师稀有的伴生类技能，学了此技能后，就能在种植战斗类植物出来时，在植物的身体上，伴生一棵毒刺藤蔓，对攻击植物的玩家或者怪物，产生攻击性伤害。

　　尽管伴生出来的毒刺藤蔓，等级要比正常种植出来的毒刺藤蔓的等级低一级，对敌人产生攻击伤害时，毒性状态也只是有几率出现，但此技能书的价值还是不言而喻，在拥有此技能书之后，植物师的植物，就变成了带刺的刺猬，任何企图攻击植物师植物的玩家，都不得不三思而行，植物师植物的生命，将会有极大的保障！

　　现在在叶尘手头上，最后杀死黑色蜂巢后，他一次性获得了两万点的副本点数，让他的副本点数，最终达到了十五万七千多。这数量的副本点数，刚好能兑换母巢，但兑换了母巢之后，就再无法兑换《伴生毒刺藤蔓》了。

　　对于《伴生毒刺藤蔓》，叶尘是相当的心动，这技能书可是极少能见到，游戏中的低级植物师少得可怜，但高级植物师却还是有一定的数量，这数量在所有职业和玩家中占的比例很小很小，但换成具体的人数时，数量还是相当的可观。

　　并且这些高级植物师，要么是有相当高超的个人技术，要么就是各大行会用力栽培出来的精英玩家，一旦出现了《伴生毒刺藤蔓》这种技能书，基本上是消息都还没有传到市面上，就已是被人给买走了。

　　植物师是苦逼职业，但这说的只是前期的植物师，后期植物师的强大，还是让不少行会，愿意花费一番时间来栽培。

　　不过，植物师被栽培的黄金时间早已是过去，现在的植物师，想找到行会来栽培可不容易，除非本身拥有强大的实力，不然很少有行会，在这个时候才来栽培植物师，有能力栽培植物师的行会，早已是两年前，就纷纷是把自己的植物师栽培了起来。

　　所以现在练植物师的玩家，大多数都是苦逼的自己慢慢熬，花上大量的时间，等待出头之日的到来，但往往的结果是，还没有熬到出头，他们自己就受不了的。

　　任何稀有技能，在游戏中都很受欢迎，植物师的技能也不例外，在这种情况下，叶尘是很想在这里，弄到伴生毒刺藤蔓的，毕竟要是出到了外边，天知道什么时候，他才能弄到伴生毒刺藤蔓技能，这东西可不是有钱就能弄到手！

　　不过，这个首先需要兑换凭证，还需要超高价格才能兑换的“母巢”，叶尘更是心动！

　　系统一向是一分钱一分货，玩家还可以说会坑人，和玩家交易，可能会花高价，买个低价值的物品，但在系统中，尤其是在这使用同一副本点数来兑换的道具，价格高的，显然比价格低的有价值，尤其是现在，母巢的兑换价格，已不止高出了《伴生毒刺藤蔓》一倍了！

　　而最让叶尘感到吐血的是，这母巢需要如此多的副本点数，但道具介绍上，只是有寥寥无几几字：“母巢，特殊道具，需要‘母巢兑换凭证’才可兑换，兑换价格，150000副本点数。”

　　吐血还吐血，叶尘却是没有犹豫多久，就手一挥，花了十五万副本点数，把“母巢”给兑换了出来！

　　原因很简单，这母巢兑换凭证，只有这副本中才掉落，母巢也只是在此副本中才能得到，而《伴生毒刺藤蔓》，虽然也是极其稀有，但在外边的游戏世界，还是可以得到，并且伴生毒刺藤蔓技能，叶尘现在也不是迫切需要，即使得到了，对他的战斗力，短时间内，也是没有太大的提升。

　　系统提示：恭喜你获得了道具“母巢”！

　　系统提示响起，叶尘才望向了背包，在他的背包中，出现了一个黑色的椭圆形道具，形状和此前见到的黑色蜂巢差不多，不过大小就差多了。

　　母巢：特殊道具，神迹建筑，占领了系统城镇作为行会据地后，行会会长可使用此道具，在城镇中，建立防御建筑“母巢”！

　　这母巢，竟然是神迹建筑？

　　叶尘见了，顿时眼前一亮！

　　玩家可以从游戏的各种遗迹中，得到各种神迹道具，为行会中的玩家增加属性，而神迹建筑，同样是从游戏中的遗迹副本中获得，只不过，神迹建筑的获得，要更为困难，游戏中，即使出现了二十件神迹道具，也不一定能出现一件神迹建筑，基本上，只有那种超级大型，难度极高的遗迹副本，才有可能出现神迹建筑。

　　神迹建筑，分为攻击、辅助、防御三种，不过神迹建筑的作用效果，到底如何，游戏中却是没有多少人知道，就算叶尘也是一无所知。神迹建筑出现得很晚，是在他离开了龙战之后才出现的东西，现在虽然在论坛上，有传言说华夏区排名前十的行会中，有七八间有神迹建筑的，只是因为这些行会的实力太过强大，建立的神迹建筑，却是一直没有发挥作用，自然就是没有人能见识到神迹建筑的厉害。

　　“哈哈，赚了！”

　　见到这母巢竟是神迹建筑，叶尘忍不住哈哈大笑！

　　神迹建筑，曝光和隐藏的，整个华夏区所有神迹建筑的数量加起来，也绝对不会超过二十个，简直是比史诗装备还稀有！

　　而他，竟是在这古堡中，并没有花费太大的力气，就获得了一件神迹建筑，实在让人太兴奋了！

　　有了这防御性的神迹建筑“母巢”，再加上神迹道具“信仰神木”，叶尘的屠龙者行会，只要占领下了一座系统城镇，城镇就会变得极其之牢固，谁也别想轻易攻破！

　　“这母巢的具体作用还未知，神迹建筑要如何运作，我也是十分陌生，这虫之心可得好好保存下来才行，或许对母巢有很大作用。”

　　在这副本中，叶尘也就得到了两个道具，一个是虫之心，另外一个就是这个母巢了，并且虫之心和母巢，都是从那个黑色蜂巢和黑色虫子身上获得，两者之间，可能有什么联系也说不定，不过具体有没有联系，就得等母巢建筑建立起来了才能知道了。

　　花费了十五万副本点数来兑换母巢后，叶尘身上只剩下七千多点的副本点数，这点副本点数，可兑换到的道具有限，都是一些不中看也不中用的小道具和装备，叶尘拉着列表扫了两眼，就把剩下的副本点数，都是换成了活动积分。

　　十点副本点数，可兑换一点活动积分，七千多点的副本点数，最后只是让叶尘的活动积分，增加了七百多而已，不过在得到了件神迹建筑后，叶尘也就变得不如何的在意了。

　　“好了！比起其余玩家来，我恐怕已是迟了不少时间，现在得急起直追才行了！”

　　叶尘估计，不少玩家，恐怕在二十多分钟前，遇到危险时，就直接离开副本走人了，毕竟那虫群，可不是一般玩家能对付得了的。

　　意念一动，叶尘就彻底的离开了副本。


第299章 最后一个名额

　　白光一闪，叶尘在了一个空旷的大厅中，大厅中除了叶尘一人外，再无别人，不过大厅四周，却是有着四条灰白的石头通道。

　　“时间迷宫！”

　　此时，叶尘眼前出现了一个系统提示。

　　这是一个以队伍为单位的迷宫，迷宫的规则很简单，玩家队伍以这间大厅为起点，可以在四条路中选择一条，这四条路都能通向迷宫出口，分别只是每条路的难度会有所不同。

　　而这迷宫副本，之所以叫时间迷宫，是因为玩家需要与时间战斗，正式进入一条迷宫通道后，玩家面前，就会出现三分钟时间的倒计时，在这三分钟的时间内，玩家必须从迷宫中的怪物身上或者宝箱中，找到特定的时间胶囊，才能增加副本时间，若是时间消耗干净了，玩家会被直接传送回到房间中，并且刚才走过的迷宫通道，会进行重置。

　　副本规则简单明了，归根到底，这个迷宫还是以实力说话，当然，既然是迷宫，运气也肯定是少不了的。

　　不过，就规则来看，这个迷宫不会有太大的危险，唯一就是运气不好，或者实力不够，就会永远的被困在这迷宫中，最后不得不主动放弃，被驱逐出古堡。

　　为了争取时间，熟悉规则后，叶尘也不再多想，选了一条通道，就直接奔了进去。

　　……

　　这又是一片苍茫的大地，大地之上，没有植被，只有一座座古老的石头建筑，这些建筑普遍不是如何的高，只是年月过太久远，日晒雨淋，痕迹斑驳，不少更是奇形怪状，第一次进到这里的玩家，都是忍不住会多看几眼这些建筑。

　　不过，进到这个叫“三十六天柱”的地图中玩家队伍，很快就会被此地图，分散在地图各个方向的高高的巨大灰白色圆石柱给吸引了目光！

　　在这满是古老石头的石头世界中，这三十六根高耸入云的巨大圆石柱，实在是太过显眼了，虽然进到了这里之后，没有任何提示，但远远看到这些灰白石柱的玩家队伍，都是自觉的奔了过去，他们知道，只要到了这些圆石柱周围，就知道这个古堡中的这个特殊空间，需要他们做些什么，才能进到古堡的更深处。

　　而走到了这些灰白圆石柱脚下的玩家队伍，很快知道，他们要做的，就是争夺进入此石柱的资格，每一根圆石柱，只能有一个玩家队伍进入到里边，而获得资格的方法，就是互相杀戮！

　　每根圆石柱周围，只能是出现在其附近的玩家可以进入，只要把圆石柱附近的玩家，全部杀光之后，剩下的那支队伍，自然就获得了进入到圆石柱内的资格。

　　很直接残酷的游戏规则，不过三十六根圆石柱中，当中的三十四根，已是有了队伍进驻。有了队伍进驻后，这些本是灰白色的圆石柱，就变成了灰黑色，不可再靠近。

　　而在第三十五跟圆石柱脚下，此时，一场大战，正在悄然酝酿！

　　五支队伍，一支北美区队伍、一支南美、一支非洲、一支欧洲，还有一来自中国的个人队伍……黄金霸者！

　　总共二十五个人，除了黄金霸者显得甚只淡定外，其余四支队伍，都是虎视眈眈，脸色阴沉的望着其余几支队伍。

　　“各位，名额只有一个，要是不想就此死亡，让各位在古堡中的收获尽失的话，请你们尽快离开，这是我马赫尔给你们的忠告！”

　　来自北美的白人马赫尔，此时望着其余几支队伍，冷冷说道。

　　“嘿嘿，不知好歹的美国鬼子，你们算是什么东西，想不动手就让我们自己走掉，你们有这个实力吗？我霍林顿可是从没有怕过你们！”

　　马赫尔的警告顿时是招来了欧洲区青年霍林顿的嘲笑，虽然他们同属于西方玩家，不过平时也就罢了，现在利益当前，都是翻脸不认人了。

　　“喂，那边的非洲兄弟，我们的实力似乎都不如他们强大，不如先联合起来，把他们干掉再说如何？”

　　北美队伍和欧洲队伍在互相嘲讽时，来自南美的巴西队伍，对着非洲队伍笑着建议道。

　　“好！”

　　非洲队伍竟是没有多想，就答应了巴西队伍的建议。

　　“喂喂，你们这样做好吗？我说，现在最危险的，应该就是那个一直不做声的中国人，他看起来，像是想趁我们混战时候，出手偷袭我们！不如我们先联手，把他除掉了再说！”

　　马赫尔一看这两支队伍竟是这样轻易的联合了起来，顿时感到头疼。

　　虽然他们的实力要强一点，但是这两支队伍联合了，欧洲区的霍林顿说不定也是趁机落井下石，他便慌忙把矛头，转向了一旁的黄金霸者。

　　黄金霸者本是在看着热闹的，这时听了，便笑呵呵道：“别误会，我很弱小的，来到这里只是运气好了点，你们决出胜利者就好了，到时候我主动认输！”

　　“虚伪！”

　　“这家伙在说假话！”

　　不过，看到黄金霸者如此一说，这几支队伍，却都是对黄金霸者起了疑心。

　　“他能来到这里，肯定是有着很强大的战斗力！”

　　“对，我们一起先把他杀了再说！”

　　短短几句话，这几支队伍，已是决定联合对他出手了。

　　“那个……我真的是路过的啊，你们不用管我的……”黄金霸者还是不死心的摊了摊手，表示自己真的是人畜无害的。

　　“杀了他！”

　　但这四支队伍，却真的是一起向着他出手了！

　　四支队伍，二十四个人，都是向着黄金霸者冲了过来，并且都是向黄金霸者发起了攻击。

　　不过，仔细一看的话，就会发现，他们打向黄金霸者的攻击，都是很一般的，更厉害的招数，都是没有使用，而是目光不停的瞟向了其余的六人队伍。

　　很显然，这四支队伍，虽然是在想除掉黄金霸者这个不知底细的玩家之余，也是打起了其余队伍的主意！

　　黄金霸者，只是他们动手的一个契机！

　　“嘿嘿！”

　　但就在这二十四人的注意力，都是没放在黄金霸者身上时，一声嘿嘿的笑声，却是让他们都是忍不住一惊！

　　而这嘿嘿笑声，竟是来自他们围着的那中国区玩家！

　　心中感到不妙，马赫尔等人，顿时都是有了先远离这家伙，让别的队伍去对付他再说的心思。

　　但这时，黄金霸者脚下，却是一道黑色的光环骤然闪现，着灰色的光环飞速扩展，一下子，把这二十四人脚下的地面，都是变成了一片漆黑的泥潭！

　　然后，这二十四人，顿时都是像陷进了沼泽中一般，开始缓缓向下沉！

　　“这是什么东西？”

　　“shit！不能动了！”

　　马赫尔等人，都是惊骇的大叫了起来。

　　站在这漆黑泥潭中，他们竟是被拖了进去，完全无法控制自己的身体！

　　而此时，一只灰色的兽状宠物，从黄金霸者的身上一跃而出，直接跳了进这漆黑的泥潭中，钻了进去！

　　这小兽进了漆黑泥潭后，顿时像是如鱼得水，速度暴增，飞快的向着一支队伍游了过去！

　　“啊！”

　　一声惊骇的声音传来，漆黑的泥潭中，顿时冒起了一个个巨大的伤害，然后没几秒钟的时间，这支队伍的玩家，就全部都是死亡了！

　　“马赫尔！”

　　霍林顿等人都是害怕了，那看起来最厉害的马赫尔，竟是就这样简单的被干掉了！

　　北美区玩家全灭，剩下的三支队伍，更是没能挨多久，就一一全是化做了白光。

　　然后，黄金霸者脚下的黑色光环才消失，那灰色的小兽宠物，再次回到了黄金霸者的脚边，亲昵的挨了挨黄金霸者的小腿。

　　“那家伙，也应该差不多出来了吧！”

　　摸了摸脚下小兽的头颅，黄金霸者望着最后一根圆石柱，喃喃说道。

　　……

　　最后一根圆石柱不是太远处，一支玩家队伍，嘿嘿笑着，攻向了一个刚刚在他们面前刷新出来的玩家。

　　但是，这玩家只是淡淡的望了他们一眼，一棵植物出现，两名银色美女乍现，这银色美女，以惊人的速度，三两下，就把他们砍成了白光。

　　望着那最后一根的巨大圆石柱，这人飞快全速移动了过去。

　　圆石柱下，一场混战正在进行。

　　“小心点，我们还有机会，只要杀死了这些队伍，一分钟内没有队伍出现，我们就能获得这最后一个进入名额了！”

　　一支来自华夏区的玩家，小心的在队伍中说道。

　　“不！一页尘埃！是一页尘埃来了！”

　　但这时，队伍中另外一个玩家，望着前边缓缓出现的一个人影，有点绝望的说道。

　　作为从第十二道大门中进入的玩家队伍，在经历了吸血蝙蝠大厅和此前的那个大型公共副本，亲眼见识了这一页尘埃的厉害后，他们都是忍不住感到绝望了。

　　这里是最后一个名额，若是没有这一页尘埃，他们本来还有一点把握，但现在这一页尘埃出现了，他们就完全没有了希望！

　　“好不容易来到这里，不能就此认输！我们先联合其余队伍，把这一页尘埃杀了再说！”


第300章 无耻狡猾

　　不想在这里被淘汰，他们就只有杀死那一页尘埃，但他们知道，仅仅以他们自己队伍的实力，杀死一页尘埃绝对无望，只有联合了石柱下的所有玩家队伍，才有这个可能！

　　“住手！都住手！我们要先对付那个新来的一页尘埃，不然他一出手，我们就都得死！”

　　想到这里，千年一瞬对着其余几支队伍大喊道，他就是这支华夏区队伍的队长，而在圆石柱下的几支队伍中，只有他们这支队伍不从第十二道门中进来的，其余几支队伍，都是在时间迷宫中，逗留了许久时间才出来。

　　这些人不知道那一页尘埃的厉害，千年一瞬必须让他们知道，大家联合起来才行！

　　千年一瞬的表情焦急，没有丝毫作假的模样，周围几支本来还在激战的队伍，都是心中一惊，转身望向了从远处接近的叶尘。

　　千年一瞬见此，顿时是松了口气，就算这一页尘埃是厉害，但只要他还未能使用意念领域，五支队伍一起出手，他一个人，也是应付不过来的！

　　“大家别听他的，这个可恶的大灰狼，我家的喜羊羊队长就是像现在这样，被他欺骗了，和他联合对付别人，但他却是中途出尔反尔，偷袭了我们，结果只剩下我一个人！我辛苦来到这里，就是要找他报仇！功夫不负有心人，我现在总算是找到你了！”

　　但这时，一个激愤的声音，却是传了进千年一瞬的耳中！

　　大灰狼？喜羊羊？

　　千年一瞬楞住了，这熟悉的名字，不会就是在说他吧？

　　但是，他没有听说，这说的的确是他，并且这话音响起后，千年一瞬间整支队伍，都是产生了股很不妙的感觉！

　　“哼！原来如此，没想到你竟然是如此阴险的家伙，之前还没有察觉，现在倒是差点上当了！”

　　“自己队伍落了下风，就使用这种小手段，真是可恶！”

　　“不错，这么阴险的家伙，我们做好先杀了他！”

　　周围几支队伍，这时，在听到了前边那个植物师的激愤声音后，都是转身望向了千年一瞬几人，神情十分的不友善！

　　“我草！这一页尘埃，太阴险了！”

　　“就是，我们什么时候和他联手过了，更不用说偷袭他的队友！”

　　“千年，现在要怎么办？”

　　千年一瞬的几名队友，顿时都是变得无比气愤，见过无耻的，还没有见过这么阴险加无耻的，现在的情况，不仅周围几人没相信他们的话，联合起来对付一页尘埃，反而是要联合对付他们的模样。

　　“各位，我说的都是真的！我没有必要欺骗你们，你们要是不相信我，接下来就等着被他屠杀好了！”

　　千年一瞬也是没有办法，只能沉声大喝道，希望这些人能认真考虑他的话。

　　“各位，这人就是这样，说起谎话来都不带眨眼的，我就一个弱小的植物师，要不是此前他们轻视我，没全力对付我，我只怕早就死了。大家觉得，是我一个弱小植物师的威胁大，还是他一支队伍的威胁来得大呢？他之所以想你们尽快杀死我，就是他害怕我揭露他犯下的罪行啊！”

　　不过，千年一瞬等人马上就吐血的发现，那一页尘埃，在千年一瞬的话音刚落之时，就寂寥的说着，声音让周围几支西方队伍，都是忍不住同情了一把这个可怜的家伙。

　　“太可恶了，大家先出手，杀死他们再说！”

　　“等等，他说的全都是假的，我们……”

　　千年一瞬，还想努力辩解，让这些人相信，他说的话，绝无半句虚假，反而是那一页尘埃，说的话，却是没一句是真的。

　　但可惜的是，他的话还没有能说完，周围四支队伍，就同心协力的杀向了他们。

　　千年一瞬等人的实力，在五支队伍中，本来就是倒数的，现在四支队伍一起出手，千年一瞬六人，都是没有什么反抗之力，就纷纷是含恨的倒在了地上。

　　“你们就等着被灭吧！”

　　千年一瞬幽怨的望了眼这些不知好歹的家伙，本来他们五支队伍合力，都未必是那一页尘埃的对手，现在挂了一支队伍，他们想杀死一页尘埃的几率，就更小了。

　　四支队伍联手把千年一瞬给灭了之后，随后不约而同的对最近的其余队伍，发起了最为猛烈的攻击，想趁机把别人给除掉，至于叶尘这个“弱小”的植物师，倒是给凉在了一旁。

　　叶尘见其余几支队伍都是没有理会他，倒也是乐的清闲，在一旁找了块石头，坐着观战。

　　距离上一次使用意念领域，已是过去了两个多小时，意念领域早已是冷却完毕，真战斗起来，这五支队伍，也不够他塞牙，不过，意念领域这种大招，能不用自然是不用的好，若他的感觉没错，获得进入圆石柱的资格，只是开始，接下去，才是真正的考验所在！

　　“咦？这支队伍可是相当之不弱啊！”

　　在一旁观战，叶尘自是在认真观察着几支队伍的实力，然后发现，那支美国白人队伍，实力明显比其余三支队伍，要高了一个层次！

　　这场混战并没有持续太久就分出了胜负，而最后获得胜利的，就是这支美国队伍！

　　“那边的植物师，你是自己离开副本，还是想被我们杀死！”

　　华莱德沉着脸，望向了这个悠闲的植物师。

　　“唔，还是战斗一下吧，重在参与嘛！”

　　华莱德本是好心的想放这可怜的家伙一马的，但没想到，这植物师竟是如此的不识抬举，这时竟是微微笑道。

　　“既然你找死，那就成全你！”

　　华莱德冷哼一声，一声招呼，就带着队伍，向着叶尘狂奔了过来。

　　华莱德这支队伍，是一支以近战为主的战斗队伍，所以在一会前的战斗中，他们的队伍，比别的队伍，要更有优势，并且华莱德等人，本身实力也不俗，配合更是默契，所以才最终获得了那场混战的胜利。

　　“嘿嘿！”

　　只剩下最后一支队伍了，叶尘嘿嘿一笑，露出了大灰狼面目！

　　法杖一动，一棵五级变异美人花出现！

　　两个变异美女从黑色花苞上跳下来，一左一右站在叶尘身边，华莱德等人一见，都是微微一惊！

　　这绝不是一般的植物，至少他们六人，就没有一个人见过这古怪植物的！

　　“小心，这家伙可能不简单！”

　　到了这个时候，华莱德隐约感到，此前那支中国玩家队伍，说的或许是真的！

　　“你们对付那两个银色美女，我直接杀那植物师，不能让他把第二棵植物移植过来！”

　　华莱德一声吩咐，其余几人，都是默契的点点头，然后六人，兵分三路，飞速向叶尘接近。

　　“可惜现在飓风技能不能用，不然事情哪里需要这么麻烦。”

　　望着接近的华莱德等人，叶尘微微嘀咕。

　　在时间迷宫中，在最后关头，为了得到时间胶囊，他把四个银色美女的飓风大技全都是用了出来，这才能及时的脱离了时间迷宫，不然现在只要一个飓风技能，华莱德等人，就直接被驱逐出局了。

　　“喝！”

　　华莱德几人，大喝一声，逼近了叶尘。

　　六对三，当中一个还是几乎没有任何攻击力的植物师，华莱德等人的胜算，是相当之大！

　　但是，接下来的瞬间，华莱德等人，都是吐血的发现，从这植物师身后不远处的石头有，又是有两个银色美女跑了出来，速度异常快速！

　　“好狡猾的家伙！”

　　单体移植这时显然是还没有冷却完毕的，显然是这植物师，此前在观战之时，就把一棵植物，移植到那石头后藏了起来！

　　四个银色美女一起出手，华莱德等人顿时感到压力大增，血量不断狂掉。

　　他们几乎都是近战，装备精良，动作灵活敏捷，银色美女想击中他们不容易，而且还有牧师在后边为他们加血，一时间他们倒也是没有太大的生命危险。

　　华莱德后悔了，原来此前那中国玩家说的是真的，这家伙竟然是如此之厉害，早知道就大家联手，先把这植物师干掉就好了。

　　但现在说什么都迟了，华莱德只能和队友急忙商量，想慢慢磨死这些银色美女。

　　但再让他们吐血的是，这银色美女的血量不仅长，更无耻的是，那植物师身边出现了一个会强力加血的宠物，他们好不容易打掉银色美女一血血量，那个笨笨的宠物，就会加起一半的血来。

　　而二十秒时间过去，当华莱德等人看到，那植物师法杖一动，再次移植了一棵怪异植物过来时，他们就忍不住有点绝望了。

　　“这家伙！太阴险狡猾了！”

　　躺在地上，华莱德等人，都是有点抓狂，这家伙的实力如此变态，根本就是他们所有队伍中最为强大的，但这家伙，却是表现得他是弱小得不堪一击，而他们竟然都是相信了！

　　……

　　“来了！最后一支队伍！”

　　“这么久了，总算所有人都齐了！”

　　“哼，我还想在这里多弄点活动积分的说，再晚来一点更好！”

　　“咦，又是一个人的队伍？”

　　在一间巨大空旷的灰白房间中，一个个不同的声音响了起来。


第301章 国宝队伍

　　大厅中，一个个玩家队伍，被笼罩在一个个淡蓝色的光幕中。这些玩家都是最先进到这房间的队伍，在凑够三十六支队伍之前，他们无法从光幕中走出来，只能在里边等待。

　　不过这些玩家也是乐于在里边等待，在这光幕中，他们只需要玩一些打发时间的小游戏，就能根据自身队伍的实力闯关，获得不少的活动积分。

　　而在玩小游戏的过程中，他们也是知道了接下来，想进到古堡更深层，需要做什么。

　　此时，见到最后一支出现在房间中的队伍，竟然又是只有一个人的队伍后，这些来自世界各国的玩家，不少队伍都是皱起了眉来！

　　“又是中国的玩家！你们中国搞什么，难道人都死光了吗，来了一支又一支，全都是一个人的队伍！”

　　一支欧洲区玩家队伍见到最后那个无人光幕中出现的人影后，顿时很不爽的说道。

　　正常情况下，如果大家是处于竞争状态，对手队伍的人自然是越少越好，但现在情况却不是这么一回事，根据系统给出的提示，他们这些进到这里的玩家，每支队伍都会获得一个编号，编号从一号到三十六号，接下来，想更深入古堡，往往会需要某个编号的玩家队伍，进行某些操作，才能深入，要是此编号的队伍成员全灭了，所有人就可以回家洗洗睡了。

　　在目前这种规则之下，一个人的队伍，显然要比六个人的队伍，要容易全灭。

　　而让这些玩家不爽的是，这种一个人的队伍，一个也就罢了，两个也可以勉强接受，但最后竟然是有三个之多，并且这三个由一个人组成的队伍，竟然全都是中国玩家！

　　“尘埃哥哥！”

　　进入那圆石柱，圆石柱内只是一些简单的考验，叶尘上到圆石柱最上边后，就传送到了这间房间中。进到了房间之后，这些玩家的声音，就一一传进了叶尘的耳中。

　　不过，叶尘还没有来得及看周围有些什么人，一个熟悉的声音，就传了进叶尘的耳中。

　　是小艾的声音！

　　叶尘脸色有点古怪的望向了一个光幕，发现果然是小艾，小艾正在光幕中，笑嘻嘻的兴奋向着他挥手！

　　小艾一个牧师，竟然一个人进到了这里？

　　叶尘实在是感到有点惊讶。

　　“嘿嘿，你这家伙，总算是来了。”

　　距离叶尘没几步处，黄金霸者嘿嘿笑道。

　　“那边新来的中国玩家，快点把规则看了！现在三十六支队伍已是凑齐，你拥有的时间可不多！”

　　叶尘还没能回答小艾和黄金霸者，一支队伍就着急的对叶尘大喊。

　　这家伙虽然是无礼了点，不过叶尘也不和他见识，而是飞快的翻了一下眼前弹出来的一些游戏规则。

　　规则并不难，大抵是告诉他们三十六支队伍，要合作互助，才有可能见到最终BOSS，不然中途遇到无法开启的机关，就只能离开古堡了。

　　“奶奶的，这可是有点麻烦了。”

　　叶尘一见，顿时感到有点头疼。

　　别的玩家也就罢了，他可是得必须见一次古堡的BOSS才行的！

　　而就在叶尘把规则看完，笼罩着三十六支队伍的淡蓝色光幕，尽数消失了踪影。

　　“尘埃哥哥，人家好想你啊！”

　　光幕消失，小艾当即是飞快的扑了过来，像块膏药的贴在了叶尘身上。

　　“别趁机吃我豆腐！”叶尘脸一板！

　　“嘿嘿，被发现了！”小艾嘻嘻笑道。

　　“不过，尘埃哥哥，我们分散后，竟是能在这个鸟不生卵的鬼地方重逢，你不觉得这是缘分吗？”

　　小艾继而黑色眼珠一转，问道。

　　“不觉得。”叶尘却是想都不多想，就径直回答道。

　　“5555……”小艾顿时是被打击到了。

　　“我是韩国的金天正，你们三个中国区玩家，一会最好呆在队伍中间，没有必要，不要乱动！”

　　一个脸蛋帅得有点不正常的青年带着一支队伍走了过来，口气有点不善的对叶尘、小艾和黄金霸者道。

　　“我是美国的杜尼克，这里需要大家合作才能继续深入，为了所有人的利益，还请你们三个小心配合一下。”

　　围过来的队伍越来越多，一支美国玩家队伍的队长，杜尼克，也是走了出来，望了眼三人，皱了皱眉道。

　　一个年龄小得可怜的牧师，一个看起来不怎么精明的法师，还有一个植物师，真不知道这三个人，是怎么获得进入到这里的资格的！

　　看着这三人，他们都是特别的忧心，要是他们一不小心，恐怕接下来一群怪物，就能把他们撕成碎片！

　　“呵呵，谢谢各位的关心，我们一定会很小心的，不是必要时候，不会冒险出手。”

　　黄金霸者虽然名字中有着“霸者”两字，但不认识他的人，仅仅是从他的外表来看的话，很容易就会被他欺骗。

　　在众多不同国度的玩家队伍的包围下，黄金霸者憨厚老实的模样，实在是让人联想不到，这家伙实际是一个超级高手！

　　“很好，接下来，你们三人就尽量在队伍中央，不要乱动。嗯，我想我们还需要派一支队伍，专门来保护他们才行，不然实在是太没安全感了！”

　　金天正和后边的杜尼克，还有几名不知名的玩家商量了一下，很快就真的有一支队伍，被派了过来保护叶尘三人，这支被派过来的队伍，还是一支几乎全都是美女的日本玩家。

　　看着这几个对他们三个中国区玩家，带有明显敌视之意的日本美女，叶尘很怀疑这三十六队伍的决策者，到底是不是有心保护他们，这些日本美女，在危险时很有可能对他们见死不救的！

　　不过，叶尘本来就没有打算让别人保护，只是见金天正等人想折腾，就让他们折腾好了，真派人过来保护他们也不错，毕竟生命多一分保障也好，现在过来的是日本美女，也就当没有人保护算了，也不吃亏的。

　　“我们三个组一个队伍吧，好互相照应。”

　　黄金霸者和叶尘也是不打不相识，双方知道对方的实力都异常强大，这时组队也是飞快爽快，黄金霸者开组，三人一起进到了同一个队伍中。

　　“你们认识？”

　　见小艾和叶尘的神情模样，黄金霸者好奇的在队伍频道中问道。

　　“当然了，我和尘埃哥哥都是在同一个行会中的！现在行会还不满十人，大叔，你要不要也进来，不会亏待你的哦！”

　　小艾得意说道，同时不忘的想拉黄金霸者入会。

　　黄金霸者听了顿时汗了一把，在游戏中，敢这么随便的想拉他进行会的，这小丫头也是第一个了！

　　而且，这个死丫头，还叫他大叔，他还没有三十岁的说！

　　不过，说实话，黄金霸者对这个行会还是很感兴趣的，不满十个人，就有两个人进到了这里，并且是独自获得进入资格的，这行会好像有点强大得过头了！

　　“小艾，你是怎么进到这里的？”

　　想到这里，黄金霸者忍不住好奇的问小艾。

　　叶尘和他，都是实打实的实力，这小艾一个牧师，要怎么样才能进到这里来呢？

　　“这个啊，之前在那圆石柱底下，那些玩家在混战，没人理我，我只能在一旁无聊的看着，结果呢，没想到所有人都同归于尽了，于是我自然就获得了进入资格啦！”

　　小艾努力的回想说道。

　　“不是吧？”

　　黄金霸者一听，顿时是不能淡定了，这要是真的话，小艾的运气，也未免太强大了！

　　“嗯，他们是一起死掉的！”

　　黄金霸者一听，顿时是无语了。

　　你妹的，这运气要逆天了。

　　“他们是你用大技，把他们一起杀死的吧？”

　　叶尘闻言，却是私聊问道，同归于尽，在游戏中的难度实在太大了，几率小得可怜。

　　“嘿嘿，还是尘埃哥哥你了解我。不过我没有说谎哦，他们是一起死掉的！”

　　小艾还是嘻嘻笑道，叶尘却是微微汗了一把，这个外表天真的小丫头，说的话是不能全信的。

　　“又怎么了！”

　　而这时，叶尘又是额头一黑的发现，小艾又像个八爪鱼的缠了过来。

　　“小艾很感动，决定要奖励一下哥哥你！”

　　小艾得意道。

　　“狗男女！”

　　而这时，被派来保护三人的日本美女队伍中，一个叫樱花晴子的日本美女，见到这一幕，却是在队伍频道中冷哼了一声。

　　对于被派过来保护中国人，她们是万分的不愿意的，不过她们虽然不愿意，但却还是不得不听从命令走了过来，因为做出决策的，是她们的会长。

　　“小心点，怪物出来了！”

　　就在这时，一个玩家的声音响了起来，只见房间的一边，出现一条巨大的通道，然后里边跑出了一大群巨大的火蜥蜴！

　　三十六支队伍的玩家一见，一时间都是停止了讨论交流，望向了这群火蜥蜴。

　　“小心点，千万不要挂了！还有，一定要护好那三个中国区玩家！”

　　第一场战斗要开始了，叶尘有点微汗的发现，他们真的要被当成国宝来保护了！


第302章 小BOSS

　　“小心，这些火蜥蜴攻击带有持续性的灼伤伤害！”

　　通道出现，大量火蜥蜴涌了出来，最前边的玩家，已是和火蜥蜴交上了手，而甫一接触火蜥蜴，前边的玩家中，一个声音就响了起来，从声音来看，就是此前的金天正。

　　此时，金天正、杜尼克还有另一个日本区玩家，广雄仁，已是俨然把他们当做了多国联军的首领，火蜥蜴一出现，金天正就高声提醒了众人。

　　对于这三个跳出来指挥队伍的玩家，周围的多国玩家，一开始当然是有人有些微议，不过当听了队伍中的一些玩家的低语，稍微一想后，就没有什么人再出声反对。

　　在场的，能走到这里的玩家，都是精英玩家中的精英，知道一支如此混乱的队伍，需要指挥者来指挥，不然在这古堡中，绝对走不了多远！

　　而且，对于这所谓的指挥者，大家表面上没有反对，但也是没有什么人表示认同，只是当三人的指挥命令下来时，他们觉得有理，对他们有利，他们自然就会执行。

　　至于出现了利益冲突时，他们才懒得管谁是指挥者，该动手时，绝对没有人会犹豫分毫。

　　所以，这三个人，只一个临时到不能再临时的指挥者，吃力不讨好的角色，想明白了这一点后，自然也就没人跳出来吵闹，不仅如此，为了能进到古堡更深处，对于三人的指挥，只要没有危险的，大多数人都会很干脆的执行。

　　火蜥蜴的数量很多，从通道内，源源不断的汹涌而出，不过在场玩家的实力都是相当惊人，最先出现的那群火蜥蜴没一会，就已是死亡。

　　“这些火蜥蜴不给活动积分，也不掉东西，大家不用争，请保持好秩序，尽量输出杀死它们即可！”

　　火蜥蜴出现时，虽然秩序没有明显的改变，但实际上，已是有一些玩家开始暗中发力，想多杀几条火蜥蜴，看能不能爆出点好东西来。

　　但结果，第一批火蜥蜴死亡后，玩家们都是发现，这些火蜥蜴都是穷鬼，不掉东西不说，连系统活动积分都不给。

　　不过，见此，金天正又是很积极的大喊了起来。

　　“不掉东西啊，这更好，要是掉了好东西，我说什么都要先出手了。”

　　黄金霸者摸了摸下巴，虽然金天正等人，要他们不出手，但要真的是有好东西掉落，例如稀释的天赋之血那样的好东西，他可不会乖乖的呆在这里不动。

　　“是啊，我还想大展身手，让他们见识一下我的厉害的说。”

　　小艾很遗憾的说道。

　　“你是牧师吧，想怎么大展身手，群体复活吗？”

　　黄金霸者看着小艾那副认真的模样，忍不住逗了一下她。

　　“哼哼，大叔你别小看我，我以后可是会成为天下无敌的牧师的！”

　　小艾得意的翘了翘小鼻子说道。

　　汗，天下无敌的牧师，那大家都去练牧师得了，而且……这该死的小丫头，又叫他大叔！

　　“喂，你们三个，最好不要乱来！你们挂了没所谓，但不要连累我们！”

　　小艾和黄金霸者两人，都是在队伍频道中交流，外人自然不可能见到，不过这时，樱花晴子望了眼三人，尤其是小艾和黄金霸者的表情后，皱了皱眉，出言警告道。

　　“放心，你们全挂了，我们也不会挂的！”

　　小艾很大度的拍了拍樱花晴子的肩膀，无比自信的说道。

　　“小艾，小心点，别玩了，有大怪跑了出来！”

　　不过就在这时，叶尘目光微凝的望着大厅前边的通道，提醒小艾道。

　　神意装备有增加视野的属性，叶尘角色的视野，仅仅是比弓手差了点，但比其余的角色，却是好上不少。

　　虽然那通道还是一片阴暗，不过在那阴暗的通道中，叶尘看到了一个大怪！

　　一个长着一双金黄色翅膀的、拖着长长火焰尾巴的飞行火蜥蜴，在叶尘的声音响起时，就从通道中轰的一声，猛飞了出来！

　　“小心，可能是BOSS！”

　　前边的火蜥蜴才刚刚开始出现没多久，这么快就出现了一个疑似BOSS的怪物，周围的玩家，都是大惊着叫了起来。

　　小艾见了，便向樱花晴子做了个鬼脸，飞快的转身望向了天空的那只飞行火蜥蜴，小心戒备。

　　飞行火蜥蜴在高高的大厅上空，一个盘旋，就向着大厅中央的玩家，俯冲了下来！

　　“晴子，保护好那三人！”

　　远处，那个日本青年，广雄仁的声音，骤然传了过来。

　　“是！”

　　樱花晴子也是没有再理会小艾，而是向身后几人，下了个命令，就亲自跑到叶尘三人的身边，挡在了飞行火蜥蜴的前进方向上！

　　“近战对付外边的火蜥蜴，法师弓手，集体攻击飞行蜥蜴，牧师注意加血，大家一定要把攻击模式变更为任务模式，以免误伤！”

　　有指挥者总是比没有指挥者的好，在目前这种情况下，若是没有指挥者，情况定然会很混乱，因为各自队伍的不同，各个玩家的想法也会不同，但现在杜尼克指挥命令下来后，不少玩家都是稍微想了想，就照着他的指挥去做了。

　　飞行蜥蜴还没能攻击到叶尘这一块区域的玩家，就被一道道飞向空中的技能攻击给击中。

　　然后，这飞行蜥蜴，就大怒着飞向了一个攻击它的玩家，金黄色的头颅一扬，就有一道火红火焰从它口中狂喷而出，射向了那玩家的位置处。

　　不过，攻击飞行蜥蜴的玩家，早就都有了准备，这时飞行蜥蜴攻击区域处，所有人都是人影一闪，就躲了开来。

　　但众人还是把飞行蜥蜴的攻击想得简单了点，这家伙喷出来的火焰，竟不是一次攻击就了事，而是在众人躲开了攻击后，嘴一甩，火焰就像一把被喷火器喷出来的一般，向着周围席卷了过来！

　　“shit！这个可恶的家伙！”

　　周围不少玩家都是没有料到这BOSS会如此攻击，一时间都是被打得措手不及，不少人都是受到了伤害。

　　不过，在场的玩家装备都相当的好，加上牧师在一旁盯着，飞行蜥蜴的火焰伤害，虽然有点吓人，扫一下就打掉玩家两千多点伤害，但并没有造成任何人员的死亡。

　　飞行蜥蜴并没有一直持续在空间攻击，而是喷吐了一道长达数秒的火焰后，就跳落到了地面，开始使用翅膀和尾巴，开始四下胡乱扫荡攻击。

　　周围的几支玩家队伍，见此都是围上前攻击，不过，他们并没有能攻击多久，飞行蜥蜴，就翅膀一振重新飞回到了空中。

　　在空中，飞行蜥蜴再次找了一个目标，不过在飞行的途中，又是被拉走了仇恨，改变了攻击的方向。

　　能拉走飞行蜥蜴的仇恨，让它不能自如的攻击，那自是好事，但是，地面上那些负责远程攻击的玩家，很快就都是皱着眉的发现，这条巨型飞行蜥蜴，在空中的恢复速度十分之快，在飞行的这短短一小会，被打掉的血量就大量恢复过来，和几乎没有受到伤害一个样。

　　“这样下去可不行啊。”

　　黄金霸者喃喃说道，他身为法师，也是出手攻击飞行蜥蜴了，当然，使用的都是普通攻击。

　　“法师数量不足，空中输出不够，这样杀不死他。”

　　叶尘当然也是瞧了出来。

　　“那要怎么办？”小艾好奇问道。

　　“简单，先让一支能抗的队伍，把飞行蜥蜴拉住，其余所有人，先把外边的火蜥蜴杀光，然后大家再合力杀死这家伙。”

　　叶尘想都不想，就径直道。

　　“嘿嘿，不错，也只有这个方法了，不然要是这样下去，天在知道需要多少时间，并且很有可能，我们被这一个BOSS和一群小怪给灭掉也不奇怪。”

　　黄金霸者嘿嘿笑道。

　　解决方法当然不难想，要是一个合作默契点的行会，对付这飞行蜥蜴，并不是难事。

　　“各位听我吩咐！”

　　飞行蜥蜴的状况，已是落进了三个指挥者的耳中，广雄仁眉一皱之后，就马上做出了安排。

　　广雄仁的声音飞快的传开，而结果，和叶尘还有黄金霸者想的，都是一个样！

　　“来一支能抗和一支远程输出厉害点的队伍，快！”

　　不过想执行这方案，一支能抗的队伍和用来拉仇恨的强力远程输出，却是少不了，在一片催促声中，很快两支不同国家的队伍走了出来。

　　能抗的是希腊玩队伍，而输出队伍，则是来自印度的玩家，这两支队伍一出手，顿时是把飞行蜥蜴拉了过去。

　　“其余人，全力攻击外边的火蜥蜴！”

　　然后，在广雄仁的喝声下，其余玩家，也都是开始对外边的火蜥蜴全力攻击了起来，毕竟那飞行蜥蜴，若是被拉得久了，出现什么变异也不奇怪。

　　外围的火蜥蜴，在众人的全力攻击下，持续了近五分钟的时间，才全灭掉，然后，所有人，都是把火力转向了最里边被一直拉着仇恨的飞行蜥蜴。


第303章 分配惹的祸！

　　飞行蜥蜴被拉了五分钟的时间，此时的确是出现了一些变异的迹象，众人也是不敢怠慢，生怕出了漏子，此时一个二个，都是全力出手。

　　在场的可都是精英，全力出手之下，飞行蜥蜴这个孤家寡人的BOSS，血量狂掉，上百万的血量，一点也不耐打。

　　很快，飞行蜥蜴就在众人的疯狂轰击下，倒在了地上，而飞行蜥蜴，死亡之时，体型和颜色已是有了明显的变化，体型变大，颜色变红，差点就进入了变异状态了。

　　“传奇装备，还是三件！”

　　众人抹了一把汗之余，飞行蜥蜴尸体旁边的玩家，看着飞行蜥蜴掉落的装备道具，有点惊讶的叫了起来。

　　“的确是，这BOSS竟然掉了三件传奇，还有三件黄金！”

　　传奇装备特有的装备光芒，在场的一眼都是认了出来，并且除了传奇装备之外，还有四件黄金装备，也是赫然躺在地上！

　　“谁的输出？”

　　就在有人询问是哪支队伍获得了物品的所有权时，此前负责拉飞行蜥蜴输出的印度队伍，却是飞快的走到了六件装备旁，一下子把所有装备，都是拣了进背包中。

　　“喂，印度的家伙，你们这是什么意思！BOSS是大家一起合作打死的，你们打算自己独吞了不成？”

　　见到印度队伍这个模样，一支阿拉伯玩家队伍，顿时十分不满的指责道。

　　“嘿嘿，物品所有权在我们身上，自然是我们拣了！你要是不服，自己抢走所有权不就行了？”

　　但印度队伍，拣了东西后，却是丝毫没有把物品让出来的打算。

　　虽然现在大家是合作深入古堡，但中途是否会出意外，最后能否顺利的进到古堡更深处，都是不能肯定之事。

　　而深入古堡，为的也不过是好处而已，现在好处就在眼前，印度队伍也不是傻瓜，自然是不会让出来，并且他们也是仗着众人不敢对他们出手，此时表现得更是有点肆无忌惮。

　　“哼！你们狠！”

　　面对着印度队伍一副不满就来杀了我啊的模样，周围不少想分到一点好处的玩家队伍，都是恨得牙痒痒的，若不是想着还要深入古堡，恐怕不少人此时已是联合起来，把这支印度队伍给宰了。

　　“来了，分赃不均，啧啧，没想到这么快就出现了。”

　　黄金霸者啧啧说道。

　　这群强力的玩家队伍，虽然大家为了同一个目的，暂时合作深入，但阻碍众人合作的最大障碍，就是如何分配战利品！

　　“真不知道这队伍能走多远。”

　　叶尘更是皱眉，他比一般玩家队伍，更迫切要走到古堡的最深处，见到古堡的主人的。

　　但现在，仅仅是第一个BOSS，众人就已是开始为分赃的问题，出现了分歧，若是这问题得不到解决，接下去，这支联合队伍，能维持多久，实在是很难说。

　　“不过，这支印度队伍也真的目光短浅，等会出了问题，第一个死的，必然是他们！”

　　黄金霸者望着得了点好处，变得有点洋洋得意的印度队伍，微微冷笑道。

　　当团队的利益出了分歧，所有队伍要开战之时，这支印度队伍，绝对是第一支被灭的队伍，到时候他们是赚了还是亏了，只有他们才知道了。

　　“咳，各位，方才时间紧逼，我们来不及对战利品分配定下一个方案，现在我们已是有了个计划，以后杀死BOSS的物品，全都是由我们三人收集起来，然后当场对黄金以上的装备，进行抽签分配。抽签的规则，是所有希望得到当次BOSS掉落物品的队伍自己报名，在所有报名的玩家队伍中，进行抽签，抽到道具的队伍，该道具就由此队伍获得。

　　然后，获得了队伍的玩家，在所有队伍都获得装备分配时，不能再次参加抽签，而上一次报名了的玩家队伍，就算没抽到道具，也必须隔一轮，才能再次报名抽签。若是BOSS掉落的道具太差，没有队伍报名抽签，就在三十六支队伍中进行全体抽签，不过这种情况下，即使某支队伍，抽到了道具，也不会计入已抽到道具的队伍行会，算是额外收入，大家看如何？”

　　杜尼克、金天正还有广雄仁三人也算是厉害了，此时飞快的给出了一个相当可行的解决办法。在这个分配规则下，所有队伍，都有几率获得想要的极品道具，并且报名了就必须隔一轮的规则，也是让各个队伍谨慎报名需求，不然下一次，有了最想要的道具出现而不能报名，那可就悲剧了。

　　至于印度队伍手中的装备，众人一看印度队伍那神态，就知道想让他们把装备交出来是不可能的了，所以三人也是没有在此事上纠缠浪费时间。

　　“看来各位都是没有异议了，那么接下来，战利品就按这个方案分配，以后道具掉出来了，除了我们三人，谁要是私下拣取，各位全力攻击即可，反正此分配规则不能执行下去，我们迟早都会因为分配不均而无法更深入，倒不如直接把他们杀死，让他们一点好处也无法得到！”

　　来自日本的广雄仁此时更是缓缓补充道，语气中，杀意凛然。

　　叶尘闻言，顿时忍不住多望了一眼这日本青年。

　　不得不说，广雄仁这一番话，说得很不错。战利品分配方案是好，但若是有人不执行，像印度玩家队伍那样，贪了东西不肯交出来的话，这分配方案就没了效果，最终所有队伍，都会因分配不均而各自为政，变成一盘散沙。

　　而广雄仁这一番话之后，想不按分配规则来，那可就得三思而行，毕竟这样做的结果，是很有可能什么都得不到，还会送掉小命。

　　此处的玩家，一个二个的实力不用说，一起出手，没有几个人，敢肯定自己能活下来。

　　“好！分配规则就这样定下来了，现在我们继续前进！”

　　杜尼克高呼一声，带着队伍，向着通道内走了进去。

　　队伍在阴暗的通道尽头处停了下来，一堵石门出现在众人眼前。

　　“22号队伍，过来开门！”

　　接近石门，系统提示，需要编号22的队伍的成员，才能打开门。

　　第一间房间中，没有人死亡，22号队伍过来一个人后，石门就轰的一声，打开。

　　新的房间大厅，并没有什么新意，考验的还是三十六支队伍的合作杀怪能力。众人有了第一次的合作，并且实力过人，第二间大厅也是有惊无险的过了。

　　并且在杀死了BOSS之时，战利品的分配，也是一如此前的计划那样，顺利的把东西分到了需要的队伍手上。

　　虽然接下来很有肯能有更好的东西出现，但也很有可能，众人无法继续深入，就此止步不前，所以当有了想要的东西出现时，这些玩家队伍，也是毫不含糊的报名进行抽签。

　　第二间房间通过，接下来，第三间、第四间、第五间……

　　眨眼间，三十六支队伍，已是合作过了五间房间，并且到目前为止，还没有出现任何的伤亡，不仅如此，众人的合作，也是默契了几分，以至于，第三间之后的大厅，众人通过得异常顺利，战利品的抽签分配，也是顺利进行。

　　“哈哈，运气不错！”

　　而在第五间房间中，出现的竟是一个天使BOSS，这BOSS除了掉了传奇装备，还掉了一个战天使宠物蛋！

　　天使宠物蛋，在游戏中极为少见，战天使宠物蛋更是稀有，一个战天使，培养得好，比一名顶级战士玩家也差不到哪里去！

　　而没有宠物的小艾，当即是报名参加了抽签！

　　报名的可不止是小艾，三十六个队伍，除了此前几间房间中，已是抽到道具的十三支队伍，这次一下子，有十七支队伍报名进行了抽签！

　　抽签完毕，小艾就无比得意的拿走了战天使宠物蛋，兴奋的跑回来，向黄金霸者炫耀。

　　黄金霸者看得很无语，这丫头的运气，真的是相当惊人！

　　“哼！亏你们有脸去抽签！”

　　但一旁的樱花晴子见了可是相当之不爽了。

　　几个房间下来，这三人没有出过什么力气，却是有脸和别的队伍一样，进行公平抽签，脸皮够厚了的！

　　但是，让樱花晴子脸色更是不好看的是，在接下来的十多分钟的时间里，众人又顺利的过了几间房间，基本所有队伍都抽到了道具，而这三人中的另外两人，竟又是分别抽到了两件传奇装备，她们辛苦保护这三人，却只是抽到了一件价值不高的黄金装备，实在是太气人了！

　　事实上，不仅樱花晴子，其余国家地区的队伍，也是注意到了这三个中国人，没有给团队做什么贡献不说，还分走了最好的东西！

　　“我抗议！他们三个人，连一支队伍的人数都凑不够，到现在也是没有杀过社么怪物，凭什么占领三个抽签名额！”

　　看着三人分走了两件传奇装，一个极品宠物蛋，终是有人愤愤提出了抗议！


第304章 BOSS群！

　　“不错！他们不应得三个名额，给一个名额已算是便宜他们了！”

　　“就是！我们辛辛苦苦打出来的装备，不能就这样便宜他们！”

　　声音一个接一个的出现，杜尼克、金天正还有广雄仁三人听了，都是大为头疼。

　　此前他们三人，其实已是预料到这三个人给三个名额，很有可能会诱发问题，但想着，若是不给他们名额，这三人极有可能会闹事，而且就算是给他们三个名额，抽到好东西的几率也不大，就算抽到了一件好东西，似乎也不是不可接受。

　　但哪里想到，三人却不是抽到一件好东西，而是抽到了三件，结果一下子出事了。

　　“各位。”一片吵闹声中，叶尘微微一步上前，“三十六支队伍，三十六个名额，我们三人，是凭自己的实力走到了这里！你们谁要是不服，不如想下，为何你们不是自己一个人闯到这里来！至于我们不出手，各位，请不要忘记，是你们让我们不是必要时候，尽量不出手，如今却说我们贡献小，不配拥有分配名额，不知道是否可笑了点？若是按照输出来分配，三十六支队伍中，我想肯定还有一些是不配拥有报名抽签资格的，这个分配规则，不要也罢。”

　　叶尘的声音缓缓传了开来，周围各国玩家一听，微微一楞之后，觉得这人说的似乎也是有理，不少人，更是多看了这三人一眼，感到他们或许是小看了这三人。

　　“咳，各位，这一页尘埃说的还是有些道理，当初是我们要求他们不要随便出手招惹怪物，现在因此剥夺他们获得战利品的资格，有点说不过去。他们虽然是一个人，但代表的的确是一支队伍，在三十六支队伍中，起到的作用是一样的。而且，我们现在有三十六支队伍之多，很难做到绝对的平均分配，现在的分配方式，讲的还是运气，他们的运气是好一点。而且，各位，请不要忘了，我们的目的，不是路上这些装备，而是古堡最深处的宝藏，路上这些东西，只能算是意外收入而已，不必太过在意。”

　　杜尼克等人也是有苦说不出，这时只能无奈的站了出来，为叶尘等人讲话。他会这么做的原因很简单，在此前一共已是过了十道门，有十支不同的队伍，开启了到下一关的大门，现在还剩下二十六支队伍，并且二十六支队伍中，这三支队伍赫然身在其中。

　　此时要是剥夺了他们获得战利品的权利，等会要是需要三人中的某人开门时，他们再坐地起价，事情就变得更麻烦了。

　　而眼前，走到古堡最深处，通过更多的房间，获得更多更好的装备道具，才是这三人的目的，中途这些黄金传奇装，再怎么分也不过是分到一件到手上罢了，他们不会为了这点蝇头小利，丢掉里边那些宝藏。

　　古堡走到这里，一路上宝物无数，要说古堡的最深处，没有超级稀有道具，在场的谁也不信。走到现在的玩家，想着路上曾经出现的各种游戏道具时，甚至感到，就算古堡最深处，有史诗装备存在，也不是不可能！

　　退一步，没有史诗装备，神话装备，绝对是少不了！

　　虽然传奇和神话只是差了一个等级，但是稀有程度和价值根本就不可相提并论，一件史诗装备，价值少说也在十件以上的传奇装备之上！

　　若是出现了史诗装备，那更是无价之宝！

　　杜尼克的话，让不少人一楞之后，也是想起了他们的初衷，不少人虽然还是不服，但这时想了想，觉得杜尼克的话也是在理，大家都是一时眼红三人，这才有点晕了头，而事实上，这三样物品，就算不落到这三人手里，也会是落在别人的手中，从结果而言，并没有差别。

　　“既然杜尼克你这样说了，事情就这样算了，多做争吵也是没有益处。倒是你们三个，得小心点，拿了好处，就要不给大家带来麻烦！”

　　当中一人站了出来说道，同时不忘教训一下这三人，以表示他们的不爽。

　　“嘿嘿，一定一定。”

　　黄金霸者却是憨厚的笑道。

　　“哼！运气好的家伙！”

　　樱花晴子在一旁，本来想看好戏的，没想到这三人，如此轻易就蒙了过去。

　　“嘻嘻，我的运气一向很好的哦！嗯，给你看一样东西吧，一个npc见我长得可爱，送给我的！”

　　小艾闻言，嘿嘿笑道，眼珠一转，给樱花晴子展示了一样东西，那件在牧师工会中获得的“秘制的牧师传承勋章”！

　　“这是什么东西！”

　　只是望了一眼小艾手中的这块特殊的牧师传承勋章，樱花晴子顿时是发出了一声惊呼！

　　体质、智力、精神属性各加50，还有那变态的核心待遇和神圣之手能力！尤其是那神圣之手，治疗祝福技能效果增加20%，效果堪比神器了，任何一个牧师，拥有了此勋章，就能一跃成为一个超一流的牧师！

　　“晴子，怎么了？”

　　樱花晴子的惊叫，引来不少人的注意，广雄仁皱了皱眉，私聊问道。

　　樱花晴子马上把秘制的牧师传承勋章的属性告诉了广雄仁，广雄仁一听，眼中忍不住露出了一丝惊讶。

　　牧师在一支队伍中的作用不用多说，一个好的牧师，能让一支队伍的战力发生翻天覆地的变化，而衡量一个牧师的好与坏，除了技术外，装备技能缺一不可，尤其是像这变态勋章，技术再好，也是弥补不过来，广雄仁也是忍不住对这勋章产生了兴趣，只要他队伍中的牧师，他行会中的牧师，有了这勋章，队伍和行会的实力，就能大幅度增长！

　　“想办法套下那小女孩的话，看她从哪里弄来的。”

　　“她说是一个npc见她可爱，送给她的。”

　　樱花晴子迟疑了一下，道。

　　“混账！怎么可能，这东西绝不会如此轻易得到！努力套一下她的话，找到点蛛丝马迹都好！”

　　广雄仁怒骂了一声，樱花晴子无奈，只能硬着头皮，想着如何从小艾口中套话了。

　　队伍继续前进，樱花晴子也是趁机向小艾套话，可惜的是，小艾一口咬定这是npc送的，让樱花晴子感到极其头疼无奈。

　　接下来又是一连过了好几关，中途小艾去开了一次门，总算是让周围那些家伙感到心理平衡了一些，毕竟他们吃了点亏，还是得到了回报，最后还是用上了这三人。

　　“小心点！这大厅有古怪！”

　　小艾开了门，众人进到了一间大厅中，而一见到这大厅，众人就感到了一股与此前那些房间大厅不同的气氛！

　　这虽然是一间巨大的圆形房间，但房间的地面，竟是一片墓地，周围到处都是东倒西歪的墓碑十字架，气氛阴森可怕！

　　“嗷~~~~”

　　大厅四周没有通道出现，一声声怪物的吼叫声却忽然传了过来。

　　“小心，是地面！有僵尸出现了！”

　　一个玩家的声音响起，然后，这墓地地面上，一只只土黄色的僵尸，从地面下钻了出来，发出一声声嗷嗷叫响！

　　“老天，这些僵尸不是小怪，全都是小BOSS，僵尸王！”

　　这些僵尸一从地面出现，附近的玩家队伍，就涌了过去，结果却是发现，这些僵尸，竟然都是实力强大的僵尸王！

　　每一个僵尸王的血量，都有着三十万之多，更重要的是，地面上，冒出了一个个僵尸王出来！

　　总共才三十六支玩家队伍，但僵尸王的数量，却是一下子就超过了四十个，若是玩家们不能尽快杀死这些僵尸王，僵尸王的数量，还会增多！

　　和在前边一样，在叶尘等人身边的樱花晴子，这时带着队伍，飞快的挡在了叶尘前边，想把跳向叶尘等人的僵尸王给拦下来！

　　在之前，由于怪物的实力，都还不算特别强大，樱花晴子等人，尽职责的保护叶尘三人时，都是没有任何意外出现，而很多时候，她们并没有做什么，那些怪物就已是被其余的玩家合力给杀了。

　　但眼下的情况，和之前显然有了很大的区别。

　　在属性强悍的大量僵尸王面前，周围的玩家已是自顾不暇，根本就顾不上这边，樱花晴子随之有点慌乱的发现，仅仅是一瞬间，她们就陷进了死亡危机！

　　两个本来是从地上钻出来，攻击向她们的僵尸王，再加上一个攻向叶尘三人的，总共三个僵尸王，一起对她们出手了！

　　三道尸毒从分别从三个僵尸王口中喷了出来，击在同一个日本美女玩家身上，这日本美女，顿时全身发黑，瞬间掉了五千多点的血量，并且中了尸毒，三十秒内，僵尸王不挂掉，这中了尸毒的玩家，就会死亡，尸体变成僵尸，加入攻击玩家的行列！

　　三十秒时间，杀掉三只血量三十万的僵尸王，这怎么可能！

　　樱花晴子望了一眼周围，然后便是绝望了。

　　周围那些玩家，一个个的情况都是差不多，不少人都是中了尸毒，一身灰黑色状态。

　　虽然有牧师存在，但牧师的驱散技能，对这小BOSS的尸毒，根本就不起作用，现在几乎所有人，都是自顾不暇！

　　“让开！”

　　但这时，一个声音却是从樱花晴子后骤然响了起来！


第305章 刮目相看

　　声音突然响起，樱花晴子听了只是一楞，因为这声音，她很熟悉，正是后边她们要保护之人的声音！

　　而在她们还没有能反应过来，一棵高大的火红色植物，已是出现在了她们前边，火红色的枝叶把三只僵尸王都是笼罩了进去！

　　轰！！！

　　一道灰色光芒随之落下，火红色植物上，一个个黄中带红的带刺榴莲疯狂落下，在地上轰然爆炸，爆炸的光芒，刹那间把三只僵尸王都是笼罩了进去。

　　然后，一个个近两千的伤害，就此从这些僵尸王头上猛升而起，仅仅是一瞬间，这三只僵尸王，就掉了数千上万的血量！

　　三只僵尸王的仇恨，眨眼间就已是把此火红植物拉了过去！

　　樱花晴子等人见了，忍不住一楞，一时间难以相信自己的眼睛。

　　在她们附近，植物师只有一人，不用多想，这杀伤力强悍到吓人的植物，就是这个她们一直以为极其弱小的植物师种植出来的！

　　“别楞着，不想死就帮忙输出，牧师快点帮忙加血！”

　　樱花晴子等人还在发愣，反应不过来时，叶尘很不客气的说道。

　　虽然六级变异榴莲炸弹树的杀伤力惊人，不过这三只僵尸王也不是一直站在原地不动，任由榴莲炸弹树攻击的，三只僵尸王的攻击加起来，可是相当之厉害，为此，叶尘甚至是把得到之后，一直没有如何用过的“机械皮肤”，也是给榴莲炸弹树装备了上去，让榴莲炸弹树的血量，增加到了两万六千之多，榴莲炸弹树的防御力也是刹那间增加了10%！

　　不过，就算是两万六千血，防御也增强了，再加上小笨和小艾两人一起加血，以三只僵尸王的攻击力，榴莲炸弹树抗起来还是一副摇摇欲坠的模样。

　　樱花晴子等人此时终于是反应了过来，神情有点复杂，手脚慌乱的帮忙攻击，牧师也是全力帮榴莲炸弹树加起了血来。

　　在等于三个牧师一起加血之下，榴莲炸弹树的安全瞬时得到了保障，虽然血量掉得很快，但每掉下之时，马上就会被拉上来。

　　一旁的黄金霸者也不再袖手旁观，此时他身边出现了此前那个灰色小兽后，他自己再法杖一举，微微吟唱咒语，一朵灰色的云朵就在榴莲炸弹树上方出现。

　　灰色云朵很快变黑，然后一股黑色的小雨淅沥沥的落了下来，洒在下边的僵尸王身上。

　　被这些黑色小雨给淋着了，僵尸王的身体骤然发灰，除了头上出现一个个上千的伤害之外，它们的防御力也是一下子减少了许多的样子，无论是榴莲炸弹的攻击伤害，还是一旁樱花晴子等人的攻击伤害，都是出现了小幅度的增加。

　　“黑暗之雨？”

　　叶尘见了微微一惊，终于知道，这黄金霸者，是一名空间系法师。身为空间系法师，此职业有不少可以达到瞬间移动的技能，此前他能从噬地兽的吞噬下逃脱，那就丝毫不奇怪了。

　　不过，此黑暗之雨，却不是空间系法师的技能，而是黑暗系魔法。

　　游戏中并没有黑暗系职业的法师，黑暗系魔法所有法师都能学习，不过最适合学习黑暗系魔法的职业，却是空间系法师。

　　空间系法师学习黑暗系魔法的话，杀伤力会有加成作用，黑暗之雨的伤害正常情况下不会很高，已六十级的玩家来说，若不是空间系法师，有七百出头，已是逆天了。

　　“嘿嘿，好眼光。这黑暗之雨输出不错，不过就是太拉仇恨了，平时很难用得上，不过有你植物拉仇恨，这技能终于是有了点用处。”

　　黄金霸者闻言，嘿嘿笑道。

　　一旁的樱花晴子等人听了，却是感到有点奇怪。

　　上千伤害的魔法，以大厅中的精英玩家来说，并不难达到，尤其是以伤害高而闻名的法师，一千的伤害，算是比较低的了，这黑暗之雨，听起来很牛叉的技能，怎么也不能算是输出不错吧！

　　但是，接下来，她们很快就明白到黄金霸者为何说这技能输出不错了！

　　黑云在空中一直凝聚不散，黑色小雨也是一直不停的飘落，这黑暗之雨，并没有像普通的法师范围技能那样，只是持续数秒，最多也就是十多秒，就结束了事，这黑暗之雨，一直持续了二十秒的时间，还是没有停止的迹象！

　　而二十秒时间过去时，三只僵尸王中，血掉得快的那个，血量已是掉到了零，死亡化做了白光！

　　其余两只，虽然还没有死，但也是只剩下一点血皮了，再过得两秒钟，另外两只僵尸王，也纷纷是倒在了地上！

　　“还好，这些僵尸王除了血量长，倒是没有什么特别的地方。”

　　“不错，要是像真的BOSS那样来个大招，恐怕大部分人都要倒霉了。”

　　叶尘见三只僵尸王分别倒下，才松了口气。

　　三十万血量的僵尸王，血量恢复相当之快速，不然以他和黄金霸者，还有樱花晴子等人的输出，这僵尸王早就应该挂掉了，而幸好的是，虽然僵尸王血量恢复速度高了点，但却只是像普通通的小怪那样，一直到死亡之时，都是没有发狂出大技。

　　若真的是BOSS出大技，三个大技下来，血量近三万的六级榴莲炸弹树也未必能抵挡得住。

　　黄金霸者对此也是无比之赞同，他看得也是提心吊胆的。

　　“哇哇，一个僵尸王就给200活动积分，好好赚！”

　　小艾这时却是开心的在队伍频道中大喊了起来。

　　僵尸王看来是属于奖励活动积分类型的，杀死后没有掉落任何装备道具，不过三个僵尸王，却是给了叶尘三人，每人每只两百积分的奖励。

　　这还是三个人平分的结果，要是一个人杀死的话，就等于一个僵尸王给六百活动积分，相当可观的数值。

　　“哼！你们三个家伙，太可恶了，明明有实力，偷懒不出手不说，还要我们保护你们！”

　　三个僵尸王在短短二十多秒时间内就被杀死，樱花晴子等人，眼睛再瞎，都是知道，这三人都是在扮猪吃老虎，明明实力强大一塌糊涂，却是跟在队伍中偷懒，之前这三人要是全力出手的话，前边很多关卡，可是会容易通过很多！

　　“我说了你们会信吗。”

　　叶尘闻言，只是淡淡望了眼这个一脸愤愤不平的日本女孩。

　　樱花晴子闻言只是感到一阵语塞，若不是亲眼看到，她真的是不信，这三人，实力是这么的强大。

　　而且，从始至终，这三人，也是没有要求她们的保护，并且是听从团队的指挥，没有出手“招惹”怪物。

　　“这两个家伙，好厉害！”

　　“快！把怪物带到那棵植物下！”

　　不得不说，六级榴莲炸弹树的形象是那么的帅，尤其是在这会灰暗的墓地上，更是异常夺目！

　　从榴莲炸弹树出现之际，就已是有不少玩家注意到了这边，看到榴莲炸弹树还有黄金霸者黑暗之雨的混合伤害是如此的恐怖，在短短二十秒出头，就把三只血量三十万，恢复还极强的僵尸王杀掉之后，这些玩家大为惊讶之余，中了尸毒，急于杀死僵尸王的玩家队伍，更是纷纷把自家的僵尸王给带了过来。

　　不过，有些玩家明显还是迟了，从僵尸王出现到现在，时间已是过去了二十多秒，一些队伍，还没能把僵尸王带过来，中了尸毒的玩家，就已是倒在了地上。

　　“不要带太多过来，最多五个！”

　　有人死亡了，周围一些玩家更是心急想活命，一下子就有上十个僵尸王被带了过来。

　　叶尘见了，眉一皱，大喝道。

　　榴莲炸弹树的输出是厉害，但僵尸王的攻击也不是虚的，要是周围的僵尸王的数量多了，齐齐攻击的话，榴莲炸弹树说不定会一下子就被秒掉！

　　“有成员死亡了的，注意保存剩下队员的性命，不要团灭了！一页尘埃那边，不要拉太多僵尸王过去，不然死的人只会更多！”

　　杜尼克三个指挥者，也是在关注这边的状况，见到这个似是开始混乱的迹象，顿时都是急忙大喊道。

　　三个人的命令还是有些效果的，虽然还是有些玩家为了活命，拼命把僵尸王带到了榴莲炸弹树之下，但叶尘却是指挥着周围的几个玩家，飞快的把超出了数量的僵尸王，拉了出来。

　　那些玩家见此，知道就算是继续拉僵尸王过去，多半也是无法活下来了的，便牙一咬，认命了。

　　在榴莲炸弹树的攻击下，周围的玩家，渐渐是以榴莲炸弹树为中心，把僵尸王一一拉了过来，大家合力输出，很快就顺利的把第一批僵尸王全灭掉。

　　接下来虽然还是不断有僵尸王冒出来，不过对众人却是再没有再造成任何伤亡。

　　在一旁目睹着榴莲炸弹树的伤害，还有榴莲炸弹树在此战中的作用，每一支队伍，都是脸色有点复杂的多看了几眼那个被他们认为需要保护的中国植物师。

　　难道这家伙，真的不是凭运气，而是以一人之力，在众多的队伍中，杀了过来，最终走到这里？


第306章 古堡之主

　　“哼！这家伙，肯定是故意隐藏实力，不安好心！”

　　“就是，不然我们这一次，也不用损失那么多人，还差点有队伍团灭了！”

　　叶尘表现出了超人实力，但周围的玩家，可不是一般人，在他们的游戏大区中，他们各自都小有名气，心比天高，虽然叶尘表现出了让他们惊讶的实力，但他们在惊讶之余，也是酸溜溜的暗损了起来。

　　叶尘闻言，只是嘿嘿笑着，没有把他们的话当做一回事。

　　在这种地方中，要是连自己都保护不好，依靠别人，死了也是活该！

　　至于隐藏实力，那可不是谁都能隐藏的，至少想隐藏，也得有实力可以隐藏才行。

　　“好了！大家静一静，这群僵尸王很厉害，估计离最后的关卡也不远了，大家清点下各自队伍的伤亡情况，恢复一下，准备到下一关去！”

　　不过，就在这时，杜尼克等人，却是阻止了这些无谓的抱怨。

　　这一群杀伤力强悍的僵尸王怪物军团，造成了三十六支队伍合作至今为止，最大的伤亡，所有队伍加起来，总共死亡的人数，有十九人，伤亡不可谓不大。

　　不过，这次出现的怪物军团，实力比前边的明显都要强上了许多，这也就意味着，他们已是到了这古堡的最深处附近，距离最深处，最大的宝藏所在处，已是距离不远！

　　周围这些玩家闻言，在宝藏的诱惑下，都是安静了下来。此时要是再乱来，不好好做准备，吃亏的只会是自己，最后便宜了别人而已。

　　能把游戏玩到这个程度的，自然不是玩家，这时候自然是不会再做这些专门针对那中国植物师的无谓举动。

　　“赚了不少活动积分啊。”

　　所有人都在恢复做准备，黄金霸者却是看着自己拥有的活动积分，嘿嘿笑道。

　　杀一个僵尸王就能得到两百积分，三人这一次，总共杀了四十五只僵尸王，一下子轻松的得到了九千点的积分。

　　“还是杀人来得快。”

　　但是，小艾似乎对这九千积分，有点不是如何的满意。

　　“小艾，要不要出去了，咱们合作去杀人赚积分啊，老实说，杀怪赚积分真的是太慢了，我也想杀人赚积分来着。”

　　黄金霸者一听，顿时饶有兴趣的说道。

　　之所以会提出这个建议，其实是他想看看，这小艾到底有多厉害！他总是感到这小艾，虽然是一个牧师，但实力却是十分强大的样子，以他的过人眼光，也是看不明白。

　　这让黄金霸者心里痒痒的，便提出了这个提议。

　　“尘埃哥哥去我就去，不然就算了。”

　　但小艾却是想都不想，就回答道。

　　“这个好啊，一起去！”

　　黄金霸者闻言去，却是眼睛一亮。

　　若是他们联手去杀人的话，赚积分的速度，肯定飞快！

　　杀人获取积分，和杀怪获取积分的规则有点不同，论坛上已是有大量玩家证明，一个队伍的玩家，杀死一个外国区域的玩家时，外国玩家掉落当天获得的50%积分，而杀人队伍的玩家队伍，是所有人都能获得外国区域玩家当天获得的10%积分，组队杀人，其实是相当之划算！

　　所以，从第二天开始，不少玩家队伍，都是干起了杀人夺积分的事，并且这样做的玩家，数量还越来越多了。

　　毕竟相比起杀怪做任务，杀人的回报，要来得更大！

　　“这个可以考虑下，不过得先等从这里出去了再说。”

　　叶尘也是有点心动，做为尝到了杀人获得好处最大的人，他也是有了这样的计划的。

　　“好，有决定了，马上告诉我！”

　　黄金霸者也不多废话，知道叶尘要是想做，自然会联系他，要是不想做，他多说也没用。

　　“各位，都准备好了吧，现在就继续向里边前进吧，估计还有一些关卡，才能走到最深处。”

　　杜尼克的声音又是响了起来，然后所有人，都是再次跟随着队伍，向着墓地另外一边出现的通道，走了过去。

　　通道尽头处，一支玩家队伍打开了石门，所有人眼前骤然一亮！

　　这里，竟是一间金碧辉煌的超华丽大厅！

　　大厅中到处点缀着金银珠宝，雕塑画像，无论谁一看，都知道，这大厅的不同凡响！

　　“谁！”

　　不过，大厅中，不知道什么时候，一道淡淡的黑影悄然出现，一名玩家看到了，吓了一大跳之后，忍不住大喝一声。

　　闻言，所有人目光汇聚而去，这才发现，大厅中，多了一名一身黑色轻纱的黑色美貌女子！

　　“我是谁？你们可以叫我做这座无尽古堡的主人，也可以叫我做丹特丽。”

　　丹特丽轻笑道，脚下一动，不知什么时候，就已是出现在了大厅的另外一边，众人见了，更是一惊。

　　“不是真人，这只是一个投影！”

　　不过，因为丹特丽的这个举动，大厅中的各国玩家，都是知道了，这个古堡主人，并不是真正的出现在他们面前，在他们眼前的，只是这古堡主人的一个投影。

　　“晕！这家伙竟然不是真人，这样就还不算见到她了吧？”

　　叶尘一开始听到丹特丽自称是古堡的主人，心中一阵高兴，毕竟这样一来，他就能保住幻像美人花技能了，结果，没想到这家伙竟然只是一个投影，不是真人！

　　“能走到这里，你们很不错，不过你们也就到此为止了，我不会再放任你们在我的古堡中胡作非为下去！”

　　丹特丽的投影望着众人，微微轻笑，手一动，一道石门轰隆隆的出现在大厅一边，然后大群人首蛇身的美女怪物，从里边冒了出来！

　　“这些迦娜蛇妖，先告诉你们一个坏消息，这些迦娜蛇妖，我养殖了不知道多少年，她们的数量数也数不清，你们就算在这里杀个一百年，都杀不光，不过，我再告诉你们一个好消息，只要你们能抗过五分钟的时间，这大厅周围，就会出现一条条通道，通道中有大量宝箱宝物，并且有道路通到我的房间，若你们能走到我的房间处，作为奖励，我将会给予最先到达房间处的玩家队伍，一人一人稀有道具作为奖励。当然，想走到我的房间，可不是那么容易之事！”

　　大量的迦娜蛇妖出现，丹特丽那玩味的声音，也是传了进众人的玩家中。

　　一听了丹特丽的话，周围的玩家，顿时都是脸色一变。

　　无穷无尽的迦娜蛇妖怪物，还有挨过五分钟的队伍，就有可能得到大量宝物，甚至得到稀有道具作为奖励，这简直就是对所有队伍说：背叛吧，不要管别的队伍的死活，自己队伍能活下来就行了！

　　“可恶的女人！”

　　杜尼克狠狠的说道，这女人实在是太可恶了，竟然始终这种卑鄙的手法！

　　“大家，千万不要互相攻击，先抗下五分钟时间再说，不然，以这蛇妖无穷无尽的数量，根本就没有人能活下命来。”

　　金天正也是急忙大喝道，他很担心，有玩家会在这个时候，对别的玩家出手攻击，要是这样，大家可就有可能全灭了！

　　“不错，大家再暂时合作一下，哪怕一会后要互相攻击残杀，至少也得抗过这五分钟再说！”

　　“对！谁要是先出手攻击别人，大家一起把他杀了！”

　　不少人都是附和的大喊道，在和大量怪物战斗时，要是有人出手偷袭，就算不死也要去掉半条命。

　　眼看BOSS就在眼前，再多走几步，就能获得大量的装备道具，谁也不想在这个时候功亏一篑！

　　“迦娜蛇妖来了！小心，她们的攻击带有石化几率！”

　　这些人首蛇身，和美杜莎相像的怪物，和美杜莎一样，带有石化几率，周围的玩家见此，都是心中一沉。

　　石化几率，可是游戏中最为棘手的负面状态，中了石化状态后，完全只能任人宰割了！

　　“啊！我也被石化了，牧师快救我！”

　　“没用，驱散不了！”

　　大量的迦娜蛇妖涌现，很快就有玩家惊慌的喊声出现。

　　“不要乱，大家要合作，不然就都要团灭了！”

　　迦娜蛇妖的攻击并不是很厉害，比起此前的僵尸王差远了，但因为石化状态，还有无穷无尽的数量，却是让人感到头皮发麻。

　　“嘿，石化状态，对装备了机械皮肤的榴莲炸弹树没有效！”

　　叶尘三人，自然也是开始加入了战团，榴莲炸弹树被最先移植过来杀怪，几个迦娜蛇妖围上来，一顿攻击之后，叶尘却是意外的发现，机械皮肤的作用下，迦娜蛇妖的石化负面状态不管用！

　　石化状态对机械类怪物本来就没有效果，没想到这机械皮肤，也是有此效用！

　　不过，石化状态，对榴莲炸弹树没用，对玩家，却是一点也不含糊，周围中了石化状态的玩家，在逐渐增多，按照这个形势下去，很快就会出现大量伤亡！

　　不过，就在这个时候，一道巨大的圣洁白色光圈，蓦然在大厅中出现！

　　身在圣洁光圈中的玩家，赫然发现，在这光圈的作用下，迦娜蛇妖的石化状态，对他们不起效果了！


第307章 过河拆桥

　　“圣者之书？”

　　此圣洁光圈出现，让所有人都不再受石化状态的影响，三个指挥者中的广雄仁，脸上一惊之后，讶然的望向了光圈的最中心！

　　只见在那东方小牧师的面前，漂浮着一本闪耀着耀眼光芒的古老而神秘的书籍，而此书籍，广雄仁恰好认识，是极少人知道的圣者之书！

　　但对于圣者之书，广雄仁也是略有所而闻，只是知道，圣者之书的一个作用，就是产生一个圣洁的巨大光环，光环状态下的玩家，能免疫绝大部分的负面状态，至于圣者之书，是否还有另外的效用，广雄仁就不得而知了！

　　不过，这个时候，广雄仁也是顾不得那么多，他一讶之后，马上大喝道：“快！会法力献祭技能的法师，都出来，为那牧师输送法力，不然她法力不够，圣者之书失效的话，我们都得死！”

　　虽然不知道圣者之书的具体效果，但广雄仁还是知道，这是一个持续消耗法力的超级技能，以一个牧师自身的法力，就算法力再多，也无法维持此技能太久时间。

　　“法力献祭？我会！”

　　“我也会！”

　　法力献祭，这是法师才会的高级技能，在法师技能中，不算太稀有，但六十级就会的法师却不多，不过在这里的玩家可是来自全世界各国最精英的玩家，一下子就有上十个会法力献祭的法师从队伍中走了出来。

　　这个时候，所有人都知道，要是此法师的技能效果消失了，众人绝对维持不了多久的时间就会因为石化状态的原因，而一一被灭，所以听到需要法力献祭的法师时，一个个都是怕人数不够，全都是跑了出来。

　　“很好！一个个轮流给她输送法力，法力没了，马上坐下来恢复！”

　　见如此多法师走了出来，广雄仁心中一松。

　　“广雄会长，这三个中国玩家看样子都不简单！这植物师和牧师，还有那法师，一个个身上都有很厉害技能的样子。”

　　而此时，广雄仁队伍中，一名中年日本玩家，望向了圣洁光圈的最中心，脸色有点阴沉的说道。

　　拥有圣者之书的不是别人，正是小艾！

　　此时，一个个来自是世界各国的玩家，看着小艾，每个人脸色都多了几分凝重。

　　那植物师和法师的强悍，众人已是有所见识，并且很有可能，这两人还藏着更厉害技能的样子，现在再加上一个如此强力的牧师，虽然这支队伍才区区三人，但就表现出来的实力，已是比他们一支队伍要强了！

　　想到这里，这些玩家马上都是对这三个中国玩家，多了几分顾忌！

　　“会长，依我看，最好等会时间一到，就除掉这三人，不然后患无穷，这三人，很有可能会成为我们最大的敌人！”

　　“这个当然！等时间一到，就别管迦娜蛇妖了，大家一起出手，务必一击把三人全杀了！”

　　广雄仁沉声道，他手下都察觉到了这三人的威胁，他自然更不用说。

　　“好，我让晴子她们做好准备。她们之前一直在保护三人，现在同样还是负有这个职责，他们对晴子不会如何防备的，出手偷袭的话，定然能成功！”

　　“就这样做吧，让晴子一定不能失手！等她偷袭成功了，我们再趁机补刀，肯定能一举把他们灭掉！”

　　“会长英明！”

　　……

　　“这人三个中国玩家，威胁太大了，等会不能让他们活着离开，一定要把他们留在这里！”

　　“对！”

　　……

　　不止广雄仁，在场的玩家中，好几个队伍，都是有了同一决定！

　　而此时，叶尘望着小艾，脸色也是有点惊讶。

　　虽然小艾一直强调她有很厉害的手段，不过他没想到，小艾拥有的稀有技能，还真的是满多的。

　　上次在副本中的审判之书，随后的光之制裁，还有现在的圣者之书，每一样，都是难得一见的技能，现在小艾竟然是不声不响的就弄到了手中，这个看起来可爱的小姑娘，给了他一种深不可测的感觉，并且到了现在，叶尘也不知道这是不是小艾的全部实力，他总感到，小艾可能还有更厉害的后手。

　　“厉害啊！”

　　黄金霸者也是惊讶的赞道。

　　“嘻嘻，哪里哪里，早说了，我以后可是要成为天下无敌的牧师的，不厉害一点怎么行！”

　　被称赞了，小艾却是一点都不谦虚的嘻嘻笑道。

　　圣者之书是消耗法力很厉害的技能，不过有这么多法师使用法力献祭给她加法力，小艾也不用担心什么的，这时倒是轻松得很。

　　在小艾身前，古老神秘的圣者之书持续闪耀着它独有的光芒，而在小艾身旁不远处，一个个法师持续的使用法力献祭，给小艾加法力。

　　从这些法师的法杖上，一道道淡蓝色的光线把他们和小艾连接起来，然后他们的法力就输送到了小艾身上，不过法力献祭，根据技能的等级，可是有输送效率的，现在这些玩家，基本上都是只能把自身的法力，按照50%的比例输送给小艾。

　　圣者之书的消耗很多，有这么多法师在一旁输送法力，小艾也不和他们客气，法力不够时，甚至会让两个法师同时进行输出。

　　而在圣者之书的效果之下，周围的玩家，虽然还是在苦战中，但都是没有了生命危险，至少在五分钟之内，不用担心会挂掉。

　　“还有一分钟时间，准备好了！”

　　“没问题，晴子他们已是准备好了！”

　　……

　　“厉害技能都留着，等周围的通道一出现，马上就出手！”

　　时间一分分过去，眨眼距离五分钟的时限，只剩下不到一分钟的时间了，周围一些玩家，已是做好了出手偷袭的准备。

　　“小艾，还有十秒时，取消掉圣者之书，然后我们一起向外移动。”

　　但与此同时，叶尘也是嘿嘿冷笑着对小艾说道。

　　在丹特丽出现时，这里的队伍，已是相互间起了敌视之意，现在他们又表现出了让人顾忌的实力，恐怕一会后，就会成为众矢之的，让不少人会除之而后快。

　　“娘的，这些家伙，敌意也太明显了吧。”

　　黄金霸者也是叹了口气，不说叶尘，就算是他，都清晰的感受到了，附近不少玩家传过来的敌意。

　　“好的。”

　　小艾嘿嘿笑道，开始计算时间。

　　30……25……20……

　　不仅是小艾，周围的那些有心除掉叶尘三人的玩家，也是开始在默默的计算着剩下多少时间，才够五分钟，通道出现！

　　15、14、13、12、11……10！

　　还剩下十秒时间，小艾的法杖一动，胸前漂浮着的圣者之书骤然消失！

　　圣者之书消失，周围玩家脚下的圣洁光圈自然是不见了踪影，不少人见了，都是一楞。

　　“哎呀，不小心没法力了，大家小心啊！”

　　小艾无辜的声音这时却是在大厅中响了起来。

　　不少人闻声望过去，却是发现，这东方小牧师身上，有着两道淡蓝色的法力献祭光线存在，有两名法师在同时给她输送法力，怎么可能会没有法力了呢，这不是在空口说大话吗？

　　“妈的，这女人，好狠毒！”

　　但只有那些对三人有歹心的玩家队伍，却是一眼就瞧出了什么回事。

　　没了圣者之书的光环加持，他们就不敢随便出手了，迦娜蛇妖的数量就数不胜数，没了圣者之书的光环效果加持，石化效果重新生效，在通道出现前，他们根本不能丢下迦娜蛇妖不管，去杀那三人，不然很有可能，他们会被迦娜蛇妖追击石化。

　　而且，更重要的是，这牧师如此做，分明是在说，他们已是有了准备，此时要是上前去，说不定就会遭到三人大技的轰炸，到头来，还会偷鸡不成蚀把米！

　　一想到这里，本来就决定出手的队伍，顿时是冷静了下来，仔细思量当中的风险和损失。

　　在三人有准备的情况下，杀掉三人，绝对不容易，相反，还有可能造成队伍的损失！

　　再者，杀掉了三人，还有别的竞争队伍，这时队伍若是有了损失，就太不划算了。

　　在这个想法之下，数支队伍，都是取消了出手偷袭的打算。

　　“晴子，出手攻击，杀了他们！”

　　但是，别的队伍还有所顾忌，广雄仁，却是狠下了心来，要把这三个中国玩家，在这里杀死！

　　“是！广雄会长！”

　　樱花晴子对叶尘三人本就没有多少好感，此时得了广雄仁的命令，没有丝毫犹豫，只是眼中寒光一闪，就在队伍中下了攻击命令。

　　樱花晴子带领的队伍，都是近战为主，这时，她们六人，丢下各自面对的迦娜蛇妖，向着叶尘猛的冲刺了过去。

　　“嘿，果然还是来了！”

　　叶尘见了，嘿嘿冷笑。

　　法杖一动，一棵变异美人花出现在众人眼前！

　　众人眼一花，两个银色美女已是出现。

　　两个银色美女身形一闪，就向着樱花晴子等人冲了过去。

　　“有机会！”

　　但是，就在这时，本来已是打消了对叶尘等人出手的玩家队伍中，有两支见此，却是再次改变了主意！


第308章 各奔东西！

　　这两支队伍的玩家会决定出手，除了是见到有人带头出手外，也是因为那一页尘埃用了单体移植，这样的话，他们就不用再担心一页尘埃会出手对付他们，让他们提心吊胆，难以防御。

　　至于另外一个法师和牧师，他们却是不是太过担心。法师的大技不像植物师，只要法杖一动，不需要吟唱咒语就能用出来，他们现在距离三人并不远，法师没有时间使用大技才对，还有另外一个牧师，则是更不足以为患！

　　而他们冒险出手对付叶尘三人，除了想除掉这三个威胁极大的东方玩家外，还有就是看上了他们身上的装备道具！

　　一个价值连城的战天使宠物蛋，至少两件以上的传奇装备，在有人带头抗下了最大风险的情况下，已是值得他们出手对付这三人了！

　　“嘿嘿！找死！”

　　但是，叶尘望着包括樱花晴子在内的三支队伍，却是一这冷笑。

　　“飓风攻击！”

　　神情一冷，叶尘已是冷冷的给一个银色美女下了命令。

　　此银色美女，身形一顿，修长双臂手中双刃一横，便开始急速旋转，然后银色的飓风骤然闪现！

　　银色飓风出现，三支队伍都是一惊，但这时想再退，已是迟了！

　　除了几个在远处攻击的远程玩家外，其余几人，全都是笼罩进了银色飓风中！

　　一个个一千五百多的伤害从这些玩家的头上急速狂升而起，血量少一点的，才一瞬时间，就已是掉了大半的血量，眼看都是小命不保了！

　　“我和你们拼了！”

　　这些玩家中，唯一没有被卷进银色飓风的，只有樱花晴子这个日本美女队伍的队长。

　　樱花晴子一楞之后，望着飓风中那些不由自主，完全无法控制自己身体，眼看都是要挂掉的同伴，狠声狂冲向了三人。

　　“这中国植物师，好厉害！”

　　樱花晴子再动之时，周围其余玩家，也全都是反应了过来。

　　看着这边的动作，他们都是心中一寒，这植物师，攻击太过诡异，杀伤力也太过恐怖了一点，在初期弱得可怜的植物师，怎么会如此厉害的？这两个银色美女的攻击，比另一边的火红色植物，要更恐怖，一招技能，就把差不多三支队伍的人，都是卷了进去！

　　“会长！晴子她们要全灭了！不如我们也使用绝技吧！”

　　广雄仁队伍中，一名日本青年，急忙在队伍频道中喊道。

　　“不错，只要杀掉那植物师，就能救下晴子她们了！”

　　有如此想法的，不止一人，另外一人，也是如此说道。

　　“好，信田，你用‘狂风轰击’技能，一击杀掉他！”

　　叶尘的表现，让广雄仁危机感更是大升，这时尽管见到叶尘还有另外一名银色美女存在，他也是决定让手下用出压轴技能，用来对付叶尘了！

　　他身为一个在日本有名有势的新兴行会会长，队伍中的成员，可都是高手中的高手，每一个人，都有着厉害技能，而三十六支队伍合作至今，他们还没有用出过这些压轴技能，现在用出来，绝对是防不胜防！

　　“是！”

　　这名叫信田的战士玩家，一点头，一个冲锋技能，就冲向了叶尘三人。

　　众人由于被迦娜蛇妖包围，早就缩在大厅一角合作防御杀怪，此时信田一个冲锋技能，就已是冲到了三人前边不远处。

　　“喝！”

　　然后，信田身形一转，就化做了一股灰色的龙形狂风，向着三人席卷了过去！

　　“尘埃哥哥，小心！”

　　小艾一见，急忙叫道，然后她自己跳到了前边，法杖一举，似乎要使用什么技能！

　　“别动，让我来！”

　　但这时，黄金霸者却是嘿嘿一笑，让小艾别动，他自己则是法杖一举！

　　“随机次元门！”

　　黄金霸者轻声一喝，信田前边的空间骤然裂开，形成一道次元门，然后信田连反应都来不及，就直接穿了进这次元门中！

　　信田浩浩荡荡的狂风轰击就此消失，不过，在下一瞬间，十米开外，密密麻麻的迦娜蛇妖中，空间裂开，次元门出现，信田从中猛穿了出来，一头扎了进大群的迦娜蛇妖中！

　　一个个一千八百左右的巨大伤害从迦娜蛇妖头上出现，信田的这招“狂风轰击”技能，伤害不仅大，还是一个持续性伤害技能，要是被击了个正着，可不是说笑的！

　　不过，就算没有黄金霸者的随机次元门技能，叶尘也是无所畏惧。

　　就算暂时无法移植植物了，他还能召唤战争古树，狂风轰击再厉害，在战争古树面前也是渣渣，战争古树一巴掌下去，恐怕信田连狂风轰击技能还没能施展完毕，就被拍成了肉酱。

　　不过，信田现在也是相当之可怜，一头扎进了迦娜蛇妖堆中后，周围的迦娜蛇妖当然是团团围了过来，开始对他攻击，而信田的狂风轰击，才施展到了一半，就被当场石化，然后被周围的迦娜蛇妖一人一下，就当场化做了白光。

　　“这三个中国玩家，太厉害了！”

　　“幸好我们没出手！”

　　所有对三人出手的人，都没有什么好结果，周围那些玩家，把这短短数秒内的战况看在眼里，忍不住都是心中一寒，之前有了出手偷袭想法的玩家，都是庆幸不已。

　　“哼！这日本鬼子，这下子吃了大亏吧，我就知道这中国人不好对付，能一个人来到这里，会是简单弱小的人吗，真是白痴！”

　　与此同时，韩国的金天正，则是冷哼了声，幸灾乐祸。

　　他早就感到这三人不简单，不过他并没有表现出来，反正保护三人的，又不是他们自己，在能保证自己能顺利进入古堡深处的情况下，保护三人的性命不受安全，他十分之乐意。至于除掉这三人，他并不急，毕竟三人的实力如何，他连一点底细都没有，不能就此冒险。而且，就如他所想的那样，果然是有人先跳了出来。

　　“金会长，这广雄仁可能还要继续出手的样子，要不要趁机把他们除掉了？”

　　在金天正的队伍中，一个中年玩家，望着广雄仁那边的反应，悄然建议道。

　　“小心为上，可动手，不过，若没有绝对把握，不要出手，一出手，就要百分百灭掉他们！”

　　金天正阴狠道。

　　“知道！”

　　……

　　“可恶！信田死了，晴子也很危险！会长，我们出手为他们报仇！”

　　接连出手失败，广雄仁这边几人，都是眼红了，若不是还有广雄仁在，他们全都是齐齐杀向了叶尘！

　　信田的狂风轰击，没杀死敌人，倒是被敌人轻易的弄死了，樱花晴子虽然想找叶尘拼命，不过在叶尘前边，还有一个银色美女在，她无法接近叶尘不说，还被银色美女，连砍几刀，砍掉了大半的血量。

　　虽然银色美女也是被樱花晴子连刺了几下，但以变异美人花的血量，根本就不疼不痒，小艾再加两手血，变异美人花和无损差不多。

　　“通道出现了！”

　　信田大技攻击失败，广雄仁也是在为是否不惜代价继续出手攻击叶尘等人时，一个声音却是在大厅中响了起来。

　　只见大厅四周墙壁上，出现了一条条阴暗的通道，并且在阴暗通道出现的瞬间，周围围着的迦娜蛇妖，也是齐齐消失了踪影！

　　“走！这边！”

　　“快！先走再说！”

　　……

　　大厅中，一支支队伍传来了一声声喊声，然后这些队伍中的玩家，不约而同的向着不同的通道，猛冲了过去。

　　这些决定先头的玩家，都是实力比较弱小的队伍，在经过了二十多关卡的战斗后，这些玩家知道，他们的实力，和这里某些队伍比起来，还是差多了，要是不快点走，别人盯上了，就只有死路一条。

　　“哼！走得好快！”

　　有好几支队伍，都是盯上了附近的玩家队伍的，结果还没能出手攻击，人家就已是飞快的逃了出去。

　　偷袭不成，追击过去的话，耽误时间不说，还有可能造成螳螂捕蝉，黄雀在后的悲剧，所以不少实力强大的队伍，在见到目标逃走后，并没有就此追过去，而是目光一转，望向了还没有离开的玩家队伍，看是否还有出手偷袭的机会。

　　不少玩家队伍都想着逃走，而在这些队伍中，印度的那支玩家队伍显然是最想逃走的。

　　但是，这数个印度玩家，才脚一动，就脸色大变的发现，竟然同时有数支玩家对他们出手！

　　“嘿嘿，想走？把身上的装备留下来再说！”

　　这印度队伍一开始就贪走了团队三件传奇三件黄金，一旁早已是有数支队伍紧紧的盯上了他们，此时通道一出现，这些玩家就同时下手了，有玩家队伍，甚至是冲了过来，把想逃的印度玩家，给拦了下来！

　　三传奇三黄金，再加上身上其余未知道具，足够他们动心了！

　　“我们也走！”

　　数支队伍同时对印度队伍出手，印度队伍自是不用多说，一瞬间防御就崩溃，而见到印度玩家的惨状，广雄仁一咬牙，带着队伍，飞快的向着就近的一条通道，猛冲了过去。


第309章 狭路相逢！

　　“尘埃哥哥，要不要追杀！”

　　小艾见广雄仁撤退，此时跃跃欲试的问道。

　　“不，把这日本女人杀了，就撤退！”

　　叶尘却是扫了一眼大厅周围有点混乱的状况，便说道。

　　大厅中，还有七八支队伍并没有急着走人，能来到这里的队伍当然不是笨蛋，这时还没有急着走，自然是有几分依仗，若是与别的队伍在这里战斗，很有可能被一到数支的队伍，来个螳螂捕蝉，那日本队伍，没有选择继续追杀，而是撤退，自也是因为这个原因。

　　飓风技能此时早已结束，卷了进其中的玩家，全都是没有意外的挂掉，此时已是形成了两个银色美女攻击樱花晴子的局面，樱花晴子虽然极力抵挡，但还有叶尘、小艾和黄金霸者在一旁协助，樱花晴子当然是抗不了几秒，就倒在了地上。

　　然后，叶尘三人，飞快的拣起了这群死亡玩家掉落的装备道具，然后瞥了一眼其余几支似乎有点跃跃欲试的队伍，并没有理会他们，而是大大方方的退了进一条通道中。

　　印度队伍早已是被灭，大厅中还剩下的几支队伍，望了眼叶尘等人，虽然这几支有实力的队伍，对这三个东方玩家都是有点想动手的意思，不过看到那植物师望着他们，那没有丁点畏惧的眼神，不少队伍就已是打了退堂鼓，尤其是在眼前还有别的队伍的情况下。

　　“走！别理会他们了，之后要是单独遇上，再和他们战过！”

　　大厅中的队伍都是走得七七八八了，剩下的这些队伍，也是随之下了决心，没有再理会别的队伍，而是有的挑了一条没有队伍进入的通道，走了进去，有的则是挑了条有点弱的队伍进入的通道，看样子是想拣个便宜。

　　“霸者兄，接下来是继续组队，还是各打各的？按照那古堡之主的说法，能见到她的，只有一支队伍。”

　　在四四方方阴暗的石头通道中走了一小会，前边骤然一亮，通道出现了一条三叉路口，叶尘三人在分岔路口处停了下来。

　　望着黄金霸者，叶尘随口问道。

　　“这个，还是组队吧，我们虽然厉害，但别的队伍也不弱，分开的话，能不能赶在别的队伍之前，找到那古堡之主，实在很难说，组队一起，倒是多了点保障，并且遇到别的玩家队伍时，杀起人来也简单快捷，一路上合作下去，应该能有不少好处。至于只有一支队伍能见到那古堡之主，这可没有规定，是按照编号的队伍，还是按照成员的队伍，要是按照六人成员的队伍，我想没有我们之间并没有冲突，要是按照编号的话，我们也可以商量把东西评分，或者大战一场也未尝不可，哪个方案，我都赞成。”

　　黄金霸者坦然说道，显然早已对此问题，做了详细的考虑。

　　“好，我也正有此意。”

　　叶尘点点头，不管从哪个方向看，他和黄金霸者，继续合作，好处更大，至于担心对方抢走最后的宝藏，还早得很！

　　“嘿嘿，你这么容易就相信我了，不担心我路上阴你一把吗？说实话，虽然你很厉害，不过我要是出手偷袭的话，你还是只有被秒的份。”

　　黄金霸者这时望着叶尘，嘿嘿笑道。

　　“不和你合作，比其余队伍先找到古堡之主的可能性并不大，这对我来说是如此，对你来说，也是如此。在灭掉其余队伍，杀了你或者杀了我，坏处绝对比好处多！你我眼光，都不会如此狭窄，当然，若你有把握一个人找到古堡之主，出手偷袭杀了我，这亏我也认了，不过以后时间有的是，总是有机会报仇。”

　　叶尘闻言，也是嘿嘿一笑，一点也不介意黄金霸者出手偷袭的样子。

　　“这家伙，虽然说的都不错，但好像真的不怕我出手偷袭的样子，不知道他还有什么招数没用出来。”

　　黄金霸者看着叶尘那神情，忍不住在心中嘀咕道。

　　“尘埃哥哥，别说了，走这边吧，我感觉这边会掉好东西！”

　　小艾却是没有理会，只是在两人说话之时，在三条通道前来回走了两圈，然后在右边的那条通道前停了下来，兴奋说道。

　　“好，就走这边！”

　　小艾的运气一直是强悍得离谱，叶尘想都不多想，就答应了。

　　黄金霸者对小艾也是好奇得很，这时自然也没反对，跟着两人，向前走了过去。

　　而一边向前走，叶尘也是和黄金霸者商量了下装备物品分配方案。由于人数不多，三人职业也没有重合之处，分配方案很简单就出了来。

　　主要是各拿各职业的东西，其余职业或者公用的就平分。

　　这方法不能保证百分百公平，不过三人也没有太过在意。

　　通道中，很快就出现了一些怪物，不过三人都是一路横扫了过去。

　　叶尘主用变异美人花和海娜战斗，黄金霸者除了自己攻击外，主要的输出，还是他的那灰色的宠物小兽。游戏中的宠物众多，这灰色小兽叶尘也认不出来，不过叶尘稍微观察后，发现这灰色小兽，应该是变异海豹之类的怪物，不过这灰色小兽，不是水系宠物，而是空间属性的海兽，并且模板已是进化到了“传奇”级别，极其罕见，也不知道黄金霸者在哪里弄到的。

　　这空间海兽和黄金霸者的攻击互相配合，输出是相当之厉害。

　　小艾则是充当着加血角色，偶尔会放个圣光弹砸砸怪，不过像光之制裁，审判之书之类的技能，却是完全没有出现，只是在怪物掉落装备道具时，才会兴奋的蹦跳过去，和海娜抢东西。

　　不过，这通道中的小怪，掉落的装备，最多也就白银装备，并且掉落几率还不大，叶尘和黄金霸者，都是没有把这东西放进眼里。

　　数分钟后，三人七转八拐后，到了此条通道的尽头。

　　通道尽头处，出现了一只石化的恶魔雕像，此恶魔雕像，在三人接近后，就瞬间恢复了活力，张牙舞爪的向着三人扑了过来。

　　不过，这恶魔雕像看起来虽然很是凶悍，但实际上只有十万的血量，并且攻击防御等属性，也没有多大的特点，唯一就是被它攻击到了，有可能会患上失明状态，但这失明状态，却是能被小艾的驱散技能驱散，所以这恶魔雕像，自然只有被宰的命。

　　宰掉了恶魔雕像，小艾兴奋的跑过去，结果她很是郁闷的看到，这恶魔雕像，竟是只掉落了三件白银装备！

　　“怎么回事呢，没理由的啊，我的感觉不会错的说！”

　　小艾看着恶魔雕像的尸体，很郁闷的说着。

　　“过来，有传送阵，加好状态，就进去。”

　　但在恶魔雕像的原本位置上，此时却是出现了一个泛着红色光芒的传送阵，叶尘让小艾为他们加上了各种增益状态后，和黄金霸者对视一眼，就三人一起走了进传送阵中。

　　这个小型传送阵上，红色妖异光芒一闪，三人就此在传送阵中消失了踪影。

　　景色一变，三人出现在了一间大厅中。

　　从大厅周围的古老石头墙壁来看，这大厅应该是他们进入的迷宫中的一部分，不过，三人的目光四下打量时，却是意外的看到，在这大厅中，已是有别的玩家队伍存在！

　　并且，这队伍不止一支，除了一支不怎么熟悉，应该有点弱小的非洲队伍外，还有一支，却是三个指挥者之一的，杜尼克带领的美国队伍！

　　众人分开才没分钟，没想到，这么快就再遇上了！

　　此时，杜尼克的队伍，正在疯狂的灭杀着非洲队伍，非洲队伍成员已是死了过半，眼看就要被团灭了！

　　大厅很大，长宽都有六七十米，叶尘三人在大厅的一边，那三支队伍，在距离他们有五十米左右的另一边，而在大厅的中央，则是有着一个小山一般的巨大金毛熊，在沉睡着。

　　杜尼克的队伍，疯狂猎杀非洲队伍，显然就是为了争夺这只巨大金毛熊BOSS！

　　“这美国队伍不简单，趁他们现在混战，过去把他们灭了！”

　　“好！”

　　“哦！杀人了！”

　　黄金霸者和叶尘，见这种大好机会，自是不会放过，而小艾更是兴奋得大喊。

　　这杜尼克的美国队伍，一路上虽然表现得中规中矩，没有什么特别特出之处，但也正因为如此，他们就更有可能，隐藏着不容小觑的实力！

　　“哼！想偷袭我们？找死！你们迅速杀死这剩下的三个非洲黑鬼，那三人，我去对付！”

　　大厅中除了那巨大金毛熊外便空空如也，叶尘三人一出现，就已是被杜尼克等人发现，见叶尘三人向他们狂奔过来，杜尼克冷冷一笑，一抽身，拖着手中的巨剑，向着叶尘三人，狂奔了过来。

　　“一个人对付我们？这杜尼克这么强？”

　　叶尘和黄金霸者见杜尼克一个人向他们奔过来，都是忍不住一阵惊讶。

　　他两人的实力，在此前最后两关中，已是有目共睹，输出之强悍，少有人敌，但这杜尼克，竟是敢一个人过来挑衅，并且就这杜尼克白净脸蛋上的神情，还金黄色眼睛中的冷笑之意来看，他一人对付三人的把握，还是相当之大的样子！

　　这家伙，有什么杀着不成？

　　两人想到这里，心中微微一凛。

　　这杜尼克当然不傻，更不会一个人来送死，这么说来，这家伙肯定有什么厉害杀着！


第310章 真是悲剧！

　　“我倒要看看你有多厉害！”

　　杜尼克看来起一副成竹在胸的模样，不过黄金霸者这个在六十级这里压了两年半时间的超级角色，也不是吃素的，此时就算知道杜尼克可能有什么厉害技能还没用出来，他也是没有丝毫畏惧，只是望着杜尼克冷笑道。

　　法杖一抬，黄金霸者口中微微吟唱咒语，在杜尼克冲到一半路上之时，一个由五颗黑色光球环绕而成的光环，就在杜尼克前边凭空出现。

　　此光环出现后，就呼啸着旋转，向着杜尼克切割而去！

　　“哼！除非是小型禁咒以上的技能，不然你们还是死心算了！”

　　望着这来势汹汹的空间系技能，杜尼克嘿嘿冷笑，手一动，他的身体上，骤然一阵红光闪耀，身体骤然膨胀，身体一下子增加了一倍多，变成了一个小型巨人！

　　“这钻石巨人皮肤卷轴，虽然珍贵，但对手是你们，用掉了也不亏了！”

　　然后，变成了小型巨人的杜尼克，手中再出现了一张古老的银白色卷轴，手一捏，此银白色卷轴，就此化做一股晶莹的银色的流光，飞快的缠绕在了他的身体上，让他那巨型的身体，此时顿时化做了一股银色的晶莹流光，整具身体，竟是像钻石一般的晶莹剔透！

　　“巨人化？钻石巨人皮肤！”

　　叶尘见到杜尼克的变化之后，脸色顿时一变！

　　巨人化，此技能只能从遗迹副本“巨人部落”中获得，而巨人部落遗迹副本，在华夏区只不过是出现了八次左右，所以此技能的稀有，不用多说！

　　在华夏区，“巨人部落”遗迹副本已是有半年以上的时间没出现，所以在华夏区，除了那些一直在压级的玩家，有可能拥有巨人化技能外，一般玩家，根本连听都没有听说过此技能！

　　而身为只能从遗迹副本中获得的技能，技能稀有不说，技能效果也是相当之惊人！

　　使用巨人化技能之后，使用者的体型会明显膨胀，攻击力骤然提升三倍，不过与此同时，防御力也是下降到一个很低的水平，降到平时的三分一。

　　但是，虽然减少了差不多70%的防御，但攻击力却是增加了两倍，和人火拼的话，使用了巨人化的玩家，会占有绝对的优势，三倍的攻击力，实在太过惊人！

　　而且，虽然是巨人化了，但使用者的动作敏捷程度，不但不会有丝毫的减少，还会有明显的提高，可以说，唯一被削弱的属性，就只有防御而已，其余的属性，要么就是不变，要么就是提高！

　　并且，巨人化后，防御属性大幅减少的弱点，若是使用“钻石巨人皮肤”魔法卷轴的话，情况就会截然不同！

　　在游戏中，像巨人化这样，能让人体型增大的技能，有好几种，而“钻石巨人皮肤”魔法卷轴，就是这些体型暴增之后的玩家，才能使用的特殊魔法卷轴！

　　使用了“钻石巨人皮肤”卷轴后，玩家的皮肤会变做钻石一样坚硬，不超过一定数值的攻击，落在使用者的身上，只能打出十多点，最高不超过一百点的伤害，防御力绝对变态！

　　这个不超过一定数值，根据使用卷轴的玩家的等级不同而有所不同，其中六十级玩家使用此卷轴的话，攻击力不超过三千，就别想对使用者造成多大的有效伤害。

　　而实际上，攻击力想超过三千，六十级的玩家，除了像小型禁咒那样的技能外，绝少有技能能达到这效果！杜尼克使用了“巨人化”后，再使用“钻石巨人皮肤”，就等于把攻击力和防御力，一举升级到了最大值！

　　三倍的攻击力，堪称绝对防御的钻石皮肤！

　　这已是相当于无敌！

　　面对着叶尘和黄金霸者，杜尼克敢一个人过来挑战两人，就是因为有这个依仗！

　　若不是在钻石皮肤的作用下，牧师的治疗效果和药剂的恢复效果也是缩小到百分之一，让牧师的治疗不起效果，恐怕此前在大厅中，最后那一刻，杜尼克就会使用此技能发难，一举灭掉大半的玩家队伍再说！

　　不过因为钻石皮肤带来的负面状态，治疗效果和恢复效果都没有什么作用，杜尼克那刚好过万的血量，也是不敢以一敌众，毕竟以大厅中玩家的实力，即使他拥有钻石皮肤，一个攻击打出七八十的血量，还是不成问题的，那样只要上百道攻击，他就会倒在地上。

　　上百道攻击看起来很多，但里边所有人齐齐出手的话，也就一小会的事。

　　尤其是杜尼克还担心，在里边，很有可能有玩家打出超过三千伤害的攻击来，那样他可就要悲剧了。

　　超过了三千的伤害，钻石皮肤就会失去防御效果，那样他可就挂定了。

　　所以虽然有着一个让他信心膨胀的超级大技，在此前的大厅中，杜尼克也是没有冒险。

　　不过，他没想到才一离开大厅，就遇到了让他甚为顾忌的这中国三人组。

　　以杜尼克的观察，这中国三人组，肯定还有什么厉害技能没用出来，尤其是那植物师，两个银色美女中，只有一个用出了大技，另外一个的飓风大技，可是还藏着没用的，要是和他带领的美国队伍战斗时，这植物师再次使用那技能，他杜尼克的队伍，少说也要灭掉三四人，所以在见到三人的瞬间，杜尼克毫不犹豫的决定使用出杀手锏，把这三人灭掉再说。

　　不是你死，就是我活！

　　杜尼克没有可选择的余地！

　　“巨人化和钻石皮肤，好牛叉的组合状态啊！”

　　黄金霸者也是认了出来，这时也是万分惊讶的说道。

　　“钻石巨人皮肤”魔法卷轴，就如杜尼克说的那样，是十分之稀有，这卷轴同样也是“巨人部落”遗迹副本出品，用一卷就少一卷。

　　“很厉害吗？”

　　小艾歪着小脑袋问，她对这两技能，完全没有什么概念的样子。

　　“当然厉害，看我攻击的伤害！”

　　黄金霸者点点头。

　　“哇，只是打掉了几十点的伤害，果然厉害呀！”

　　黄金霸者打出的那一道攻击，已是落在了杜尼克身上，而一连砰砰砰数个轰炸声响起之后，杜尼克的身上，只是出现了一个个七八十的伤害。

　　总共六个伤害，总伤害加起来，才四百出头，对总血量一万一千多的杜尼克来说，简直就是毛毛雨！

　　并且，杜尼克这家伙，还很不厚道的在受伤后，身上再红色一闪，显然是喝下了HP恢复药剂！

　　虽然HP恢复药剂的效果已是削弱到了基本无用，但杜尼克还是谨慎的喝了下去。

　　“嘿嘿，你们就等死吧！”

　　然后，杜尼克望着三人，嘿嘿冷笑道。

　　看着这三人，杜尼克仿佛是看着三具尸体，在他眼中，这三人已是死了，没有活命的可能！

　　他自身物理攻击一千五百，三倍攻击，物理攻击直达恐怖的四千五，绝对变态的攻击！

　　接下来，只要再稍微接近，到了可以使用冲锋技能的范围内之后，他一个冲锋过去，再一个剑刃风暴技能，就能把这三人一锅端了，没人能在这变态的攻击下，承受下来！

　　“好嚣张的样子，是你出手还是我出手。”

　　但黄金霸者却是没有丝毫惊慌，只是在队伍频道中，随口问道，看样子，他有对付这已堪称无敌的杜尼克的办法。

　　“我出手！”

　　叶尘还没有回答，小艾就举手抢答。

　　“你知道巨人化和钻石皮肤的效果吗，出手能杀死他吗？”

　　叶尘为保险起见，谨慎的问道。

　　“不知道，不过我看他很不爽！”

　　小艾很老实的回答，叶尘和黄金霸者都是一汗。

　　这小丫头，他们真的是看不明白，真不知道她是真糊涂还是假糊涂！

　　“还是我出手吧。”

　　微微擦汗后，叶尘道，他怕让小艾出手了，要是没能杀死这杜尼克，大家就没有出手的机会了。

　　而虽然叶尘是想看看黄金霸者有什么手段对付一身属性已是达到了变态级别的杜尼克，但叶尘稍微考虑后，觉得现在还是他出手的好点。

　　“哈哈，你们三个，都给我去死吧！”

　　一阵狂奔之后，杜尼克已是成功的接近到三人十五米的范围内！

　　接下来，他就可以直接使用冲锋技能，一个冲锋冲到三人身边，在三人躲避离开之前，一举灭掉三人！

　　冲锋！

　　一边使用冲锋技能，杜尼克一边望着三人，疯狂笑道！

　　四千五百多的攻击，杀起人来，一击数千伤害，这感觉实在是太爽了，每次用出巨人化技能，杜尼克都是感到无比的爽快，尤其是灭杀这些高高在上的他国高手，这感觉刺激，更是数倍提升！

　　“战争古树！”

　　不过，就在杜尼克使用出冲锋技能之时，叶尘却是法杖一动，召唤出了战争古树！

　　巨大的战争古树出现，面对着飞冲过来的杜尼克，战争古树很不客气的一拍掌拍了下去！

　　砰！

　　一道白光随之飘起！

　　一旁的黄金霸者看了顿时大汗！

　　这杜尼克真是悲剧，一身近乎无敌的状态，竟然就这么轻易的被灭掉了！


第311章 神秘文字

　　安妮等人是杜尼克的队友，在杜尼克冲向叶尘三人时，她和其余几人已是再解决掉了一名非洲玩家。

　　听杜尼克说一个人对付那东方三人组时，安妮等人都知道杜尼克要用巨人化技能了。杜尼克的巨人化技能，她们身为杜尼克的队友，当然是十分之熟悉，而此时非洲队伍也只剩下两人了，五人便都是兴奋的望向了杜尼克。

　　不得不说，巨人化后的杜尼克体型暴涨一倍，让本就略显英俊的杜尼克，看起来更是让安妮心跳不已，她曾不止一次的想过，要是在那种状态下，和杜尼克来一炮，那滋味肯定是欲仙欲死，可惜的是，用了巨人化技能，就是在战斗状态下，无法和女性进行另一种状态的亲密动作，这让安妮大为遗憾。

　　不过，看巨人化后的杜尼克杀人，那还是十分赏心悦目之事，看着变成了巨人的杜尼克，一剑砍下，就暴起一窜数千伤害，这感觉十分美妙！

　　这一次，安妮再次兴奋的望着使用冲锋技能，疾速冲向那三个东方人！

　　只要再过两三秒时间，这三个东方人就要生生被杜尼克强攻而死！

　　但是，当那巨大的树木出现，杜尼克在冲锋途中，也无法改变方向，停止动作，然后那巨树一巴掌拍下，杜尼克随之化做了白光时，安妮愣住了，安妮身边的其余队友，也都是愣住了。

　　强悍到几乎无敌，血量一万一千多的杜尼克，就此被这古树，一巴掌给拍死了？

　　怎么可能！

　　“杜尼克！不！”

　　安妮发出了一声惊呼，但杜尼克并没有随着她的惊呼，而再度站起来。

　　躺在地上的尸体，还有一地的药剂和各种装备道具，都是表明，杜尼克已是死得不能再死！

　　如此出人意料的进展，让安妮五人都是时忘记了攻击动作，剩下的两个非洲玩家队伍一见，趁机想对几人狠下毒手。

　　“找死！”

　　但安妮等人只是脸色一沉，尤其是一身黑色紧身刺客装的安妮，手一动，一道黑色的虚影从她手中的匕首猛刺而出，刺到了一名非洲玩家身上，然后轰的一声，虚影爆炸，那玩家头上飘起一个近三千的伤害后，就此化做了白光。

　　而剩下的另外一名非洲玩家，以一敌五，更是没有活命的可能，两三下就被围殴挂掉。

　　“杀了他们，为杜尼克报仇！”

　　随后，安妮等人，杀气腾腾的望向了叶尘三人，安妮更是二话不说，直接进了潜行！

　　……

　　“哇！尘埃哥哥好厉害！”

　　另一边，小艾看到战争古树出现，一巴掌把好像很牛叉的杜尼克拍死，一楞之后，顿时是眼冒心形的望向了叶尘，十足个小花痴女一样。

　　“你妹的，一万二千多的伤害，你这召唤出来的大家伙，也太变态了吧，还有谁是你对手啊！”

　　黄金霸者望着巨大的战争古树，擦了把汗，这杜尼克死得也太憋屈了，巨人化加钻石皮肤，连一招还没出，就直接给秒掉，若不是亲眼所见，他很难想象，有人用出了这种几乎无敌的组合状态，还落到这等下场。

　　虽然黄金霸者自己有办法对付杜尼克，但远远达不到叶尘这等骇人效果。

　　“还不止呢，这树的血量有十万。”

　　叶尘却是嘿嘿笑道。

　　“不是吧！”

　　黄金霸者的下巴差点掉到了地上。

　　一万两千多的攻击，还有十万血量，这是什么怪物？再变态也不能这样变态的吧，别人还用混吗？

　　“不过没你想象那么强大，这大家伙，每次攻击后，需要冷却一分钟的时间才能再次攻击，而且移动速度，是游戏中的最慢蜗牛速度。”

　　吓唬了下黄金霸者后，叶尘也没有隐瞒战争古树的弱点，反正等会打BOSS时候也要说出来，实在没啥好隐瞒的。

　　“咳，这还好点。”

　　闻知战争古树的弱点，黄金霸者这才微微松了口气，在这弱点之下，这战争古树只能作为对付杜尼克这样冲过来的家伙超级手段，至于想用做他途，哪怕是用来抗BOSS，都无法拉仇恨。

　　“嗯，那边动了，有个女刺客要摸过来，看样子潜行能力还不低。”

　　黄金霸者眼睛一动，望向了消失的安妮的位置。

　　“潜行？这不是问题！”

　　叶尘现在最不怕就是潜行，全精神加点，再加一身刺客克星的高感知神意装，再牛的同级刺客，在他面前也是渣！

　　明知安妮潜行了过来，三人并没有紧张的戒备，反而是略微分开后，就明目张胆的向着另外四名美国玩家走了过去。

　　走到途中，叶尘法杖一举，一道枯萎之光落下，在左边砸了一个人影出来。

　　安妮自是一楞，她的潜行能力很强，在北美同级玩家中，还没有碰到什么人能破得了她的潜行的，但现在，竟是被这植物师随手给破掉了。

　　“安妮！小心！”

　　此时，一声来自队友的警告声出现！

　　在安妮一楞之时，那棵让他们身为顾忌的黑色花苞植物已是出现，两名银色美女，已是一左一右的，把安妮包围了起来！

　　“快！杀了他们，救下安妮！”

　　此时两支队伍的法师，已是进入了各自的攻击范围，此时法师已是可以攻击对方了。

　　不过黄金霸者望着他们，却是嘿嘿一笑，法杖一动，武器动作比对边的美国玩家更快一步完成了！

　　“空间禁锢！”

　　一道灰色囚笼出现，刹那间剩下的四人，就此被囚禁在了这个空间禁锢囚笼！

　　“空间禁锢？”

　　叶尘微微一楞，这黄金霸者的手段真不是一般的多，连空间禁锢都会，空间系技能无影无踪，尤其是黄金霸者这空间禁锢技能已是练到了五级之高，技能效果范围可不小，要是用在他身上，他多半也会被击中不能动弹，面对黄金霸者，他可得小心点才行，这人要是变成了敌人，可是会相当之棘手！

　　“小艾，快杀，这空间禁锢持续不了几秒时间！”

　　黄金霸者已是招呼了小艾，小艾也不客气，和黄金霸者，直接一人一个大范围攻击下去，直接把剩下的四人，全灭掉了。

　　小艾用的是光之制裁，黄金霸者见了啧啧称奇，他就是想看小艾有什么招数，现在总算是如愿以偿了。

　　另一边的安妮在变异美人花的攻击下，也是没能持续几秒时间就挂掉，在银色美女的混乱状态下，她根本就没有还手的余地。

　　“只掉了两件黄金，这美国家伙也不怎么富裕嘛。”

　　杜尼克等人只掉了两件黄金装备，黄金霸者显然没如何看在眼里。

　　“把这金毛熊弄醒，带过去让战争古树抗几下，迅速杀死它。”

　　只剩下大厅中的金毛熊BOSS，叶尘没有打算浪费太多的时间在这家伙的身上，一开始没让黄金霸者出手，而是召唤出战争古树，除了顺手灭掉杜尼克外，最主要还是用来对付BOSS。

　　虽然战争古树因为攻击频率超级慢，不能用来拉仇恨，不过战争古树体型巨大，围着它转打BOSS，却是能有效的躲避BOSS的攻击。

　　“好！”

　　知道时间紧迫，黄金霸者也不废话，法杖一动，就是一道攻击砸在了沉睡的金毛熊身上。

　　“吼！”

　　金毛熊醒来，一声怒吼，望向三人，猛扑了过来！

　　……

　　古堡之主丹特丽说这古堡是无尽古堡，这并没有说错，在最后一间大厅中各奔东西后，玩家队伍们各自选了一条通道，进到了此后的迷宫中，不同的队伍，自是有不同的遭遇，并且不少队伍，在迷宫中走着走着，就走到了一些奇怪的地方。

　　度拿等人是一支来自非洲的某个小部落的队伍，在部落中，他们就是最为精英的猎人，所以度拿这一支队伍，除了两名弓手，一名辅助用的牧师外，还有三名就是兽类召唤师。

　　召唤师虽然没有固定的属性系，但召唤师也是有着一个特别的职业特点，同种类的召唤兽多了之后，召唤出来的召唤兽，就能起到相辅相成的作用，让每一个召唤兽的士气提高，属性大增，所以不少召唤师，会选择某一种类的召唤兽，作为发展的主力。

　　而同队伍三名兽类召唤师一起，他们召唤出来的兽类召唤兽，还能额外得到一定的属性加成，所以度拿这一支非洲队伍，虽然成员组成怪异，但实力也不容小觑。

　　在进入了迷宫通道后，度拿带着队伍在迷宫中杀了不少怪物，终于是来到了这一间十分古怪的血红色房间中。

　　血色房间中，放置着一个个血红色的钢铁囚笼，囚笼周围游荡着一个个怪物，度拿等人经历一番辛苦，杀掉了房间中的这些怪物后，来到了房间的最尽头处。

　　在房间最尽头，地面上有一块古老的暗红色石碑，石碑上刻着一些闪着红光的神秘文字，度拿等人见了这些文字后，脸上顿时出现了狂喜神色！

　　这神秘文字一般人不会认得，不过度拿等人，却是在游戏中，因为一个世界任务，学过一本特殊的语言技能书，顺利的解读出了暗红色石碑上的神秘文字！


第312章 无尽血海

　　“哈哈，自从学了这垃圾语言技能后，一直用不上，当初我们还无比懊恼来着，没想到今天这语言总算是有了用武之地！”

　　此支非洲部落队伍的队长度拿一向极为沉稳，但此时望着暗红色石碑上的文字后，也是忍不住狂喜大笑。

　　“不错！度拿，只要开启了这无尽血海副本，此迷宫中的所有队伍，就都会被强制转移到无尽血海副本中，受无尽血海的压制，所有人的属性减少20%，而我们身为副本开启者，不会减少属性不说，我们三个召唤师，还能把自己最强大的一个召唤兽，放进这‘血枯石’囚笼中，进行血性强化！血性强化完成，这召唤兽在无尽血海中，就会变得如鱼得水，勇猛无比，这样我们和别的队伍战斗起来，就绝不会弱到哪里去了！”

　　度拿身边的三名召唤师队友，更是无比的兴奋。

　　他们这支非洲队伍，虽然在非洲区算是不错，不过在三十六支队伍中，最多只能勉强拍在中间行列，此前大厅中通道出现后，他们六人就第一时间选择了离开大厅，这才没有成为别人的猎物。

　　但在解读出了此暗红石碑上的文字后，他们赫然发现，他们本是非常劣势的状态，马上会有了扭转的大好机会！

　　按照石碑上所说的，在可以解读此石碑文字的前提下，他们就拥有了把各自一个召唤兽放进血枯石囚笼中进行血性强化的机会，这血性强化，实际上就是把他们的召唤兽技能，进行强化变异，此次血性强化变异之后，在接下来的血海副本中，此召唤兽的能力属性固然大增，就算离开了此古堡，回到了外边，这个经过了强化变异的召唤兽，属性还是会有所增强。

　　所以不管如何，他们三个召唤师，算是走在路上拣到宝了！

　　技能变异强化，在游戏中是存在，不过可不是什么人都能遇得上的，有此机会的玩家，连十万分之一都不到，他们三人一下子都得到了这样极为难得的珍贵机会，怎能不激动呢？

　　“你们三个，算是拣到宝了，不过我们也还有强化技能的机会，按照石碑上最后一行字，此无尽血海副本中，有一个血性纯度极高的小型血海，我们只要找到那血海，同样能把身上一个技能，进行强化变异！”

　　度拿是一名弓手，队伍中的另外一名弓手和牧师同伴，是羡慕的望向了三个平白得了极大好处的召唤师。

　　同伴变得更强大，度拿自是高兴，不过度拿很快就发现，不仅是三名召唤师，就算是他们自己，同样还有让技能产生进化变异的机会！

　　“真的，这么说来，我们在这无尽血海副本中，不仅有可能灭掉其其余国家的队伍不说，还有可能让技能进化变异？”

　　队伍中的牧师，一听，顿时兴奋了起来。

　　寻着度拿说的，牧师急忙望向了石碑的最底处的文字，发现果然是如度拿说的那样，此无尽血海副本中，的确还有着这么一个神奇的地方！

　　“好！不要浪费时间了，你们三个，马上让最强的召唤兽，进行血性强化，然后开启无尽血海副本！”

　　石碑已是完全解读完毕，度拿已是有点迫不及待的要开启无尽血海副本了，这无尽血海副本，将是他们非洲部落队伍，一展身手，扭转颓势局面的主场！

　　“好！”

　　三名召唤师，马上在此血色房间中，开始寻找合适的血枯石囚笼来强化各自的召唤兽。

　　按照石碑上的解释，大厅中的血枯石囚笼也是有好有坏，运气好，选到了高级血枯石囚笼，就能让召唤兽的强化效果，达到数倍之巨，若是运气不好，强化效果只能是差强人意。

　　所以三名召唤师也很紧张，某种程度上来说，这是决定他们命运的一次选择，若是选择的差了，强化效果不明显，回到外边的世界时，那就和没强化差不多。

　　不过，时间无多，三人也是没有犹豫太久，就各自挑了一个心仪的血枯石囚笼，把各自最强的召唤兽，打开囚笼，放了进去。

　　三只召唤兽进了血枯石囚笼后，囚笼四周的血枯石上，顿时出现一道道诡异的红光，在此红光的作用下，三个召唤师，都是有点惊恐的发现，他们的召唤兽，身上的血量仿佛是被抽干了一般，身体迅速枯瘦，仿佛要变做木乃伊了一般。

　　就在三人以为他们运气极度不好，选了个效果极差的血枯石囚笼时，三个血枯石囚笼四周的血枯石上，都是渗透出一滴滴的鲜红血液，这些血液渗透到了三只召唤兽身上，这三只召唤兽的身体，就极速膨胀，一身皮毛和眼睛都是变得一片通红，体型暴涨几分，给人一股暴戾的感觉。

　　“哈哈，成功了！”

　　三人望着各自的召唤兽，都是兴奋的大叫了起来，看样子，三人的运气都相当不错，血性强化的效果很好！

　　“好，准备好了，我要开启无尽血海副本了！”

　　度拿见此，替同伴微微兴奋后，便把手伸到石碑底部。

　　石碑底部，有一滩血液，度拿用手指熏了些血液后，在石碑上写了几个字，然后，此石碑就骤然红光闪耀！

　　此红光闪耀极为猛烈，刹那间红光就充满了整间血色房间！

　　不仅如此，红光很快就向迅如雷霆，以此房间为中心，周围的迷宫墙壁仿佛透明一般，被此猛烈的红光瞬间穿透，几乎是一个呼吸的时间，红光就洒满了古堡中这个知道有多巨大的迷宫！

　　而在红光骤然闪起之时，在距离迷宫极为遥远处，古堡的最中央的一间房间中，优雅的坐在一张玉石椅子上的丹特丽猛然抬起了头来。

　　“这诡异的红色光芒……无尽血海？这无尽血海不知道被封印了多少年，连我都无法开启，没想到这群人中，却是有人能解读上边的古文，这真是奇怪了。”

　　丹特丽年轻美貌的脸上，在隐约红光的闪耀下，出现了几分犹豫不决的神色。

　　“不行不行，虽然对这无尽血海很好奇，不过那里可不是什么简单的地方，进到了里边，能不能出来都不好说，我不能冒这个危险，没什么哪里，比这房间更安全了，只要不出这房间，我就是无敌的，谁也不用怕。嗯嗯，就是就是，按照古文所说，里边也不就是一片无尽的血海罢了，有什么好看的，我还是在这房间中看书好点。”

　　如此说服了自己后，丹特丽一招手，在房间周围，一座高高的书架上，就有一本书飞了下来，落到了丹特丽的手中，丹特丽打开此书，津津有味的看着，混然忘记了，古堡中，还有着一群入侵者。

　　而仔细观看此房间的话，不难发现，这个被丹特丽称呼为最安全的房间，周围竟然是一个个书架，书架之上，是一本本古老的书籍。

　　……

　　剧烈的红光眨眼间就穿透了整个迷宫，所有的玩家，都觉得眼前一红，还没有来得及明白发生了什么事情，他们赫然发现，他们的身形还没有任何动弹，但周围的环境，已是完全变了样！

　　系统提示：你被拉进了副本“无尽血海”，请小心！

　　然后，所有人的眼前，都是出现了这么一个系统提示！

　　“无尽血海副本？怎么又被强行拉进了这么一个古怪的副本中了？”

　　叶尘三人，早已是杀掉了那金毛熊BOSS，离开了那房间。

　　那金毛熊BOSS，并不是什么厉害BOSS，有战争古树帮忙，三人没有耗费什么时间和技能，就把这个大家伙干掉。

　　不过干掉了金毛熊BOSS，BOSS也就得到了两件黄金装备而已。

　　随后三人离开了那封闭房间，继续在迷宫中闯荡前进，连续走了半个小时，倒也是再没有遇到别的玩家队伍。

　　不过想来也是，总共也就三十六支队伍，三人没多久就遇到了两支，并且这两支队伍，还都是挂掉了，想来别的队伍，也是有相遇和战斗，这样一来，迷宫中剩下的队伍，最多也就二十来支了，想遇到可不容易。

　　而在这半个小时的时间中，三人都没遇到玩家队伍，倒是在迷宫中找到了几个宝箱，这些宝箱中，三人再次开出了五件黄金装备，收获还算不错的。

　　现在，三人本来是在与一个宝箱前的小BOSS战斗，在就要干掉小BOSS之时，没想到却是被拉进了这么一个奇怪的副本中。

　　“哇，这里好古怪啊！”

　　小艾望了眼这个突然出现的陌生地方，忍不住吐了吐可爱的小舌头。

　　三人现在站在一块不算大的光秃秃灰色岩石上，举目四望，四周就像一片无尽的血色汪洋大海，在这血色大海中，有着一块块石头，不过这些岩石也不是什么都没有，偶尔也可以见到岩石之上，生长着一些血红色的树木和植物。

　　“嗯，这无尽血海副本，有点意思！”

　　而此时，黄金霸者望了眼眼前弹出的一些关于此无尽血海副本的信息后，就饶有兴趣的说道。


第313章 万年血海

　　“在这无尽血海的最中央，有一座万年血池，想得到好处，就要到达那万年血池，不过想通过那‘血之瀑布’，必须弄到此副本的专用装备‘血晶甲’。”

　　副本的游戏规则并不复杂，黄金霸者随口念了出来。

　　黄金霸者之所以说此无尽副本有意思，原因很简单，在这简单的副本规则下，所有队伍有可能在那万年血池处碰头，然后在那里，很有可能一举决出最后一个队伍，这样一来，这个古堡之旅，也就差不多要结束了。

　　“顺着血海的流动，就能找到万年血池，这血海的流动方向不好说，不过那万年血池，方向也太明显了点。”

　　站在光秃秃的岩石上在，岩石周围的血海缓慢的流动，不过因为血海中有这些岩石的原因，血海的流动，并没有呈现出径直的流动方向，而是在周围，形成了一个个细小的血之漩涡。

　　不过，若是抬头远望，迎着淡淡清风，在三人前边，不知道多遥远之处，一道隐约的红色，连接着海面与苍穹，若是他们没有看错，那就是“血之瀑布”的位置所在，只要朝着那道红色瀑布前进，就能找到那万年血池。

　　“那就不浪费时间了，前进吧，那血晶甲是血海中的怪物掉落，一路上杀过去，总能爆出来。”

　　黄金霸者点点头，带头跳进了此血海中。

　　血海很浅，只是深及大腿，人物在里边，除了移动速度减缓，还有属性比正常状态下减少20%外，倒也是再没有任何的不适。

　　与此同时，古堡中仅剩下的二十多支队伍，也是一一开始向着血海最中心的万年血池开始移动。

　　系统竟然说得如此明显，这些队伍，自然是争取早一步走到那万年血池处，比别的队伍，早一步取走里边的宝藏！

　　不过，在移动的过程中，渐渐的，就有队伍撞到了一起。

　　在这无尽血海中，血晶甲可没有那么容易获得，血海中有各种嗜血成狂的狂暴海兽，虽然进到无尽血海中的玩家队伍，都是世界各地的精英，但在20%属性的压制下，战斗起来还是极其吃力。

　　所以在两支队伍相遇发现对方的情况，若是有一方想追杀另外一方，另外一方想逃跑不战，很难办到，多半是会被血海中的海兽缠住，然后被另外的队伍和海兽夹击的局面。

　　要是情况变成了这样，那绝对是没有生还的余地！

　　而因为最后能见到古堡之主的队伍也只有一支，这些队伍，在遇到别的队伍后，都是一狠心，直接决定和对方决一死战！

　　“哈哈，是那支实力比较弱的非洲队伍！”

　　在一个方向上，两支队伍隔着数十米的距离，发现了对方。

　　一边是一支南美的队伍，这支队伍，在三十六支队伍中，算是比较强力的，此前在最后一间大厅中，可是把别的队伍看成猎物的强势队伍。

　　这支南美队伍此前就曾把对面那支非洲队伍视为猎物，只不过是被对方用召唤兽挡下，人先逃了开去，现在再度遇上，南美队伍的成员，都是大喜着向着非洲队伍急逼了过去。

　　三十六支队伍中，非洲队伍现在就只剩下度拿带领的那支队伍，望着这支气势汹汹的向着他们逼过来的队伍，度拿等人心中都是冷笑不已。

　　“哼！愚蠢的家伙，想来你们也不知道，此副本就是我们开启的！你们属性大减，我们属性却是没有变化不说，还有了三个得到了强化的召唤兽！”

　　度拿队伍中，几人嘿嘿冷笑道。

　　“之前被他们追杀，现在到我们反击的时候了！”

　　“别急，等他们过来了，再一击干掉他们！”

　　一瞬间，度拿等人已是有了计较。

　　“哈哈，非洲黑鬼们，全都去死吧！”

　　南美队伍见度拿等人不逃走，便哈哈大笑着，狠狠的向六人扑了过去。

　　“哼！自大的家伙，死的是你们！”

　　见南美六人终于是接近，度拿终是脸上露出了冷冷笑意，对着南美队伍讽刺道。

　　“怎么回事，这非洲黑鬼有什么依仗不成？”

　　南美六人见此，都是一惊。

　　“不！他们肯定是装腔作势，短短一个小时，他们还能强到飞到天上去不成？”

　　犹豫只是一瞬间之事，六人的脚步，并没有放缓。

　　但就在这时，六人脚下的血海中，忽然“哗”的几声巨响，血海分开，从血海中，扑出了三头诡异的猛兽！

　　“海兽？不是，是召唤兽！这些召唤兽是怎么回事……不好，伤害好厉害！”

　　从血海中出现的兽类，六人以为是海兽，但仔细一看，六人却是发现，这根本就不是海兽，而是召唤兽，但是，召唤兽怎么能从海里冒出来的呢，他们尝试过把矮小的宠物放进血海中，结果宠物的血量掉得飞快，不到十秒的时间，就几乎挂掉。

　　血海对宠物是如此，对召唤兽也应该是如此！

　　他们从见到非洲队伍开始，就已是过了不止十秒时间，可是从没有见过对边的三个召唤师有什么举动，怎么他们的召唤兽，能在血海中埋伏如此之久的呢？

　　六人还没能想明白，队伍中的牧师，就已是在三头凶猛的召唤兽的攻击下，瞬间化做了白光！

　　没了牧师，剩下的五人顿时都是慌了。

　　虽然他们的实力比对边非洲队伍要强上不少，但却不是压倒性的优势，现在一下子没了牧师，对边又有这诡异的召唤兽，形势一下子就逆转了！

　　“他们的属性，没有削减！”

　　尤其是在接下来，度拿两个弓手的攻击落了下来，打在他们的身上，他们发现度拿等人的属性没有被血海削减时，就忍不住更慌了。

　　没有牧师，对方的属性又平白增加了20%的模样，这一战，根本就无法打！

　　“想逃？迟了！”

　　度拿见那五人想逃跑的样子，只是冷笑道。

　　五人在血海中，移动速度受限，两支队伍距离极小，有三只强力召唤兽阻挡他们，他们要是能逃得了，那才是奇怪了。

　　一番短暂的追杀后，剩下的五名南美玩家，就全都是憋屈的团灭了。

　　直到死亡团灭，他们也想不明白，为何只是过了短短的一个小时，那被他们瞧不起的非洲队伍，就能轻易的灭掉他们呢？

　　“哈哈，就是这样！保持这个势头，胜利就是我们的！”

　　轻易的把此前追杀他们的队伍灭掉，度拿等人，都是信心大增！

　　虽然他们现在用了那三只经过血性强化的召唤兽，但召唤兽的强力技能，都是还没有用出来，就把对方给灭了的，所以，接下来，就算是遇到再强大一些的对手，他们也有把握，把对方灭掉！

　　凭着开启副本的优势，度拿等人，成功的灭掉了遇到的队伍，而与此同时，在不同的地方，韩国的金天正带领的队伍，还有日本的广雄仁，都是如斩瓜切菜一般，把各自遇到的队伍，一一灭掉，战斗极其的干净利落！

　　随着一场场战斗的发现，无尽血海中，剩下的队伍数量，是越来越少了！

　　“这副本的最后胜利者，一定是我们！”

　　数支还存活的队伍，望着越来越近，已是可以清晰的看到，那“血之瀑布”，其实就是一张向着天空逆流而上的神奇瀑布之处，在心中坚定的想着。

　　虽然他们不知道那万年血池中，有着什么好处，不过这怪异的无尽血海副本来看，万年血池中的宝藏，一定不简单！

　　即使是知道了在那万年血池中，可以让技能变异的度拿等人，在这无尽血海中，向着万年血池前进的过程中，也是越来越强烈的感到，那万年血池中，肯定还有别的更为巨大的好处！

　　在这好处的驱动下，每一个还存活着的队伍，都是充满了干劲！

　　……

　　“这血晶甲真不好爆，总算是打到三件血晶甲了。”

　　在另一边，叶尘三人在杀死了一条血红色的海兽后，从此海兽身上，获得了第三件血晶甲。

　　这血晶甲就是副本的专用时装，除了用来渡过那血之瀑布外，没有任何用处，不过掉落几率可不高，叶尘三人，在路上连杀了两支队伍后，才在一头海兽上，爆出了第三件的血晶甲。

　　杀掉的这两支队伍，实力有强有弱，不过掉落可是比此前的杜尼克强多了，两支队伍，竟然是掉落了两件传奇，三件黄金，让三人都是有点意外和兴奋。

　　不管怎么说，现阶段，传奇装备几乎是玩家能获得的最好的装备了，想获得神话装备，难度已是不在讨论之列，除了要有强大的实力外，更重要的是要看运气。

　　“嘿！竟然有队伍和我们同时赶到！”

　　打到了三件血晶甲后，三人全力赶路，一连赶了二十多分钟后，向着天空上，逆流而上的血之瀑布，已是近在眼前！

　　不过，就在这时，三人看到在距离他们比较远的另两边，有另外两支队伍，也是在飞速向着血之瀑布接近！

　　“进血之瀑布再说！”

　　对边那两支队伍，显然也是没有在这个时候和他们战斗的心思，仿佛没有瞧见他们一般，飞快的向着血之瀑布里边冲了进去。

　　见此，叶尘三人也是不多说，冲了进血之瀑布中。


第314章 血天使！

　　三人穿上了血晶甲，身体变得一片通红，而进到了逆流而上的血之瀑布中后，三人却是感到脚下一轻，移动速度竟然是一下子加快了不少。

　　血之瀑布的厚度看样子是相当之后，三人沿着坐标的直线方向，一直向着瀑布最中央处前进，一直走了五分钟后，三人眼前一亮。

　　“到了！”

　　三人已是从血之瀑布中穿了出来，站在一片光秃秃的岩石上，而在岩石的前边，是一张不算大的血池。

　　此血池中的血液比外边的要鲜红许多，不过却是显得更为平静，仿佛一面血色的镜子一般，不过不用多看，这血池就是副本的最中央的万年血池了。

　　小艾望着那万年血池，兴奋的叫了起来。

　　“小心，还有别的队伍！”

　　不过，在三人从瀑布中穿了出来后，几十米远处，竟是差不多同一时间，走了三支队伍出来。

　　“一页尘埃，金天正！你们果然也是来到了这里！”

　　广雄仁望了眼两支队伍，冷冷说道。

　　“这支是哪里来的小丑队伍？不想死的，就趁早自己离开！”

　　随后，广雄仁又望向了第四支队伍。

　　这第四支队伍，不是别人，正是度拿六人！

　　“日本的家伙！你们是找死！”

　　度拿等人一听，顿时都是大怒。

　　这一路上，他们一连斩杀了三支实力比他们要强大的队伍，此时自信心已是膨胀到了最高处，哪里容得下此等侮辱，若不是见到还有另外两支队伍在，这时说不定已是和广雄仁动起了手来，让广雄仁知道他们的厉害！

　　“不服气就过来，我送你们一程！”

　　广雄仁现在的心情可是非常之不好，见到本来是极弱的度拿等人，竟是比他还要嚣张的样子，更是忍不住怒了几分。

　　“嘿嘿，原来进到这万年血池中，就能随机强化身上某一技能！”

　　面对着广雄仁和度拿两人的争吵，另一边的金天正却是完全无视了他们，只是望着眼前出现的系统提示，大为兴奋。

　　“我说你们两个，现在吵什么吵，多一支队伍总是好的，想进到池中去泡上一会，强化变异技能，也得杀了里边的BOSS再说！现在我们也就四支队伍，能不能杀得了BOSS都是个问题，想自相残杀，还是等杀了BOSS再说吧！”

　　随后，金天正望着广雄仁和度拿两人，像是看白痴的冷笑道。

　　“哼！算你好运！”

　　广雄仁知道金天正说得没错，这时候要战斗还为时过早。

　　系统提示他已是看在眼里，现在总共才四支队伍，能不能杀得了血池中的BOSS，还真难说。

　　“真是的，又要和他们合作了。”

　　叶尘三人这边，黄金霸者叹了口气。

　　一会前还是要死要活的竞争关系，没想到仅仅是过了一道瀑布屏障，情况就完全改变了。

　　“不过，这一次合作，可是得小心再小心了！”

　　望着系统提示，黄金霸者脸色甚是凝重。

　　哗！

　　而就在这时，在平静如镜的万年血池中，一只怪物钻了出来！

　　“血天使！”

　　四支队伍，望着这个钻出来的BOSS，齐声惊呼！

　　这是一只通体血红，背部是血色翅膀，手执血色长剑的血天使！

　　一般人对雪天使不了解，但在场的几支队伍，却都是知道怎么回事！

　　血天使其实就是战天使的进化体，据说是战天使在经历了无数血战，才进化出来的终极战斗体，战斗力十分强横！

　　见到血天使出现，四支队伍的脸色，都不是那么好看了。

　　“哇！好好看的天使！”

　　只有小艾不怕死的兴奋叫着。

　　不得不说，血天使的确是很好看。

　　除了正常的天使形体外，血天使长着一张冷酷的美丽脸蛋，完美的身体上，一身血色战甲，让她看起来像个优雅的冷酷战士。

　　血天使从万年血池中浮现，冰冷而平静的美丽眼睛，扫了一圈血池周围的四支队伍后，血色翅膀忽然一张，就猛的向着度拿等人，猛飞而去！

　　唰！

　　血天使的前进速度极快，前进的风压在血池上划出一道水痕，几乎是一眨眼的时间，就已是来到了池边！

　　“为什么会挑我们！不公平！”

　　度拿几人一见，忍不住怒吼了起来！

　　虽然四支队伍说要联合起来打BOSS，但这个时候，面对着血天使这种BOSS，度拿对此十分不信任！

　　“BOSS要攻击了，快来，不然我们灭了，你们也跑不了！”

　　不过，不管如何，度拿等人，还是向三支队伍求救了。

　　以血天使的实力，一支玩家队伍，那是绝对抗不了的，只有死路一条！

　　“哈哈，别怕，我来帮你！”

　　但是，这不抱期望的求救，却是有人答应出手帮忙的样子！

　　“好，快……”

　　血天使的攻击已是汹涌而至，度拿等人正高兴的想让来人快点出手帮忙时，他蓦然发现，这出声之人，正是广雄仁。

　　要说出手的是中国队伍，度拿还有点相信，这广雄仁带领的日本队伍，在几秒前可是正与他们争执的要死要活，这个时候，会帮他们吗？

　　答案自然是否定的，度拿等人，都是绝望的发现，这广雄仁不仅没有出手帮忙，还狰狞笑着，落井下石，帮着BOSS攻击他们！

　　“不会的！我们不会就这样挂掉的！我们明明还有经过血性强化的召唤兽！走到最后一步的，应该是我们才对！”

　　血天使的攻击极其之恐怖，一掠到度拿六人面前后，就身形一定，血色翅膀上，无数血色羽毛纷飞激射来！

　　度拿等人前边，上十只召唤兽向着血天使狂扑过去，带头的，正是那三只经过了血性强化的召唤兽。

　　“哈哈，你们三个，能走到这里，应该是因为你们开启了这副本的原因吧！看样子是得了不少好处，不过，这样一来，这天使先攻击你们的原因，那也是再明白不过了！”

　　广雄仁一下子就瞧出了那三只召唤兽的不同，在此前的大厅中，度拿的队伍中，可是从没有这红色的召唤兽存在，稍微一想，加上现在血天使先拿度拿等人出手，他就明白个中道理。

　　“可恶！”

　　度拿等人此时也是明白了过来，他们到现在才明白，系统让他们强化了召唤兽，并且在副本中保持了他们的属性，并不是白白让他们占便宜！

　　“日本的家伙，杀死了非洲队伍，我们可要怎么才能杀死这血天使！”

　　但另一边，金天正却是对广雄仁的做法，十分之不满！

　　“血天使的大技用出来了，我们联手，杀死血天使只是时间问题！”

　　广雄仁却是一口说道。

　　“你怎么知道，我说这血天使肯定还有大技！”

　　但金天正却是完全不相信广雄仁的话。

　　“不信就算，这血天使你们知道的没我的多！我可是见过血天使的资料，这羽毛攻击就是她的大技，幸亏这非洲队伍是开启副本的队伍，做了替死鬼，不然我们就死定了！”

　　广雄仁却是正色说道。

　　“怎么样，这技能虽然是大技，不过冷却时间却是只有五分钟，也就是说，我们只有五分钟的时间来杀死她！联手不联手，快点做决定，等这非洲黑鬼一死，血天使就要来对付我们了！”

　　血天使的大技用了出来，度拿等人的血量在狂掉，估计再过几秒的时间，度拿等人就会全灭，到时候血天使定然会寻找新的目标，给三支队伍思考的时间已是不多。

　　“好！就信你一次！”

　　金天正脸色阴晴不定的望了眼已是死亡化做了白光的度拿，终是说道。

　　“我们也没有选择，暂时联手吧！”

　　广雄仁望向了叶尘这边，叶尘和黄金霸者对望了一眼，就说道。

　　“好！那聚在一起，不然要是再挂一支队伍，那就铁定不用打了！”

　　广雄仁见此，便飞快说道。

　　然后，三支队伍，就飞快的向着前方一个坐标飞奔了过去。

　　“BOSS要来了，都准备好技能！”

　　三支队伍在飞快接近之时，广雄仁不忘下命令道。

　　三人移动到了一半距离，还没有完全聚起来，另一边的度拿六人，已是完全团灭。

　　血天使灭掉了度拿六人后，已是望向了三支队伍，血色翅膀微振，就要向三人这边飞过来。

　　“好的！一页尘埃你是植物师，先用植物拦截一下，我们好用技能！”

　　金天正望了眼叶尘，高声大喊道。

　　“不错！快，迟了可就麻烦了！”

　　广雄仁也是高声叫道。

　　“好！”

　　叶尘点点头，对两人的话，都是十分听从的样子，法杖一举，火红色的六级变异榴莲炸弹树，就出现了！

　　“哈哈！好！但是……你们都给我去死吧！”

　　见叶尘移植了植物在前边出现后，广雄仁忽然脸色一变，狰狞大笑道！

　　只见他身形一定，手中的大剑一振，一股又一股的狂风，就拔地而起！

　　此狂风的攻击范围很大，至少三支队伍如此接近，除非是拥有冲锋和影斩的战士，又或者是空间瞬间，不然别想逃出去！


第315章 无常战况！

　　“就知道你要这么做，等你好久了！”

　　但面对着广雄仁的偷袭，叶尘却是一阵冷笑。

　　广雄仁，甚至是金天正会这么做，都是在叶尘三人的意料之内，因为在他们接到的系统提示上，除了杀掉血天使，可以进到万年血池中浸泡获得变异技能外，还有只要把这里边的其余玩家队伍，全部杀掉，同样能进到了边泡上一泡！

　　不过，从结果上来说，杀掉血天使才是征途，毕竟血天使不会眼睁睁的看着玩家进到里边，而完全不理会，就算万年血池周围，完全没有其余玩家队伍，一般队伍，也无法顺利的在万年血池中泡上一会，系统还提示了，想在里边成功的让技能变异，必须泡上十五秒的时间，不然不会有效果。

　　对于血天使来说，十五秒的时间，已是很长的时间，足够把一支队伍灭了再灭！

　　但眼前叶尘、广雄仁、金天正三支队伍，都不是一般队伍，只要灭掉了其余两支队伍，进到万年血池中，成功拖十五秒的时间的几率，比杀掉血天使的几率，要大得多！

　　“哼！想杀我，没这么容易！”

　　与此同时，在另一边的金天正，面对着广雄仁的大招，却是更是疯狂的一笑！

　　只见金天正手一动，一卷古老的金色卷轴在手中出现！

　　手一捏，此卷轴就化做了一个圆形金盾，把金天正六人，团团笼罩进了金盾里边！

　　此金盾看似薄薄的一圈，但坚固程度却是让人惊讶，广雄仁的攻击最先落到金天正他们身上，竟是没有起到丝毫的作用！

　　“哈哈，你们两支队伍，都去死吧！胜利是属于我们大韩帝国的！”

　　望着在外边呼啸的狂风，金天正哈哈大笑道。

　　在这狂风下，中国三人组一灭，血天使接着就会把狡猾的日本队伍灭掉，然后他们就什么都不用做，就能成为最后一支还存活的队伍！

　　不过，当金天正望向稍微在他们身后的中国三人组时，目光却是骤然一凝！

　　只见在那三人前边，一棵巨大的树木已是出现，把三人挡在了后边，并且在他看过去之时，那一页尘埃，又是移植出了一棵黑色的植物来，黑色植物上，跳出了两名银色美女！

　　不仅如此，一圈红色的光芒，骤然从那植物师脚下涌现，飞快的把他们还有日本队伍都是笼罩进了其中！

　　“怎么回事！他不是刚用掉了单体移植的吗？另外一棵变异植物和那棵古老的巨树是怎么回事！”

　　见到这一系列的变化，金天正心中感到大为不妙！

　　“金会长，看广雄仁那边！”

　　此时，金天正身边，他身边一名同伴，却是瞧着广雄仁身边，急声道。

　　金天正急忙望过去，却是见到此前那一页尘埃移植过来的变异榴莲炸弹树，落下来的榴莲炸弹，还没有掉落到地面，就悄然消失，下一刻就出现在广雄仁身边大约上十米处，从四面八方的向着广雄仁轰炸了过去！

　　“意念领域！这狡猾的中国植物师，竟是有一套神意套装！这可恶的家伙，还穿了一套时装掩护了神意套装！”

　　金天正望着这诡异的攻击方式，一瞬间就明白了是怎么回事！

　　从外表看来，那中国植物师的装备没有什么特别的，原来是穿了一身时装的原因！在时装的掩饰下，竟是一套神意套装！

　　神意套装太过惹眼，叶尘早早就换上了一套不起眼的无属性职业时装，让人不知道他拥有意念领域这大杀招，而现在，果然是有了意想不到的效果！

　　“可恶！”

　　另一边，广雄仁却是脸色一沉！

　　他打出的狂风攻击，有如波涛一般，一波接一波，像植物师、牧师、法师这种血量不多的职业，几波攻击下来，只有死亡的份。

　　但是，没想到那植物师却是弄出了一棵巨大的树，把他的攻击完全接了下来，并且从那巨树的血量来看，他的攻击根本就是完全白费力气！

　　不仅如此，广雄仁更是发现，对方竟是拥有意念领域这种大杀器！

　　利用意念领域和榴莲炸弹树，他现在已是陷进了被四面围攻的窘况！

　　“唯有先躲避了，不过还有血天使在，谁能笑到最后，还是未知之数！”

　　最强大招被破，上十个榴莲炸弹向着他猛攻而来，不过广雄仁还是没有什么畏惧。

　　有冲锋和影斩技能在，这些榴莲炸弹树奈何不了他，他只要出了意念领域的覆盖范围，那植物师再强也奈何不了他。

　　冲锋！

　　瞧准这些四面八方飞过来的榴莲炸弹，广雄仁瞧准了一个空隙，一个冲锋技能，身影幻影，就此冲了过去。

　　但是，在使用出冲锋技能的瞬间，广雄仁瞳孔骤然大睁！

　　他看到了，一个银色美女，正在破空而出，并且身影急动的向着他冲锋的方向，飞掠而去！

　　榴莲炸弹在数个方向上都是有空隙，广雄仁冲锋的方向，自然是接近他的队伍，这个银色美女，却是从他的队伍后边出现，一出现，就向着他和他的队伍猛掠了过来！

　　“小心！都散开！”

　　广雄仁的六人队伍，死了一个信田，现在除了他，就只剩下四人而已，但这四人现在都是不知道，一个极度危险的东西，正在从他们后边接近！

　　听到广雄仁的提醒，这四人心中一凛，回头一望，顿时脸色大变！

　　下一刻，四人都是四下逃蹿，不过，这似乎已是迟了一步！

　　银色美女，已是进入了飓风攻击的范围！

　　银色美女身形一转，飓风闪现，这四名玩家，顿时都是被卷了进银色飓风中，并且在下一刻，广雄仁也是一头装了进去！

　　“老天，日本队伍，就这样被灭了？”

　　广雄仁最先发起偷袭，金天正的队友们，原以为凭着金天正的超强防御魔法卷轴，可以让他们看着中国三人组被灭，然后日本队伍被血天使杀死，他们坐收渔人之利的。

　　但结果，却并不是如此，中国队伍竟是以迅雷手段，瞬间逆转，灭掉了日本队伍！

　　“不好！”

　　这快速而猛烈的战斗让金天正看得微微楞神，他反应过来时，却是脸色一白！

　　在笼罩着他们的金盾外边，一个银色美女已是再次破空而出，缓缓的走到了他们的金盾之外，静静立在数米远处，等待着金盾的消失！

　　望着这个银色美女，金天正几人，都是脸色一白！

　　这金盾能让他们不受伤害，但身在金盾之内，他们也是无法使用任何技能，这个时候，他们只能眼睁睁的等着金盾消失，然后银色美女发动攻击！

　　日本队伍被灭，时间还没过一秒，这银色美女若是先一步发动攻击，他们的下场不用多说！

　　金盾只能支撑十秒时间，按照本来的计划，十秒时间一过，中国队伍被灭，日本队伍就算还活，也差不多被血天使干掉了，他们只要再稍微出手一下，就能灭掉日本队伍，然后进入万年血池。

　　但现在情况却是与他们预料的截然不同，现在时间已是过去了三秒时间，除非在接下来的七秒时间中，这中国队伍被血天使灭掉，不然被灭的绝对会是他们！

　　“血天使，快灭掉这三个家伙！”

　　知道这七秒时间，是决定他们是死是活的关键，金天正队伍中，已是有人焦急的像白痴一般的大叫了起来。

　　不过，当他们望向他们的救命稻草血天使时，却是脸色更是惨白了！

　　强悍的血天使，在这个时候，竟然是遭到了榴莲炸弹疯狂轰击的压制，那榴莲炸弹像一道道猛烈的炮弹，硬是把血天使压制在外边，一时间无法接近！

　　并且就算是接近，那血天使也是会攻击那火红色的榴莲炸弹树，在榴莲炸弹树之后，还有那棵巨树存在，那中国三人组，七秒之内，绝对没有性命之忧！

　　“完了！”

　　一瞬间，这个念头，齐齐从金天正等人脑中升起！

　　很快，七秒时间没有意外的渡过，血天使就如他们想象的那般，接近了榴莲炸弹树，但是榴莲炸弹树在血天使的强悍攻击下，却并没有马上挂掉。

　　除了这变异榴莲炸弹树有极长的血量之外，那个东方小牧师和治疗型宠物的强力恢复也是在起着重要的作用。

　　时间一到，金盾就此消散，金天正等人都是想在金盾消散之时，尽最后的努力，但可惜的是，在金盾还没有消散之时，那银色美女就已是发动了攻击，金盾消散时，他们想动手，已是迟了一步，六人尽数被卷了进银色飓风中。

　　并且远处那空间法师，也是怕有人逃了出来，也是丢了一个虚空漩涡技能过来，哪怕有人没被卷进里边，也是无法逃得出去。

　　“哈哈！尘埃兄果然牛！”

　　两支队伍就此被灭，黄金霸者对此大为赞赏！

　　接下来，只要拖住血天使，在万年血池中泡上十五秒，三人就算是达到目的了。

　　不过，就在此时，不远处的血之瀑布中，一道人影却是轰的一声，从血之瀑布中穿了出来！

　　叶尘和黄金霸者望过去，见到此人，都是脸色大变！


第316章 逃离古堡

　　金天正和广雄仁被灭，可以说此副本中最厉害的两人已是不存在，而这个能让叶尘和黄金霸者同时脸色大变的，自然不是一般人！

　　“古堡之主！”

　　这道从血之瀑布中轰然而出的身影，赫然是古堡之主，丹特丽！

　　眼看他们只要轮流拖住血天使，就能在万年血池中获得变异技能了的，偏偏在这种关键时候，古堡之主却是出现了！

　　以古堡之主的实力，就算不比血天使强，也不会比血天使弱到哪里去，更有可能，是比血天使要更强大！

　　现在一个血天使，叶尘和黄金霸者还可以勉强牵制一分半秒，但多了一个古堡之主，形势顿时大变！

　　有这古堡之主在，三人可以说，是完全没有了进入万年血池的浸泡的希望！

　　“难道真的是要杀了这两个超级BOSS，才能获得变异技能？”

　　他们当然是想杀死这两BOSS，杀了他们，爆传奇是妥妥的，爆神话也不稀奇！

　　但两人脸色都是很难看，一个血天使他们就已是杀不死，再来一个古堡之主，想同时杀死她们，根本就是痴人说梦！

　　现在别说杀死这两BOSS了，就算是逃得生天，保下小命，已是奇迹！

　　“尘埃哥哥，怎么办？”

　　就算是小艾，这时也是知道形势不妙了！

　　“小艾，你进入万年血池，我和尘埃拖上十多秒，你获得了变异技能，马上脱离副本！”

　　黄金霸者这时却是猛的出声道。

　　想三个人都获得变异技能，看来是不可能，叶尘一个人，可以勉强抵挡血天使，他全力尽出的话，也有可能抵挡古堡之主一会，而现在的情况来看，只有他们两人如此做，让小艾获得变异技能，才是最划算的做法，不然就只有三人全灭，谁也没拿到好处，反而是三人都被杀死扣除当天50%的活动积分。

　　与其这样，倒不如他和叶尘两人死亡，让小艾得到一点好处，也不枉三人一番努力！

　　“听霸者的话，把这些装备带好！”

　　叶尘也无二话，只是把身上的黄金和传奇装备，一古脑的递给了小艾。

　　他这一身装备，真的给杀了，可是会掉落不少。

　　黄金霸者也是二话不说，也是把身上的值钱物品，飞快的丢到了小艾身前。

　　小艾闻言，也是没有废话，三两下就把东西都是拣了进自己的背包中。

　　“血天使！竟然是血天使！哈哈，找你好久了！我的感觉果然没错！”

　　当小艾正要向着万年血池走去时，现场的状况，却似乎又是有了变化。

　　突然出现的丹特丽，一双漆黑的圆滚眼睛在四周飞快的扫了几眼后，望着不是很远处的血天使，兴奋的大叫了起来！

　　她本来是不打算进入无尽血海了的，但最终还是被不勾得心痒痒的，进到了此副本中。

　　结果，她在这万年血池处，遇到了血天使！

　　一见到血天使，丹特丽就表现得无比兴奋，手一扬，一列列的古老书籍，在丹特丽身边出现，围绕着她环绕旋转。

　　“除了那几个变态天使，我的天使图鉴就差你了，你等级才这点，绝对不会让你跑了！”

　　丹特丽虽然没有翅膀，但却是会飞行之术。

　　身体离地微微漂浮，那些古老书籍，在她的身边环绕飞行时，发出一团团各色光芒。

　　“喝！”

　　丹特丽手一扬，这些书籍就化做一道道虚影，向着血天使狂轰了过去！

　　这些书籍的伤害极高，只是几本书重重的轰击在血天使身上，血天使的仇恨，就已是被丹特丽拉了过去！

　　“机会！”

　　叶尘和黄金霸者见此，一楞之后，马上知道，这是一个千载难逢的机会！

　　“进去！”

　　吩咐了一声小艾，叶尘和黄金霸者，都是体形一闪，全速向着万年血池飞掠而去！

　　哗！哗！哗！

　　三声巨大的水花响声砸出来，三人都是跳了进万年血池中！

　　系统提示：你进入了“万年血池”，请十五秒时间内不要动，也不能使用技能，十五秒时间过去，你身上的某一技能将随机获得变异进化！

　　进到了万年血池中，一个系统提示响起。

　　十五秒时间在平时，那是短到不能再短的时间，但是，才一进到万年血池，接到系统提示，三人就都是脸色一变的看到，他们这一行为，显然是极其的扯动了血天使的仇恨，那血天使，明明是被古堡之主，轰得血量狂掉的，但现在，竟是身形一动，就要不理会古堡之主，而是要转头杀向三人了！

　　虽然叶尘还有一棵战争古树在外边，但连古堡之主都无法拉走血天使的仇恨，战争古树就更不用说了，恐怕连稍微阻挡都做不到！

　　“哼！想走？没这么容易！”

　　但在另一边，丹特丽却也是不敢让血天使回到万年血池中。

　　她一开始就急着攻击血天使，是因为要是这血天使回到了万年血池中，很有可能就此不再出来，而她就彻底的拿这血天使没有办法了。

　　所以明知道对边还有三个弱小的家伙存在，丹特丽也没有第一时间杀死他们，不然血天使恐怕就会丢下她逃跑。

　　手一动，一本奇特的书从丹特丽出现，下一瞬间此书就此消失，然后从血天使的眼前，破空而出！

　　然后，此书上白色光芒一闪，就像雷电一般，缠绕住了血天使，让血天使的动作，就此停顿了下来！

　　丹特丽则是趁机疯狂攻击，血天使的血量，就此疯狂下降！

　　血天使的血量，有上百万之多，并且血量恢复速度，也是极度惊人，不过在丹特丽每一下都是数千上万的伤害下，她的血量只能是狂泻而下！

　　“好！快把她多拖住一会！”

　　三人虚惊一场，见血天使被拖住了，都是大喜的着说道。

　　“哼！你们三个别高兴得那么早，等我收拾了她，马上就把你们也收拾掉了。既然已经出了来，可不能再浪费时间在你们身上！”

　　丹特丽却是望了眼三人，呶呶小嘴，看样子也是打算稍后把三人也是一次过收拾掉，免得麻烦。

　　“这BOSS，太厉害了，我们去找她，根本就是找死啊。”

　　黄金霸者望着血天使头上狂升而起的伤害，只是一阵苦笑。

　　以他们的实力，和这古堡之主，根本就不是同一水平上，真正和她战斗了，就算在一开始，这超级BOSS还没有使用大技之时，能稍微战斗一下，但一旦等她用出了这时对付血天使的大招，他们就只有被虐的份。

　　此前不知道古堡之主的实力，在各种奖励的诱惑下，他们还有战上一战的心思，但现在，在亲眼见到了这古堡之主的实力后，叶尘和黄金霸者，都是没有了战斗的心思。

　　现在别说是杀死这古堡之主了，能顺利的获得变异技能，从这无尽血海副本中逃出去，他们就已是谢天谢地。

　　“哈哈，差不多了，马上就能把你抓进天使图鉴中了！”

　　时间一秒一秒的过去，血天使楞是被古堡之主，拖着无法进入万年血池对付叶尘三人，并且血量已是掉到了只剩下不到30%左右，这古堡之主的攻击力，实在是太过变态了点！

　　“还差3秒……2秒……1秒！成功了！”

　　眼看古堡之主，得意的小脸孔下，手中再次出现了一本诡异的书籍，叶尘三人，总算是挨过了十五秒的时间！

　　“好了，选择离开副本！”

　　顾不得多看，叶尘马上吩咐小艾道。

　　“嗯，就走！”

　　小艾急忙点头，但是她的动作却是没有就走的意思。

　　只见小艾从背包中，拿出了此前得到的战天使宠物蛋，她手一动，就把宠物蛋，放了进万年血池中。

　　这样难道有用？

　　叶尘和黄金霸者见了都是一楞。

　　但是，下一瞬间，两人就有点微汗的看到，本是雪白的战天使宠物蛋，在万年血池中，迅速变成了血红色！

　　“哈哈，成功了，变成了血天使宠物蛋！”

　　小艾兴奋的大叫了起来！

　　“快，离开这里！”

　　在小艾成功的同时，远处，只见淡蓝色的光芒一闪，丹特丽手中新出现的那本书，释放出一股强烈的淡蓝色光芒，一下子把血量不多的血天使，拉了进那本书中，血天使就此消失了踪影！

　　见丹特丽笑嘻嘻的望向了他们，叶尘心中一寒，顾不得那么多，直接选择离开了副本！

　　“哼！你们跑不了的！”

　　三人的身影齐齐从万年血池中消失，丹特丽一见，气呼呼的说道。

　　“用回城卷！”

　　在古堡迷宫中，三人的身形齐齐出现，然后，叶尘二话不说，直接开始使用回城卷轴！

　　三人同时开始读条，十秒的倒计时开始！

　　到了这个时候，三人已是以逃命优先，至于古堡中剩下的宝藏，对三人不是没有吸引力，而是实在没有那小命去寻找了！

　　“哈哈，找着你们了！”

　　迷宫前边，一道灰黑色的身影一现，丹特丽出现了！

　　没有了玩家和血天使的无尽血海，她轻易的从中脱离！

　　“杀了你们！”

　　丹特丽手一挥，一本巨大的古老书籍狂轰了过去，若是被砸个正着，估计只有被秒的份！

　　“嘿嘿！晚了！”

　　但是，在这时，三道白光闪过，三人的身影，齐齐从迷宫中消失！


第317章 收获！

　　“好险，差点就小命不保。”

　　三人回到了城中，黄金霸者心有余悸的说道。

　　再迟个几秒，那古堡之主追了过来的话，他们可就没有活路了。

　　虽然说那时三人已都是获得了变异技能，不过要挂了，损失也会非常大，除了可能掉落背包中的传奇黄金装备外，活动积分，也是会损失一半。

　　叶尘现在身上有五一千多活动积分，要是挂了，就直接损失两万五千多，一个很惊人的分数。

　　除了叶尘外，黄金霸者和小艾，损失也绝不会低，毕竟两人都是在古堡中，一路杀了不少队伍。

　　“都拿好了，你们的装备。”

　　小艾此时也是把两人交易给她的装备，还给了两人，两人也是不客气，收回了各自的装备。

　　“时间差不多一点了，得下线休息会才行。合作杀人的事，尘埃兄弟你今天就多考虑下吧，不过今天得了不少积分，我想晚上是不会再冒险去杀人混积分，一不小心，可就得不偿失。”

　　在古堡中一连渡过了四个多小时的时间，三人离开古堡时，时间已是差不多到了下午一点。

　　“好，我也准备要下了。”

　　叶尘点头答应，近来在游戏中花了太多的时间，下午刚好花点时间，陪下两小萝莉。

　　“尘埃哥哥，我先下了，再不下，我妈就要拿着菜刀逼我去相亲了。”

　　小艾此时可怜兮兮的道，近来她玩游戏玩得很疯狂，不巧被她老妈知道了，结果更是想逼着她找个好人家，让她的心定下来。

　　“下吧。”

　　叶尘微汗。

　　小艾飞快的消失，黄金霸者也是挥挥手离开，叶尘也应该是要下线了，不过刚刚从古堡中获得了大量的物品，反正已是迟了，叶尘就干脆清点好身上的物品，才准备下线。

　　首先就是在古堡中，他一口气获得近五万的活动积分，大部分都是屠杀别的玩家获得的，不过，这五万积分看似很多，但叶尘却是知道，他的积分还是负数，因为幻像美人花的原因，他还欠下费雷那个隐藏npc的十万活动积分，现在只不过是刚好凑够一半而已。

　　“想拿活动第一，希望很渺茫啊。”

　　叶尘望了眼华夏区的排行榜，发现他虽然还是第一名，并且比第二名的刀锋女王要高上万积分，但是刀锋女王的积分涨得极其的快速，一早上下来，涨幅只是比他慢了一点，看样子要么是像他一样找到了什么可以快的得到积分的副本，要么就是在疯狂杀人赚积分。

　　要是前一个原因，那还罢了，要是后一个原因，那就说明刀锋女王的实力就如传闻中一样，极其厉害，他就算和黄金霸者组队，在负了好几万积分的情况下，想甩开刀锋女王，难度很大。

　　更重要的是，现在比较安全快速的方法，就是和黄金霸者组成队伍，一起去杀人获得活动积分，但从积分排行榜上的积分排行来看，黄金霸者的积分也有四万出头，他要是和黄金霸者组队，大家获得积分的速度积分一样快速，绝对没有超过黄金霸者的机会。

　　“算了，现在先弄够十万积分还债才是最主要的，这一次得了这么好好处，活动奖励倒是其次了。”

　　不过，一想到在古堡中得到的其余好处，叶尘就对那系统活动的奖励，不是那么热衷了。

　　除非最后奖励的是史诗道具，不然他怎么也说不上有损失。

　　五万活动积分，幻像美人花技能书、幸运美人花种子培育手册，之后的天赋之血……

　　天赋之血，在三十六根圆石柱下，叶尘杀死那数支队伍，成为三十六支队伍之一时，就已是凑够了999滴稀释的天赋之血，这稀释的天赋之血，已是被叶尘合成了一滴完整的“天赋之血”，不过，这天赋之血，在使用后，需要进入一个特殊的场景获得天赋技能，只能在城市中使用，所以天赋之血，到现在还是躺在叶尘的背包中。

　　而进入那特殊场景，要做些什么，叶尘也还不清楚，所以叶尘现在也没有打算马上使用天赋之血，只能等随后做好完全的准备再说。

　　除了天赋之血这巨大的收获外，还有就是神迹建筑“蜂巢”，两颗作用未知的“虫之心”，这两样物品，暂时都是用不上，叶尘便从背包中，取了出来，存放到了城市仓库中。

　　再剩下的，就是一些装备。

　　白银以下的，叶尘已是给海娜分解掉，在他的背包中，还有着两件传奇，六件黄金装备存在，这些都是从副本中获得。

　　两件传奇，一战士一骑士，黄金装备则是各个职业都有，叶尘想了想，决定先把这些装备借给法号等人使用算了，毕竟在异域战场中，只要不进入到特殊的地图，就算是死亡，也不会掉落装备的。

　　“这个蜉蝣海琼宠物蛋……卖掉算了。”

　　清点装备时，叶尘看到了躺在背包角落里的蜉蝣海琼宠物蛋。

　　这宠物蛋，叶尘本来是留给小艾使用的，但现在小艾却是得了个超级极品的血天使宠物蛋，蜉蝣海琼虽然也是极品，还比起血天使来，差了不是一点半点，叶尘便干脆把这宠物蛋卖掉算了。

　　所有收获基本就这些了，不过……还有一个！

　　最后的变异技能！

　　在万年血池中，三人都是分别获得了变异技能，另外两人的，叶尘自然是不知道他们什么技能产生了变异，不过他自己的，叶尘当然是知道得一清二楚！

　　技能是随机变异，也不到叶尘控制，而最后，获得了变异的技能，竟然是一个叶尘很少用到的技能，化羽草！

　　化羽草技能变异后，技能名称变成了“化羽草（血性变异）”，并且等级，也直接从原来的一级技能，变成了三级技能！

　　“若是我没理解错的话，这变异了的化羽草技能，是让我可以种出化羽草，直接获得飞行能力了吧？”

　　眯着眼睛望着血性变异化羽草技能的属性说明，叶尘嘿嘿笑道。

　　“唔，出城外试试看！”

　　试验一下也花不了多少时间，叶尘把身上的贵重物品，都是放回到了仓库中后，才一个人出到了泰坦巨城外一处偏僻的树林中。

　　种上一颗化羽草种子，叶尘顿时看到，血性变异后的化羽草技能，有了明显的变化！

　　本来化羽草技能生长出来的翅膀，是由一棵墨绿色的长藤编织而成，但现在，墨绿色的长藤，已是变成了暗红色，化羽草完全生长出来后，叶尘的背部，就出现了一双暗红色的巨大藤条翅膀。

　　控制着藤条翅膀，翅膀轻轻一扇，叶尘的就离地而起了！

　　不仅如此，在叶尘的可以控制下，在离地差不多有十米的距离后，叶尘可以扇动翅膀，随意的向着各个方向飞行！

　　游戏中有飞行坐骑，不过飞行坐骑的感觉，和他亲自飞行的感觉，却是完全不一样，在十多米的高空中飞行，叶尘感到一股很奇异的爽快感觉。

　　“不依靠飞行坐骑飞行，恐怕整个游戏中，都没有几个人能做到吧！”

　　对这个变异技能，叶尘还是很满意的！

　　飞行坐骑是很有用，不过在很多时候，尤其是在室内，或者从高空掉落时，飞行坐骑是无法使用的，但他的化羽草翅膀却不同，除非技能被沉默，不然在哪里都可以使用！

　　“不过，飞行速度和飞行时间，还是一个极大的短板。飞行速度只是最快移动速度的一半，飞行时间，更是只能持续一分钟多点。种上浮萍草，飞行时间能延长一分钟，不过还是不够。”

　　这植物翅膀，缺点还是很明显，不能和真正的飞行坐骑比拟，无论是移动速度，还是飞行时间，都远远不是飞行坐骑的对手。

　　不过，这翅膀本来就不是用来赶路用的，要飞行赶路，以后弄个飞行坐骑用就是了，翅膀的用途，不在这上边，而且，这翅膀，还有很大的升级空间，以后等级高了，会变成怎么样，让叶尘很是期待！

　　想到这里，叶尘心中就再没有对这血性变异的翅膀，感到有什么遗憾的了。

　　接下来，叶尘离开游戏，和两小萝莉玩了一个多小时，等到两小萝莉都累了，这才再次上线。

　　上线后，叶尘先是打理了下庄园，然后把蜉蝣海琼宠物蛋挂到了拍卖行，然后准备好了一些药剂，准备使用天赋之血，获得天赋技能。

　　“咳，高手，在不在，又有大人物找你了。”

　　不过，就在这时，万事达这胖子却是再次找上了门来。

　　“大人物，是谁？”

　　叶尘奇怪了。

　　“失落王者！”

　　万事达有点微汗的说道，这可真的是一个大人物！

　　失落王者，华夏区前三行会，失落神殿的行会会长！

　　对于失落王者，叶尘当然不会不认识，在听到这个名字的瞬间，他忍不住微微失神。

　　过去的一幕幕，在他的眼前微微浮现。

　　失落神殿，在游戏一开始，就是游戏中一个超级行会，在龙战行会逐渐壮大的过程中，龙战行会自是免不了和失落神殿交战争夺BOSS和地盘，对于失落王者此人，叶尘更是数次与之交锋，并且互有胜负！

　　现在，失落王者找他是为了什么呢，失落王者，理应不可能认出他来才对，两人虽然有所交锋，但交情也说不上多好，仅仅有种棋逢敌手的惺惺相惜感觉。

　　心中感到有点奇怪，叶尘随后，却是像失落王者，递交了好友申请。


第318章 巨额交易！

　　申请一下子就通过了，看样子失落王者早已是在等着。

　　“尘埃兄，有没有时间，想和你谈笔生意。”

　　申请通过，失落王者平稳的话音传了过来。

　　“有。”

　　听到失落王者的声音，叶尘微微感慨。

　　三年多不见了，失落王者的声音，还是没有丝毫改变。

　　“泰坦巨城酒馆包厢，11793号。”

　　失落王者的话还是一如既往的直接，给了叶尘一个包厢号码后，就不再出声。

　　叶尘知道失落王者的性格，也不废话，直接回城，直奔酒馆包厢。

　　进了失落王者说的酒馆包厢号中，叶尘看到，里边只有失落王者一人。

　　失落王者在游戏中的职业，是法师，人长得白白净净的，很斯文的样子，虽然有着“王者”之名，但身上却是没有丝毫的王者霸气。

　　不过，失落王者其特殊的斯文气质，还是让人难以忘记，见过他的人，就算在人群中，只望到他的背影，也能一眼就认出他来。

　　在一个从背面看来，所有人看起来几乎一样的游戏中，这可是一件相当了不得的事。

　　“欢迎。”失落王者站起来，微微笑道。

　　“请问尘埃兄弟，我们以前是不是见过？”

　　然后，失落王者望着叶尘，眼神有点疑惑的问道。

　　这并不是为了拉关系，而是他在看到这人的瞬间，总是有一种似曾相识的感觉！

　　“没有。”

　　叶尘笑了笑，这个角色，双方的确是从没有见过。

　　“呵呵，可能是我错觉了。”失落王者白净的面孔上，还是微微一笑，没有在此话题上继续。

　　“根据我得到的消息，尘埃兄弟你，在异域战场的一个古堡副本中，应该获得了一件叫做‘虫之心’的道具，不知道兄弟你有没有出售的打算？这件东西我寻找许久了，亲自前来找尘埃兄弟，只是表明，我对此次交易的诚意，只要兄弟你肯出售，价钱不是问题。”

　　略微沉默后，失落王者缓缓说道。

　　果然是冲着虫之心来的！

　　在万事达说是失落王者想寻找他时，叶尘就想到了虫之心，还有就是天赋之血，能让失落王者产生兴趣，并且别人知道他身上拥有的超稀有道具中，也就这两件物品。

　　不过，失落王者亲自前来，这也的确是够诚意了，要是别人，恐怕只是会让一个代言人出马，然后各种砍价压价，最后才会成交，一个超级行会的会长亲自出马买一件物品，等于自己主动让别人宰！

　　毕竟虫之心在论坛上以数百万的收购价格都收购不到，很有可能在别处根本无从寻找。

　　在叶尘对面，失落王者说完后，望着叶尘，然后轻喝了一口红茶。

　　他亲自前来，只是因为他在听到了手下的消息，并且从收集到的有关这个一页尘埃至今为止的信息后，才下的决定。

　　他总感到，想得到虫之心，他不亲自前来，只怕是没戏。

　　此人至今为止，在游戏中的可寻纪录，无一不是表明，这人绝不是什么运气好到逆天的新人玩家，而是一名超级高手，不知为何，竟是重新练号了。

　　失落王者知道这感觉绝不会错，在亲眼见到叶尘之后，他更是百分百肯定，并且知道，这人，恐怕比他想象的还要厉害！

　　对这种超级玩家，像虫之心这种超稀有道具，绝不会轻易出手，拿怕是再高的价钱，也会放在手中观望一下才好说，他想顺利从此人手中买下虫之心，就必须给一个，此人愿意出手的理由！

　　“虫之心我的确是拥有，要出售也未尝不可，不过我要知道，你为何需要虫之心，拿到虫之心了，你会如何使用，最后，就是你准备花多少钱来购买我手中的虫之心。”

　　叶尘没有想多久，就给了失落王者一个答案。

　　听着叶尘有条不紊的回答，说起话来，就像在平时对话一般，失落王者心中更是凛然。

　　虽然他没有刻意表现出什么逼人气势，不过身在一个高位，一般玩家见了他们这些人，仍然是会忍不住微微慌乱，但这人却是神色和动作都是如常，显然对他们这种人，已是习以为常。

　　不过，失落王者很快没在这事上多想，既然知道他已是一个超级高手，超级高手的心态，自然要比一般玩家不知道好上多少倍。

　　“在一年多前，我接到了一个最难的S级任务，完成任务后，就能获得一件神迹建筑‘虫洞’！但是，此神迹建筑‘虫洞’却是无法独自产生效果，想让虫洞源源不断的产生虫子，需要物品虫之心。这虫之心我从没有见过，游戏中也无人拥有的样子，所以便让人在论坛上高价收购，可惜的是，至今为止，还是没能收购到虫之心。这一年多来，在虫之心的事情，我也不是一无所获，只要愿意花上大量时间和金钱，我已是有了获得虫之心的办法，但就在早上，我却又是知道，尘埃兄弟你获得了虫之心。”

　　失落王者微微叹了口气。

　　“我们失落行会亲自动作去弄虫之心的话，估计要花上千万金币和不少人力还有时间，所以在收购价格上，我愿意出一千万金币，不过想收购到一千万金币交易，对我们双方都是麻烦，所以我想直接使用现实货币交易！”

　　叶尘在一旁静静听着失落王者的话，听到他需要虫之心，是为了给神迹建筑使用时，身形微微一震，这虫之心，用处果然是在神迹建筑上，不过这“虫洞”和他的“蜂巢”，不同就是了！

　　失落王者亲自前来诚心交易，叶尘对失落王者可能会出的价格，已是有了心理准备，知道绝不会低到哪里去，但听到失落王者愿意用一千万金币收购时，他还是忍不住惊讶了。

　　如果他没记错的话，当初在论坛上的收购帖子中，收购虫之心的价格，只是五百万金币。

　　时隔一年多，但游戏的金币贬值程度并不大，失落王者千万价钱收购，足显诚心！

　　“失落神殿，有了财团支持？”

　　但叶尘，却是在失落王者的话语中，找到了另外一层意思！

　　动辄千万现实货币的交易，这是大财团在背后支持的一个强烈信号，否则就算一个行会值数个亿的资产，也不能随便拿出千万现金出来。不是说拿不出，而是会让行会的运转陷进困境，很少行会会如此做，所以现在唯一的解释，就是失落神殿背后，有了某个大财团支持，这样千万现金，只是小意思。

　　“不错，其实等此次系统活动结束，我们就会渐渐表明和此财团的关系。”

　　望着叶尘，失落王者却是无比的惊讶，这人的感觉，实在是太过敏锐了！

　　“再问详细点，你们的神迹建筑‘虫洞’，是攻击性的还是防御性的神迹建筑，一颗虫之心，是否能永久支持此神迹建筑的运转？”

　　叶尘沉思了好一会，然后才又是问了些问题。

　　“虫洞是攻击性的神迹建筑，至于是否永久运转，如果我没理解错的话，的确是足以支持神迹建筑永久运转的，毕竟就算有了财团支持，我们也不会花一千万，买件一次性的道具。”

　　失落王者并没有想太多，就回答了叶尘的问题。

　　只要虫洞真正开始运转，一旦被外界得知，是攻击性建筑还是防御性建筑，那将不再是秘密，提早泄漏也没有什么问题。

　　倒是叶尘的第二个问题，让失落王者心中微惊。

　　从这问话来看，难道此人手上，还有神迹建筑和第二颗虫之心不成？

　　越是如此想，失落王者就越感觉是如此！

　　但是，这怎么可能呢，虫之心就不说了，这是运气原因，神迹建筑这东西，可绝不是运气好就能得到的！

　　“好！虫之心就卖了你，价钱就按你说的，不过要怎么交易？”

　　但接下来，叶尘的话，却是让失落王者微微兴奋，没有再多想下去。

　　亲自前来，为的就是买到这虫之心，要是空手而回，尽管已是有了入手的方法，但代价和时间，却是要更大！

　　“交易的金额有点巨大，网上平台交易要扣除的手续费很惊人，并且我这边，也需要财团的支持，不可能直接在网上交易，此次交易，我们恐怕要亲自见上一面，签订合约才行。”

　　失落王者有备而来，交易流程早已是想好。

　　叶尘点点头，知道这并不过分，私人的交易或许能简单些，但涉及了财团，不少程序，那是免不了的。

　　“好，我这边基本什么时间都行，尘埃兄弟请你准备好后，给我一个具体的交易时间。”

　　谈判顺利，失落王者有点兴奋的说道。

　　接下来，两人没有再作大多的交谈，因为各自有事要忙，就一前一后离开了包厢。

　　“是时候开始做准备了。”

　　走出酒馆，叶尘望了望泰坦巨城湛蓝的天空，呼了口气。

　　游戏的大热，还有一些不知名的原因下，众多大大小小财团的进入，让情况有了很大的变化。

　　失落神殿有了财团支持，身为华夏区第一的龙战，那就更不用说，问题只是现在是否谈妥了没。

　　叶尘需要大笔的准备资金，所以尽管知道，把虫之心卖给失落神殿，会让失落神殿行会的实力大增，他也只能这样做。


第319章 天赋技能（上）

　　情况出现了变化，陈峰的龙战行会会变得更难对付，不过叶尘并没有变得丝毫的气馁，只是紧握了下拳头！

　　不错，陈峰和他拥有的龙战行会是变得比预料中更强大了，但他，也是比原计划，强了更多！

　　除了史诗物品永恒之石，他现在还提前获得了众多稀有而强大的技能，神迹道具“末日的钟声”，神迹建筑“母巢”，还有信仰神木等超级物品，在短短的几个月时间中，他就获得了一个拥有巨大发展潜力的基础！

　　并且，还有……

　　重重的呼了口气，叶尘随之望了眼背包里的天赋之血，选择了使用！

　　系统提示：你确定使用道具“天赋之血”？

　　“确定！”

　　白光一闪，叶尘就从泰坦巨城中消失了踪影。

　　下一刻，叶尘发现他出现在了一个类似罗马角斗场的场景中，在他的前边，有着一个上身是一身碧绿色精致草叶覆盖，下身是栽种在地面上的植物美女。

　　“你好，来自无尽大陆的植物师冒险者，我是负责管理植物师天赋的植物天赋使者，绿绿。”

　　望着叶尘，这位植物美女，露出一个温和的笑意。

　　“绿绿美女，请问我要怎么做才能得到天赋技能呢？”

　　叶尘望着这个有点奇怪的植物使者，笑嘻嘻问道。

　　要是一般人，见到绿绿这个模样，说不了要惊讶一番，不过叶尘算是见怪不怪了。

　　“嘴好甜的小家伙，能得到植物师天赋之血的人可不多，你算是运气特别好的啦。不过嘛，嗯，看了下你在竞技场中的纪录，能得到天赋之血也不奇怪。”

　　被叶尘称作美女，这半具身体都是植物的植物美女绿绿，顿时嘻嘻笑了起来，看起来心情很不错。

　　而她手一动，一块块光幕就从她眼前出现，看样子，光幕之上，就是叶尘的一些信息。

　　“按照规矩，想获得天赋技能，并不是使用了天赋之血，就能直接获得，而是需要经历过一番考验，这也是天赋之血不能在副本中直接使用的原因。若是无法通过考验的话，天赋之血需要在一个月的时间后，才能再次使用。正常来说，你也是需要经过这一番考验的，不过这考验其实就是通关一个迷宫副本。迷宫副本难度说易不易，说难也不算难，不过从你的纪录来看，这迷宫副本也难不了你，所以我也就不在这上边浪费时间了。”

　　绿绿看完了叶尘的纪录，很是爽快的说不需要浪费时间在那迷宫副本上，AI智商看样子远比一般的npc要高。

　　“现在你有两个选择，一就是直接打开一个装有植物师天赋技能的技能宝箱，可以获得什么天赋技能，完全看运气，这点谁也无法左右，并且根据你的等级，你获得的天赋技能的等级，是2级。第二个选择，则是和一个小BOSS战斗，若是战斗胜利，你从宝箱中获得的技能，将会由2级，直接变成3级，若是战斗失败，获得的技能，则是变成1级。顺便说一下，这BOSS可不容易对付的哦。”

　　然后，绿绿又是笑意吟吟的给出了两个选择。

　　“我选择和小BOSS战斗！”

　　绿绿给出选择，叶尘却是没有多想，就直接有了决定。

　　战胜小BOSS，技能直接升一级，被小BOSS打败，技能则是降低一级，从表面上来看，成功或失败，得到或者损失都是一个样。

　　但实际上并不是如此，1级技能升到2级，明显要比2级技能升到3级要简单得多，所以就算是挑战失败了，叶尘也没有太大的损失，反而要是成功了，那可就是赚到了。

　　“好！那马上开始战斗吧，那小BOSS就是我。”

　　绿绿闻言，笑得更欢了，生怕叶尘反悔一般，飞快的说道。

　　“不是吧！”

　　你妹啊！

　　叶尘听了，顿时忍不住惊呼腹诽了起来。

　　小BOSS……虽然不知道这绿绿的实力如何，但怎么看，她也不像是小BOSS吧！真要说，叶尘会把她评定为最变态的那种BOSS之列！

　　“当然是啦，要不我们在这竞技场见面干嘛，就是方便战斗嘛！”

　　绿绿得意笑道，她这是有先见之明。

　　“快快，要是不动手，就按照你输了处理了！”

　　然后，绿绿又是催促道。

　　“既然这样，那我就动手了！”

　　叶尘见此，也不废话了，反正输了也就是天赋技能掉一级，损失再大也有限。

　　“嘻嘻，免得说我欺负你，你在此竞技场中，允许你植物可以瞬间成长，并且所有职业技能无冷却时间限制，嗯，你貌似还装备了变异法杖，再让你种出来的植物，都是变异植物好了！”

　　绿绿闻言，很是大方的嘻嘻笑道。

　　靠！这植物使者，绝对是个超级变态！

　　叶尘看着绿绿这超级大方的举止，心中更是大感头疼。

　　要是没有绝对的实力，这绿绿哪里敢这么做！

　　所有植物瞬间成长，职业技能无冷却限制，所有植物种出来的都是变异植物，这样的植物师要是放在游戏外边，简直堪称无敌了！

　　不过……既然她敢这么做，他就要让她尝尝他的厉害！

　　以叶尘身上的技能，在符合这三个条件的情况下，外边同等级的玩家中，就算人再多，对他而言都是浮云！

　　单单凭着变异美人花，植物瞬间成长，职业技能无冷却限制的情况下，他就可以不断的种植出变异美人花来，让变异美人花连续使用飓风大技，疯狂秒杀对手！

　　在外边对付别的玩家可以使用这个手段，在这里，对付绿绿这个植物使者，他同样可以这样做！

　　“好！我来了！”

　　叶尘手中法杖一挥，三颗幸运美人花种子落到了地面上，然后三棵变异美人花，六位银色变异美女出现！

　　“意念领域！”

　　种出了三棵变异美人花，叶尘再手一动，意念领域又是用了出来。

　　意念领域可维持三分钟的时间，叶尘知道，他和绿绿之间的战斗，绝对不会超过三分钟，意念领域，不用白不用！

　　红色的光圈飞速扩撒，把植物使者绿绿瞬间龙罩了进来，随着意念扩撒而开，六位银色美女在绿绿十米前边的不同方向上，破空而出！

　　六道银色身形飞掠，六位银色美女向着绿绿稍微靠近后，就瞬间化做了六道银色的飓风！

　　六道银色飓风，一下子就把绿绿笼罩了进去，看样子，准备要对绿绿造成六重飓风伤害！

　　以银色美女的飓风大技，只要绿绿不是擅长防御，那么一瞬间，银色美女就能对她造成两三万的巨大伤害！

　　“嘻嘻，这技能是好，不过对我可是不起作用的哦！”

　　但是，面对着六位银色美女的飓风攻击，绿绿只是嘻嘻一笑。

　　叶尘闻言一楞，仔细一看，却是发现，绿绿扎根在地面上，根本就不受飓风伤害的影响！

　　“我草！”

　　叶尘见此，终于是明白了。

　　飓风技能是要把目标席卷起来到空中才能对对方造成伤害，这绿绿是扎根在地面上，正是这飓风大技的天然克星！

　　“让你先动手，你没占着便宜，现在到我动手了，你算是完蛋啦！”

　　绿绿继而笑得花招枝展，然后，在下一瞬间，坚固的竞技场灰白石头地面上，就轰轰轰的一声大响，一道道巨大的根刺，从轰破地面，有如一根根粗大大的钢根，从下边直刺而出！

　　变异榴莲炸弹树！

　　叶尘却是在地面有异动时，瞬间摧毁了三棵变异美人花，种上了三棵变异榴莲炸弹树！

　　并且在榴莲炸弹树出现的瞬间，他就连续三个虚幻时光砸在了三棵变异植物的头上！

　　这些有如钢铁的树根，从地面破土而出时，叶尘心中骇然，没有多想，就直接飞快的控制着二十个变异榴莲炸弹，狂轰向了这些狂刺而来的树根！

　　轰轰轰……

　　一阵阵轰隆爆炸声响起，一颗颗变异榴莲炸弹，无比精确的轰炸在了一条条钢铁树根上边，这些钢铁树根，并不是真的钢铁，在和变异榴莲炸弹接触爆炸之后，就嗖的一声，缩回到了地面上。

　　但是，这些钢铁树根仿佛无穷无尽一般，击退了一条，马上就有另外一条冒出来，竞技场中，一时间疯狂的爆炸声连连响起，榴莲炸弹和的钢铁树根，竟是僵持不下的样子。

　　“嘻嘻，有意思！”

　　绿绿见了，目光微亮。

　　但是，接下来，叶尘却是脸色大变了！

　　只见绿绿在称赞了一句后，绿色的手臂一挥，无数的树叶，就呼的一声，想蝗虫一般，黑压压的向着叶尘压了下来！

　　“完了！”

　　叶尘虽然是极力抵挡，不过，却还是无济于事，在无数的钢铁树根和绿叶的双重攻击下，榴莲炸弹的数量，根本就不够用，仅仅是一个接触，他就被秒掉了。

　　“唔，不错，能抗得了这么一会，算你过关了，打开这个技能宝箱吧，里边是3级的天赋技能！”

　　绿绿手一挥，一个碧绿色的天赋技能宝箱，在叶尘前边出现！


第320章 天赋技能（下）

　　被绿绿这个超级变态“小BOSS”两三下就干掉，叶尘是忍不住有点无奈了的，不是他不够厉害，而是对手太变态。

　　但闻得被打败了，还是能获得三级的天赋技能，叶尘有点意外。

　　“哈哈，谢谢绿绿美女！”

　　不过，有这种好处，叶尘自是不会推辞，只是嘿嘿一笑，就大步走向了碧绿的技能宝箱！

　　这就是天赋技能宝箱！

　　站在碧绿的宝箱前，叶尘尽管是见多识广，还是忍不住微微激动。

　　微微定神后，叶尘伸手过去，打开了碧绿的技能宝箱！

　　一股剧烈的绿色光芒从宝箱中绽放而出，把叶尘的身形笼罩进了光芒里边。

　　光芒没有持续多久，很快散去，叶尘的身形再次露了出来。

　　只是，叶尘此时似乎在沉思的样子，并没有做出什么样的动作，脸上神情，似乎并没有因为得到了天赋技能，而变得狂喜不已，更像是在思考着，这新得到的天赋技能，到底价值几何。

　　“好了，天赋技能你已是得到，我的任务已完成，希望咱们以后还有机会再见吧！”

　　绿绿见绿光散去，知道叶尘已是获得了天赋技能，便没有再逗留的心思。

　　手一挥，整个竞技场场景就此逐渐模糊消失，叶尘眼前景色变幻，他已是重新回到了泰坦巨城中。

　　“愿望树！没想到游戏中，真有这种植物！”

　　回到了泰坦巨城，叶尘这才从沉思中醒来。

　　重重了的呼了口气，叶尘喃喃说道。

　　他得到的天赋技能，是一门叫做“愿望树”的技能！

　　这愿望树技能，叶尘自是没有见过，一会前，在得到了愿望树技能后，他就是阅读理解愿望树技能的属性。

　　“虽然叫愿望树，但技能在十级以下，这愿望树只是能用来为自己或者同伴，增加一个增益状态或者驱散一个负面状态，只有升级到了超越十级技能，达到了十一级以上的技能，才能变成真正的愿望树，通过许愿，获得一些特定的物品道具，并且，这愿望树的升级方法，也太过古怪了一点。”

　　对于愿望树的属性，叶尘已是有了大概的了解。

　　愿望树在十级技能以下时，叶尘种植愿望树出来，他自己和周围的同伴，在愿望树的范围内时，就能许下一个愿望，此愿望只能是为自己增加一个增益状态或者驱散一个负面状态。

　　并且这增益状态和负面状态，都是有条件的。随着愿望树的等级的升级，可以为自己增加的增益状态的数量和等级会越高，而驱散负面状态的话，只能百分百驱散不比愿望树等级高的负面状态，当负面状态的技能，比愿望树等级高一级时，驱散成功率就会减少25%。

　　不过，愿望树的效果范围是相当的大，只是三级技能时，在半径一百米之内，都是愿望树的效果范围，技能升级后，效果范围还能变大，所以，这愿望树的作用，其实一点也不弱！

　　把这愿望树用在行会战或者BOSS战上，关键时刻，这愿望树将会出现无比强悍的作用效果！

　　毕竟像无敌状态，也是增益状态的一种，要是愿望树的等级升级到了可以让在范围内的同伴，加上一个无敌状态时，那效果就太惊人了！

　　超过一百米范围内，所有同伴无敌数秒，仅仅是一想，就让人热血沸腾！

　　并且，愿望树并不是只有这两种用途，按照技能属性上的注释，当愿望树的等级，升到了十一级之后，每个月，就能从愿望树上，许愿得到一些特定的道具，并且这些道具，都是正常途径下，无法得到的稀有道具！

　　所以，这愿望树技能，虽然短时间内，无法让叶尘的战斗力大幅提升，但作用和价值，却是不言而喻，尤其是对叶尘这个有志于发展行会，对抗龙战行会这种庞然大物的人来说，更是效果超群！

　　不过，愿望树的升级办法，却是极其的不同寻常，让叶尘见了，忍不住有点头疼。

　　愿望树技能的升级，不像普通的技能那样，只要用了出来，就能逐渐累积技能熟练度，愿望树，只有玩家通过它许愿，并且成功的实现了愿望时，它才能获得熟练度，并且一天之内，相同的玩家许下的愿望，是不能重复累积熟练度的。

　　相同玩家不能重复累积熟练度这也就罢了，更重要的是，愿望树的冷却时间，长达六个小时，一天最多只能使用四次，若是愿望树升级的熟练度需要太多的话，想把愿望树升级到高级，可是相当的麻烦。

　　但是，再麻烦叶尘也是得把愿望树升级上去了的，愿望树的作用，越是高级，才越能凸显，愿望树的等级要是没有跟着人物的等级升上去，面对着高等级的玩家和技能，很快就完全失去效果。

　　所以叶尘接下来，每天都得花心思尽量让这愿望树的熟练度获得，最大化才行。

　　“你妹的，为何永恒之石增加技能等级的效果，对愿望树无用呢？”

　　但最让叶尘腹诽的，还是永恒之石那增加两级职业技能的属性效果，对愿望树竟是不生效，他身上的愿望树，还只是三级，没有直接变成五级。

　　要是愿望树的技能变成了五级，在目前的等级下，效果可是响当当的。

　　“三级的愿望树，现在实在是很难产生什么效果，先得趁等级还不高，把愿望树的等级升到四五级才行，不然以后想升起来，要更麻烦。”

　　永恒之石属性不起效果，叶尘也没有办法，只能沉思着想对策。

　　而愿望树明显是那种属于不能拉下的技能，一旦拉下了，以后想升起来，可就千难万难，反而要是现在就升起了等级来，以后一起随着他的等级的提升而升级，接下来反而会简单许多，并且对他也有着更大的作用，愿望树也才能真正的产生效果。

　　“现在想练愿望树等级，得找些四十级左右的玩家来让他们许愿望，才能有更好的效果。”

　　叶尘飞快的想着，六十级玩家，除了像他这种升级超级快速，没多少时间练技能的人外，不少玩家，都是把拿手技能练到了四级，愿望树对清除负面效果的作用不大，唯有四十级左右的玩家战斗时，愿望树才能实现他们清楚负面状态的愿望。

　　“到矿区中！”

　　要说在哪里能找到大量战斗之处，游戏中的四大矿区，那是最好的去处！

　　不过，叶尘也不想把他拥有愿望树的事，弄得人所皆知，在愿望树真正能发生效果时，他都得偷偷练才行，但愿望树又得到人多的地方，才能有效的获得熟练度，所以叶尘现在，也只能去弄一身蒙面衣服才行。

　　蒙面衣服并不难弄，不过在游戏中，穿这东西就像在说此地无银三百两，被人灭了千万别叫冤枉，并且杀了人，也是百分百会暴露身份的，所以几乎没什么人会蛋疼的穿蒙面衣服。

　　但这蛋疼的时装衣服，对现在的叶尘很有用就是了。

　　飞快的从时装店中弄了一套蒙面衣服，叶尘就向四大矿区出发了。

　　尽管是在系统五周年活动期间，不过四大矿区的热闹程度还是丝毫没有减少，叶尘先是到了东部矿区，从四大城门出去时，发现了数处不小规模的战斗，可惜战斗的都是七十级以上的玩家，叶尘只能转而到了南部矿区。

　　在南部矿区，叶尘还是扑了空。

　　这并不奇怪，叶尘要寻找的是四十级左右的玩家，这个等级的玩家，一般来说，都是新人居多，技能也没有多少，大规模战斗鲜有发生。

　　不过，在西部矿区，叶尘成功的找到了，一群近三百人的大混战，并且这些人的等级，都是四十到五十级之间！

　　见此，叶尘飞快的在无人处换上了蒙面时装，种上浮萍草，大方的跑进了混战人群中。

　　等级差了十级以上，这些低级玩家的技能，落到他身上的，大部分都是MISS，就算是出了伤害，也不过是毛毛雨。

　　“那是什么东西！”

　　在现场混战的大群玩家，有人忽然眼尖的看到，在人群中，忽然出现了一棵巨大的金黄色树木！

　　“不是我们的人弄出来的，杀掉！”

　　有人没多想，直接攻击此金黄色巨树！

　　“这东西，是无敌的！”

　　但是，攻击落下去，攻击的玩家，却是惊讶的发现，这金黄色大树，是无敌的，所有攻击落在它上边，都没有效果！

　　“快看状态，出现了一个‘许愿’状态，可以让自己增加一个三级增益状态，或者驱散一个三级负面状态！”

　　发现金黄色大树的玩家越来越多，并且这些玩家，敏锐的发现，他们的状态属性上，多了一个前所未见的‘许愿’状态！

　　“哈哈，真的是有效果，我的‘中毒’状态消失了！”

　　“‘失明’也可以驱散！”

　　“‘晕眩’也行！”

　　……

　　然后，一个个惊喜的声音传了出来，尝试驱散自身负面状态的玩家，一个个都是发现，这“许愿”状态，真的是有效果！

　　“嗷嗷，负面状态没了，杀了这些家伙！”

　　惊喜之下，这些玩家狼嚎着狂杀向了敌人！


第321章 拉人入伙

　　在愿望树的作用下，这三百多混战的玩家，有为自己驱散了负面状态，也有玩家为自己增加了一个增益状态，战斗一下子变得更是激烈了许多。

　　而叶尘，早在种下了愿望树之后，就飞快的逃离了现场，跑到无人之处，换回了正常的衣服，再跑回到现场，观看战况。

　　这是叶尘第一次使用愿望树，愿望树一些属性介绍上没有说明的技能特性，叶尘也是很快就弄了清楚。

　　“愿望树被种植出来后，是无敌状态，不会因为敌人的攻击而死亡；存续时间五分钟，在五分钟的时间内，愿望树效果范围内的同伴，只能为自己增加或者驱散一个状态！”

　　在现场，叶尘也是亲自为自己加上了一个3级的HP祝福术，在五分钟时间内，增加300点HP上限。

　　一番试验下来，愿望树的各种特性，已是相当清楚，剩下最让叶尘关心的，就是愿望树的技能熟练度问题。

　　西部矿区城市外，这近三百玩家，几乎每人都用愿望树许了一次愿望，叶尘眯着眼，紧盯着技能栏上愿望树的技能熟练度。

　　在此期间，愿望树的技能熟练度一直在飞快上涨着，从3级0%的状态，一直涨到了5%多点！

　　“似乎也不是很难练的样子，按照这个速度，20次就能升到4级。以一天4次的速度，20次也不过是5天的时间！不……不可能每次都恰好能找到三百人的大混战，能有一两百人就不错了，这个时间，恐怕还得乘以2才行。”

　　技能熟练度几乎不在跳动了，叶尘随之在心中计算着技能升级需要的时间，结果一番计算下来，发现升级到四级，也不是太难之事，哪怕是把现在的计算结果，再乘以2，也不过是十天的时间。

　　这个时间，叶尘完全能接受。

　　“唯一麻烦的还是以后每天要不断找人来练技能。”

　　五分钟时间很快就过去，由于在此过程中，还不断有新玩家加进去战斗，愿望树的技能熟练，也在缓慢上升着，最终是一口气获得了6%多点的熟练度。

　　这个结果叶尘很满意，只是想到以后每天都要花时间来寻找战斗人群，倒是件头疼之事。

　　“要是有行会有驻地，练这技能倒是简单。”

　　叶尘随后忍不住想到。

　　愿望树技能，说难练是难练，但对于有行会的玩家来说，其实这技能也是个很好练的技能，要是找个上千人过来，种植出愿望树，用不了几天时间，愿望树的等级就能提升。

　　“近段时间，得找个时间，拉一些进行会才行。”

　　一天四次花时间找人练技能，这时间加起来，可不是小数目，叶尘本就有了发展行会的打算，现在便是趁机下了决定。

　　不过，说要拉人进行会，人选也是一个问题，叶尘可是没打算随便拉一些不上不下的玩家来充数，在行会建设的最初期，进入的，必须是有实力的精英，这样才能让行会变得更有潜力和活力，让别的玩家觉得，能进入屠龙者行会，那是一种荣誉！这样行会才能真正的发展起来，在游戏中取得一席之位！

　　一般的玩家，屠龙者行会暂时还不需要，在行会建立起强大的凝聚力前，这些玩家在屠龙者行会中占的人数多了，只会让行会变得像一盘散沙。

　　不过，叶尘在游戏中，不认识的就不说了，认识的，几乎都是有实力之人。

　　像这几天遇到的黄金霸者，若是招揽了他，黄金霸者肯定也会带领一批有实力的玩家，进到屠龙者行会中，然后就是此前遇到的第一狂，第一狂的实力，也是不容小觑，他的那小团队，若是能招募过来，更是一个强大的助力。

　　再有……就是一世妖娆和她的团队，这无疑也是一支精英队伍。

　　不过，在稍微思考后，叶尘还是摇摇头，把一世妖娆还有她的队伍，从招募对象中剔除。

　　以一世妖娆的为人，除非他大摆酒席把她娶过了门，或许还有可能，不然想招募她过来，那是想都别想。

　　而且一世妖娆的背后，是她的家族，这一支团队，实际上算不上是一世妖娆自己的，她能不能完全做主，都难说。

　　“找个时间和黄金霸者还有第一狂说说看！”

　　叶尘眨眼已是有了决定，暂时把招募目标锁定在了黄金霸者和第一狂身上。

　　……

　　“愿望树，见过没？”

　　“没有，从帖子的内容看起来，好像很厉害的样子！”

　　“废话，当然厉害了！这愿望树等级升高后，有可以逆转一场大规模战斗的重要作用，在行会战中效果绝对惊人！我收到消息后，可是亲自跑到了西部矿区去试验了一下效果，就是不知道这逆天的东西，是谁弄出来的！”

　　“矿区周围那么多人，没人发现？”

　　“有，不够据说弄出这东西的植物师，穿了一身蒙面时装，根本就认不出人来。”

　　“妈的，要是被我弄到这技能就牛了，以后就能在游戏中混得风生水起了。”

　　西部矿区外的那场小战斗，还是引起了一些玩家的关注。这愿望树的作用，实在是神奇了点，消息传得很快，有玩家更是亲自跑了过来试验效果。

　　不过愿望树持续时间只是五分钟，能亲身体验的人，还是不多，不过看了有玩家对愿望树的分析后，一些闻言的玩家，都是大为羡慕。

　　这样一个技能，哪怕一天只能使用一次，也足够让一个超级行会，把他供奉起来，给予最好的待遇。

　　愿望树对行会的作用，任何一人，稍微有点脑子的，都能明白过来，不少大小行会更是闻风而来，想找到愿望树的主人，拉其入会，不过可惜的是，西部矿区外人是不少了，但却是没有一人发现到底是谁拥有愿望树的，所有人都是扑了个空。

　　有行会不死心，甚至是在四五十级的论坛上，发出了招募帖子，不过帖子还是石沉大海，没有谁回应。

　　试验完愿望树的效果后，时间已是下午四点多，叶尘左右无事，就继续到职业工会中，刷职业任务。

　　一边刷任务，叶尘一边尝试着联系第一狂，至于另一个目标黄金霸者，他暂时还没有上线，并且按照叶尘的感觉，黄金霸者在六十级处压等级压了两年半，绝对不容易招募，恐怕得花上一些时间才行。

　　倒是第一狂，这人行动力十足，两人也算有点投缘，拉他进行会的机会还是很大。

　　而一联系，叶尘有点诧异的发现，黄金霸者竟是没有进入异域战场参加活动，而是在外边不知做着什么事情，他一联系，就联系上了。

　　“尘埃兄？很久不见了，有何贵干呢？”

　　第一狂很直接的问道。

　　两人自上次交锋已是过了一个多月的时间，中途两人没有任何联系，这时叶尘主动联系他，不用多想，那是有事找他。

　　“忙不忙？有件事找你商量下。”

　　虽然可以直接私聊，不过这事若不是亲自见面，显得太没诚意了，换了他，恐怕多半当是说笑。

　　“好，你找个碰头的地方，我就过去。”

　　感到事情重要，第一狂爽快答应。

　　“好，稍等。”

　　叶尘回到城中，开了个包厢，然后给第一狂发了个消息，第一狂只是花了几分钟时间，就在包厢中出现。

　　“我建了个行会，打算向精英行会发展，想邀请第一兄，还有你的兄弟，一起进来发展。”

　　身材健壮的第一狂刚坐下，叶尘也不废话，直接开门见山道。

　　“这个……呵呵，兄弟你还真直接，不过，我们暂时是没这个意思，要是想进行会，此前早就进那些大行会去了。”

　　第一狂一楞之后，便呵呵笑道。

　　“狂兄你别急着拒绝，我对我这个精英行会，是有1000%的信心发展起来，想拉狂兄你加入，也是因为和你们相识。这些东西，狂兄你不妨过目一下，再做决定如何？”

　　第一狂会拒绝，这在叶尘的意料之中，真要这么容易就能招募到他们，现在也轮不到他来招募了，第一狂早就被别的行会拉走。

　　所以叶尘也没有空手而来，在前来酒馆开包厢前，他在仓库中，取出了好几样道具。

　　此时，叶尘把这些道具，一一在第一狂眼前展示而出。

　　几样道具的属性在第一狂眼前浮现，第一狂听完叶尘的话，便是感到相当好奇了的，他想知道，叶尘会拿出什么东西来说服他。

　　在这些道具的属性浮现出来后，第一狂望着这些道具的属性，瞳孔骤然一缩！

　　“神迹道具：末日的钟声！信仰神木！神迹建筑！”

　　看清了这三样道具的属性后，第一狂的脸色狂变，知道叶尘说他有信心发展精英行会之事，那是一点都不假！

　　这三样道具，随便一件拿出去，都是大有价值之物，尤其是信阳神木和母巢这个神迹建筑，更是价值连城，有这些东西在，发展起来的行会，大有作为！


第322章 强力队伍

　　“狂兄以后总是要加入一个行会的，不然在游戏中，就只能小打小闹，我这行会从才刚刚建立，对成员也没有多大约束，狂兄不妨先加入看看情况，若是不满意，大可退出也没任何损失。”

　　叶尘趁铁打热道。

　　“兄弟能弄到这些道具，我是佩服得很，不过我想问下，尘埃兄你到底是为了什么才建立这个行会？”

　　第一狂重重呼了口气，虽然他见识过人，不过还是被叶尘拿出的这三件道具，给狠狠震惊了一下。

　　得多逆天，才能一个人，弄到这些东西啊！

　　而第一狂的问话，却是叶尘微微一楞。

　　在微微思忖后，叶尘低声在包厢中，说了几句话，第一狂听了，眼中一楞之后，便露出一股异样的神采！

　　……

　　“有空的都过来找我，我加你们进行会，今天起我们就有行会了！”

　　站在泰坦巨城的街道中，第一狂给他的团队，一个个发了消息过去。

　　“老大，不是说暂时不会考虑进行会的吗，连梦天堂的诱人招募条件，老大你都没答应，怎么才半个月不到，就决定加行会了？”

　　好几个人很快就回城在第一狂身边出现，小贼见了第一狂，好奇的问道。

　　“是啊是啊。”

　　其余几人都是起哄道。

　　“嘿嘿，找了个有意思的行会嘛，嗯，行会会长你们也认识，是那个一页尘埃。”

　　第一狂嘿嘿笑道。

　　“是他？”

　　“隐藏职业！”

　　几人闻言，有点奇怪，只有小贼又是兴奋的大叫隐藏职业。

　　“为什么是他啊，行会好少人，加上我们才十多个！”

　　虽然知道一页尘埃是厉害，但几人都是有点不明白。

　　这个行会才刚刚建立，想发展起来不知要何年何月，与其加入他建立的行会，倒不如他们自己建一个行会更好点。

　　一开始他们就有这个意愿，不过第一狂说现在再发展行会，已是迟了，没有巨大的财力，根本就是浪费时间，所以他们才没有花时间在发展行会上，而是走精英团队的路线。

　　但现在，第一狂让他们加入一个刚刚建立的行会，可是有违他们的初衷。

　　“嘿嘿，我们想发展行会，的确是迟了，也没有那个时间和财力，不过这一页尘埃……唔，老实说，是个超越我想象的超级变态，他这个行会，大有发展潜力，过段时间，让你们见识下，你们就知道值不值得加入了，而且，我可以保证，加入这个行会，以后游戏的时间，会变得很有意思的！”

　　第一狂嘿嘿笑道，从他的话看来，最后与叶尘交谈过后，已是彻底的决定加入屠龙者行会。

　　“老大你这么抬举他？”

　　小贼等人听了，好奇心顿时都是被吊了起来。

　　“不是抬举，过段时间你们就知道了。好了，废话不说，见到别的家伙，记得让他们过来找我入会。”

　　第一狂大手一挥，对这几人说道。

　　“对了，晚上我和一页尘埃去杀人，你们自己进了异域战场小心点，别全挂了回来找我哭诉！”

　　然后，第一狂想起了一事，对几人道。

　　“老大，你也太小看我们了吧！再怎么说，我们也是高手，而且就算真的是死干净了，我们也不会找你哭诉的！”

　　小贼很是不满的说道。

　　“好，高手们，都给我小心点！”

　　……

　　“晚上就去进入异域战场杀人？”

　　黄金霸者上线后，他就收到了叶尘的信息。

　　按照他的计划，白天获得了这么多活动积分，今天晚上不应该再冒险。

　　“别人积分超得太快了，一个下午，刀锋女王就获得了两万多的积分，晚上我们要是不参加活动，这一晚上，再被拉开两三万积分也不奇怪。”

　　叶尘却是摇摇头，道。

　　刀锋女王很疯狂，一个下午的时间，就疯狂收割了两万多的积分，论坛上已是传出了她在异域战场内，大举疯狂杀人的消息。

　　不过，刀锋女王能以如此恐怖的速度获得积分，还有一个很重要的原因。

　　刀锋女王她不是一个队伍，她随身带着数十人，有危险时后，就让这数十人去抗着，没有危险时，就亲自上前杀人，所以能大量猎杀别国玩家，而至今还没有人能杀得死她。

　　而杀人获得积分，可是整支队伍都能获得相同积分的，所以刀锋女王队伍中的另外五人，积分也是疯狂上涨。

　　“这女人，这么疯狂！”

　　黄金霸者闻言，脸色微变。

　　获取活动积分就是为了排名次拿奖励，被人超得多了，排名靠后，积分多点和少点，都是没差别。在别人不要命的疯狂收割积分的情况下，他根本就没有选择。

　　尤其是晚上，是玩家最多之时，也是游戏中玩家一天下来，积累积分最多的时候，这时杀人，获得的积分，比白天还要多，一个晚上不参加活动，定然会被拉得更开。

　　“没办法，只有拼了！”

　　黄金霸者也没多做纠结，就有了决定。

　　“我这边除了我和小艾，我还找了一个强力战士，你能不能再找两个厉害点的人来，没有的话，我再找两个。”

　　“本来是想随便玩玩就算了，现在既然决定开始动真格，那我就找两个厉害点的来！”

　　黄金霸者微微沉吟道。

　　按照他一开始的打算，这活动也就是参与打下酱油，能获得什么名次和奖励看运气的，不过活动中能获得的好处大大出乎了他的意料，让他对这活动，大起兴趣。

　　“等下，我联系两人，不过不知道能不能说服他们，他们本来有各自队伍，会不会丢下队伍来和我们组队很难说。”

　　黄金霸者说道，然后飞快的联系了两人。

　　“运气不错，两人都不久前回了城，现在能联系上。”

　　他们在城里，对方要是在异域战场中，可是无法马上联系得上的，不过现在时间接近下午五点，一般队伍，这个时候都会选择回城一下，等到六点再继续进异域战场打拼，黄金霸者要联系的人，也是如此。

　　“哈哈，成了，两人都被我说动，现在马上过来！不过，还得看晚上的收获如何，要是他们不满意，还是会跑回各自队伍的！”

　　黄金霸者并没有和两人说多久，就已是说动了两人。

　　很快，两个气质不凡的玩家出现。

　　两人一男一女，男的叫梦不回，是个弓手，女的叫夏小狱，水系女法师，不过她自我介绍时，只是让叶尘称她做小狱，有点奇怪的成熟女人。

　　两人见到叶尘，眼中都是露出一股奇异的目光，估计是从黄金霸者中听到了一些有关事情，对眼前这个植物师产生了好奇。

　　对于这两人的实力，叶尘暂时还不是很清楚，不过在华夏区积分排行榜上，这两人可都是有名的。

　　其中梦不回排在了第三十三位，小狱则是排在三十八位，两人都的排名都相差不远。

　　而能在华夏区十来万玩家中，排在了前五十，这可不是运气使然，黄金霸者找的这两人，可不是小人物！

　　“那都准备下，等会直接进异域战场。”

　　和两人简单的认识了之后，几人就有了决定。

　　小艾和第一狂也是赶了过来，小艾的积分不是很多，不过梦不回和小狱两人，显然也是从黄金霸者中听闻了有关小艾的事情，知道这个可爱的大萝莉，可不是一位简单的牧师，而是一位相当有杀伤力的暴力牧师，一个人就能在那古堡中夺下一席之地，现在积分排名也在前一百，并且是一个人获得的，绝对是一位不能小觑之人。

　　但是，看着小艾像个花痴女的缠在叶尘身边，这两人都是忍不住有点怀疑黄金霸者的话是真还是假。

　　“是假像！假像！千万别被她骗了！这小丫头，可是十分精明的！”

　　不过，黄金霸者却是赶紧提醒两人，千万别被小艾这小丫头的外表给迷惑了。

　　而第一狂，不知道什么原因，明明有着很强大的实力，但在积分排名上，和队伍中的其余几人都是不能相比，排名只有三百多，积分比起几人，要差了许多，不过这样一支队伍的成立，还是让梦不回和小狱两人感到相当的满意了。

　　从队伍组成来看，只要黄金霸者说的话没有夸大，这支队伍的杀伤力，将会十分之恐怖，等会真正开杀之后，追上排行榜前边的玩家，也不是不可能！

　　六人准备好后，就在泰坦巨城中等候了起来，在此过程中，六人也是商量了一些作战方案。

　　六人都是把各自的技能大概说了一下，而相互了解了对方的技能后，梦不回和小狱两人，都是目光大亮。

　　这支队伍的实力，比两人想象的，恐怕要更强大！

　　“进去了！”

　　时间很快就到了六点，六人，就在叶尘的带领下，进了异域战场。

　　“哇，这几个人的积分，涨得好快！”

　　晚上时间一分一秒的过去，华夏区的活动积分排行榜上的玩家名次起起伏伏，不过，当中有几人积分的异样狂涨，让关心排行榜的玩家，发出阵阵惊呼！


第323章 大新闻

　　“一页尘埃、黄金霸者、梦不回、夏小狱、白小艾，还有那个第一狂，六人的积分增加速度几乎都是一样，这六人，组成了一个队伍！”

　　“除了第一狂，其余五人可都是排行榜上前百的强人，他们组成了一个队伍，看样子是向刀锋女王发起挑战了！”

　　“明显啊，晚上这六人的积分增长速度，可是比刀锋女王还要快，刀锋女王第一的位置，危险了！”

　　“白天还以为刀锋女王可能能一直笑到最后拿第一，现在看来，还早得很，活动时间还有好几天，鹿死谁手还不知啊！”

　　……

　　“刀锋姐，黄金霸者他们的积分增长，比我们还要快！”

　　在异域战场，一片土黄色的平原上，这里刚刚发生了一场激战，不过说是激战，也只是因为参战的人数多了点而已，而战斗的结果，实际上并没有什么疑问，最后是以一名彪悍女性带领的队伍，取得了完胜。

　　这彪悍女性不是别人，正是在六十级玩家中，相当有名的刀锋女王！

　　此刻，刀锋女王中，一名年青的战士玩家，望着别人发过来的消息，脸色有点难看。

　　“黄金霸者，那个家伙，怎么突然会想来争第一了？”

　　刀锋女王，形象和一世妖娆有点相近，不过和一世妖娆比起来，她更是豪放，性格更接近男性，和一世妖娆的豪放，有着很明显的不同，并且没有一世妖娆的豪放中隐约带有的压抑感，刀锋女王的豪放，更是有种天上地下，唯我独尊的豪迈之感。

　　若是叶尘见到刀锋女王，很难想象，这样一个人，为何会在六十级压级不动，拥有她此等实力和气质，随便升级上去，在游戏中都能创下一番天下。

　　对于黄金霸者，同为一直以来压在六十级的刀锋女王当然不会不认识，在不少系统活动中，两人都有所碰面。

　　不过，以黄金霸者的性格，一向都是有点与世无争，在刀锋女王眼中看来，其实是有点吊儿郎当，不务正业，但这个一向不对她造成压力的黄金霸者，现在却是急起直追，想取代她成为活动第一名的样子。

　　“肯定是受了那一页尘埃的蛊惑，不然黄金霸者那大叔，怎么会这么拼命！”

　　队伍中，一名小MM愤愤不平的恨恨说道，论坛上，已是有不少玩家都是分析说了，黄金霸者会有此改变，定然是受了一页尘埃的影响。

　　黄金霸者是受了叶尘的一些影响没错，可惜的是，他们都猜错了一点，对于想拿活动第一，黄金霸者只是纯粹觉得有好处了，才有此决定。

　　“一页尘埃，又是这家伙？嘿嘿，我倒是要看看，你是否还真的是这么厉害！”

　　刀锋女王豪迈笑道。

　　在系统活动第一天，她和她的团队，都是在异域战场中，熟悉着异域战场的情况和寻找最快速的积分增长方式，对于叶尘第一天，获得的那些积分，她并不是太在意，因为在当天晚上，她就已是做出了杀获得积分的决定，并且尝试出了尽量汇合在同一地图的办法。

　　这办法其实也是很简单，只要在同一城市的同一传送阵，精确到同一秒进入异域战场，就有很大几率被传送到同一编号地图中。

　　当然，这方式只适合小团队，超过百人的团队，最多也就上百人传送到一个地图中，并且能否传送到同一地图，还得看运气。

　　“杀！看谁杀的人更多！”

　　得知后边黄金霸者等人急起直追，刀锋女王只是动力更足，望着前边出现的几支外国玩家，豪放的一挥手，带着队伍，向着前边狂奔而去！

　　……

　　“刀锋女王的积分增加速度，增加得更快了！”

　　“不错，看来黄金霸者等人，虽然是组成了一支超级队伍，不过和刀锋女王的团队比起来，最多也就只能势均力敌罢了。”

　　这一天晚上，华夏区积分排行榜上，可以说是风云变化，排行榜上靠前的那些人，一个个都像是吃了伟哥一般，积分狂涨不止，在刀锋女王还有叶尘两支队伍的带领下，一支支有实力的队伍，都是拿出了吃奶的力气来拼命。

　　“我们的积分获得速度也算快了，不过老大和小艾，果然是更牛啊！”

　　晚上十一点多，法号六人回城时，望着积分榜，大为惊叹。

　　活动已是开启了两天时间，六人收获也是不少，叶尘去了一个古堡副本，六人也是没有闲着，到了另外一个特殊地图“海神殿”。这海神殿和古堡类似，六人在海神殿中一路战斗到最后，无论是活动积分，还是装备技能，都是有所收获。

　　“尘埃老大给我们邮了些装备，让我们先用着，不用了再还他。”

　　无名打开邮件，发现叶尘给他们邮了些装备。

　　“哇，是传奇！老大太牛了！”

　　法号取出邮件时，望着上边的传奇装备，大为兴奋。

　　除了法号得了一件传奇外，还有夜色女王、寒风呼啸都是收到了传奇，至于其余几人，也都是各收到了两三件黄金装备。

　　“好！我们也争取杀进前百名，可不要拖了老大的后腿！”

　　加上白天六人的收获，现在六人的实力，都是比活动刚开始时，增加了一大截，大炮对六人的前途信心更是足了。

　　他们的装备技能，比起那些压级的玩家，还是差了不少的，排名不如何靠前，也是因为这个原因，现在一下子拉近了不少。

　　“行会多了很多人。”

　　细心的夜色女王，注意到的却是另外一件事。

　　屠龙者行会名单上，晚上一下子多了三四十人，现在屠龙者行会的人员数量，有五十多人了。

　　“咦，又多了几人，好像还是很厉害的家伙！”

　　法号等人望过去时，却是发现，这时行会成员名单上，一下子又是多了好几个名字，并且这些名字，都是些有名的家伙！

　　……

　　“大新闻！大新闻！黄金霸者被人收编了，进行会了！”

　　“真的假的？我记得他说不过，他对行会没兴趣，所有邀请他的行会，都是被他拒绝了的吧？”

　　“废话，看排行榜，个人信息上，可是清楚的标记出他是进了‘屠龙者’行会！”

　　“真的！我记得白天他的个人信息上，行会处还是空白的！”

　　与此同时，游戏论坛六十级的版块处，出现了一阵阵激动的议论。

　　在六十级这个微妙的等级中，因为各种原因压级的玩家数量不在少数，其中黄金霸者和刀锋女王等人只是最有名的，而黄金霸者这个低调的战士，在压级的玩家中，可是有着相当的人望的。

　　在许久以前，不少行会都是想把黄金霸者这些压级强者收进行会中，毕竟这些人的实力，可是不容小觑，要是遇到了六十级的遗迹副本，让他们带队进去，能轻易的取得一个不错的成绩，打六十级左右的BOSS或者PK，这些人都是有着压倒性的优势。

　　只是，想招募黄金霸者的人是多了，但却是没有谁成功的。

　　后来，黄金霸者等人不堪受扰，还在论坛发了声明贴，让那些行会老大死心，别再来烦他，招募他们的人，这才渐渐是少了，而这声明帖，现在在论坛中，都还能找得到。

　　而现在，黄金霸者竟是不声不响的，毫无预兆就进了一个行会，并且还是一个从没有听闻过的小行会，在小范围内的六十级玩家中来说，这可算是一个大新闻了。

　　“屠龙者行会，没怎么听说过的行会啊，谁建立的？”

　　“应该是一页尘埃，我记得白天时候，只有一页尘埃的信息中，是屠龙者行会的成员！”

　　在排行榜上，需要点开玩家信息，可以查看到该玩家属于哪个行会，这样做的玩家不多，不过还是有人，发现一开始，似乎只有一页尘埃是屠龙者行会的。

　　“是吗……我看看，靠，不仅黄金霸者，还有梦不回、夏小狱、第一狂等人，全都是进了屠龙者行会了！”

　　“不是吧，一页尘埃把他们全拉进去了？他用了什么手段？”

　　“快！再看看下边的玩家，还有谁是屠龙者行会的！”

　　隐约感觉到可能有什么大事发生了，这些玩家，便一个二个的，开始疯狂的点击着排行榜上的玩家信息，查看了起来。

　　“我草，前两百名玩家中，有十三个是屠龙者行会的！”

　　而一番查询后，这些玩家，脸色骇然的说道。

　　前两百名玩家，占了十三个名额，这名额的不算多，至少是不能和龙战等那些大行会相比，但是，这个屠龙者行会，他们可是今天才听说的，他们今天才知道，游戏中有这么一个行会！

　　而这个突然出现的行会，竟是不声不响的，就招募了一批实力惊人的玩家，还把黄金霸者那些永远不打算进入行会的人，一下子都招募了进去！

　　“难道又有一个超级行会，要诞生了？”

　　望着这个新出现的行会，这些玩家，心中都是忍不住想道。


第324章 刀锋女王

　　“这黄金霸者，要和我争第一不说，还进了行会，难道是要世界末日？”

　　晚上十一点，这个时候一般在异域战场中的队伍，都会回城下线休息，吃点东西什么的。在游戏中玩游戏，可以不睡觉，但却是不能不吃东西不去厕所，刀锋女王的团队，这个时候也是回到了城中。

　　而甫一回城，刀锋女王就收到了黄金霸者等人进了屠龙者行会的消息。

　　听到这消息，刀锋女王忍不住一楞。

　　黄金霸者要争第一，这还可以理解，毕竟奖励摆在那里，没有谁玩游戏，不想给自己弄点好东西，让自己变得更强大。

　　但进行会，却是他们这些压级玩家一向不怎么感冒的行为。进了行会，也就意味着要为行会付出一定的义务，不可能所有事情都置之事外，若不然，进一些不需要履行行会义务，可以自由自在行动的小行会，倒不如不进，毕竟这些行会，不能为他们带来什么好处，挂这么一个行会后缀，也是多余之举，有些时候，还会惹来不必要的麻烦。

　　这算是压级玩家中，大部人都认可的潜规则，虽然加入了行会，也没有人说什么，但加了行会，往往也就意味着，这人很有可能，要脱离压级玩家行列，升级去了。

　　对于黄金霸者，刀锋女王和他，是有着不小的交情，两人两年多来，不止合作过一次，双方合作得都是比较愉快的，对对方，两人都是相当的欣赏。

　　“喂，大家伙，你想的是什么，怎么加行会了？”

　　这个时候，黄金霸者也应该是回城休息中，刀锋女王便不客气的问起了黄金霸者来了。

　　“哈哈，刀锋小妞，哥从今天起，也是有理想有目标有动力的三有青年了！”

　　刀锋女王的口气有点冲，多少带有了被背叛的感觉，毕竟压级的玩家就那么多，熟悉的更是少了，黄金霸者竟然是丢下了她，也不说一声，擅自加入了行会，就算她性格豪迈，还是感到很不爽。

　　黄金霸者闻言，却是没有丝毫的懊恼，只是哈哈大笑道。

　　“屁青年，快三十的大叔还差不多！说吧，那一页尘埃在你脑子里灌了什么迷魂药？”

　　面对黄金霸者的卖萌，刀锋女王毫不客气的骂道。

　　“脑子能灌东西么，我倒是想被你灌灌看，咳，也没什么，只是压级玩了两年，觉得太无聊了，这一页尘埃又合我口味，行会也有点意思，便干脆进他的行会，玩上一玩，毕竟这样压级下去，也没什么意思了，事情就是这样简单。”

　　黄金霸者摸了摸脑袋，嘿嘿笑道。

　　“这么说，你不准备继续压级了？”

　　刀锋女王大怒问道。

　　“不错，这次活动过后，就会拼命升级吧！”

　　黄金霸者老实说道。

　　“混蛋！你就升级吧！在异域战场中见了你，保证把你杀掉！”

　　刀锋女王顿时气冲冲的说道，并且一下子断掉了联系，不再理会黄金霸者。

　　“这女人，怎么了。”

　　黄金霸者闷闷说道，本来说得好好的，刀锋女王怎么突然就发怒了呢，认识她两年多了，他还从没有见过豪迈的刀锋女王有这样发怒的时候。

　　“霸者，怎么了？”

　　在黄金霸者的身边，是梦不回和小狱两人。

　　这一晚上的收获，让两人一百个满意，并且在黄金霸者的怂恿下，两人也是稍微犹豫了之后，也都是加入了屠龙者行会。

　　“刀锋女王那霸道女人，不知道怎么就对我发怒了。”

　　黄金霸者有点想不明，只能闷闷的说道，把和刀锋女王的事情，说给了两人听。

　　“这个……莫非是……”

　　梦不回有点汗的望向了一旁的小狱。

　　“我估计是了。”

　　小狱脸色古怪的望着黄金霸者，点点头。

　　“是什么是啊，你两个在说什么啊，别这么看着我啊，快点说你两个到底在说什么啊……”

　　黄金霸者望着两人，连连追问。

　　……

　　“好，这次大家一起进同一个地图，这样还有个照应，除了我们能快速获得积分外，其余队伍也能多获得点积分。”

　　快到晚上十二点时候，这次叶尘让黄金霸者、第一狂、梦不回等人，都是把各自的队伍，一起召了过来。

　　“哇，好多人！”

　　法号等人自然也是在这里边，望着热闹的一群人，兴奋说道。

　　在场的几乎都已是进了屠龙者行会，所有人都算是自己人了，人数也是从五十多人，一下子增加到了近百人。

　　现在近百人都是忙着互相认识，场面有点乱，不过却是相当之热闹，对于喜欢热闹的法号来说，法号感到这是行会要壮大的一个强烈信号。

　　想到他也算是行会的一个“元老”，法号就忍不住感到兴奋。

　　叶尘把所有人召集过来，目的也是很简单，让所有人合作起来杀人，多获得的积分，这样等到活动结束时候，除了各人有可能拿到更好的奖励外，行会也能获得更多的行会贡献奖励。

　　一番认识，叶尘再稍微说了下作战方案，等到时间一到，上百人，就齐齐进了异域战场。

　　这时候是一天的开始，异域战场中的玩家人数虽然多，但这一天的玩家，都是还没有获得多少积分，杀了也没有什么价值，叶尘上百人，出现在一个编号地图中后，就先是以做任务为主，相互熟悉下，等到几个小时后，他们才会真正的开始杀人。

　　现在已是系统活动的第三天，按照游戏规则，要是有玩家完成了S级任务，这一天晚上，活动就要提前结束了的。

　　不过，到目前为止，华夏区三个等级的活动能够分区中，还没有谁完成了S级任务的，至于外国玩家的任务情况，这也不是秘密，不少玩家，也喜欢到外国游戏论坛上去混。

　　当然，游戏内嵌的官方论坛，不同地区的玩家是无法互相进入的，这些玩家进入的，都是非官方的论坛，这些非官方游戏论坛上，热闹程度远不能和官方游戏论坛相比，不过重要信息，都能找到，要是有玩家先完成了S级任务，不能不传出来。

　　所以，第三天，并不是活动的结束，在各个大区，哪个玩家能获得各区第一名，还是未知之数。

　　不过，活动第三天才一开始，就有不少玩家期待着这一天的结束，因为按照官方的信息，若是第三天结束，还么有玩家完成S级任务，就会开放全球排行榜，全球范围内，前一万名玩家，都能在此排行榜上占有一席之地！

　　对于关心排行榜的玩家来说，这可是一个让他们大为兴奋的消息，这个榜单一出来，他们就有更多的话题可以聊了。

　　但这些玩家虽然着急，时间也不会以他们的意志而转移，第三天的时间，依然是在激烈的竞争中，缓慢的流逝着。

　　但凌晨和早上的竞争，比起下午和晚上来，显然要弱了许多，因为早上时段，不少玩家的积分，还没有累积多少，杀人也不会有太大的收获，这也是昨天，为何刀锋女王到了下午，才开始真正发力，积分狂飚。

　　时间到了下午两三点，就如昨天那样，排行榜上玩家的积分，又都是开始全线飙升了！

　　当然，有人升得快，也有人掉得快，杀人容易赚积分，但被人杀了，后果也是很惨，一下子减少当天获得的一半积分，有人因此一下子从几十名，掉到了百名之外。

　　不过这也不是什么奇怪之事，常在河边走，哪有不失鞋的，只要不是无敌，就总有被人杀死的可能。

　　而此时，在编号33894异域战场地图中，一场激烈的战斗，正在进行着！

　　“刀锋姐，你们快走！”

　　战斗的一方，是刀锋女王的团队，此时，一名牧师MM，对着刀锋女王几人，急着大叫道。

　　狂杀了一天一夜，获得了大量的积分后，刀锋女王等人，终于是踢到了铁板！

　　对面那队伍，显然是针对她们有备而来，对她们的战斗方式，极其熟悉，并且故意示弱，一开始就设置了陷阱，引诱她们进局。

　　刀锋女王等人一时不慎，进了对方的埋伏，一下子损伤过半，而对方却是毫无损失，再不走，刀锋女王等人，恐怕要在这里全灭掉！

　　“哼！这中国的玩家，还真的是当我们欧洲区没人了，这么嚣张，一下子杀了我们这么多人，现在看来，也不过是如此嘛！还有那一页尘埃带领的队伍，要是让我们遇到了，同样让他们全灭！”

　　一名白皮肤的金发青年，在对面大队伍的后方，望着岌岌可危的刀锋女王等人，不屑的哼了声。

　　从下午开始，欧洲区的玩家，就收到消息，刀锋女王就在此编号地图中，而他和他所在的“猎杀者”行会一群成员，刚好在附近编号的地图，便花几个小时，带人过来，并做好了埋伏。

　　花了如此多的时间，现在总算是到了收获的时候！

　　“欧克斯，有一支中国队伍冲了过来！”

　　不过就在这时，欧克斯身边，一个金发美女，急声大叫了起来。


第325章 恐惧

　　“多少人？”

　　有他人会出现，这也是在欧克斯的意料之中，他听到消息，也不是如何的惊讶，只是淡淡问道。

　　他这里有上百人，就算一下子出现了数十人，也不足为惧，现在来多了一群人，那更好，简直就是送活动积分上门来！

　　“小心，那不是别人，是一页尘埃他们！”

　　但是，下一刻，队伍中有玩家认出了对边带队之人时，脸色大变的吼了起来。

　　“什么？”

　　欧克斯闻言，终于是无法继续淡定了，白皙的英俊脸蛋上，出现了一丝惊慌！

　　不得不说，这一页尘埃，在欧洲区的名气，可是比刀锋女王还要大得多，从前天早上，古堡之行后，一页尘埃的名字，就已是在欧洲区游戏论坛上出现，并被不少人议论。

　　起初看到那些在古堡中的欧洲区玩家提到这么一个人时，还有一些人不相信，只道是进了古堡里的那些人实力不够，被杀了回来，故意夸大了这一页尘埃的实力。

　　但是，随着晚上一页尘埃带领的队伍的疯狂杀戮，仅仅是一支队伍，就以其神奇至极的技能，让不少欧洲区的玩家，领略到了这人和这人队伍的变态。

　　刀锋女王虽然也是杀了不少欧洲区玩家，在欧洲区游戏论坛上，也是小有名气，但是他们都知道，这刀锋女王，主要还是团队综合实力厉害，个人实力，还没有让他们见到了就感到变态的地步，唯有那一页尘埃，真正领略了他厉害的玩家，都大称其变态。

　　而现在，这一页尘埃，竟是带着上百人的队伍出现了，欧克斯自然是闻声色变。

　　“快杀了刀锋女王那一群人，准备迎战一页尘埃！”

　　刀锋女王这边还没有完全灭掉，想就此撤退逃走，那是行不通，只会让“猎杀者”行会的所有人把小命交代在这里。

　　欧克斯虽然为人傲气，但也还是有点本事，知道这时候，只能和对方硬拼了，不然会败得很惨！

　　那一页尘埃带着上百人，但他这边人数也不少，有一百二十之多，并且每个人都算是猎杀者行会中的精英，一页尘埃是厉害，但不代表其余的中国玩家也厉害，战斗起来，谁胜谁败，还要打过才知道，以猎杀者行会这群成员的实力，灭掉对方，包括那一页尘埃，也不是没有可能！

　　尤其是他把猎杀者行会的杀手锏，用出来的话！

　　“来得好！省得我去找你了！”

　　想到这里，欧克斯脸色有点兴奋的说道。

　　一下子灭掉刀锋女王和一页尘埃两个在欧洲区小有名气的敌人，猎杀者行会这一次，定能在欧洲区大大出名！

　　之所以愿意花几个小时来埋伏刀锋女王，欧克斯为的也就是让猎杀者行会出名，好招募更多的玩家！

　　轰！

　　不过，就在这时，一道金黄色的火光，在欧克斯眼中轰然出现！

　　“凤凰箭？不好！快躲！”

　　欧克斯一楞之后，马上对着凤凰箭前进方向上的玩家，大吼道！

　　不过，欧克斯的吼叫还是迟了点，凤凰箭前进方向上的十数个玩家，一时没反应过来，轰的一声，被这一道金黄色，有如凤凰展翅一般的箭矢，一下子轰了个正着！

　　“咦，伤害不是很大啊。”

　　一个个两三千的伤害，从这些被击中的玩家身上冒了出来，不过这些中招的玩家，一看伤害，就都不是很在意了。

　　这凤凰箭，听起来是一招大招，不过看样子使用者很菜，伤害不高。

　　“笨蛋！看你们的状态，这凤凰箭厉害的在后边！”

　　欧克斯却是脸色铁青的怒吼道，凤凰箭的厉害之处，不在攻击伤害，而是在状态上！

　　“5级‘不死火’灼烧状态，每秒掉500灼伤伤害，状态无法驱散，只有战斗状态结束了，状态才会消失？”

　　这些玩家望了一眼身上的“不死火”状态后，脸色顿时大变了。

　　按照这个掉血速度，简直就是要他们的小命！除非有专门牧师在不断照顾他们，不然用不了一会，他们可就得挂掉了！

　　“中了箭的，都跑远点，等脱离了战斗状态，才跑回来！”

　　欧克斯知道多骂也没用了，只能先让这十多个成员先行远离，不要参加战斗，不然在场的牧师，基本只能为这些人服务，无法作他用了。

　　战斗还没有正式开始，一下子就有十多名成员不能参战，欧克斯大感不妙。

　　更让欧克斯气愤的是，这凤凰箭，不愧是游戏中一等一的“神箭”，攻击距离超级远，可以攻击六十米开外的敌人，是游戏中的第一偷袭神技，让人防不胜防！

　　“不过……别以为我们就这么好对付！今天就让你们见识一下，什么叫做团队的力量！”

　　但是，受此袭击，欧克斯的士气，不仅没有低落，反而是兴奋了几分的模样，他终于是做出了决定！

　　“让他们接近，牧师加状态，奥术飞弹队准备！”

　　下一刻，欧克斯便狠声下了命令！

　　上百人的队伍，有近半还在与刀锋女王等人战斗，只有一半的人，随着欧克斯的命令，行动了起来。

　　欧克斯，似乎准备让这数十人，迎战叶尘带领的上百人！

　　“奥术飞弹队！攻击！”

　　望着前边那急速接近的队伍，欧克斯脸无表情的下了命令，然后一副看好戏的眼神，望向了那上百人的中国玩家队伍。

　　呼！呼！呼！

　　随着欧克斯的命令，一颗颗硕大的白亮奥术飞弹，飞到了半空！

　　奥术飞弹又圆又大，白色光芒耀眼，即使在大白天，也像一个个小月亮一般。

　　轰！

　　紧接着，这些飞到了半空的硕大奥术飞弹，忽然轰然爆炸，化做了一颗颗细小的奥术飞弹，向着下边的中国玩家队伍，呼呼呼的像雨点一般的砸了下去！

　　“哈哈！死吧！我们奥术飞弹一个接一个，你们死定了！”

　　十来个奥术飞弹在空中爆炸而开，形成了不知道多少个小型奥术飞弹，像雨点一般砸下去。

　　这些小型奥术飞弹，每个都能打出上千伤害，这么多玩家一起打出来，杀伤力会十分惊人，一波攻击之下，就能让对方团灭！

　　这可是欧克斯的最大杀招，即使面对着刀锋女王，他也是没有舍得使用。

　　这奥术飞弹是厉害，不过冷却时间可是长达一天。

　　“哈哈，欧克斯，灭了这一页尘埃后，我们猎杀者行会可就能大大的出名了！现在我正在录制视频，等会放回到论坛上！”

　　欧克斯身边，一玩家望着那爆炸而开的奥术飞弹，哈哈大笑道。

　　“好……”

　　欧克斯才想大赞这玩家做得好，但他的话还没有说完，望着前方的眼睛，却是骤然一凝！

　　无数的奥术飞弹像雨点的向着那中国玩家队伍砸下去，这是不假，但在奥术飞弹落下去时，那中国队伍最前方，一下子就出现了两棵植物，然后一颗颗炮弹一般的东西，随着一个红色光圈的出现，破空而出，出现在了一个个奥术飞弹前，和奥术飞弹接触，然后轰然爆炸，互相干涉湮灭！

　　不仅如此，在那上百人的队伍中，也是飞出一道道攻击，迎向了那些奥术飞弹，并且不少都是和奥术飞弹产生了干涉！

　　技能干涉！

　　这支上百人的队伍中，竟是有这么多人，能做到这样？

　　欧克斯脑袋顿时一片空白，有点不能相信自己的眼睛，这实在是太逆天了！

　　尤其是那个植物师，技能干涉的成功率，更是直逼百分百，以一个惊人的速度，把过半的奥术飞弹，硬生生的拦截了下来！

　　“不过……还有机会！”

　　脸色一白之后，欧克斯咬牙道！

　　奥术飞弹的数量很多，这植物师虽然逆天，但也无法全部抵挡，这上百人队伍，在这一波奥术飞弹的攻击下，少说也要灭掉三分一，然后其余大部分都是重伤！

　　情况就如欧克斯所想的一样，大量的奥术飞弹的强悍攻击效果，的确是这群中国玩家，出现了危机，一些血量少一点，被奥术飞弹多砸中了几次的玩家，血量已是进入到了危险境地！

　　不过，就在这时，让欧克斯一楞的是，一棵巨大的树木突然出现了，这植物一下子，把二三十个玩家遮掩在了后边，那些快挂掉的玩家，全都是跑了进树木之后，并且在这时，那队伍中，也是出现了一道巨大的圣洁光芒，这光芒类似牧师的治疗术！

　　“欧、欧克斯，我、我们没有杀死一个人！”

　　声势浩大的奥术飞弹在上十秒的时间后，终于是销声匿迹，然后，那群用出了奥术飞弹的玩家，难以置信的望着欧克斯，嘴巴结巴的报告道。

　　自从他们学会了奥术飞弹，联合起来使用，在小团体战斗中，可是无往而不利，一次奥术飞弹的齐射，杀死上百玩家的辉煌战绩，也曾经存在，再不济之时，也是杀了近五十人！

　　但现在，奥术飞弹的一次齐射，竟是一个人都没杀死？

　　望着那支几刚刚经历了奥术飞弹洗礼，仅仅是几个呼吸之间，就已是完全恢复了过来，雄赳赳、以无人可挡的气势，向着他们走过来的队伍，欧克斯第一次感到了无力和恐惧！


第326章 世界排行榜

　　欧克斯最强杀手锏用出来，本以为能一招杀敌，没想到连一个敌人都没能杀死。

　　尽管如此，欧克斯还是没有放弃，想再次调动成员，和对方拼过，但是，叶尘等人哪里还会给他机会，这时团队中的远程职业，全都是把各自的范围大技用了出来。

　　一阵轰隆隆的爆炸声和五颜六色的技能在欧克斯的队伍中出现，欧克斯终于知道，对边那支队伍，在奥术飞弹都不起效果的情况下，根本就不是他们能够力敌的，对方这一阵范围技能轰炸下来，欧克斯上百人的队伍，就挂了近半！

　　一轮齐轰之下，叶尘等人就彻底的奠定了胜局！

　　而随着近战玩家，如狼似虎的跳进了欧克斯的队伍中后，欧克斯发现他们是弱得如此之可怜，连稍微抵挡都做不到。

　　除了几个见风得早，趁机逃掉的猎杀者成员，欧克斯带领的百多人队伍，在与敌人接触后，连三分钟的时间，都坚持不了，就已是全灭。

　　在远处，一些远远的看着热闹，想看有没有便宜拣的各国玩家队伍，都是骇然的望了过来。

　　同样数量的团队战斗，在对方先出杀手锏大技的前提下，中国那一方，还是取得了压倒性的胜利，这实在是太恐怖！

　　“老天，快逃，这些家伙都是恶魔，千万别招惹他们！”

　　把这支队伍的玩家样貌和职业记了下来后，这些来自世界各国的玩家，都是飞快的逃离了现场。

　　……

　　“哈哈，刀锋小妞，想不到吧！”

　　叶尘等人出现得及时，刀锋女王的队伍，最终还有是有差不多二十人活了下来。

　　黄金霸者大笑着走向了刀锋女王，他们从旁边一个编号地图移动了过来，没想到却是碰上了刀锋女王。

　　刀锋女王却是没有理会黄金霸者，只是目光如电，锁定了黄金霸者身边不远处的一个植物师。

　　一会前的战斗，她看着眼里，这支百人队伍，最终在欧克斯的奥术飞弹队的齐射攻击下，还能做到无损，最大的功劳，无疑是这个植物师！

　　这植物师的表现，太过惊人，不用多想，刀锋女王已是知道，这人就是那个一页尘埃，说服了黄金霸者，把黄金霸者拉进了行会不止，还让黄金霸者产生了升级想法的家伙！

　　在见到这人前，因为黄金霸者的原因，她特地到论坛上了解了一下这人，结果发现这人的战绩实在是显赫得过头了点，刀锋女王怀疑是不是有人故意夸大炒作，但现在看来，论坛上对此人的评价，没有丝毫的夸大，这人的实际实力，比论坛上说的，还要厉害得多！

　　“怎么，哦，那个就是我加入行会的会长，一页尘埃，要不要介绍你认识，他可是很厉害的一个家伙！对了，要不你干脆也进这行会算了，你看，现在行会中已是有了不少高手，你要加进来，行会就变得更牛了！”

　　黄金霸者见刀锋女王没有理会他，反而是向着他身边的方向乱飘，便知道她在看叶尘，这时便主动说道，并且开玩笑的邀请刀锋女王也加入屠龙者行会。

　　邀请刀锋女王加入，黄金霸者是纯粹的开玩笑。他不想加入行会，是因为懒得进，刀锋女王不想进行会，却是对行会的厌恶。

　　“好！我加入这行会！”

　　但是，下一刻，当黄金霸者听到刀锋女王的话时，下巴差点惊得掉落地面！

　　这女人，不是在开玩笑，故意耍他玩吧？

　　……

　　“我草！这世界怎么了，连刀锋女王都进行会了！”

　　“还真是！而且不是别的行会，还是屠龙者行会！”

　　“屠龙者行会？太牛了，六十级有名的玩家中，有一小半都被收了进去，这行会难道真的有这么好？”

　　“不知道啊，有没有谁能混进屠龙者行会看一看是怎么回事的？这么多厉害的人进去了，肯定是有原因的吧！”

　　……

　　下午还没有完全结束，六十级论坛版块上又是掀起了一股热闹的讨论风潮。

　　继黄金霸者之后，最不可能加行会的刀锋女王，也是进了屠龙者行会！

　　消息一传出，六十级左右的玩家，不禁对这屠龙者行会起了万分的兴趣。

　　黄金霸者几人也就罢了，连刀锋女王也是如此，这就很有问题了。

　　不少玩家已是有了混进屠龙者行会，看看里边到底有什么诱人之处，让这些压级两年多，行会都不进的高手，即二连三的进了此行会的意思。

　　可惜的是，这屠龙者行会却是像一个迷，只是从昨天突然冒出来的，许多人在今天之前，还不知道有这么一个行会，一时半会，根本就找不到此行会的丁点资料。

　　“不就几个不敢升级的家伙加了个行会罢了，用得着这么大惊小怪吗。”

　　“就是，不压级了，他们什么也不是。”

　　消息渐渐传了开来，不少高级的玩家，见了这些消息，却是嗤之一笑。

　　在他们的眼中，这些不升级，把等级压在六十级以作威作福的家伙，实在是不值一提，一旦等级高于六十级了，这些人比普通人，也厉害不了多少。

　　除了六十级的玩家，感到有种风雨欲来的感觉，这些高级的玩家，对这消息，其实并不是如何的在意。

　　不过这并不难理解，一百级以上的玩家，看待六十级玩家，就像六十级玩家看十级玩家，十级玩家在新手村里闹得再欢，那也是小孩子打架，没有意思，也没有多少人愿意理会，也不值得理会。

　　不过，对这消息嗤之于鼻的玩家，可不包括一人！

　　对于叶尘的一举一动，陈峰时刻都在关注，昨晚得知叶尘一下子收了不少低级高手，他气得差点没把游戏头盔砸了，而今天一看，这家伙更是牛了，昨天收黄金霸者等人，今天又收了刀锋女王，六十级有名的高手，几乎一下子都被这家伙收编了！

　　“这家伙，到底用了什么手段，这些人可是不容易收服的！”

　　陈峰很烦躁，作为一个行会管理者，和一般的玩家不一样，对六十级、九十级、一百二十级这三个等级关口的玩家，他都是有所关注，知道黄金霸者和刀锋女王等人，并且都曾用极其优惠的条件，想邀请他们进入行会，不过无一例外的被拒绝了。

　　而现在，这叶尘，却是轻易的把他们收了进行会，这岂不是说，那叶尘在五年前，远比他厉害，五年后，还是比他厉害？

　　一想到这里，陈峰心中就极其烦躁。

　　“发展行会！你想发展行会？想得美！你一个人，我对付不了，但行会，你一辈子也别想发展起来！”

　　不过，在大厅中乱走一通后，陈峰的心，倒是静了下来。

　　叶尘一个人，他难以对付，但一个行会的话，这个大目标可就容易对付得多了！

　　陈峰现在也知道，只要他不自摆乌龙，龙战公会这个庞然大物，叶尘一个人是如何都弄不夸的，所以只要压制他，不让他把行会发展起来，叶尘一个人，变得再厉害，也不足为惧！

　　一个人，在游戏中可以杀十人，杀百人，杀千人，难不成还能杀万人？

　　“屠龙者行会……嘿嘿，看谁屠谁！”

　　想通之后，陈峰阴狠的想着，他有点迫不及待的想看看，这叶尘在龙战的压迫下，建立的行会半死不活的模样了！

　　只要把他再压制个两三年，他陈峰就说什么都不怕了！

　　……

　　游戏论坛六十级版块中，玩家讨论得最热闹的，就是黄金霸者、刀锋女王加进屠龙者行会之事，不过在其余的游戏版块中，被更多人讨论的，不是这些高手进行会，而是那愿望树接连出现了，并且这一次，再更多的玩家亲自前往见证之下，愿望树的潜力，被玩家们做了更多的分析。

　　在这些分析中，愿望树已是被打上了“神技”的标签。

　　当然，这对愿望树的分析，还是建立在众多的推测之上，但只要接下来，这愿望树技能升级，并且和他们分析的情况一样，这愿望树在大规模战场中，就会真的有着逆转一场战斗的重要作用。

　　所以，想知道到底是谁拥有愿望树的大小行会，已是越来越多，连梦天堂、失落神殿这些行会，都是放出了话来，愿意以最高级待遇招募会愿望树技能的玩家。

　　可惜，虽然各大行会给出的待遇让论坛上玩家见到都是眼红的程度了，那愿望树技能的拥有者，却还是没有半点消息。

　　不过，最让人关注的，始终还是系统五周年活动，尤其是随着第三天活动时间的结束，第四天即将到来时，论坛上变得比往常更是热闹了几分。

　　系统五周年活动，世界排行榜，正式开放了！

　　“靠！我以为中国区的积分已是够厉害了，没想到一山还有一山高，这些外国玩家，也不是吃素的！”

　　“就是！六十级的，华夏区积分第一的刀锋女王，也才排第九，距离第一名好近三万积分的差距，真不知道前边的那些外国家伙，从哪里弄了这么多积分！”

　　世界排行榜一开放，就有无数玩家好奇的打开了排行榜观看，结果一看之下，都是大吃了一惊。


第327章 战场隐藏npc

　　“刀锋女王的积分已是有了十三万，排行榜上的第一名威廉斯十六万多点，比老大你也不过是多了不到五万，老大你会意念领域，一个人去多杀几群人，就能追上去了！”

　　排行榜刚出来，屠龙者行会一众人刚刚准备从传送阵处进入异域战场，在进入之前，一行人自然也是免不了好奇的点开世界排行榜观看一番。

　　看到排行榜上那一个个高得惊人的分数，众人都是大感骇然，只有法号不是太在意，只是希望叶尘大发神威，一举夺下头把交椅，那样他脸上也增光不少。

　　“行不通。”

　　叶尘却是摇摇头。

　　异域战场说大很大，说小也很小，至少他的意念领域，在异域战场中已是出了名，现在就算是偷袭，用出意念领域，也难以杀死多少玩家。

　　毕竟意念领域的攻击范围，只有五十米，玩家只要出了这个范围，意念领域就毫无用处，他用出意念领域，最多也就杀死两个队伍，其余的玩家，就会趁此时间逃了出去，根本不会有太大收获。

　　他强是够强了，意念领域一出，数十上百人都不在话下，但是人家见你厉害了，却根本不同你玩，叶尘对此也是感到很无奈。

　　人怕出名猪怕壮，这古话说得太有道理了。

　　再加上，叶尘现在因为幻像迷人花技能的原因，要被扣除十万点积分，这样下来，叶尘基本上已是没有了夺取冠的机会。

　　十万积分，叶尘在努力杀了两天的外国玩家后，已是弄到了足够的积分，不过因为排行榜的原因，叶尘并没有时间交任务，毕竟一交任务，他就要瞬间少掉十万积分，从排行榜上消失。

　　现在反正在六十级玩家中已是出名了，叶尘便干脆出名到底，看能否招来更多的六十级高手玩家。

　　不过，现在能一下子拉到了这么多六十级的高手进到屠龙者行会，叶尘已是感到收获很巨大。拉人过程，要比他想象中的顺利许多，甚至连刀锋女王，都是不明不白的就进了行会。

　　黄金霸者和刀锋女王相继进入行会时，也是拉了不少平时的同伴进了行会，现在屠龙者行会的成员数量，已是有了两百多，并且当中，99%都是实力过人的精英玩家，这让叶尘大为兴奋。

　　“时间不多了，进去吧，今天要小心点，出了世界排行榜，异域战场说不定也会有什么变化。”

　　没有在这事上多想，叶尘在行会频道中嘱咐道。

　　“好！”

　　众人齐声响应，纷纷在传送阵中消失。

　　……

　　“这异域战场，果然是有了变化！”

　　“敌人变得更强了，现在总共遇到了第三波敌人，一波比一波强！”

　　屠龙者行会两百多人，总共分成了三支大队伍，其中叶尘带领了一支，第一狂带领了一支，还有就是刀锋女王也带领了一支。

　　超过一百人的队伍，基本都会被系统拆散，所以他们便干脆自己拆成了三支队伍。

　　不过，在这三支队伍中，刀锋女王的队伍，与行会似乎还有点间隙的样子，在行会频道中并不是如何的活跃，并且从一开始，就没有与众人合作的打算。

　　叶尘见此也没有太大的理会，对于刀锋女王，还有她带领的这支意外进入的队伍，本来就在他的计划之外，对刀锋女王等人，他是决定先观看一段时间再说。

　　叶尘带领的这支队伍，在一连与三支人数不少的队伍战斗之后，一行人，都是敏锐的察觉到，敌人，变得强大了许多！

　　在昨天，对大多数队伍，他们几乎是以横扫之姿获得胜利，数场战斗下来，也未必会出现伤亡。

　　但现在，仅仅是三波战斗，每一波敌人的实力，都是明显强大了许多，三波战斗下来，不到一百人的队伍，挂掉了七人。

　　“小心吧，我看是系统把我们这些排行榜上靠前的玩家队伍，都是塞进了相近的编号地图中。”

　　一连遇到三支强力队伍，叶尘已是猜出这是怎么回事。

　　排行榜靠前的玩家，几乎每一支队伍，都是以杀人的方法，获得大量的积分，系统现在便干脆把这些人丢在一起，杀个够！

　　并且，这样一来，活动的排行，就更是充满了不确定，谁能获得第一，不到最后一刻，恐怕都是未知之数。

　　在地图中，世界各国最精英的玩家都塞在了一起，那么哪个队伍被人灭了，都不是什么奇怪之事。

　　而这一天，在世界排行榜出现后，排行榜上的玩家排名，果然是开始起起落落，像是坐过山车一般。排名靠前的玩家积分增长速度开始放缓，并且一不小心，就会有玩家从较前的排名位置上，掉到不知哪里去了。

　　“系统这招好狠！”

　　“就是！那些排名靠前玩家所在的地图编号中，战斗实在是太惨烈了！”

　　“惨烈是惨烈了的，不过据说这些地图，有一些一般地图没有战场隐藏npc，玩家可以用积分，在这些战场隐藏npc处，兑换到一些稀有道具！”

　　系统做出的特殊安排，并没有瞒过玩家的法眼，玩家们很快就都是知道，那些实力厉害的队伍，都是被集中丢到了相同地图，互相厮杀。

　　不过，在做出这种让人非议的举动之余，在这些地图上，也是有了一些普通地图没有的特殊作用！

　　“那战场隐藏npc处好像有好东西可以换，知不知道能换什么？”

　　“不知道，不过肯定是好东西！奶奶的，我有幸进了当中一副地图，一名战场npc出现后，所有人都是争得头破血流想与npc接触交易，场面太过激烈，我还没有能接近，就已是挂掉！”

　　……

　　“npc！战场隐藏商人出现了！”

　　“快！这商人只与一个人交易，可以从这商人手中，兑换到价值很巨大的物品！”

　　“有多巨大？”

　　“我草！那么多废话干嘛！神话！有人从花了十三万积分，就从他手上，兑换到了一把神话武器！”

　　在编号00008地图中，两群数量上百的玩家在激烈的混战着，但在这时，一名灰衣老头，却是悄然在两支队伍不远处出现。

　　一见到这灰衣老头，这些混战的玩家，一楞之后，马上是有人眼睛发红的吼了起来。

　　他们这些高手，认识的人自然也是以高手居多，早就知道一些外界玩家不知道的信息。

　　这个在战场中，突然出现的战场隐藏商人npc，可是一个移动宝库！只要有足够的积分，就可以从他那里兑换到十分有价值的道具！

　　不过，这战场npc商人，出现的几率极小，并且每次出现，只与一个玩家交易，交易完毕后，就会第一时间消失。

　　所以，每次这战场npc商人一出现，必然会引来一场死战！

　　根据消息，用积分在这灰衣老人处兑换物品道具，那是绝对划算，除非有把握拿到第一，拿下最好的奖励，不然使用积分与这老头兑换，那就是最赚的！

　　第一只有一人，前三也只有三人，前十也不过是十人，就算再厉害的玩家，也没有谁有把握说自己就一定能获得好名次，而要是名次不好，再多的积分，在活动过后，也会变做一堆无用的数据。

　　现在有机会把积分换成极品道具，几乎所有的玩家，都不会有所犹豫！

　　因为这灰色老头的出现，战斗一下子变得更是激烈了数分，这片凹凸不平的废墟战场上，不时有一道道死亡的白光飘起。

　　激烈的战斗，一直持续了近十分钟的时间，最终，一支满身伤害，人员不齐的队伍，从中活了下来，走向了那灰色老头。

　　为了从这灰衣老头处兑换到道具，他们连同国的玩家，都没有放过！

　　“哈哈，赚了！”

　　队伍的队长，举起从灰衣老头处兑换到了一件道具，疯狂的大笑了起来，而那灰衣老人，则是不声不响，就此消失不见了踪影。

　　……

　　“妖娆姐，只剩下我们的人了！”

　　与此同时，在另外一个编号地图中，巴音牧人望着前边那个战场npc，有点激动的说道。

　　在战斗时，这个战场npc突然冒了出来，结果他们数十人，挂掉了四分三，才最终灭掉了对方。

　　“好！”

　　一世妖娆面无表情，大步走向了这战场npc。

　　点开兑换列表，一件件道具在一世妖娆眼前出现。

　　“这东西……十二万积分？”

　　一世妖娆从上边一览而下，眼睛定在一件道具上，不过这道具的兑换积分，却是高达十二万！

　　十二万积分，这几乎是一世妖娆能拿出来的所有积分，要是兑换了这东西，她的积分几乎一下子清零了！

　　“换了！”

　　不过，想着排行榜上的那些变态，一世妖娆知道想夺得靠前位置，已是几乎没有可能，她便果断的把身上的所有积分，全换下了这件道具！

　　“这世界排行榜，真够乱的了！”

　　这一天，世界排行榜上的玩家排名，乱哄哄的一团，不少排名考前的玩家，往往会一下子不见了十数万积分，从排行榜上彻底消失了踪影。


第328章 S级任务

　　“一页尘埃的积分，也一下子少了十万积分，莫不是他也遇到了战场隐藏商人？”

　　有玩家也是发现叶尘的积分一下子少了十万，积分瞬间减少这么多，似乎只有是遇到了隐藏商人，用积分去买稀有道具这种解释。

　　不过，他们却是猜错了，叶尘积分一下子减少了十万，只是因为他那积分去还了费雷那npc的债。

　　在下午两三点之时，叶尘还在游戏中，带领着队伍在异域战场厮杀，但这个时候，游戏报警器却是响了起来。

　　游戏报警器，这需要现实有人手动按下才会生效，两个萝莉从来不会无故按下去。

　　叶尘暂时离线，发现也不是什么大事，不过，暂时来说，他是无法整天什么都不做的玩游戏了。

　　文老太突然要离开一段时间，李大叔也要跟着离开，回来时间暂时不定，不过至少也要三天以上。

　　暂时离开的原因，文老太没说，不过看她的神情，应该是大事。

　　“这几天我不在，小兰和小静她们两个你就好好照顾了，可别饿着她们。”

　　临出门前，文老太不放心的叮嘱了叶尘一句，让叶尘微汗，主要是他这些天玩游戏玩得过分了点，文老太都忍不住对他照顾两小萝莉有点不放心。

　　“这是车子的钥匙，你出门时候就用车库里的车，方便点。”

　　李大叔也是把他平时用的车子的钥匙交给了叶尘，看样子，两人真的是要出远门。

　　“没问题，放心吧。”

　　叶尘点点头，目送两人远去。

　　正值系统五周年之时，却是出了这种意外，让他暂时无发把所有时间用在游戏上，这多少让叶尘有点遗憾。

　　不过，一边玩游戏，一边照顾两小萝莉，本来就是他的生活，现在只不过是恢复正常而已，没什么可抱怨的。

　　而且，凭他现在的活动积分，在要扣除十万积分的情况下，也难以排得出一个好名次。和那些有钱有实力的玩家比起来，他实力虽然强大，但也只能拉成平手，或者只是稍微取得一点点的优势。

　　现在在世界排行榜上排行靠前的，基本上都是像刀锋女王的队伍那样，碰到实力较弱的队伍时，他们就会把队伍打成残血，专门让刀锋女王收割，不然以叶尘等人的吓人的顶级杀敌能力，不可能追不上这些玩家。

　　本来还可以努力一点，看是否还有追上的希望，但现在，文老太和李大叔不在家之后，他就要负责一切家务，一天中，至少有两个时段不能呆在游戏中，差距定然会拉大，想追上可以说是完全无望了。

　　所以，送走了文老太和李大叔后，叶尘便干脆回到游戏中，说了一下自己的状况，然后顺手交掉了费雷商人的任务。

　　这任务要在系统活动期间完成，要是在他不在游戏之时，有玩家幸运的完成了S级战场任务的话，他可就悲剧了。

　　横竖追不上了，叶尘便干脆的交掉任务，免得牵挂。

　　而此时，时间已是下午四点，叶尘没有继续留在游戏中，而是离开游戏，开始做晚饭。

　　早早吃完饭，叶尘带着两小萝莉到小区中去散步，然后有点意外的发现，今天离开小区的不止文老太一个，有好几个熟悉的老人，今天都不在。

　　叶尘这些天都不怎么出来运动，这时见少了好几个人，也不知道他们是不是都是今天才离开的。

　　“叶哥哥，背我！”

　　不过，就在这时，小静嘿嘿笑着，撒娇要叶尘背她。

　　“啊！我也要！”

　　小兰急忙道。

　　“好！”

　　叶尘便一手抓一个，把两人放在了自己的肩膀上。

　　“这两小家伙，怎么好像变轻了。”

　　两小萝莉兴奋的坐在叶尘的肩膀上，两人都有一米二三，按道理重量也不低的，但叶尘却是感到两小萝莉的身体轻了不少。

　　“错觉吧。”

　　叶尘摇摇头。

　　……

　　晚上，叶尘很干脆的让两小萝莉在房间里自己玩，然后他进了游戏。

　　虽然世界排行榜上的个人排名是没戏了，但华夏区的团体赛排名还是可以争一争的，就算不是第一，进前三也应该不是问题。

　　时间有限，叶尘又想多打点积分，这天晚上他动起手来，自然更是很辣了几分。

　　“尘埃老大，你是不是吃了伟哥啊！”

　　“就是，老大，你留点给我们啊，都给你抢光了！”

　　有人开玩笑道，法号也是哭丧着脸诉苦。

　　叶尘这一发力，他们抢到的人头明显就少了。

　　不过，他们的话，叶尘却是没有如何听进耳中。

　　在这一番疯狂的杀戮后，他忽然是接到了一个系统提示！

　　S级任务的系统提示！

　　叶尘望向战场任务栏，发现上边果然出现了一个可以接受的S级任务！

　　“S级任务，你们看到没？”

　　周围的人却是没有什么反应，叶尘便果断出声问道，似乎在这数十人中，可以接到这S级战场任务的，只有他一人似的。

　　“S级任务？没有啊！老大，你能接到？”

　　周围几人，都是急忙望向各自的战场任务栏，但完全你没有发现S级任务的踪影。

　　“是，刚刚收到一个系统提示，战场任务栏上也出现了一个处于可接受状态的S级任务，接受这个叫‘海神的召唤’的S级任务后，等到晚上零时，单人进入战场时，就会被传送到任务地图。”

　　叶尘也不隐瞒，直接道。

　　“没有。”

　　“没有！”

　　……

　　十数个人纷纷摇头道。

　　“你两个呢？”

　　叶尘望向了小艾和黄金霸者，两人的经历和他很像，他接到，这两人也应该接到才对。

　　“没有哦。”

　　“我也没有。”

　　两人相继摇头。

　　“这样？难道我还满足了你们没满足的条件，抑或这任务是随机发放的？”

　　叶尘也是忍不住感到有点奇怪了。

　　“老大，S级任务，快接啊！”

　　法号在一旁，已是迫不及待的催促道。

　　现在还没有听说接到过S级任务的，现在叶尘能接到，当然不能就此放弃。

　　“接了。”

　　叶尘点点头，他对这S级任务也是很感兴趣。

　　既然在个人排名赛上，他已是不可能有多大的作为，但要是能完成一个S级任务的话，那倒也是件不错之事。

　　S级任务给的活动积分不说，奖励的道具应该也很稀有。

　　至于完成了S级任务，系统活动就会提前结束，叶尘倒是没有在这方便顾虑太多。

　　这任务，叶尘更是倾向于他是被抽中成为了可接受任务所有人中的一个，就算他不做，也有别人去做，既然这样，他倒不如亲自去看看这S级任务如何。

　　这一晚上的时间就此过去了，世界排行榜上，排名最靠前的玩家，位置几乎没有什么变动，最前边的，还是那个欧洲玩家威廉斯，随后就是北美区的萨罗伊卡，第三名是日本的黑桐室田，第四名是韩国的朴名诚……华夏区排名最前的，是刀锋女王，从此前的第九，冲到了第七。

　　不过和前边的六位比起来，刀锋女王还是差了不少，在之后的时间里，想追上这六位，除非他们被杀了，不然可能性不大。

　　两萝莉早已睡下，叶尘到游戏论坛一看，发现他才的果然没错，华夏区有不少玩家接到了S级任务，这S级任务的发放方式，似乎就是抽签这么简单。

　　时间渐渐接近十二点，叶尘没有和黄金霸者等人组队，而是独自一人，进了传送阵。

　　白光一闪，叶尘发现他出现在了一个编号99999的地图中。

　　系统提示：请在系统时间1：00前赶到坐标（86621，84325，91257）处，否则任务失败！

　　周围是一片稀疏的黄绿椰树林，地面上是松软的沙子，清新的空气中，带有隐约的腥味，结合任务名称，叶尘他现在所在的位置，应该是一处海滩。

　　对比了下地图左边，叶尘种下三颗植物，就向着坐标处走了过去。

　　前边很快出现了一只蓝色皮肤，手拿三叉戟的人脸鱼身的鱼人。

　　“这鱼人，攻击好高！”

　　叶尘的运气不错，他种下的三棵幸运美人花中，直接出了一棵变异植物。在融合了《混沌美人花》和《幻像美人花》后，普通幸运美人花的攻击也是相当可观。

　　移植了变异美人花过来，两个银色美女就飞掠上前，与鱼人战斗，这鱼人随便一个三叉戟攻击下来，就打了两千多的伤害，这让叶尘有点变色。

　　不仅如此，这鱼人的血量，也有着近五万之多！

　　不过，有小笨在，两个银色美女的攻击更是不容小觑，鱼人怪物在防御不高的情况下，很快就在中了混乱状态，被两银色美女，生生砍死。

　　鱼人怪物有点强，不过数量却是不多，叶尘一路上清过去，倒也是没有遇到什么危险。

　　不过他出现的位置，距离目标坐标有点远的样子，一路上杀了近四十分钟的时间，他才接近目标坐标。

　　“哼！谁敢过来，就死！”

　　波浪声已是传了过来，前边就是一片海滩，但叶尘还没有完全走出椰树林，前边一个冷哼的声音，就传了过来。

　　仔细一听，在这声音周围，还有着不少人声的样子！


第329章 就是他！

　　从椰树林中走出去，叶尘看到有一大群，数量在三四百左右，来自世界不同地区的玩家，已是比他先一步，到达了目标坐标。

　　目标坐标就是一海滩，叶尘从稀疏的椰树林中走出来时，并没有多少人注意他，大部分玩家，都是气势汹汹的望向了前边海边的一艘小船。

　　在小船的边缘，有六位玩家和一个船夫npc，说话的正是一名手抓黑色长剑的北美战士玩家。

　　“他近战厉害，别和他近战！远程职业一起用魔法攻击灭掉他们！”

　　海滩上边的人群中，有玩家高声怂恿道。

　　“哈哈！谁敢！要是攻击碰到这船夫，攻击的就别想上船了！”

　　但是，这身材健壮的战士玩家，却是哈哈大笑道，一点也不惧怕别人用魔法攻击。

　　“不错，别用远程攻击，不然就铁定不能上船了！”

　　人群中，有玩家低声提醒要出手的同伴。

　　三四百人中，远程玩家不少，不少人更是怒视船边的那支队伍，但却是没有谁敢出手。

　　船夫距离六人太近了，无论是范围还是单体攻击，都很容易被这组人牵引，继而波及到一旁的船夫。

　　“一分钟一组人，别和我们抢！不然就算你们队伍有实力打得赢我们，也不一定能顺利坐上船，倒不如等下一趟！只要你们有实力，还怕坐不上船？”

　　这白皮肤战士，虽然身材健壮，但却一点也不像鲁莽之人，这时更是趁机说道。

　　接到S级任务的玩家实力参差不齐，对六人有威胁的，只有那些实力强大的队伍，只要这些人不出手，六人基本就坐稳船只了。

　　三四百人的队伍中，最终始终还是没有人出手，然后六人坐着小船，向着海中行驶了出去。

　　顺着小船行驶的方向，可以看到海中有一个巨大的海龟，海龟之上，已是有了两三百人在上边。

　　这些都是先一步过去的玩家，此时正在饶有兴趣的望着海滩这边看热闹。

　　“草！便宜了那些先来的家伙，要是我们能早点到，就不用争得这么辛苦了。”

　　小船向外行驶，也是没有人敢出手，生怕打着那船夫，只是有玩家望着那渐渐远离的小船，懊恼道。

　　叶尘在一旁静静看着，也不急着出手，在海滩边打探了两分钟后，他终于是明白这里是怎么回事了。

　　来到这目标海滩，只是任务的第一步，想进一步任务，就得上到那海龟上，让海龟载他们进到海水之下。

　　而想到海龟边上，有两种方法，一种就是乘坐这一分钟一趟的小船。小船每次可载六个人，整分出发，船未出发前，玩家可以杀死船上之人，夺取位置，不过攻击不能碰到船夫，不然会被取消资格。

　　所以战斗一般都是在船夫返回即将靠岸前出现，叶尘这两分钟时间，已是见识了两场猛烈的战斗，战斗只会持续十多二十秒，在船夫靠岸的瞬间，绝大部分玩家都会收手不再攻击，不然就会悲剧的击中船夫。

　　最先冲出去的玩家，大多数都是会被灭，只有机会抓得准的，才能抢到位置。

　　至于另外一种方法，则是直接渡海，游行到海龟身边。

　　这个方法是行得通的，海龟之上，有不少玩家，都是使用这种方法游了过去。

　　不过，不是拥有特殊的潜水道具，直接渡海的话，只会是悲剧，至少在商店中买的潜水道具，在渡海时，基本上只有被卷进漩涡的命。

　　“用变异化羽草的话，飞过去倒是简单。”

　　海龟也就距离海岸上百米的距离，叶尘目测了一下，知道只要他使用化羽草，再加上浮萍草，飞到海龟边上，那是绝不会有问题。

　　不过，这样做实在是太招风了点，一不小心，在降落之时，就会遭到别人的围殴，不是万不得已，叶尘不想这样做。

　　同时，叶尘又发现了一个不同寻常的问题。

　　虽然是随机抽取，但别的玩家，都是一个队伍被抽过来的，他却是单独一个人！

　　“哼！你们都给我去死！”

　　叶尘思忖时，船夫即将返回，海滩处，大战再起，这时，一声怒哼的声音传来！

　　“靠！快逃！”

　　一声声惊恐的声音出现，然后，一股股狂风四起，前边的玩家，纷纷是化做了白光死亡！

　　什么人，这么牛？

　　叶尘因为不急着争位置，站得后后的，倒是不用后退躲避。

　　透过人群和狂卷的狂风，叶尘看到一个有点熟悉的人影！

　　“广雄仁，这家伙怎么也来了？”

　　叶尘感到有点奇怪。

　　小艾和黄金霸者没有被选进这S级任务，他感到这任务，应该是与古堡中的经历无关了的，但这时，广雄仁也是出现在了这里，要说是巧遇的话，也未免是太过巧合了。

　　全世界在鱼鱼战场的玩家，数百上千万，这里才几百人，得多大的几率，才能把他们两个不同队伍不同国家，还一起进过古堡，走到无尽血海最后一层的人，抽进同一个任务中。

　　广雄仁还是带着一支队伍，不过这支队伍，却不是他此前的那支队伍，而是叶尘完全不认识的六个人。

　　的确是六个人，加上广雄仁的话，就是七个！

　　似乎广雄仁，和他一样，都是被一个人抽了过来，只不过，这六人被广雄仁说服了，有一人打算放弃，让广雄仁加入队伍的样子。

　　广雄仁的大技还是很牛叉，一招放出，就灭掉前边二三十个玩家！

　　“谁敢再靠近，就死！”

　　大招释放完毕，广雄仁站在海边，望着众人，傲然说道。

　　在此大招的威慑下，海滩上，虽然不少人都是愤怒不已，但却是没有什么人敢带头出手，毕竟谁也不知道这个家伙，会不会有更厉害的招数，要是有的话，出手就等于自己宣布放弃了机会。

　　站在广雄仁一旁的那六个日本玩家见此，都是脸上一喜，按照他们的实力，是很难接近船夫的，但现在，广雄仁果然是带着他们，找到了机会！

　　“嘿！想得美！”

　　别人没敢出手，但这人可不包括叶尘！

　　让这家伙到了海龟那边，参加任务，迟早是一颗定时炸弹，既然这样，倒不如趁早灭掉这家伙！

　　发现了是广雄仁之后，叶尘便已是下了灭掉这家伙的决心，在广雄仁放下豪言之时，叶尘便法杖一动，一棵变异美人花，在广雄仁前边不远处出现。

　　“是这家伙！”

　　海滩边，广雄仁一见到这植物，瞳孔一缩，脸色大变！

　　对这银色美女，他的记忆实在太深刻了！

　　“船夫就要到海边了，他不敢让这美女出大技的！”

　　要逃的话，广雄仁有冲锋和影斩在手上，还是能逃得掉的，但这样有来，就宣布放弃了上船的机会。

　　现在他已是得罪了不少人，若不是不上船，能不能活下来，都是一个问题，别说再找机会上船了。

　　“草！这家伙不要命了！”

　　但是，下一刻，广雄仁却是脸色大变的看到，当中一个银色美女，身形一转，就化做了一股银色的飓风！

　　“不！以这家伙的技术，肯定是拿捏好足够的距离，飓风应该是刚好伤害不到船夫！”

　　但想起这植物师在古堡中的非人表现，广雄仁却是心念一动。

　　以这家伙阴险，不可能不打听清楚不能伤害到船夫就出手的，这么说来，飓风的伤害距离，肯定是被他控制了！

　　一般人想控制这么大的范围技能不大可能，但这人却不同！

　　“后退几步！退到海中！”

　　广雄仁急叫几声，身形飞快后退！

　　望着广雄仁后退，叶尘只是嘿嘿暗笑。

　　“不！这家伙，真不要命了！”

　　然后，下一刻，广雄仁就惊恐的发现，这中国植物师，竟是没有如他想象的那般控制好飓风的距离，银色飓风，竟是一下子把船夫下船的位置笼罩了进去，把他们七人，全都是卷了进飓风中！

　　“哪里来的变态家伙，不过这家伙，也算是完蛋了。”

　　见到这一幕，周围的玩家惊骇之余，也是幸灾乐祸的想着。

　　但是，眼看那船夫和小船，就要被卷进银色飓风中时，银色飓风却是骤然停了下来。

　　飓风停下，广雄仁六个人，死里逃生，从空中掉落到了海滩上。

　　不过，广雄仁还没有来得及庆祝，一股银色的飓风，却又是在他们身边出现了，再次把广雄仁六人卷了进去。

　　这一次，飓风距离船夫远远的，完全不会伤及船夫！

　　在飓风狂闪之时，叶尘从人群中走了出来，穿过银色飓风，径直走向船夫，走到了小船上。

　　三四百玩家望着这一个孤单的人影，尽管知道植物师出手之后，有一段几乎没有还手能力的，却是没有一个人敢出手。

　　“就是他！这家伙就是一页尘埃！你们一定得给我报仇！为了让你们加进这任务，广雄仁还有这家伙都是被邀请了进来！”

　　远处，在海龟之上，一个玩家，望着走到了小船上的叶尘，指着他，满是怨毒的狠声说道。


第330章 海底变故

　　“尘埃高手，借几个位置坐坐！”

　　叶尘自然是不知道在海龟上，有人正对他虎视眈眈，此时他以雷霆之势灭掉了广雄仁之后，周围的玩家都是被唬住了，一时间没有人敢出来。

　　一支来自华夏区的玩家队伍，见此，飞快的瞄了眼周围后，便互相一打眼色，笑嘻嘻的向着叶尘走了过来。

　　“上来吧。”

　　叶尘已是走到了小船上，除了他一人，船上还可以坐五个人，见这几人都是华夏区的，叶尘便点点头，让这队伍中的五人上了船。

　　“谢谢高手！”

　　这支队伍有六人之多，本来他们想上船基本无望，这时傍上了叶尘，当中五人便兴奋的上了船，至于剩下一个，六人稍微商量之后，便让实力最弱的那个留了下来。

　　海滩上的其余玩家，见此都是暗道这队伍的运气好，虽然见这支队伍的实力不如何，但也么有什么人敢出手。

　　海滩中，那七具日本玩家尸体旁，两个银色美女可是面无表情的站在那里。

　　对这两银色美女，几百人中，也没有谁知道她们的底细，在不知道她们还有什么厉害招数的情况下，自是没有谁敢冒险出手。

　　很快就到了开船时间，面无表情的船夫一摆船桨，就载着六人向着远处的巨大海龟驶了过去。

　　小船的速度不慢，在起伏不平的深蓝海面上行驶了不到三十秒的时间，就已是驶到了海龟身边。

　　行驶过程中，小船中的五名玩家，望着叶尘，都是欲言又止的样子，估计是见叶尘独身一人，想和叶尘组队，不过又见叶尘只是一言不语的望着远处的海龟，便没有开声。

　　他们知道，若是叶尘需要队伍，早就直接和他们说了，他没提，也就是说不想组队，五人也就没有出声浪费时间。

　　“谢谢高手。”

　　上得了海龟，五人中一名叫天堂小鸟的战士玩家，感激的对叶尘道。

　　“客气。”

　　叶尘点点头，眼睛望向了海龟上的其余玩家。

　　在巨大的海龟背上，站着数量两百多的玩家。人不少，不过因为相互间都不认识，倒也不显得如何的热闹，不少人虽然是在交谈，也是在队伍频道中。

　　在有点拥挤的人群中，叶尘发现了一名身上有一片片坚硬鱼鳞的鱼类人形npc大汉。

　　“现在载着你们的是我们海皇城的万年神龟，在这里禁止喧哗吵闹以防惹怒神龟，违者将会遭到驱逐！神龟很快就会带你们到海皇城进行任务，在此之前，请耐心等待！”

　　叶尘走近与此大汉交流，结果此大汉只是板着脸说两句很公式化的话，说完之后，就不再理会叶尘了。

　　叶尘见此，便坐在坚硬的海龟壳上，静心等待了起来。

　　时间很快就再过去了近二十分钟，海龟之上，又多了百多名玩家，让海龟上的玩家总人数，达到了近四百名之多。

　　“一页尘埃！”

　　在海龟即将出发时，一个人却是从叶尘眼前出现，此人脸色狰狞的望着叶尘。

　　“广雄仁？你这家伙还真大命啊，这样都还够时间赶回来！”

　　叶尘瞥了眼这个凶神恶煞，仿佛想一口吞掉他的家伙，有点惊讶的说道。

　　这广雄仁竟是在被他杀死复活后，再次赶到了海滩边，并且成功的乘坐小船到了海龟之上。

　　“算你运气好，这里不能动手，不然我铁定不会放过你！”

　　广雄仁狠狠说道。

　　上次在无尽血海中，和这一页尘埃的交手，他是完败收场，这一次，又是再次被这阴险的家伙杀死，差点丢掉了S级任务！

　　“哈哈，随时欢迎，看这次是谁死。”

　　对于这家伙，叶尘可是一点都不畏惧，此时只是皮笑肉不笑的回道。

　　“靠！等会远离这两家伙，不然被波及可就遭殃了！”

　　周围的玩家见到这两人水火不容的模样，都是尽量躲得远远的。

　　两人的手段都是厉害非凡，被波及了可是只有死路一条。

　　“这广雄仁，被杀了一次竟还能跑回来，真是运气好的家伙！”

　　在人群中，一个人望着广雄仁和叶尘两人，脸色无比阴暗。

　　“想找这两人报仇可不容易，我劝你还是以任务为重。”

　　在他身边，另外一人望着他的神情，摇摇头道。

　　“这个当然！但是，仇也要报，一有机会，就要把这两人都置之死地！不然以他们的实力，很有可能会成为我们任务的最大竞争对手！”

　　“都坐稳了，神龟将带你们到海皇城去！”

　　这几人在议论叶尘和广雄仁之时，海龟上的npc大汉猛的大喝了起来。

　　然后，众人感到脚下微微一震，海龟就轰的一声，一头扎了进海水中。

　　一个巨大的气泡顿时把海龟背面的众人笼罩了起来，隔着气泡，众人看到，他们在海水下，以一个极为高速的速度，在向下潜行着。

　　一路急速下潜了近二十分钟后，前方一片亮光出现，一座巨大的海底城市出现在众人眼前。

　　“那就是海皇城，进了海皇城，你们就能见到海神大人，开始进行任务了。”

　　鱼人大汉此时开声道，众人闻言，都是精神一振。

　　海皇城也是被包围在一片巨大的气泡中，巨大海龟毫不费力气的穿了进气泡里，在一片巨大的广场上停了下来。

　　“这海皇城，竟然有这么多的人类？”

　　海龟下降之时，海龟上的玩家望着这个巨大的海底城市海皇城，惊讶的说道。

　　在海皇城中，除了大量的各种形态的鱼人外，还有不少是正宗的人类，不过人类的地位在这里似乎不高。

　　“跟我来。”

　　鱼人大汉带着众人从海龟上跳了下来，然后走向了广场前边的一座巨大的宫殿建筑。

　　在大汉的带领下，众人来到了一间金碧辉煌的大厅中。

　　大厅前悬挂着一片垂帘，尽头处似乎坐着一个人，但只能看到人影，里边的人长得如何，却是一点都瞧不见。

　　“欢迎各位人类勇者来到最繁荣的海底城市海皇城，我就是这座城市的管理者，也是这片东海海域的海神。”

　　“这海神，是女的？”

　　一个声音从大厅尽头传了出来，大厅中的玩家听了，都是有点吃惊。

　　“这次请你们前来，是因为海底出现了一些大变故！除了我们海皇城外，这片东海海域，还有其余好几个城市，并且繁荣程度也不低。不过，就在几天前，另一海底城市月夜城却是出现了一种很厉害的传染病！这种传染病，对人类不起作用，但对绝大部分的鱼类和鱼人类，都是致命的，稍微接近，就会被感染，然后性格大变，失去本来的意识，变成只会杀戮的怪物！

　　仅仅是两天的时间，月夜城就被彻底感染，变成了一座死城，接近月夜城的鱼类，也极少能存活，再不着手解决，海皇城迟早也会被感染！

　　根据我们已得到的资料，月夜城中，应该有一个母体感染体，我请你们来，就是想让你们到月夜城中，找到那母体感染体，并杀死它！

　　只要母体感染体被剿灭，你们所有人，都会得到一笔不菲的奖励，亲自杀死母体感染体的玩家队伍，更是有特殊奖励！

　　相信我，只要你们能杀死那母体感染体，我绝不会亏待你们的！”

　　声音徐徐传来，众人很快就从这个女性海神的话语中，得知了任务的大概内容。

　　“对于月夜城现在的状况，我也无法查得太清楚，接下来还请各位勇者亲自侦察一下才行。月夜城距离海皇城有相当远的距离，为了方便各位冒险者，我已是让人在月夜城附近设置了传送阵，不过各位是人类，无法独自使用此传送阵。接下来，各位请跟随蓝统领去挑选一位美人鱼为给为带路。

　　这些美人鱼都是从月夜城逃出来的，月夜城中，只有这些女性美人鱼没有被感染而活了下来，不过她们几乎没有任何战斗力，无法独自侦察，你们带上了她，对你们的侦察会有所帮助，有不明白的事情，也可以询问她们，不过你们也必须负起保护她们的责任，若是她们出了问题，你们可得为此付出代价。”

　　“好了！都跟我来去挑选美人鱼！”

　　蓝统领，也就是此前在海龟上的那位鱼人大汉，此时高声喊道，然后带着众人向着大厅的另外一则走了过去。

　　众人来到了另外一间大厅，大厅已是有数百条美人花在等候着众人。

　　“哇！都是美女，好养眼！”

　　不少玩家一见到这些金色长发，年轻貌美，上身只有胸前罩着两个粉红贝壳的美人鱼，都是眼睛大亮。

　　“这些美人鱼都会一些不同的本领，一支队伍只能挑一个，挑好之后，不能更改，现在可以开始挑选了，挑选之后，她们就会带你们到月夜城去！”

　　蓝统领停下脚步，转身对众人大喊道。

　　这些美人鱼会不同的本领？

　　大部分玩家闻言，都是眼一眯，知道挑选美人鱼，可能是此次任务中极其重要的一环！

　　而众人走近美人鱼时，就会出现眼前美人鱼的信息。


第331章 挑选美人鱼

　　“中级治疗，可在短时间内为玩家补充大量HP，缺点是MP不足，且MP恢复速度慢。”

　　“中级防御，可为防御增加物理和魔法防御，自身防御力和HP都比较高。”

　　“视野开阔，在海中拥有十分开阔的视野，警惕性高，能远距离发现敌人，并提出警报。”

　　“符文诅咒，战斗中给予敌人诅咒，降低敌人的各项属性。”

　　……

　　一支支玩家队伍，在接近美人鱼后，这些美人鱼擅长的本领就出现在众人眼前。

　　“中级治疗好啊！有了它就不担心血量成问题了，我们可是有四级的辉煌光环，美人鱼的蓝恢复起来应该不慢！”

　　“还是攻击祝福好点，能增加20%的攻击力！”

　　“我说是每个都不错，可惜只能要一个，要是能要六个，那就太爽了。”

　　这些美人鱼会的本领都是很实用，玩家们见了都是有点难以决定。

　　“不如我们分成六支队伍，每人选一个如何？”

　　有玩家灵机一动，想了个办法。

　　“主意不错！”

　　任务是每个人的单独任务，虽然他们的任务都是一起接的，但在海滩边上时，玩家们就知道，队伍可以拆散重组。

　　“挑好了美人鱼，就过来我这里一下，我会给你们每人一颗避水珠，不然你们无法在水中长时间活动。还有，队伍在领取了美人鱼后就会彻底固定，无法重组，并且，这些美人鱼的辅助效果，只能对同一个队伍中的玩家起作用！”

　　但是，这时候，蓝统领似乎听到了这些玩家打的小主意，这时是漠然喝道。

　　“靠！真是一点漏洞都钻不了！”

　　这些玩家一听，都是嘀咕了起来，只能认真的开始选择美人鱼。

　　很快，就有队伍选好了美人鱼，走到蓝统领处，领了避水珠，就由美人鱼，带领他们走向了海皇城的传送阵。

　　“决定了，就这个吧！那月夜城中，说不定会有大量的宝藏，迟了可就没有了！”

　　一些队伍见此，也是开始急了起来，不再犹豫，而是一咬牙，挑了个美人鱼离开。

　　大群的美人鱼前边，叶尘却是没有受到这些玩家的影响，依然是在细心的挑选。

　　“博学，此美人鱼曾经在月夜城图书馆工作，知识比一般美人鱼要多，不过身体孱弱，不会别的本领，一不小心就会死亡。”

　　走条一条外表弱弱的美人鱼前，一条与众不同的信息出现了。

　　站在这美人鱼前的，不止叶尘一人，除了叶尘外，广雄仁也是站在此弱小美人鱼前，皱着眉，似乎是在犹豫着是否要不要挑选此美人鱼。

　　嘿嘿！

　　叶尘一见，便毫不犹豫的直接点击了选择！

　　“一页尘埃，你这家伙，这美人鱼可是我先见到的！”

　　广雄仁一楞之后，转身见是叶尘，顿时大怒道。

　　“废话少说，这美人鱼可是没有先到后到的道理，我选她还得你同意不成？”

　　叶尘却是没有理会这家伙，只是带着这条弱弱的美人鱼，走到了蓝统领面前。

　　“哼！出了城，让你知道厉害！”

　　广雄仁怒目而视，望着跟在叶尘身后的弱小美人鱼，心中一阵后悔。

　　这美人鱼与众不同，他自是知道的，但这美人鱼会不会派上用场，他却是一点都不能肯定。

　　在只有独自一人的情况下，广雄仁是想要一个有辅助能力的美人鱼，但他的直觉又告诉她，这与众不同的美人鱼，可能会起到意想不到的作用，只是没想到，他在犹豫之时，一页尘埃这家伙却是出现，还想都不想，就一手抢了过去。

　　连连被这家伙欺负，广雄仁已是满腔怒火，不过他现在也是拿这家伙没办法。

　　“小青，好好表现，这些人可是关系着月夜城能否恢复回原状。”

　　蓝统领望着叶尘身后的弱小美人鱼，叮嘱道。

　　“是，蓝统领。”

　　小青弱弱的点头。

　　“拿着，这是一颗初级避水珠，有了它，你就能在水下自由活动了，不过和在陆地上比起来，还是差了点。但这也是没有办法之事，高级避水珠，数量稀少，无法给你们所有人提供。”

　　蓝统领把一颗淡蓝色的小珠子递给叶尘，这就是初级避水珠，而听蓝统领的口气，似乎还有更高级的避水珠的样子！

　　初级避水珠：拥有此避水珠后，可以在海底自由活动，发挥正常情况下80%的属性。此物品为任务物品，任务结束时，物品将被回收。

　　叶尘扫了眼避水珠的属性，发现属性上果然是有瑕疵，携带此避水珠，玩家只能在发挥80%的属性。

　　也就是说，在海底下，他们将被削减20%的属性！

　　可别小看这20%的属性，在还底下，水系怪物的实力本就很强大，玩家的属性再被削弱，这些水系怪物可就更难对付了！

　　“请问蓝统领，高级避水珠要怎么样才能得到？”

　　削减20%属性，行动起来肯定不习惯，知道有高级避水珠，叶尘便想弄一颗。

　　“高级避水珠？小青，你带他到蚌婆婆那里去吧。”

　　叶尘显然不是第一个问需要高级避水珠的玩家，蓝统领想都不多想，就对小青道。

　　“是，蓝统领。”小青点头道，“人类勇者，请跟我来。”

　　小青带着叶尘向外走了出去。

　　小青是人身鱼尾，海皇城中也没有海水，不过这海皇城中显然还有叶尘不知道的力量存在，小青只是尾巴轻摇，就在城中慢慢漂浮了起来，带着叶尘向着城中一处建筑走了过去。

　　“这位勇者也是需要高级避水珠是吧？高级避水珠是我们蚌精孕育而出，不过近来，一群身份不明的金枪鱼却是不时跑到我们蚌精的地方抢夺我们孕育的宝珠，勇者你只要找到这群金枪鱼，并且杀死它们，得到十颗金枪鱼牙齿回来，我就给你一颗高级避水珠。”

　　蚌婆婆显然是一位蚌精的化身，她站在一间古老房子的门外，背上有一双失去光泽的古老蚌壳。

　　望着叶尘，这位蚌婆婆简要明了的交了个任务给叶尘。

　　“请问要到哪里去找这些金枪鱼呢？”

　　任务似乎不是很难的样子，不过金枪鱼的出没地点，却是一个问题。

　　“这就需要你亲自去寻找了，要是知道这些可恶的金枪鱼在哪里，我们早就直接派人去驱逐他们，哪里还需要你们动手？”

　　蚌婆婆却是摇摇头。

　　这简单的任务，果然是不简单！

　　“小青，走吧。”

　　叶尘也不再多问，随手接下任务，就吩咐小青一声。

　　“对了，小青你到底会什么本领？”

　　向着传送阵走去时，叶尘问道。

　　小青的本领是“博学”，但到底会什么本领，叶尘却是不清楚。

　　“我、我不会什么本领，只是看的书多了点，还有，我对城市的地图很熟悉，月夜城中，没有我不知道的路。”

　　小青低头弱弱回答道。

　　嘿，果然是挑对人了！

　　叶尘闻言，顿时脸上一喜！

　　能加状态的美人鱼是好，不过他拥有了小笨，小笨的状态能力虽然不能和这些美人鱼相比，但却是个全能型的小牧师。

　　现在小笨的等级已是被叶尘升级到了六十级，像HP、攻击、防御等等祝福类基本的状态技能，还有圣疗术都已是获得，只是这些技能状态，因为等级还低的缘故，比不上美人鱼而已。

　　叶尘会毫不犹豫的选了小青，也是因为有小笨的缘故，毕竟同一状态的祝福技能是不能叠加的，多选一个状态辅助的美人鱼，对叶尘并没作用。

　　“还有，那些金枪鱼，我想我可能知道在哪里。”

　　这时，小青又弱弱的补充道。

　　“真的？”

　　叶尘闻言，眼色更是一亮。

　　“我、我只是听人说的，在不在那里我可不敢肯定。”

　　小青急忙说道。

　　“远不远，来回不要太多时间的话，就带我过去看看！”

　　“不太远，来回用不了半小时。”

　　“那好，带我去！”

　　叶尘不再废话，让小青带路。

　　小青闻言，转身带着叶尘从海皇城的东城门走了出去。

　　然后，在干净的细沙海底上走了十多分钟的时间，小青带着叶尘来到了一片满是白色石头的海底。

　　“这些金枪鱼应该就藏在这些石头中。”

　　小青指着这些石头说道。

　　叶尘望过去，还没有发现任何金枪鱼的影子，不过他却是见到前方清澈的海水中，泛出一道道技能的光芒！

　　有人比他先到了！

　　“哈哈，还好路上随便问了几个npc，不然直接跑过去，肯定找不到金枪鱼就藏在这里！”

　　“这是我们运气，要是别的队伍，就算是问了npc也没有用，那npc可是刚刚从外边回城的！”

　　叶尘悄悄接近，发现一支玩家与兴奋的与两个金枪鱼怪物战斗着。

　　金枪鱼是一种嘴巴尖长，只有双手和脚和人有点像的鱼类怪物，双手中提着一把金枪。

　　透过一道道石头缝隙，叶尘看到了一只只金枪鱼，然后，叶尘的目光定在了一只身体硕大的凶悍金枪鱼上！

　　这个……是金枪鱼王！


第332章 金枪鱼王

　　“队长！BOSS！BOSS！”

　　在叶尘发现这个金枪鱼王时，那支正在与金枪鱼战斗的队伍，也是发现了远处的金枪鱼王，此时一人兴奋的说道。

　　“这金枪鱼等级只有55，战斗力一点也不强，那金枪鱼王也就大概58级左右，以我们的实力，杀死这金枪鱼王不是问题！”

　　队伍的队长是一名银袍雷系法师，雷系魔法天生克水系怪物，这银袍法师还有他带领的队伍，实力应该不错，此时望着远处那个游动的金枪鱼王，精神一振说道。

　　“好！队长你带队，杀了这金枪鱼王，肯定有意想不到的收获！”

　　一行人都是很有信心，六人合力，三两下杀掉了旁边的两只金枪鱼，然后向着前边的岩石游动而去，很快就接近了金枪鱼王。

　　“先杀掉周围的小怪，再把那大家伙拉出来。”

　　六人打BOSS的手法很纯熟，显然不是第一次了，在无法进一步接近BOSS后，六人就开始悄悄的拉起了附近的金枪鱼，打算先杀小的再杀大的。

　　“周围的金枪鱼不少，等他们杀得来，也要一小段的时间，先到远处杀一些金枪鱼，再回来！”

　　叶尘只是望了几眼，就对这支队伍的实力有了大概了解，知道他们一时半会，也是无法杀到金枪鱼王身边的，便带着小青，向着金枪鱼出没范围的另一边，游动而去。

　　金枪鱼的实力的确不是如何的厉害，叶尘在另一边，拉了三四十条金枪鱼，杀掉后，就获得了十颗金枪鱼牙齿，已是可以回去交任务了。

　　不过，做这任务总共也才花了不到十分钟的时间，时间还有的是，叶尘也不急着回去，那金枪鱼王他可是没有想就此放弃。

　　带着小青再回到了金枪鱼王附近，叶尘发现那支队伍还在杀小金枪鱼，不过再过一小会，应该就能杀到金枪鱼王身边了。

　　“勇者，你是想杀这金枪鱼王吗？”

　　一直跟在叶尘身后，没有主动出过声的小青，这时望了眼远处的金枪鱼王，弱弱问道。

　　“嗯，不错，这金枪鱼王应该就是骚扰蚌精的罪科祸首，杀死它，以后蚌精就应该不会再受到金枪鱼的骚扰了。”

　　叶尘凛然大义说道，他才不会说他是看上了金枪鱼王的宝藏！

　　“勇者你真是好人，不过据我从书上看到的，这金枪鱼王可是很厉害的，你去招惹它的话，估计只会被它杀死，很危险！”

　　小青听了叶尘的话，无比感激之下，急忙提醒叶尘，这金枪鱼王是个很厉害的怪物，不能轻易招惹。

　　叶尘当然知道BOSS厉害，不过不与这金枪鱼战斗过的话，谁胜谁负也是未知之数，就算挂了，任务期间，玩家也可以在海皇城中复活。为了杀BOSS，不冒一下险是不可能的，战斗时候，让小青离远点，别波及她就可以了。

　　两人说话间，那支队伍已是与金枪鱼交上了手。

　　“哈哈，队长，你的雷系攻击果然是水系怪物的克星，这一下雷劈伤害好高，而且，这金枪鱼王的血量只是一般，杀死它肯定不是问题！”

　　那雷系法师一个雷劈落在了金枪鱼王的身边，一个近两千的伤害从金枪鱼王头上冒了出来，而金枪鱼王的血量在这伤害下，顿时少了一点点，血量大概只有十万的样子。

　　作为一个BOSS，即使是小BOSS，这样的血量也是太少了点，六人一见，都是精神一振。

　　以他们的实力，挑战一个血量十万的怪物，还真的是没有挑战性！

　　“还有几个小怪，快点把这小怪清了，然后一起屠掉这BOSS，然后赶到月夜城去！”

　　这队长飞快的下命令。

　　“好！”

　　其余几人点头，打算就此分头行事。

　　但是，就在这时，那被雷劈了金枪鱼王BOSS，却是对着这六人怒目一睁！

　　这个金枪鱼王BOSS，通体金黄色，手中并没有像一般的金枪鱼那样拿着一把金枪，而是嘴巴长得异常尖长，此时黑色的眼睛怒目瞪了六人一眼后，尖长的嘴巴一股，就猛烈的喷出了一道道有如实体的金光！

　　此金光的速度在水中尽快，宛如一道道厉箭破开海水，夹带着巨大的力道，轰在了这六个企图杀死这BOSS的身上！

　　—3100！—2988！—3333！……

　　一个个巨大的伤害从这六人身上狂冒了出来，这不到六十级的金枪鱼王，攻击力异常惊人，每一道攻击，都是打出了三千左右的超高伤害！

　　但最让叶尘吃惊的，还是这金枪鱼王的攻击，是连续不断的，在六人化做白光前，一道道金光，似乎是无穷无尽的从它的尖长嘴边狂射而出，结果造成了在六人飞快的化做了白光死亡之后，六人前边的海水中，还是有一道道的金光接连而来。

　　直到六人完全死亡后，金枪鱼王才鄙视的望了眼六人的尸体，不再攻击，而是悠闲的游回到了自己的位置上。

　　奶奶的，这金枪鱼王BOSS的攻击，也未免太过犀利了！

　　叶尘见了忍不住微微一汗，若不是这六人先与金枪鱼王战斗过了，他刚好在一旁看着，现在被金枪鱼杀死的，只怕是他了。

　　这金枪鱼王的攻击，就算是召唤了战争古树出来，都抗不住。

　　“这金枪鱼王这么厉害，难道就没有弱点吗？”

　　不过，在他身边可是有一个拥有“博学”能力的美人鱼存在，叶尘眼珠一转，便问道。

　　“有是有……”

　　小青迟疑了一下，回答道。

　　“说！”

　　叶尘听了，心中一喜，挑这小青，果然没挑错！赚了！

　　“那金枪鱼王的攻击，需要在清晰的视野范围下才能发射，要是找一条章鱼来，战斗时候把海水喷黑，这金枪鱼王找不到攻击目标，它就只能胡乱攻击。”

　　小青整理了下思绪，飞快回答道。

　　“你认识章鱼吗，能不能找一条来？”

　　正常情况下，想找一条章鱼来帮忙，那可是天荒夜谈，不过现在是在海皇城，还有这小青在，应该不是问题才对！

　　“认识，不过那章鱼大叔很喜欢人类的金币，估计会向你要很多金币才愿意帮忙。”

　　小青再迟疑了下，才说道。

　　“要多少？”

　　叶尘见只是要金币，倒是松了口气，要是要别的东西，那才是麻烦。

　　“10万！”

　　小青红着脸道，那章鱼大叔实在是太喜欢金币了。

　　你妹的，十万金币！

　　叶尘虽然已是有了心理准备，但还是被这数额吓了一跳！

　　十万金币，这可不是一笔小数，他仓库中的现金，也不到三十万金币！

　　“好，回海皇城，我拿金币给你，你去找它来帮忙。”

　　不过，叶尘知道无尽世界中，一分钱一分货的道理，出了这十万金币，只要他杀死了那金枪鱼王，收获就绝对不止十万金币。

　　当然，要是自己实力不够，没杀死那BOSS，让金币打了水泡，把可就怪不得别人了。

　　两人返回海皇城，两人出城，一来一回花了近三十分钟，此时城中的玩家，基本已是启程到月夜城去了。

　　叶尘在海皇城中的仓库拿了十万金币，随之和小青去找那所谓的章鱼大叔。

　　“靠！这家伙怎么跑得这么快，一眨眼，就没了踪影了呢？找了这么久还是找不到这家伙的踪影！”

　　与此同时，距离海皇城有相当一大段距离的一座黑沉沉的死城前，广雄仁嘀咕说道。

　　他一个人想杀掉叶尘报仇，只有跟在叶尘后边出手偷袭，不然一点胜算都没有，在叶尘挑了小青出了宫殿后，他也是咬牙挑了个美人鱼就飞快的跑向了传送阵，但却是没想到，叶尘根本就没有走向传送阵，而是走去做高级避水珠的任务了。

　　……

　　“这金枪鱼很危险，我只会出手帮你一次，之后就算你有金币也别找我了！”

　　在金枪鱼王不远处，叶尘和小青，还带着一个看起来很猥琐的八爪章鱼，偷偷的摸向了金枪鱼。

　　“知道，喷出足够的墨水后，你就可以走了。”

　　叶尘知道机会只有一次，也没有和这贪财的八爪章鱼废话。

　　在开战前，叶尘当然是得先做好一切准备。

　　让小青跑远点后，叶尘移植了两棵变异美人花和一棵变异榴莲炸弹树过来，这三棵变异植物，都是在他赶往海滩的途中种植出来的，现在都只还是五级，不过用来对付这个血量和防御都不高的金枪鱼王，已是足够。

　　再召唤了小笨出来，帮忙加好状态后，叶尘便飞快的向着游动了过去。

　　一脚踏进了这金枪鱼王的警戒范围后，这家伙顿时大眼一瞪，就追了过来！

　　叶尘自是急退，他需要带这金枪鱼王后退一点距离，才能让它进入变异美人花的攻击范围。

　　好！进了攻击范围了！

　　金枪鱼王不知道叶尘早已在一颗石头下埋下了三棵变异植物，飞快的追了一小段距离，进入了变异美人花的攻击范围。

　　不过，这时，金枪鱼王这时也是骤然停了下来，尖长嘴巴一股，一道道金光，就向着叶尘狂射了过来！

　　叶尘本来是猜测他要攻击这家伙，然后它才会使用这变态的一招的，没想到事情却是有了变化，他还没能跑回到石头边上，这金枪鱼王就开始攻击了！

　　那怕死的八爪章鱼，现在可是藏在那石头之后，帮不上忙的说！


第333章 意外的收获！

　　上十道金光急射向叶尘，虽然情况有点出乎叶尘的意料，不过他也不惧，并且对杀死这金枪鱼王的收获，更是多了几分信心！

　　在这种情况下，一般队伍想杀死这金枪鱼王根本就不可能，他可是因为挑了个会“博学”的小青，才能找到这群金枪鱼所在，并且因为小青，才能花十万金币请那个八爪章鱼来帮忙。

　　这过程很简单，但若不是他挑了小青，找到这金枪鱼王可能不成问题，但想知道其弱点，并且花钱雇佣到八爪章鱼来帮忙，那几乎是不可能，由此看来，想杀这金枪鱼王的难度，是极高极高，那么杀死金枪鱼王之后，收获也应该极高才对！

　　金光射来，叶尘并不慌张，只是法杖一动，召唤了战争古树出来。

　　巨大的战争古树一下子把所有金光都是挡了下来，不过此前叶尘得出的连这战争古树都无法抵挡金枪鱼王的攻击的结论可是一点都不错。

　　一个个三千左右的伤害密密麻麻的从战争古树的头上狂飘而起，不到两秒钟的时间，十万血量的战争古树，就掉了近三万的血！

　　而金枪鱼王的攻击依然无穷无尽，再过得了五六秒的时间，血量惊人的战争古树，就会被金枪鱼王生生杀掉！

　　“八爪章鱼，还不快点出来帮忙！”

　　不过，叶尘在召唤出了战争古树之时，就对着几米远的石头大喝道。

　　“哼！还要我冒险，早知道就收多你一半的钱了！”

　　那贪婪怕死的八爪章鱼此时急急从石头后一蹿而出，躲在战争古树后，长长的章鱼嘴巴一股一股的，大量的黑色墨汁就从它的嘴巴中狂喷而出。

　　墨汁扩散的速度很快，清澈的海水瞬间就变成了漆黑的一片，不是太远处的金枪鱼王一下子就被笼罩进了黑色的海水中。

　　金枪鱼王的视野范围内顿时漆黑一片，分不出东南西北，叶尘的眼前同样是如此，在漆黑的海水中，黑夜仿佛降临了一般。

　　不过，玩家和npc，显然有着巨大的不同，叶尘还有坐标这一大杀手锏，金枪鱼王的坐标位置他早就记在了脑中。

　　海水一片漆黑后，叶尘便命令四个银色美女出动，从两侧向着金枪鱼王处狂杀了过去。

　　至于攻击的方法，叶尘做的也是很简单。

　　四只银色美女，并没有使用普通攻击，而是在接近了金枪鱼王之后，当中一个银色美女，马上一个飓风大技用了出来。

　　“行了！”

　　此银色美女的飓风大技一用出来，马上是把金枪鱼王卷了进飓风中，一个个伤害从它的头上猛飘而起。

　　被卷进了飓风中后，金枪鱼王的攻击当然是停止了。

　　事实上，叶尘要是能率先让变异美人花出手偷袭攻击金枪鱼王，他甚至不用花十万金币请八爪章鱼来帮忙。

　　不过BOSS的警戒范围可不是说笑的，远距离偷袭一下还罢了，想让银色美女走近七八米的范围内刷新攻击，根本就不可能，按照这金枪鱼王的表现，银色美女还没能接近到十米的范围内，就会被它的攻击打成肉酱。

　　金枪鱼王的攻击停止，叶尘飞快的向着金枪鱼王的位置处移动而去。

　　在接近了金枪鱼王后，叶尘嘿嘿一笑，移植了变异榴莲炸弹树过来。

　　一个虚幻时光加在榴莲炸弹树上，叶尘拣起十个变异榴莲炸弹，飞快的埋在了飓风的中心处。

　　被银色美女飓风卷中的敌人，没有被飓风技能杀死的话，就会掉落在飓风的中心处。

　　很快，第一个银色美女的飓风攻击完毕，金枪鱼王差不多被打掉了两万的血量。

　　金枪鱼王的身体从水底上方掉落，快掉到地面时，叶尘马上引爆了十个榴莲炸弹。

　　一阵轰隆声响起，金枪鱼王马上再掉了一万多的血量！

　　而此时，第二个银色美女，也是在叶尘的命令下，用出了飓风大技，叶尘则是再趁机，拣起榴莲炸弹，埋在了飓风的中心处。

　　如此四次下来，一分钟的时间不到，金枪鱼王连还手的机会都找不到，就此被四个银色美女和榴莲炸弹接连攻击而死！

　　“靠！除了一颗‘金枪鱼王牙齿’，竟然什么都不掉？”

　　金枪鱼王的血量耗尽，死亡躺下，但这个牛叉的BOSS，竟是除了掉出一颗金色的硕大牙齿外，再无任何物品！

　　“到附近去看看！”

　　不过叶尘可没有就此死心，而是向前方杀了过去。

　　飞快的把周围的金枪鱼都干掉之后，叶尘在此前金枪鱼王最初出现的岩石下，发下了一个阴暗的水下岩石洞穴。

　　岩石洞穴中有大群凶悍的金枪鱼，不过叶尘更是凶悍，花了几分钟时间，就把这些金枪鱼全都是搞定了。

　　走了进岩石洞穴中，叶尘的眼睛骤然一亮！

　　在地面水底飘荡的墨绿色海草中，有着一个个未开启的宝箱，叶尘一数数量，竟然有二十一个之多！

　　“哈哈，希望能开出好东西！”

　　叶尘见此，顿时兴奋了起来，这金枪鱼王，总算没有白杀！

　　“高级避水珠？”

　　打开第一个宝箱，叶尘在里边，找到了一颗拳头大小，淡蓝色，晶莹剔透的高级避水珠。

　　高级避水珠：拥有此避水珠后，可以在海底自由活动，发挥正常情况下100%的属性，对某些水系怪物的特殊攻击，还有额外的抵挡作用。

　　高级避水珠的属性，和叶尘知道的一样，能让玩家在海底下完全发挥自身属性，另外和他背包中的初级避水珠不同的是，这高级避水珠不再是任务道具，而是普通的可交易道具，离开了这里后，依然可以使用，并且还能对一些水系怪物的特殊攻击有额外防御作用，价值比初级避水珠，要大得多了。

　　“不错！”

　　这样一颗高级避水珠，在游戏中的价格不会低到哪里去，至少那十万金币，是收了回来！

　　而只仅仅是第一个宝箱，在这洞穴中，可还有着二十个宝箱等着叶尘去开启！

　　把高级避水珠放好后，叶尘兴奋的走向了第二个宝箱。

　　“又是高级避水珠？”

　　第二个宝箱顺利被开启，叶尘有点意外的发现，这宝箱中的，还是高级避水珠。

　　第三个……高级避水珠！

　　第四个……

　　第五个……

　　……

　　叶尘一口气开掉了二十个宝箱，结果无语的发现，里边全都是高级避水珠！

　　二十颗高级避水珠！

　　叶尘不禁是微汗了把，连开二十颗高级避水珠，他自是不会有怨言，这东西的价值可是相当之不菲，看系统任务用的初级避水珠用完了还要收回去的小气模样就知道了。

　　这二十颗高级避水珠，看样子本来应该是留给大些合力干掉金枪鱼王的团队的。正常情况下，想干掉金枪鱼王，少说也要上百人的队伍，估计还要死掉大半的情况下，才能杀死金枪鱼王。

　　上百人的团队，分二十颗高级避水珠，刚好够分，不过现在是便宜了叶尘就是了。

　　还剩下一个宝箱，叶尘以为这宝箱内也是高级避水珠时，打开宝箱，他却是意外的发现，这宝箱开出来的，却不是高级避水珠，而是一本很古老的手抄书籍，《异海见闻录》！

　　《异海见闻录》：纪录了一条人鱼周游世界，在异域海底见闻的秘录。此书原是月夜城图书馆珍藏书籍，却是有一天晚上，被人盗出了月夜城，落进了金枪鱼王的手里。

　　“月夜城图书馆珍藏的书籍？”

　　叶尘望了眼这本古老书籍的属性说明，脸上顿时出现了一丝古怪的神色。

　　一般人得了这本书，只怕要当成了垃圾使用，但他挑的美人鱼小青，就是来自月夜城，并且刚好在月夜城的图书馆工作过，拿这书去问小青，很有可能会触发一些特殊事件！

　　想到这里，叶尘便转身，带着二十颗高级避水珠和这本古老书籍，回到了小青等待之处。

　　“小青，这本书有什么用？”

　　叶尘拿出《异海见闻录》，直接问小青。

　　“《异海见闻录》？勇者你竟然得到了这本稀有的藏书？”

　　因为月夜城的异变，小青一直以来，都是显得愁云满面的，现在见到这《异海见闻录》后，眼睛却是一亮，兴奋的一把从叶尘手中，夺过了这本古老的手抄本书籍。

　　“这书很有用？”

　　叶尘有点奇怪的问，他无法打开书籍，不然早就直接观看书中的内容了。

　　“哦，对不起勇者，我太失礼了。这书其实没有什么用，里边描述了一些很有趣的事情，不过这书在我进入月夜城图书馆工作前，就已是丢失，一直以来，我只是听说过这书的名字，没有能亲眼看上一眼这书，现在看到它，忍不住太高兴了点，实在是对不起。”小青红着脸蛋，连连道歉道。

　　“那、那个，勇者，这书你能不用送给我？”

　　然后，小青又是弱弱的问道。

　　“可以。”

　　叶尘自是想都不想就问，这才应该是这书的正确用法！

　　系统提示：小青得到《异海见闻录》馈赠，对你好感度+10！

　　叶尘把古书送给小青的瞬间，一个系统提示响了起来。

　　好感度+10？


第334章 巨大家伙

　　npc好感度。

　　这概念叶尘并不陌生，在无尽世界中，npc好感度，只有一样作用，那就是触发特定的任务。

　　游戏中，不少npc正常情况下，是绝不会颁发任务的，只有触发了特定事件，提高了此npc对玩家的好感度后，才有可能给玩家颁发任务。

　　不过这并不是说只要是有了好感度，就会触发任务，即使有了好感度，接下来，也要在特定的环境和事件下，npc才会给玩家颁发任务，若不满足条件，空有好感度也没有用。

　　这种任务也往往被玩家们称为隐藏任务，任务的奖励，不一定会很好，但一定是很独特，游戏中往往很难找到相同的奖励，说是独一无二也不算为过。

　　“这可是有意思了。”

　　叶尘望向拿到了《异海见闻录》后，显得很是兴奋的小青，暗暗想着。

　　有了好感度，也就是小青在接下来，很有可能会给他颁发额外的任务，然后拿到一份独特的奖励。

　　海域在游戏中，其实还算是一发没有如何开发的领域，只有那些生活在海边城市的玩家，对海域有些了解，大部分玩家，对海域和海域怪物，都是没有什么印象。

　　叶尘同样是如此，他几乎没有在海域中进行过任务，获得的关于海域和海域怪物的道具，也是少之又少，对这小青会拿出什么独特的奖励，叶尘可是很感兴趣。

　　“小青，现在回城找蚌婆婆了。”

　　小青还没从兴奋中反应过来，叶尘便提醒了一句。

　　“哦哦，好的。”

　　小青连忙道，跟在叶尘后边，返回了海皇城。

　　在海皇城中向着蚌婆婆的方向走过去时，叶尘则是望向了他的背包。

　　在他的背包中，有十颗普通的金枪鱼牙齿和一颗金枪鱼王牙齿。

　　十颗金枪鱼牙齿，自然是任务所用，并且在叶尘收集到十颗金枪鱼牙齿后，他之后杀死了不少普通的金枪鱼小怪，便没有再打到任何一颗牙齿。

　　倒是在杀死金枪鱼王时候，掉了一颗金枪鱼王牙齿出来。

　　这金枪鱼王牙齿，难道也是任务用的？

　　金枪鱼王牙齿属性说明上，只是标示着“金枪鱼王的牙齿”，除此之外，便再无任何属性说明，叶尘只能暗自猜测。

　　不过，没多久，叶尘就回到了蚌婆婆的房屋前。

　　“金枪鱼王牙齿？你把那个极为难缠的狡猾家伙也杀死了？”

　　时间无多，叶尘在蚌婆婆面前，一口气把十颗普通牙齿和金枪鱼王牙齿都是递到了蚌婆婆面前，蚌婆婆见了，顿时吃惊的说道。

　　“可不是？这家伙实在是太狡猾了，为了对付它，我可是花了很大力气。”

　　叶尘一见，顿时趁机诉苦。

　　“不错不错，你既然把这个罪科祸首给除掉了，我蚌婆婆也不会亏待你，这颗避水珠你拿着，可不是一般人能得到的东西！”

　　蚌婆婆看着手中那颗闪闪发光的金枪鱼王牙齿，满脸笑意，把任务奖励给了叶尘。

　　还是避水珠？

　　叶尘一听，顿时苦起了脸来。

　　高级避水珠，他已是有了二十颗了！

　　系统提示：你获得了物品“极品避水珠”！

　　极品避水珠：十分稀有的避水珠，携带此避水珠后，玩家在水下可发挥100%属性，对某些水系怪物的攻击有额外的防御作用，移动速度+3，水中视野+10，并且可使用技能“水元素庇护”！

　　水元素庇护：使用此技能后，在10分钟的时间内，半径30米范围内的同伴在水下的移动速度+3（此属性对使用者无效），对水属性攻击和水系怪物的攻击产生的伤害，减少20%！此技能一天可使用一次，使用后进入冷却状态，每天零时冷却状态解除。

　　此时，一个系统提示响起，叶尘望了眼这个系统提示，发现得到的不再是高级避水珠，而是一颗“极品避水珠”！

　　望了眼极品避水珠的属性，叶尘发现这属性还真的是极品，比起高级避水珠来，属性好了不止一点半点！

　　不过，叶尘对起名字的那家伙也是相当的腹诽。

　　极品避水珠是极品不错，但这名字，也太俗气了一点！

　　“谢谢蚌婆婆！”

　　对这个奖励，叶尘是没话说，相当的满意。

　　谢过蚌婆婆后，叶尘便到仓库处，藏好了二十颗避水珠，只是把极品避水珠带在身上，然后让小青便带他向传送阵走过去。

　　比起其余的玩家队伍，叶尘已是晚出发了一个小时的时间，必须得抓紧时间才行了。

　　“靠！这些变异鱼人，好厉害！”

　　“一两个还好，偏偏那些变异鱼人，都是一群群的挤在一起，动起手来一窝蜂过来，我们再厉害，也不是他们的对手啊！”

　　“还好让美人鱼跑远了点，美人鱼总算没被杀掉，不然可就亏大了。”

　　走向传送阵时，叶尘却是看见三三两两的队伍脸色很不好的从另外一个方向，向着传送阵走过去。

　　这些玩家不时抱怨一两句，叶尘听在耳里，知道那月夜城中的变异怪物鱼人，可能很不好对付！

　　“先过去看看再说。”

　　叶尘也没有犹豫，在小青的带领下，进到了一座由碧绿色珊瑚建造而成的传送阵。

　　这珊瑚传送阵外表上，有着一层层轻微浮动的水草，看起来很有些年月了。

　　小青带着叶尘站在传送阵中，右手拉着叶尘，左手微张，一股光芒便自脚下一闪而出，然后带着出现在了另外一片无边的海域中。

　　站在这个崭新的传送阵上，叶尘看到远处海底上，有一座黑压压的大城。

　　大城中没有任何光芒，阴森森死气沉沉的，只是远远望过去，就让人有种不寒而栗的感觉。

　　“那里就是月夜城了。月夜城中有特殊的魔法阵，在夜晚月光的照耀下，本是一座比海皇城还要美丽几分的城市，现在却是成了这么一片死城。”

　　小青望着远处那座死城，此前的兴奋神色一扫而光，取而代之的是一片悲愤神色。

　　“嗯，不发生都发生了，先过去看看，最好能找到母体感染体，消灭它，不然海皇城也有可能变成死城。”

　　叶尘安慰小青道。

　　“不能！一座月夜城已经够了，绝对不能再让其余城市，也变成月夜城这样！”

　　小青闻言，十分激动的大喊道。

　　“那过去吧。”

　　叶尘不再废话，带着小青，向着月夜城游了过去。

　　叶尘和小青游向月夜城时，周围也有不少死亡复活后再跑了过来的玩家。

　　很快，叶尘和这些玩家都是接近月夜城。

　　海皇城有一个巨大的魔法气泡笼罩，这月夜城外，却是没有，估计已是被破坏。

　　而月夜城和普通的人类城市，差别并不是很大，一样拥有四道大门，周围一些玩家，并没有从正面的大门进去，而是向着右边大门的方向游了过去。

　　这些人不走，叶尘当然也不会走，这正面大门，估计有很难对付的家伙在，这些玩家吃了亏，才会选择绕道。

　　“母体感染体估计是在城市的最中央，我们还是放弃寻找那个母体感染体吧！”

　　“赞同，城市中央的变异鱼人数量多得不像话，想潜进去寻找母体感染体都是问题，更不用说消灭母体BOSS了。”

　　“嗯，到那些居民房间里多找找，应该还能找到一些宝物，之前那把黄金武器，可是极品！”

　　……

　　数支与叶尘一起从右门进入的队伍，此时纷纷在各自的队伍频道中，说着意思大概相同的话语，并且在一进入了月夜城后，就绕过那些漂浮在水中，体型有点异样的变异海底怪物，向着不同的街道游走了过去。

　　叶尘并不知道这些玩家的谈话内容，见这些玩家都是分头行事，他便停了下来，目光微凝，望向月夜城的中央处。

　　月夜城中一片黑暗，没有光芒，在近处的水虽然能看得清澈，不过远处的景物，大多只能看到一个隐约的轮廓。

　　由于整个月夜城已是被海水填充，叶尘可以游在空中俯瞰。

　　在地面一座座黑呼呼的建筑轮廓之上，一条条漆黑的街道中，叶尘看到一群群不断游荡的变异鱼人，并且在极品避水珠增加视野的作用下，叶尘远远的，就隐约看到，城市的最中央处，有着大群大群，数也数不清的鱼人身影！

　　这些被感染了的变异鱼人，一个个体型都比一般的海底怪物要来得巨大，神情十分凶悍，极不好惹。

　　“那母体感染体，估计就是在城市的最中央了。”

　　虽然没有听到那些玩家在队伍频道的话语，但叶尘还是有了相同的结论。

　　“跟在我后边，小心点，情况不妙的话，就自己先逃走，不用管我！”

　　叶尘回头叮嘱了小青一句，小青闻言，连忙点头答应，叶尘这才带着小青，向着城市的最中央处，走了过去。

　　由于队伍人数少，并且小青也是不时给叶尘指出一些隐蔽的地点，叶尘带着小青，很快就接近了城市比较中央处，大群的怪物在叶尘眼前出现。

　　凭着惊人的水下视野距离，叶尘眼睛微凝之时，更是看到了，在城市的最中央，有着一个大得让他也感到骇然的巨大家伙！


第335章 初次接触

　　那是一个直径上百米的巨大球状怪物，就球状怪物就像一个大肉球，身上有无数条长长的粗大触手，在它那巨大的肉球身体四周的水中上下飘荡着。

　　饶是叶尘见过BOSS无数，见到这个巨大家伙时，也是忍不住头皮一麻。

　　游戏中，怪物的体型大不一定就代表着实力强大，长高十米八米的怪物，也有可能是草包子一个。但是，当怪物的体型大到一定的程度后，实力就绝对不会弱到哪里去，像这种体型大到如此恐怖田地，直径已是上百米了的，实力不用测试，必然会十分之惊人！

　　“果然不愧是S级任务的BOSS！”

　　亲身经历过了A级任务BOSS的强大后，叶尘对这S级任务的BOSS是很是好奇的，但现在在见到这个大家伙后，叶尘却是忍不住苦笑了。

　　面对这个大肉球怪物，别说他一个人，就算所有参加了S级任务的数百人，同心协力，团结在一起，围剿这个巨大家伙，能不能杀死它，都是未知之数。

　　再加上这母体感染体周围无数的变异鱼人，这数百玩家，真要动手，不要死得太惨。

　　这样看来，这个S级任务，根本就是一个无法完成的任务！

　　不过，这样一个巨大的BOSS在眼前，要说叶尘不动心，就此离去，那也是不可能，虽然说几率很小很小，但也有可能，这个巨大家伙，真的是个金玉其外败絮其中的家伙。

　　叶尘是有出手尝试一下这BOSS的实力的想法，不过要如何接近BOSS，却是成了一个问题。

　　能一路顺利的走到这里，那是多得小青在的原因，但接下来，前方变异鱼人的数量大增，它们巡逻的位置几乎包括了每一处空间，叶尘一时间也是找不到好的前进路线，想一路杀过去，不花上一整天的时间，那是想都别想。

　　“勇者，你是想冒险到前方城市的最中央？”

　　叶尘望着前方想办法之时，小青却是突然问道。

　　“不错，不过不战斗，看样子很难。”

　　叶尘点点头。

　　“直接闯很危险，我知道不远处有一条地下通道，勇者你或许能从那通道直走到那个巨大怪物的下方。”

　　“走！带我去！”

　　叶尘闻言，精神一振，就让小青带路。

　　“我也不知道那通道是否被这些变异鱼人占领了没有，勇者你可得小心一些。”

　　小青又是急忙补充道。

　　“明白。”

　　叶尘飞快回答，心中大乐，挑选小青这个最熟悉月夜城道路的美人鱼，做起任务来果然要方便简单许多！

　　在小青的带路下，叶尘一路上清理了几群无可避免的变异鱼人，来到了一条偏僻的街道，然后小青掀开一块木板后，带着叶尘钻了进一条地下通道。

　　地下通道中也是充满了海水，并且就如小青提醒的那样，有一些变异鱼人，不过数量比起外边来，却是少得多了，叶尘一路清理过去，并没有花费多少力气。

　　“宝箱！”

　　在地下通道中一路前进，叶尘忽然眼睛一亮，在前边的通道中，有一个黑沉沉的生锈宝箱静静的躺在水底下，若不是他视野够大，说不定还看漏了！

　　飞快的游到生锈宝箱前，叶尘动手打开了宝箱。

　　宝箱打开，一颗散发着阵阵寒气的晶莹石头从宝箱中飘了起来。

　　技能石：寒冰域，水系法师使用的宝石，可嵌镶在带孔武器上，装备者获得技能“寒冰域”！

　　寒冰域：使用后，在使用者周围形成一个半径30米的寒冰领域，在此领域内的敌人或者怪物，移动和攻击速度降低15%，若是在水中使用，技能效果加倍！技能冷却时间24小时。

　　“技能宝石？真是好东西！”

　　技能宝石在游戏中很稀有，叶尘角色重练后得到的东西不少，不过技能宝石仅仅是在东部矿区矿洞中杀宝石老鼠时候得到过一颗而已，没想到现在在这生锈宝箱中，再获得了一颗，并且这颗“寒冰域”技能宝石，属性还是相当之变态，比起当初从宝石老鼠身上得到的圣防技能宝石，要珍贵得多了。

　　收起技能宝石，叶尘带着小青，继续向前杀去。

　　“从这里出去，上边就是那母体感染体，勇者你要小心。”

　　又过了十多分钟，小青在地下通道一处有出口的位置处停了下来。

　　“嗯，那我先出去，你自己小心，不，路上的变异鱼人，已是被我杀光，你先出到城外的安全地方等我。”

　　小青完全没有战斗力，带路已是尽了她的能力，和那BOSS动手时候带着她，可是极其之事，一不小心，小青就会被干掉。

　　“那我先离开了，勇者请小心。”

　　对于叶尘的命令，小青一点也不，尾巴一摆，就沿着通道处向外游了回去。

　　等小青游走过了一小段时间，叶尘估计小青现在应该安全时，才从那出口处悄悄冒了出去。

　　“我草！”

　　从街道的地面冒出半个头，叶尘头顶上方，虽然有大群的变异鱼人在游动巡逻，却是么有谁注意到街道下这半个人影。

　　而叶尘抬起头来，望着头顶上方，那一条条游动的变异人鱼的更上方，那个巨大的黑影时，忍不住吸了口冷气。

　　小青说得没错，这个出口，正是巨大肉球怪物的正下方！

　　不得不说，这直径上百米的圆形肉球BOSS，近距离观看下，魄力实在太惊人了，叶尘在它面前，就像一只小虾米，尤其是肉球身上那一条条巨大的触手，叶尘看得直冒冷汗。

　　要被这触手直接拍中一下，估计他就直接变成肉酱了。

　　“都来到这里了，试试这家伙的实力如何！”

　　花了二十多分钟来到这里，不可能什么都不错，就此离去，叶尘决定出手测试下这巨大家伙，到底是真货还是只有个外表的草包子。

　　叶尘现在距离母体感染体其实只有大约三十米的距离，这个距离下，巨大的母体感染体不知道是真的没察觉到叶尘的存在，还是对叶尘视而不见，还是静静的漂浮在上方水中。

　　这个距离下，叶尘想出手攻击很简单，只要直接移植一棵变异美人花到母体感染体的附近，就可以让银色美女，直接出手对母体感染体攻击了。

　　植物师的植物，在水中任意位置都可以移植，不过相比其余职业，植物师在水中，其实是相当之弱势。

　　虽然植物可以在水中任意移植，不过大部分植物，都因为重量的原因，在移植过后，就会渐渐的沉到水底中去，无法持续作战。

　　不过这对叶尘来说并不是问题，他已是打算牺牲一棵变异美人花，来测试一下这母体感染体的厉害。

　　缩回地下水道中，叶尘让小笨帮他和银色美女加好状态后，再从地下水道中冒出来。

　　叶尘的头顶上，一群群变异鱼人游动巡逻而过，叶尘瞧准一个机会后，便法杖一动，一棵变异美人花，便就此在二十米开外，一处没有变异鱼人巡逻的水中位置处出现。

　　两个银色美女随之出现，在叶尘的命令下，向着上方的巨大母体感染体，飞掠了过去。

　　叶尘身上的极品避水珠对他种植出的植物也是有效，两银色美女的移动速度比平时要更快，眨眼和母体感染体的距离，已是进入到了七米的范围内。

　　不过叶尘却是没有让它们使用飓风大技，从此前与植物使者绿绿的战斗，叶尘已是知道，银色美女的飓风大技对于卷不动的大家伙是无效的，现在当然不会浪费时间如此做。

　　两银色美女急速接近，上方的母体感染体，却依然是不为所动，明明两银色美女，是从它一条条巨大触手旁边游过，它是无所察觉一般，反而是附近巡逻的变异鱼人，倒是一个个被惊动了，然后暴怒着冲向了两变异美女。

　　“难道这母体感染体，真的是个草包子？”

　　叶尘见此，忍不住想到。如此大的家伙，却是如此迟钝，太不合常理了。

　　这些变异鱼人的速度不慢，不过一时间想追过来，杀死两变异美女，那却是不可能，两变异美女，已是飞快的冲到了母体身边，手中的长长弯刃齐动，便在巨大的母体感染体上，划出了几道血光！

　　几个一千多的伤害从血光处飘起，母体感染体的血条出现，叶尘只是望了一眼，顿时脸色一变！

　　这个巨大家伙，是真家伙，血量少说在千万以上！

　　而且，银色美女的攻击，也是终于触动了马蜂窝，巨大肉球球体上阵阵蠕动，三条巨大的触手，就分别攻向了两个银色美女，还有一条……赫然是攻向了叶尘！

　　“撤！”

　　叶尘却是想都不想，猛的钻回到了地下通道中，种上浮萍草，全速沿路返回！

　　上千万血的巨大家伙，绝不是他一个人能打得赢的！

　　轰！

　　但叶尘才在地下通道中向回跑不远，那条巨大触手，就轰的一声，径直插进了地下通道中，并且在触底之后，一拐弯，就追向了叶尘。

　　“草！这家伙的触手，到底有多长！”

　　叶尘自是急逃，但他急逃之时，回头一望，却是看到那触手像是无穷无尽一般，还是在疯狂向他狂掠而来！


第336章 任务来了

　　巨大触手来势汹汹，速度快得吓人，叶尘只是在地下通道中逃了十数秒的时间，触手已是追到了他身后不远处，此时的他，连单体移植技能都还没有冷却完毕。

　　偷袭母体感染体的变异美人花，早就遭到了触手的猛烈攻击，通过变异美人花的血量，叶尘已是知道这触手的攻击，可是一点都不低，稍微被摸到，就要掉两三千的血量。

　　在这十数秒的时间里，那棵变异美人花，已是被杀掉！

　　叶尘的血量也不多，加上防御弱，一旦被这触手接近，说是死路一条都不为过了！

　　“大地的孕育！”

　　巨大触手即将追上来，叶尘没有犹豫，法杖一动，直接种植了一棵榴莲炸弹树，挡在了地下通道中间。

　　地下通道并不大，巨大触手想追过来，就得先杀死榴莲炸弹树。

　　五级榴莲炸弹树的血量，自是没有五级变异美人花多，不过变异美人花可是遭到了两条触手的攻击，所以榴莲炸弹树，还是为叶尘阻挡了一些时间。

　　这条巨大触手，疯狂而愤怒的攻击了榴莲炸弹树大约十秒的时间，榴莲炸弹树才血量耗尽，倒在了地上。

　　十秒时间，叶尘已是跑了相当远，不过触手的速度实在太快了，不到半分钟的时间，又是追上了叶尘。

　　不过，叶尘暂时并不畏惧这条巨大触手，他法杖一动，把唯一一棵变异榴莲炸弹树移植了过来，并且为了让变异榴莲炸弹树多抗上一会，叶尘还使用了机械皮肤。

　　变异榴莲炸弹树比普通榴莲炸弹树，无论是血量还是防御力，都要强好几分，尤其是装备了机械皮肤后，血量和防御再度增加，可以抵挡的时间，自是多了许多。

　　这一次，叶尘足足跑了两分钟的时间，巨大触手还是没追上来。

　　“逃掉了！”

　　路上没怪物的阻挡，本来近二十分钟的路程，叶尘只是花了三分钟多点的时间，就跑了一遍。

　　从地下通道出口出来，叶尘打算沿着街道的来路方向返回，先找回小青再说。

　　不过，此时，在叶尘身后的街道中，一道人影却是一闪而现。

　　这道人影见了叶尘，一楞之后，顿时面露狰狞神色。

　　“小子，找了这么久没找着，原来躲在了这里边！”

　　这人不是别人，正是广雄仁。

　　在外边寻宝寻了一个多小时，广雄仁冒险进了比较里边的位置，没想到宝物还没有寻着，倒是发现了叶尘。

　　叶尘急着逃跑，并没有发现藏在身后阴暗街道中的广雄仁，广雄仁见此，当然是趁机悄悄摸了过去。

　　只要他摸得近一点，先出手偷袭攻击，那就是他的胜利！

　　但是，广雄仁却是极其郁闷的发现，叶尘的速度快得惊人，他一点距离都追不上，就算是连续使用冲锋加影斩两技能，都无法靠近叶尘身边足够近的距离。

　　“这家伙，速度怎么这么快了？”

　　广雄仁大怒，叶尘的速度，竟是比在外边地面上，还要快上许多，他使用加速卷轴，都还是没有效果。

　　广雄仁要是知道，叶尘身怀极品避水珠，发挥100%属性不说，还额外加3点移动速度，相反他的初级避水珠，只能发挥80%属性，此消彼长之下，能追上才奇怪了。

　　广雄仁还想追下去，但这时，他却是骤然的望向了海水上空，母体感染体所在的方向。

　　他的视野没有叶尘来得远，看不清楚母体感染体的模样，但他也是知道，那里就是母体感染体的位置所在。

　　“好大的触手！”

　　望清楚海水上空，那给他造成了强烈阴影压迫的东西后，广雄仁脸色大变！

　　而这条触手，分明是朝着他攻击而来！

　　不仅在近处的广雄仁受到了被母体感染体触手攻击的待遇，此刻，整个月夜城中，所有参加任务的玩家，只要不是呆在建筑里的，都是发现了，有一条条巨大的触手，正在向他们狂攻而来。

　　而那些呆在建筑中寻找宝物的玩家，却是连触手出现了尚不自知！

　　“真的是捅了马蜂窝了！”

　　一阵阵轰隆隆声传来，叶尘望向声音传出方向，还有周围海水中疯狂搅动的巨大触手，叶尘知道，刚才他的试探性的攻击，彻底的让这个巨无霸苏醒了过来！

　　“事到如今，只有先回去找海皇城的海神，看她有没有办法对付，不然按照这巨大家伙的实力，人来得再多，也是白搭。”

　　望着一条条涌动的巨大触手，叶尘知道不可力敌。

　　“撤！”

　　再望向一道向他掠过来的巨大触手，叶尘向月夜城外，狂奔而出。

　　……

　　海皇城复活点中，一个个玩家从复活点复活而出。

　　“SHIT！差一点，我们就能杀死那大厅中的小BOSS，夺得大厅中的三个宝箱了的，是哪个不长眼睛的家伙，竟是去惊动了那个巨大家伙！”

　　几个人从复活点走出，当中一个白皙皮肤男子，一脸愤怒的说道。

　　“那BOSS太变态了，根本就杀不死，杜尼克，这S级任务，我们无法完成。”

　　在白皙男子身边，一个身材健壮的白皮肤男子，心有余悸的说道。

　　而这白皙男子不是别人，正是此前气势汹汹的要一个人对付叶尘三人，结果却是被战争古树一巴掌拍死的悲剧家伙，杜尼克。

　　“去找海神汇报下，不然这任务没法做。”

　　杜尼克的身边，另外一人微微沉吟后道。

　　“也只有这样了，实在不行，你们就帮我，狠狠的灭两次那一页尘埃！”

　　杜尼克狠狠说道。

　　“还是那句话，任务优先，任务难度如此大，完成了奖励会很吸引人。”

　　杜尼克的同伴，看样子是相当之冷静。

　　“好消息！好消息！”

　　而就在此时，一个玩家忽然是奔到了复活点中，兴奋的大喊道。

　　“海神刚刚说了，她有办法让那个巨大家伙永久变小，属性大降，让我们同心协力去对付那母体感染体！”

　　一众复活过来的玩家，都是望向这人时，这人才得意的说道。

　　大群玩家本来已是被实力强大得惊人的母体感染体灭掉了九成信心了的，现在听到这一消息后，忍不住都是精神一振。

　　“我已是派人带一张在海皇城保留了数千年的上古魔法卷轴，去对付那母体感染体，让它的体型变小，并且实力大降，希望各位勇者，能齐心协力，除掉母体感染体！”

　　这些玩家为了确认消息，到海神处确认处，海神清脆的声音，便传了出来，玩家们听到这声音，再无怀疑！

　　在母体感染体的疯狂攻击下，九成以上的玩家，已是被灭了回来，此时基本都是聚集在了海神大厅中，杜尼克环视了四周一眼，再轻声与队伍中的几人商量了一下后，便站了出来。

　　“各位来自世界各地的先生女士们，我是北美区的杜尼克，实话和各位说，这个S级任务，是我开启的！”

　　站在众人前边，杜尼克朗声说道。

　　“什么？S级任务是这家伙开启的？”

　　“不是系统自动刷新出来的任务吗？怎么变成了这家伙开启的任务了？”

　　杜尼克的话语，显然是让不少玩家大为吃惊。

　　“实不相瞒，这S级任务卷轴，是我从此前悬空岛下的古堡中，偶然所得，并且从古堡中出来后，便达到了开启条件。不过，各位不用担心什么，虽然任务是我开启的，但我实际上却是一点好处都没有，从任务开始到现在，所得和经历，和各位并无不同，之所以说出来，其实是想让各位听我指挥，一起灭掉任务BOSS。

　　那任务BOSS的强大，不用我多说，相信即使是被上古魔法卷轴缩小了体型，依然会十分难以对付，我们若不是合力对付那BOSS，根本就无法完成任务，任务奖励谁都拿不到。

　　既然如此，我想我们倒不如认真配合，合力杀死任务BOSS。至于谁能杀死BOSS，拿到最好的奖励，就看各人的运气和实力。

　　在场的各位，能在数百上千万的玩家中被抽中参加此次任务，运气和实力都不用多说，大家都有机会，而且杀死了任务BOSS后，我们还可以在月夜城中寻找宝物，所得好处，绝对比无法完成任务，要大得多！”

　　杜尼克郎朗说道，他的话听起来大义凛然，不过这里的玩家也不是傻子。

　　开启了S级任务没有任何好处，傻子才会相信，而事实上，杜尼克也真的是说谎了，他开启的这个S级任务，要是任务完成，他就可以获得额外的一笔巨大奖励，不过他当然不能说，毕竟他要是如此说了，这些玩家还会听他指挥才怪。

　　不知道杜尼克是否真的会获得奖励，在场的数百玩家，在衡量了一下杜尼克说的话后，也是知道，他们想完成任务，获得更多的收获，那是必须需要一个人来指挥所有人，不然一盘散沙的，想杀死任务BOSS，只能说是痴人说梦。

　　……

　　月夜城外，一道有点狼狈的人影，从一道城门中一蹿而出。

　　“勇者你没事吧？”

　　一条美人鱼迎了上去，有点担心的望着前边的人影。

　　“没事。”

　　叶尘摇摇头，说是没事，实际上他却是差点就挂掉了。

　　“那、那个，勇者，我有一件事想请你帮忙！”

　　刚刚逃得生天，叶尘有点意外的发现，不知为何，小青就要颁发任务了！


第337章 海图

　　“当然可以。”

　　叶尘径直回答道。

　　“刚才从城里逃出来时，我遇到了我以前在图书馆中的导师。”

　　叶尘答应了小青的请求，小青却是沉默了一小会后，才叹了口气说道。

　　“在月夜城中，待我最好的就是她，我会进入图书馆工作，也是因为她的原因，不过她并不是美人鱼，在这场灾难中，她和月夜城中别的鱼人一样，都是遭到了感染。在导师她被感染前，她说要是她被感染了，一定要杀死她。不过我做不到，就算是请勇者你出手，我都做不到，无论她变成了什么样，她始终都是我的导师。不过，今天再次见到导师她时，我想起了导师在许久前和我说过的一件事，她交代我，若是有一天，她出现了什么意外，就请我帮她处理掉图书馆三层管理室内一个箱子中的东西。

　　我无法按照导师的请求杀死她，但是有关那个箱子，我却是想请勇者你帮忙。

　　刚才我曾想一个人前去，不过图书馆周围的变异鱼人实在是太多了，我无法接近，唯有请勇者你帮忙寻找。”

　　小青缓缓说道，声音听起来很是伤感。

　　“那图书馆可是十分靠近城市中央，想顺利的走到那里，可不容易。”

　　叶尘闻言，却是眉一皱。

　　数十分钟前，小青为他带路时，曾指过图书馆的方向，他也隐约的见到了图书馆，图书馆的位置不是问题，问题是图书馆比较接近城市中央，小青都无法悄悄接近，他想不战斗就进入图书馆不可能，尤其是现在母体感染体狂性大发，连进入城市都是问题。

　　“好，我答应你，一定帮你寻出你导师的箱子！”

　　不过，叶尘却是没有想太多，一口答应，接下了任务。

　　这任务属于隐藏任务性质，完成好处不用说，失败了也不会有损失。

　　不过，要怎么进入图书馆，这仍是叶尘得解决的一个大问题，他可还没有忘记，他刚刚才被母体感染体狼狈的赶出了月夜城。

　　但就在叶尘思索着要如何潜入图书馆时，一片阴暗的月夜城中，一片灰色的光芒，忽然从城中迸射而出，然后城中的那些变异鱼人，骤然变得一片骚乱。

　　发生了什么事？

　　叶尘一楞之后，便知道月夜城中，有什么事情发生了。

　　“是真的！那海神说的绝对是真的！刚刚那一片灰色光芒，应该就是上古魔法卷轴的光芒了！”

　　不过这时，一阵阵兴奋的声音，却是从远处传来，叶尘转身一望，看到大群的玩家，开始兴奋的向着城中游了进去。

　　一阵阵讨论的声音从这群玩家中传出来，叶尘多听了几句，就明白到，是那海神出手了。

　　“BOSS体型变小，属性大减，这样看来，任务也不是不可完成了。”

　　听得事情经过，叶尘有点诧异，事情好像太过顺利了点。

　　“小青，跟上来。”

　　数百人的大队伍一起杀向月夜城，叶尘眼一转，就带着小青，悄悄的混进了队伍中。

　　图书馆其实就在距离BOSS不是太过远处，跟在这队伍后，他能轻松的接近图书馆。

　　“杜尼克？这家伙又是成了队伍指挥者，并且这次的任务，也是这家伙开启的？”

　　混在队伍中，走了好一会，叶尘惊讶的望向了大队伍最前边的杜尼克。

　　月夜城中，变异鱼人都是一群群的，参加了这S级任务的玩家，大多数实力都不错，不过此前还是不敢和这些怪物正面对碰的。

　　但现在却是不同了，数百人聚集在一起，变异鱼人虽然也是数十上百的一起上来，但也是变得不足畏惧，玩家们不再闪避，而是朝着城市最中央处的感染体母体，一路杀了过去。

　　叶尘跟在后边，有怪物过来就打下，没有时候，就不断的种植植物，补充损失掉的两棵变异植物。

　　众人联合起来后，实力大增，打得很顺手，气势如虹，一路杀过去，没有遇到什么阻碍，仅仅是半个小时的时间，大队伍就清掉了十多群怪物，渐渐接近城市中央。

　　“母体感染体果然是变小了，现在只是个半径十米的家伙！”

　　此时众人距离母体感染体只剩下不到一百米的距离了，在这个距离下，虽然是在光线不足的水下，玩家们还是能清楚的看到了缩小了五六倍的母体感染体。

　　此前母体感染体的直径是上百米，一条条触手的威力大得惊人，而现在，它的形状虽然没有变，但体型却是变成了半径十米，也就是直径二十米，缩小了五倍，它身边上的那些触手，也是小了许多，看起来不是那么的吓人了。

　　“有希望！大家努力啊！”

　　不少玩家见了，都是兴奋的大喊。

　　“不错！大家一定要团结，BOSS现在不是无敌的！不过，大家也要小心，就算是变小了，它始终还是S级任务的BOSS，不会轻易被我们杀死！在杀死这个BOSS前，大家请听我指挥，同心协力，才有可能完成任务！”

　　杜尼克此时在队伍前边，更是趁机在朗声说道。

　　“啧啧，这家伙！”

　　别人对杜尼克不太了解也就罢了，叶尘见了只是感到有点好笑。

　　“虽然有数百人之多，但S级任务的BOSS哪里有这么容易？就算体型缩小了这么多，这任务也悬！而且人这么多，就算我一起出手，最后是谁杀死BOSS，都是未知之数，倒不如先去完成了小青的任务再说！”

　　游戏中，想推一个普通的野外大BOSS，都要团灭不少次才能找到关键办法，更何况现在面对的是一个S级任务BOSS，数百属性被削弱了20%的人想一次性就干掉这BOSS，几率小之又小。

　　所以叶尘没有理会杜尼克，只是嘿嘿一笑，就带着小青，向着图书馆的方向，悄悄游了过去。

　　小青自是不会对叶尘的做法有所意见，只是远远的望了眼水中黑沉沉的图书馆，眼神有点复杂和激动。

　　“各位，BOSS就在眼前，请做好准备！”

　　叶尘悄悄的接近图书馆时，杜尼克也是带着大队伍，来到了BOSS前边。

　　实力大降的BOSS，并没有主动对他们出手。

　　在距离BOSS还有五十米远的地方，杜尼克停了下来，让大队伍做准备。

　　在杜尼克的命令下，一道道状态光芒，从众人的身上不断升起。

　　砰！

　　杜尼克等人开始做准备时，叶尘也是带着小青，进到了图书馆中，而才进入图书馆一层，一把沉而有力的斧头，就劈了下来。

　　“小心，是图书馆守卫，他们的实力很强！”

　　小青急忙说道。

　　图书馆守卫是身高两米的蛇人，使用巨大斧头攻击，蛇身在水中移动起来很是灵活，一般人遇到了他们，可是会吃不消。

　　不过叶尘可不惧，直接移植了变异美人花过来就开打。

　　小怪对叶尘来说从不是问题，不过图书馆长中的怪物可不少，叶尘清理起来，也是得花费不少时间。

　　一路从一层清理到三层，不到一百米的路程，足足花了叶尘十五分钟的时间，不过十五分钟的时间过去后，他终于是站在了小青说的管理室前。

　　推开管理室的大门，叶尘带着小青走了进去。

　　而与此同时，杜尼克却是带着大队伍，再次出现在了月夜城外。

　　短短的十多分钟的时间，他们已是团灭了一次！

　　“靠！这BOSS，还是那么厉害啊！”

　　“最主要还是血太长了，血量少说也在五百万以上，加上我们现在的属性被削弱，不然杀死这家伙，肯定不是问题！”

　　数分钟前，他们好不容易联手杀掉了母体感染体的三百万血量，但是母体感染体突然发疯了一般的舞动触手，向着玩家大队伍狂攻而来。

　　这些触手若是有人主动去抵挡，问题本来是不会太大的，但这些玩家可是谁都不想死，自然都是闪避了，结果队伍一团糟糕，然后被BOSS飞快团灭。

　　“大家静一静，对付触手，我已是想到了办法。”

　　不过，杜尼克此时又是发话了。

　　……

　　“这个木箱子，就是你导师要你处理的箱子？”

　　管理室内也藏着两个厉害怪物，叶尘一进入，怪物就对叶尘凶悍的发起了攻击，不过叶尘还是有惊无险杀掉了它们，然后从一张桌子下，找到了一个有点古老的木箱子。

　　“应该就是这个了。”

　　小青点点头。

　　“谢谢勇者，我没有什么东西，只有这张偶然得到的海图，希望勇者你能收下。”

　　小青拿起那木箱之后，递了一张图纸给叶尘。

　　系统提示：你得到了海图“《东部海图》”！

　　海图？

　　叶尘看了一楞，从背包中拿出图纸，直接打开观看！

　　打开一看，叶尘顿时是吃了一惊。

　　这海图很详细不说，而最让叶尘吃惊的是，这海图边缘的陆地，不是别处，正是华夏区的数个沿海城市名字！

　　华夏区这数个沿海城市外，就是大片的海洋，在这海洋中，没有什么特别的标记，不过叶尘却是在上边，看到了一个不断跳动的红点，如无意外，这红点，就是他自己！


第338章 自毁装置

　　“这海图奇特是奇特了，用来海航纪录航海路线有点用，但作用似乎也不是很大的样子。最奇怪的是，按照此海图上的标记，我现在所在地点，应该是一个小海岛才对，但偏偏我又是在海底中。”

　　叶尘望着这未曾见过的海图，微微沉吟。

　　看到海图上有代表他的红点时，叶尘心中一惊，以为他现在所在的海域，并不是系统活动的副本，而是和华夏区其余城市一样，属于正常的游戏大地图。

　　但是，当他再仔细一看时，却是发现，红点闪烁处，却是有一个代表着一小片海岛的地形图在，和他在海底的事实，明显不符合。

　　“到底是怎么回事，得找个机会，出海确认下就知道了。”

　　一时半会也无法确定是怎么回事，叶尘便收起海图，没有纠结太多，在外边，现在那任务BOSS，也不知道打得如何了，他要去看看才行。

　　“走。”

　　叶尘招呼了小青一样，就向门外走了出去。

　　一路回到图书馆一层，叶尘才想带着小青从楼梯走出时，这时，叶尘却是意外的看到，图书馆的大门，竟是被人打开了，一个人和一个npc走了进来！

　　人影有点熟悉的样子，叶尘想都不想，就一把拉过小青，往楼梯上藏了起来，再在暗处，偷偷的望向走了进来的那两人影。

　　“广雄仁？这家伙怎么又来图书馆了，难道是跟踪我而来的？”

　　叶尘望向人两人时，认出了其中一个，正是广雄仁，而另外一个，则是一个没有见过的npc老头，这老头面无表情，一脸冷漠，也不知道广雄仁从哪里找到这家伙。

　　“不！不会是跟踪我来到这里，要是跟踪的，早就进了来，不会这时候才对，这家伙也可能是接到了什么任务，才到这里来！”

　　广雄仁和那老头npc在大厅中，脚步微微停顿，那npc老头四处张望了一下之后，并没有带着广雄仁向着叶尘藏身的楼梯走过来，而是向着楼梯对面方向的一处通道走了过去。

　　“小青，那里是通向什么地方的？”

　　小青对图书馆再熟悉不过，等广雄仁和npc老头进了那通道，走远后，叶尘便出声问道。

　　“图书馆的地下室，不过那里一般人不能进去，我从没有进到过里边，也不知道里边有什么东西存在。”

　　小青飞快的回答道。

　　地下室，连小青也不知道的地方？

　　叶尘一听，顿时是来了兴趣。

　　“小青，你一个人先出城，在传送阵附近等我。”

　　小青对里边不熟悉，等会说不定要和广雄仁战斗一番，小青很容易被波及，叶尘便让小青先行离开再说。

　　“好的，勇者。”

　　小青还是没有多问，点点头，就径直出了图书馆。

　　叶尘则是飞身追了进那条阴暗的通道。

　　通道中也有一些怪物，广雄仁并没有能走远，叶尘一小会就追了上去，偷偷的吊在后边观看着这家伙来这里，要搞什么鬼。

　　广雄仁没有带他挑的美人鱼进来，战斗时候他的身边多了一个叶尘没见过的宠物，这宠物是一条冰蓝色的小鱼，也不知道是不是只能在水中才能使用，此前在古堡中，叶尘就没有见过他使用此宠物。

　　而在水中，这条冰蓝色的小鱼，输出却是相当之强悍，攻击中带有冰属性，动作异常灵活，不时喷出一道道冰箭，冰封住怪物的动作，让广雄仁的杀怪速度大增，叶尘在暗中见了也是忍不住有点惊讶。

　　无尽世界果然是够大的，这冰蓝色小鱼，至少他是没有见过也没听说过，等会得小心点这条宠物鱼才行。

　　花了上十分钟的时间，下了一道向下的阶梯后，广雄仁带着npc老头，到了一处地下室大门前，大门被一把大大的铁锁锁着，里边显得神秘万分的样子。

　　“洛肯德先生，请打开地下室的大门吧！”

　　广雄仁望着紧锁的大门，一脸兴奋的对那npc老头道。

　　npc老头洛肯德没有说话，只是飞快的上前去，在那铁锁前，舞弄了两下，那铁锁就嚓咔一声，被打开了。

　　“嘿嘿，好像很有意思的样子！”

　　叶尘在后边偷偷看着，不禁是大感兴趣。

　　他清楚的看到，那洛肯德并不是使用钥匙，而是用了一些小手段，来打开地下室的门的。

　　广雄仁见门被打开，便飞快的走了进地下室中。

　　地下室内没有灯光，一片阴暗，不过由于并不大，并且十分之空旷，广雄仁还是几眼就把地下室望了过精光。

　　“洛肯德先生，这到底是怎么回事？你告诉我这里有可以毁灭那个母体感染体的装置在，我才辛苦的带你来的，但这里根本就没有什么装置！”

　　广雄仁见地下室内没有发现想象中的东西后，便有点生气的问道。

　　毁灭母体感染体的装置？

　　但是，躲在门外偷听的叶尘，听到这话时，却是忍不住大吃了一惊。

　　在这任务中，竟然还有这样的东西？

　　“那个装置是在许久前，月夜城为了不让别的城市侵占而悄悄建设的自毁装置，怎么可能会随便放在这种地方？继续跟我来吧！”

　　洛肯德不屑的望了眼广雄仁，然后走到右边的墙壁处，手掌在上边不断的摸索了起来。

　　广雄仁见此，急忙跟了过去。

　　轰轰轰！

　　而一阵阵轰隆隆声响起，一条秘密通道在墙壁上出现。

　　见到这一幕，广雄仁脸上终于是出现了一丝喜色，知道这老头并没有骗他。

　　“哈哈，虽然没能杀到那一页尘埃，不过运气倒是不错！”

　　跟在洛肯德身后，广雄仁一扫此前郁闷的心情。

　　“那个，洛肯德先生，我使用里边的自毁装置，杀死了那母体感染体的话，海神会不会承认是我杀死了母体感染体，然后给我任务奖励的？”

　　跟在洛肯德后边，广雄仁忽然问道。

　　“哼，使用了这东西，整个月夜城都会被毁掉，要是让海神知道了，别说奖励，杀了你都有份！”

　　但洛肯德听了，却是冷笑道。

　　广雄仁一听，顿时有点郁闷。

　　洛肯德的意思很明显，使用此装置杀死母体感染体，并不算是他杀死BOSS完成任务的。

　　不过，广雄仁的脚步却是没有停下来的意思。

　　就算不是他杀死BOSS，获得S级任务奖励，但是那个母体感染体，死亡后肯定会掉落极品道具，他只需要拣走BOSS到出来的道具，他就发了！

　　那自毁装置似乎藏得很深的样子，沿着这条秘密通道，走到了尽头之后，广雄仁还得跟着洛肯德，再走向了十数米的螺旋阶梯，再次出现在一间紧锁的大门前。

　　这大门比地下室大门更要厚重许多，上边的锁看起来也更坚固，不过洛肯德还是轻车熟路的打开了铁锁。

　　厚重的大木门缓缓被移动而开，一间巨大而明亮的石头大厅出现。

　　大厅周围有一颗颗明亮的夜明珠，让这间巨大的大厅，明亮异常。

　　在夜明珠的光线之下，广雄仁清晰的看到，在大厅的中央，有一个复杂而巨大的魔法阵，魔法阵的正中央，有一座古老的未知金属块。

　　金属块上边，有着一条条银灰色的魔法纹路，这些魔法纹路从古老金属块上，一直延伸到了下边的魔法阵中，和魔法阵的复杂魔法纹路，一一连接在了一起。

　　“自毁装置！”

　　广雄仁见到这个古老金属装置后，忍不住大喜。

　　“不错！这就是可以毁灭整个月夜城的自毁装置，不过，你必须记得，此装置的最大伤害力，只有五十万，并且一旦使用，除了在这里的人外，整个月夜城，都会被波及毁灭！”

　　洛肯德望着那个古老的自毁装置，眼神甚是复杂，同时出声警告广雄仁道。

　　广雄仁也不是笨人，他知道洛肯德的意思是，这个自毁装置，最多只能对BOSS造成50万的伤害，若BOSS的血量大于50万时，自毁装置就算是使用了，都无法一击灭掉BOSS。

　　“谢谢洛肯德先生，我明白了，是只要周围的五块魔法晶石，放进魔法阵的魔法槽上，就能启动此自毁装置了的吧？”

　　广雄仁望了眼自毁装置，在自毁装置旁边，放着一张桌子，桌子上排着一排红、蓝、绿、白、黄五色的魔法晶石。

　　“正常来说，首先需要把整个城市的魔法屏障取消了，才能启动此魔法阵，不过现在月夜城的魔法屏障早已不复存在，你只要把魔法晶石，分别插进魔法槽中，就能启动自毁装置了。”

　　洛肯德点点头。

　　“好了。我答应你的事情已是做到，接下来的事情就与我无关了，你自己看着办吧。”

　　洛肯德冷然说道，便飞快的离开了这间大厅。

　　“哈哈！你们这些家伙，等着瞧，你们就辛苦的打BOSS吧，最后你们什么都得不到，一切都是我的！”

　　洛肯德消失，广雄仁眼神灼热的望着前边威力巨大的自毁装置，哈哈大笑道。


第339章 千万不要！

　　“谁！”

　　不过，在哈哈大笑之时，广雄仁忽然望向大厅的门口，厉声喝道。

　　“嘿嘿，咱们又见面了。”

　　叶尘嘿嘿笑着从大门后走了出来，这广雄仁倒是机警，他才走了两步，让周围的海水荡漾了几波，这家伙就发现了他。

　　“你这家伙，跟踪我？”

　　广雄仁大怒道，浑然忘记了，一开始是他跟踪叶尘来着。

　　“哈哈，别说跟踪这么难听吗，只是咱们刚好同路罢了，刚好我又发现你的小秘密罢了。”

　　叶尘笑嘻嘻的说道。

　　“哼！你这家伙，给我去死吧！”

　　知道事情是藏不住，广雄仁恨声说道。

　　不过，这一次，广雄仁似乎不怕叶尘了一般，大喝之后，便飞快的向着叶尘飞奔而来。

　　“单体移植！”

　　叶尘不知道这家伙葫芦里藏着什么药，直接一棵变异美人花移植在了广雄仁前边。

　　两个银色美女从变异美人花上跳了下来，就想对广雄仁使用大技。

　　“想得美！之前没有办法对付你还罢了，现在想再用这招杀死我？做梦！”

　　但是，面对着这一招可以瞬间秒杀大部分玩家的招数，广雄仁却是一声冷哼。

　　只见从广雄仁身边，他那条冰蓝色的宠物鱼猛的游了出来，在水中一摆尾，就像瞬间移动一般，蹿到了两个银色美女身旁。

　　砰！

　　然后，一股巨大的寒气从此冰蓝色小鱼身上迸射而出，飞快的把周围半径一米的范围都是变成了冰块，冰蓝色小鱼，还有两个银色美女，一下子都是被冰在了冰块中，不能再动弹！

　　“哈哈！看吧！我这千年冰鱼在这海底中刚刚进化，你这植物，别想再使用了！”

　　广雄仁哈哈大笑道。

　　叶尘在做任务的一个多小时中，他也是运气爆发，接到了一个任务，完成了任务后，不仅让千年冰鱼进化了，还找到了现在这个自毁装置。

　　不过，他却是没有想到这个一页尘埃竟是会跟在他后边。

　　“剑风之刃！”

　　冰冻住了变异美人花后，广雄仁手中的银剑连续挥舞，一道道剑光就向叶尘砍了过来。

　　知道叶尘有那棵巨大树木保护，广雄仁忍着没有第一时间使用大技，也不敢过分靠近，而是一道道剑光远远的砍向了叶尘。

　　这些剑光的攻击不高，被打中，伤害也不过是两三百，不过剑光范围却是很大，并且一道接一道，没有什么冷却时间，叶尘不可能全部躲避掉，只能法杖一动，召唤了战争古树出来抵挡。

　　“哼！没有新意的招数，你完蛋了！”

　　见叶尘召唤出了战争古树，广雄仁冷哼一声，然后一道灰色的剑光，再从他的剑锋上爆射而出！

　　此剑光飞射而来，击在了战争古树上边，然后下一刻，巨大的战争古树，竟是生生不见，然后瞬间在叶尘右边十米开外的房间角落里出现！

　　“次元斩？”

　　叶尘见此，顿时一惊。

　　战争古树虽然巨大，但却不是无敌的，对付战争古树，有一招很有效的招数，就是眼前广雄仁用出来的次元斩。

　　次元斩是一招伤害不大，对BOSS无效，基本上是专门用来PK的技能。中了这招之后，玩家的位置就会被强行被随机转移，和空间法师的次元门技能效果一样。

　　次元斩技能，对付扎根地上的植物类技能，本来也是没有效果的，可惜的是，战争古树却是个会移动的巨树，次元斩仍然是对它有效。

　　战士玩家在等级高了之后，次元斩就会成为基本技能，不过在低级玩家中，这技能却是极少有人会的，技能书更是相当之稀有。

　　没想到这广雄仁，竟是学会了这技能！

　　“去死吧！狂莽之风！”

　　战争古树消失，广雄仁狰狞大笑，大剑一挥，大技一扫而出！

　　大范围的狂风顿时随剑而起，眼看就要席卷向到叶尘前边了。

　　但这时，叶尘前边，却是有一棵榴莲炸弹树拔地而起，挡在了叶尘前边！

　　是大地的孕育！

　　“好家伙，还有这样的后招！不过，你这树太小了，不可能完全挡住我的攻击的！”

　　广雄仁见了一楞，他想不到叶尘在用出了单体移植后，还能瞬间让植物成长出来，不过，一棵榴莲炸弹树的树干，也就一个人大小，不可能完全阻挡狂莽之风，这一页尘埃，还是要被狂莽之风击中！

　　“是吗？”

　　但是，叶尘却是嘿嘿一笑，背部忽然出现了一双暗红色的藤条翅膀，然后猛的离地而起，在狂莽之风刮到了身前时，飞到了榴莲炸弹树的上身部分处，然后，他的身边，便被榴莲炸弹树上枝部分，完全挡了下来。

　　“草！”

　　广雄仁一见，顿时忍不住骂了一句粗口！

　　这家伙，竟然会飞！

　　之前和他战斗时候，这家伙竟是隐藏了这么多没用出来的找数！

　　“我不会认输的，我要杀了你！”

　　不过，广雄仁并没有就此认输，一个冲锋技能，他就冲到了榴莲炸弹树的侧边！

　　在这个位置上，他可以见到叶尘，而叶尘则是无法躲避，他可以在这里，尽情的使用剑风之刃，生生劈死这变态家伙！

　　“嘿！想得倒美！”

　　但叶尘却早有准备，广雄仁一出现，他的脚下，就一道红色光圈，飞快扩散而开！

　　意念领域！

　　意念领域一展开，地上的榴莲炸弹树的榴莲炸弹，便在叶尘的命令下，轰然破空，向着广雄仁狂飞了过去。

　　若是广雄仁想在侧边攻击叶尘，绝对是还没有能杀死叶尘，就要被榴莲炸弹炸死！

　　“我草！”

　　广雄仁真的是要骂人了，这家伙是让他感到最为棘手的家伙！

　　但下一刻，广雄仁更是脸色大变的看到，在他的两边侧边，左右各十米开外，竟然有两个银色美女破空而出！

　　怎么回事，难道千年冰鱼的冰封状态解除了？

　　广雄仁急忙望过去，但却是发现，千年冰鱼的冰封状态，还是好好的，千年冰鱼和两个银色美女，正好好的被冰在了里边。

　　那这两个银色美女却是从哪里来的呢，明明周围是没有这家伙移植的植物的！

　　叶尘见了只是嘿嘿一笑，另外一棵变异美人花，早在他躲大门外时，就被他移植了过来，现在大门外的那变异美人花，可是在意念领域的范围内，他自然是可以控制那两个银色美女，瞬间移动出来攻击了。

　　面对这两个银色美女，广雄仁想躲避，不过却是完全没有效果，两银色美女，当中一个冒着狂莽之风的攻击，在受到巨大伤害的情况下，成功的堵住了广雄仁，然后当中一个，使用出飓风大技，一下子把广雄仁卷了进去。

　　广雄仁的血量可是过万的，一个飓风大技攻击下来，这家伙竟是没有死，还剩下一点的血量，不过叶尘也是早有准备，在他下落出现的瞬间，五六个榴莲炸弹刚好出现在他的脚下，轰然爆炸，一下子把这家伙炸倒在地上。

　　“可恶！”

　　躺在地上，广雄仁无比的懊恼。

　　这东方植物师的手段实在是太多了，只要稍微少上一点，这次就是他的胜利了的！

　　“又便宜了这家伙了！”

　　想起上次在无尽血海中，最终夺得好处的，就是这植物师，现在他辛苦做的任务，在最后一步，又是被这植物师抢了走！

　　一想到这里，广雄仁的心就在滴血！

　　“不能让这家伙占便宜，我要把这里的事，告诉别的玩家！”

　　广雄仁忽然心里一动，有了个十分狠毒的办法。

　　他知道带领队伍的是杜尼克，此前在古堡中，他加了杜尼克为好友，现在他只要把这里的消息告诉杜尼克，杜尼克一定不会让这个东方植物师就这样占便宜的，杜尼克肯定会带人来这里，干掉这家伙再说！

　　想到这里，广雄仁便飞快的回城复活了。

　　“杜尼克！”

　　在海皇城中复活，广雄仁便第一时间联络了杜尼克。

　　“广雄仁？这和我有仇的家伙，找我干什么？理你才怪，别忘了在古堡中，你这家伙可是偷袭了我一次，要不是我们队伍反应得快，还要被你这家伙得手了！”

　　另一边，在母体感染体旁边，杜尼克接到了广雄仁的消息，顿时是冷下了脸来。

　　古堡中，在和叶尘相遇时，他最先遇到的，其实是广雄仁，广雄仁一招技能偷袭，差点干掉了他，幸好他们队伍反应得快，广雄仁见无机可乘，觉得两支队伍死斗只可能落得两败俱伤，这才一击不成，便立刻撤退了，让杜尼克大为气愤，这次拉广雄仁进来，也是因为这个原因，现在广雄仁找他，他当然是懒得理会了。

　　“杜尼克！笨蛋家伙！有件事告诉你！别让BOSS的血量少于50万，不然你们就危险了！那个一页尘埃在图书馆地下室内，找到了月夜城的自毁装置，BOSS血量少于50万时，那装置便能一次性杀死BOSS，还包括你们！知道了吗！千万不要把BOSS的血量打到50万以下，要先去图书馆，杀死一页尘埃才行！那自毁装置本来是我得到的，绝对没骗你，不过现在落进了一页尘埃的手中！”

　　杜尼克没反应，但广雄仁还是飞快的把事情说了出来。


第340章 任务完成

　　“什么？”

　　杜尼克闻言，脸色一变，望向了前边的母体感染体BOSS！

　　BOSS血量，早已是掉到了五十万以下，现在只是四十万出头！

　　广雄仁有可能在欺骗他，但这种欺骗，对广雄仁自己没有一点好处，广雄仁没有欺骗他的可能性，要更大一些！

　　若是广雄仁没有欺骗他，那么他、还有母体感染体BOSS，接下来，都会被一页尘埃灭掉！

　　“不！还有机会！一页尘埃是一个人进来，他没有队伍，广雄仁说他在图书馆地下室，他不知道现在BOSS的血量，BOSS现在的血量已是不多，只要加快速度，就能在一页尘埃知道BOSS的血量前，杀死BOSS！”

　　杜尼克思绪狂转，一下子想到了叶尘是被他指名进来，叶尘的队友，并没有一起过来，这样的话，叶尘就无法及时获知BOSS的血量状态！

　　“加油！BOSS就死了！大家努力一把，全力输出，BOSS很有可能，就是你们杀死的！”

　　杜尼克对着身后数百玩家，大吼了起来。

　　就算被这数百玩家杀死BOSS，也不能便宜那一页尘埃！这数百玩家杀死了BOSS，BOSS掉落的道具，还有可能落进他的口袋里，但若是被那一页尘埃杀死了，BOSS掉落的道具，就完全没有了他的份！

　　“好！”

　　“加油！”

　　S级任务奖励，让这些玩家早已心里火热的一片，现在在杜尼克的鼓励下，几乎所有玩家，都是全力攻击了起来。

　　“那光芒，是什么？”

　　但这时，一些玩家，却是赫然看到，在距离他们不是太远处的水面下，猛的升起了一道混沌的五色光芒！

　　此五色光芒如烟花一般的升到了水中，十分惹眼，不少玩家，都是被这突然出现的奇怪光芒，吸引了目光。

　　杜尼克见到这光芒，心中一阵强烈的不妙感觉狂升而起！

　　“不！那家伙，那家伙怎么知道BOSS的血量的！”

　　望着那五色的光芒骤然一缩，然后变得无比耀眼，让人无法直视，继而轰的一声，疯狂的爆炸开来，杜尼克在心中疯狂的咆哮道。

　　“是那些中国玩家！”

　　强烈光芒从爆炸处疯狂迸射而出，在被这要毁灭一切的光芒照到身上时，杜尼克恨恨的望向了身后队伍中的一些中国玩家。

　　在杜尼克的头转过去之时，强烈的光芒，便一下子把在场所有人、母体感染体、月夜城上方数也数不清的各种变异鱼人，一下子笼罩了进去！

　　然后，一个个500000的巨大伤害，从所有人和怪物的头上狂升而起，成千上万的人和玩家，还有母体感染体，刹那间，齐齐化做了白光，尸体从空中缓缓飘落而下！

　　不仅如此，在此强烈光芒的疯狂冲击下，整个月夜城的建筑，都是轰然倒塌，整个城市，刹那间灰飞烟灭，变成了一座海底废墟。

　　“怎么回事？”

　　“我们怎么全挂了？”

　　“那光芒是什么东西？明明BOSS还有一点点血量就挂了的！”

　　一切都是一瞬间发生，那些正在与母体感染体作战的玩家，连发生了什么事都还不清楚，就此死亡倒在了地上，此时，这些玩家，在灵魂状态下，正在激烈的争吵着。

　　“快！BOSS掉了宝贝！快回城复活跑过来，还有时间拣！”

　　不过，这些玩家并没有争吵大久，就一个二个，飞快的复活去了。

　　整个城市的怪物已是死得一干二净，他们只要传送过来，然后全速赶过来就可以拣道具了，花不了五分钟的时间！

　　回城的玩家一个接一个，每一个人都是生怕自己比别人慢了一步，只有杜尼克没有复活，他脸色阴沉的盯着图书馆的方向。

　　图书馆的方向处，图书馆已是倒塌了大半，不过，这时，倒塌的图书馆中，一个人影却是从里边飘了出来。

　　“果然是一页尘埃！”

　　对这人影，杜尼克是记忆尤深，只是一眼，就认了出来。

　　叶尘从图书馆分许钻了出来后，也不理会那些还没有复活的玩家，就飞快的向着母体感染体的尸体处游了过来。

　　BOSS尸体处，果然是掉出了大堆的东西，叶尘走近之后，看也不看，直接一手把所有东西，都是丢了进背包中，然后就逃离现场。

　　叶尘知道，再在这里呆着，死的可就是他了，别的玩家辛辛苦苦杀BOSS，结果却是被他抢走了战利品，人家不杀了他解恨才对。

　　“走！是那一页尘埃拣了BOSS道具，去截杀他！”

　　在确认叶尘出没后，杜尼克就选择了复活，回到海皇城后，第一时间和同伴联系，说出了事情经过，然后一行人怒气冲冲的从传送阵处再次传送了过去。

　　别的玩家从传送阵出来后，就疯狂的向着月夜城跑了进去，杜尼克知道里边已是没有了东西，此时只是想杀叶尘报仇加夺宝，便是虎视眈眈的站在了传送阵外盯着周围不放松。

　　但是，杜尼克和他的同伴，一盯就是半个小时，还是没有见到那一页尘埃出现。

　　倒是那些进到月夜城，想拣BOSS道具的玩家，却是一个个骂骂咧咧的走了回来，找海神去了。

　　虽然BOSS的道具没有拣着，BOSS也不算是他们杀死的，但最后整个大任务终归是完成了，他们还是有一份奖励可以领取的，当然，这奖励和亲手杀死BOSS的主奖励相比，可就差得远了。

　　不少人找海神领取了奖励后，还是舍不得离开，在周围徘徊着。

　　不过，在一个系统提示响了起来后，这些玩家，终归是一个个的渐渐离开了海皇城，返回各自的城市去了。

　　BOSS死亡一个小时后，叶尘才和小青，晃悠悠的在海皇城外出现。

　　海皇城距离月夜城，距离实际上也不是太远，叶尘并没有走传送阵，而是让小青带路，不经过传送阵，直接走水路逛了回来。

　　叶尘一开始还想混进传送阵进回海皇城的，毕竟人多时候，混进去也不是难事，不过当他看到杜尼克和他的队伍守在那里时，他就放弃这个想法了。

　　这家伙明显是在等他，在没有太好的办法对付这一支队伍的情况下，叶尘便干脆采取稳妥点的办法，不然要是挂掉那可就吃大亏了。

　　回到了海皇城，叶尘和小青分开，然后到了海神处领取任务奖励。

　　母体感染体被杀，所有变异鱼人也死得一干二净，虽然月夜城被毁了，不过事情得到了彻底的解决，海神的心情看起来很不错。

　　不过，母体感染体当然也不算是叶尘杀死的，叶尘也只能领取普通的奖励。

　　这所谓的普通奖励其实也不差了，总共奖励了活动积分五千点，还有一千金币，相当实际的奖励。

　　拿到了奖励后，叶尘就直接使用了回城卷，回到了泰坦巨城。

　　在泰坦巨城中，叶尘从背包中，挑了六件属性还不错的装备，邮给了一个玩家。

　　这玩家就是此前叶尘让他们一起坐船进行任务的玩家之一，叶尘之所以能及时获知母体感染体的血量状况，也是多得了这玩家的情报，这几件装备，是叶尘对他们的补偿。

　　在叶尘邮出装备之时，各国游戏论坛也是吵翻了天。

　　原因不是别的，只是因为在一个小时前，系统发布了公告，说因为有S级任务被完成的原因，异域战场系统活动等到早上六点一过，就会提前结束！

　　这个消息无疑是爆炸性的新闻。

　　虽然大部分玩家都是知道有S级任务出现了，但却是没有想到，S级任务会如此之快就被人完成。论坛上的玩家们猜测，S级任务至少要进行个两三天，然后才有人完成，而任务完成之时，系统活动也刚刚到了七天的结束时间。

　　但没想到，不到三个小时，刚刚开启的S级任务，就已是被人完成了，并让系统活动，提前结束。

　　这让许多人都是感到猝然不及，异域战场中，现在可是一团糟糕。

　　一些想抢排名的玩家，现在都是在争分夺秒的拼命获取积分，想提高一下自己的排名，异域战场中的战况，也因此显得十分的激烈和疯狂。

　　“不知道是谁完成了S级任务呢，S级任务，应该不好完成才对。”

　　“对了，你不是有朋友参加了任务的吗，问他不就知道了？”

　　“没戏，他们也是迷迷糊糊的，只是说不知道哪里冒了一团厉害的毁灭光芒出来，然后BOSS就死掉了，谁杀的都不清楚，系统也没有提示。”

　　……

　　论坛上，不少人也是对S级任务完成者万分的好奇，不过在根本就没有人真正的完成S级任务的情况下，这些玩家就更是无从得知了。

　　“活动排名估计也是定下来，剩下的短短两三个小时，很难再有所改变了。”

　　“华夏区最高的，还是刀锋女王，全球第六名，然后就是黄金霸者……”

　　“那一页尘埃，以为他也能占个好名次的，没想到最后只剩下那一点积分，输得也太惨了点。”

　　“谁输的惨了？你没看到，人家可是建立了个屠龙者行会，几乎把华夏区六十级玩家排名靠前的，全都拉了进屠龙者行会中吗？”

　　“就是就是，他好像还和战场商人交易了吧，还有他个人积分虽然不高，但所在的队伍，积分却是有不少的！”

　　活动眼看就要结束，活动排名，也成了玩家们议论的热点。


第341章 收获和奖励

　　世界排行榜排名，是与叶尘没有什么关系了的，以他现在不到五万的积分，不可能排得了什么名次。

　　这与事先预想的不同，不过叶尘也是没啥后悔的，在这次活动中，他的收获，已是远远比系统可以奖励的要多，就算世界第一名奖励了史诗级道具，价值也不会比他在这次活动中得到的东西价值要高。

　　除了各种稀有道具和技能外，就如那些玩家议论的，他在此前活动中，最大的收获，还是得到了一群强力的行会成员！

　　而且，奖励史诗装备，叶尘始终是认为不大可能，毕竟这世界第一，可是有三个之多，官方不大可能一下子放三件史诗出来。

　　所以叶尘回到城后，并没有理会排行榜，而是看向自己的背包，背包中，是几件母体感染体掉落的道具。

　　母体感染体掉落的装备，有点一般，总共一件法师传奇装，四件黄金装，和叶尘预想的，有着不小的出入，掉落并没有想象中的好。

　　不过，当叶尘看到“庄园改造任务卷轴”时，叶尘的眼睛就瞪得大大了！

　　他完全没想到，那母体感染体，会掉落这种东西！

　　凭着“庄园改造任务卷轴”，是一张很特殊的任务卷轴，使用这任务卷轴后，叶尘就能开启一个任务，根据任务的完成程度，可以对园林师的庄园进行改造。

　　低级点的改造，能让一个普通的庄园，增加一些庄园特有的属性，而任务完成得好的话，则是可以把庄园改造成传说中的移动庄园！

　　在见到这张稀有而奇特的任务卷轴后，叶尘顿时不再对母体感染体的掉落有所怨言了，单单是这一张任务卷轴的价值，就已是无从衡量。

　　卷轴上并没有对开启后会有什么任务进行说明，叶尘当然不会贸然开启任务，不做一下准备就开启任务，是极其不智的事情。

　　轰轰烈烈的系统五周年活动，在随后再过了两个多小时后，就进入了尾声。

　　异域战场个关系，所有玩家被送回到了各自的游戏大区，活动排名彻底定了下来。

　　最终华夏区的成绩，不算是太好，但也不算差。

　　名次最好的是刀锋女王，全球第六名，其次是黄金霸者，全球第十。

　　虽然拿的不是第一第二，但一个区，有两人进了前十，这成绩怎么也不算差了。

　　而在活动结束后，全球所有大区，都是暂时关闭，所有玩家都是被踢出了游戏。

　　官方随之在论坛给出了一个系统公告，称接下来，游戏将进行一次大更新，预计需要三天的时间。

　　三天的更新时间，这在无尽世界游戏史上，那是前所未有的事情，再过去，停机更新半天，都算是个大新闻了，不少玩家算了算，印象中，停机更新的次数都是少之又少，一般更新都是不停机更新的，像现在一下子停机更新三天，真的是一次都没有过。

　　所以停机更新三天，这个大新闻，引起了无数玩家的猜测。

　　“看这个样子，应该是全球合区了吧，不然怎么也用不了这么多时间来更新！”

　　“但是，之前的消息不是说，合区还要等不少时间的吗？这次系统活动，应该只是对合区的一个测试而已！”

　　“谁知道呢，这些都是传言，或许官方是打算就此合区也说不定的。”

　　……

　　有关游戏更新什么，需要三天的时间，玩家们自是议论纷纷，其中不少人，都是想起了此前的合区传言。

　　正常的游戏更新，怎么也用不了三天这么多的时间，似乎只有要全球合区了，才需要这么长的时间。

　　不过，官方对于更新什么内容，暂时还是没有透漏出什么消息，玩家们也只能各自猜测，无从确定。

　　更新的内容官方还没有给出一个准确的信息，不过有关系统五周年系统活动的奖励，倒是出台了。

　　此奖励分为全球个人排行榜上的奖励和各游戏大区团体赛和个人赛的奖励两种，其中全球个人排行榜上有名的玩家，第一名，能获得三件神话装备的奖励，100成就点，第二名，能获得两件神话装，一件传奇装，50成就点，第三名，两件神话装备，30成就点。

　　之后四到十名，一件神话装、20点成就点，再加上一万到十万不等的金币，奖励算是相当不错。

　　十名之后的，奖励一到两件传奇装备，10点成就点，一千到一万不等的金币。

　　至于各个游戏大区各自的团体赛和个人赛奖励中，团体赛第一名的队伍，能获得三件神话，五件传奇，每人50点成就点的奖励，第二名队伍，两件神话，六件传奇，每人30点成就点奖励，第三名队伍，一件神话，七件传奇，每人20点成就点奖励。

　　四到十名，全都是八件传奇装备和每人10点成就点，名次越高，传奇装备的属性就越好。

　　个人赛排名中，第一名一件神话，50成就点，第二名两件传奇，30成就点，第三名一件传奇一件黄金，20成就点，之后的都是一件传奇加10点成就点的奖励。

　　在这些奖励中，有不少人显然是在世界排行榜上占了好名次，又在各自大区的团体赛或者个人赛中也占了好名次的，对于这些玩家，官方规定，凡是在世界排行榜上，拿到了神话装备奖励的，在团体赛和个人赛中，就无法再拿神话装备做为奖励，只能拿替换的传奇装，并且获得的成就点奖励，也不能拿双份，只能拿奖励最高的那一份。

　　例如第一名的北美玩家威廉斯，他是世界第一名，同时又是北美区个人赛第一名玩家，最后他能拿到的奖励，是三件神话装备，两件传奇装和100点成就点，而又如刀锋女王，她是世界第六，同时又是华夏区团体赛第一名，她能拿到的奖励，则是一件世界排名赛的神话装，一件团体赛的传奇装，再加上五万来自世界排名的金币，50点来自华夏区团体赛排名的成就点。

　　华夏区的团体赛排名已是出了来，叶尘和法号等人组成的队伍，因为小艾和法号等人都是相当给力，叶尘也有数万的积分，最终是比黄金霸者的队伍，略胜一筹，获得了第二名，黄金霸者的队伍，获得了第三名。

　　第二名有两件神话，六件传奇，总共八件装备给队伍中的八个人分。

　　按照官方的分配规则，这两件神话装和六件传奇装，可以在队伍内部分配，队伍可以进行投票，把最稀有的神话装备投给需要的玩家，当然，像刀锋女王那样，在世界排名中获得了神话装的人，是无法再通过这手段来获得神话装了的。

　　而倘若有人不想投票，要求随机分配的话，那么他就可以在八件装备中，随机抽取一件，剩下的玩家可以再决定剩下的装备分配。

　　总的来说，分配方式是相当之自由。

　　活动奖励措施已是出台，根据官方的安排，在这停机更新的三天时间里，官方将额外开启一个虚拟颁奖平台，对三个等级区间，全球排名十名之内的玩家，进行一次热烈的颁奖仪式，到时候参加颁奖仪式的普通玩家，在游戏更新完毕，重新开放后，也能获得一份小礼物作为奖励。

　　由于游戏停机，玩家无处可去，可以想象，这次颁奖活动，将会是多么的热闹。

　　不过，叶尘的心思却是没有放在这次的颁奖活动上。

　　颁奖和他没有多大的关系，没有史诗装备，即使第一名有三件神话装，100点成就点作为奖励，叶尘都是不如何放在心上。

　　神话装当然是稀有，不过六十级的神话装，最多用到八十级，就要被彻底淘汰了，价值不大。

　　倒是那些120级玩家，第一名获得的三件神话装，才有不小的价值。

　　没有参加活动，叶尘在系统停机的第一天，先是和两个小萝莉，到公园去游玩了一整天，并且在之后的两三天时间里，都是带着两个萝莉到处玩，然后，在系统更新完毕的第三天晚上，叶尘和失落神殿的会长，失落王者，在现实见了一次面。

　　早在系统活动要结束前，叶尘就和失落王者联系，定下了见面时间。

　　两人见面，当然是为了签订出售虫之心事宜。

　　在见面前，叶尘先是和失落王者要了一份合约，找了间律师事务所专门让人分析了一次，确认没有问题后，这才和失落王者见面，正式签订出售合约。

　　有了一次巨大的教训，叶尘不得不小心。

　　见面地点，是叶尘所在的A市，失落王者带着一些来自不知哪个财团的职员，一起过来和叶尘见面。

　　在现实中，失落王者也是一名看起来很文静的青年，年龄比叶尘稍微大上一些，大约三十岁的模样。

　　见叶尘带了两个小萝莉来签约，失落王者微微汗了一把。

　　不过，签订契约的过程还算顺利，在签订契约后，两人等待了一会，游戏正式开放，然后两人进到了游戏中，完成了一笔数额惊人的交易。


第342章 新大陆

　　“合作愉快。”

　　顺利交易完毕，失落王者微笑着和叶尘握了握手。

　　“合作愉快。”

　　叶尘点点头，见时间不早了，也不再和失落王者多作交流，而是带着两小萝莉，转身离开。

　　望着这个搂着两个兴奋的小女孩离开的背影，失落王者目光微凝。

　　和这人接触时，他总是感到，这人有种似曾相似之感。

　　“是那家伙？”

　　隐约间，失落王者想起了一个人来。和那人相比，这个一页尘埃，无疑要更成熟，不过成熟中，却的确是有那人的感觉。

　　“难道真的是？”

　　想起前几天，在游戏中听到的一些有关一页尘埃和他建立的屠龙者行会的传闻，失落王者感到这个可能性很大。

　　现在游戏中每天都有大量新人玩家进入游戏，各种行会而是不断涌现，一些被各种集体投资的行会，在游戏中也是弄出了一点小名声。

　　不过，在失落王者这种超级行会老大的眼中，这些行会，都不入他们的法眼。

　　现在才想来发展行会，已是有点迟了，游戏中的行会格局，已是很难改变，上千个行会中，也难以有一个行会，真正的能熬成正果。

　　但是，前些天，那个一点预兆也没有，突然冒出来的屠龙者行会，却是让不少行会老大都为之瞩目。

　　这个不大，但却是囊括了大量六十级精英玩家的行会，显然拥有极大的潜力，这一点，单单是从此次系统活动的排名，就可以略知一二。

　　此次系统五周年活动中，团体赛前三名，全都是屠龙者行会中的成员，进入世界排名前十的两人，同样如此。

　　所以尽管叶尘这个行会会长并不觉得如何，但不知不觉间，屠龙者行会在这数天的时间里，已是在各个无尽世界游戏论坛上，被人提到，即使那些一向自视甚高的高级玩家，也忍不住对这个行会侧目，暗暗称奇。

　　至于一些低级的玩家，在了解到屠龙者这个行会的成员数量和等级之后，不少人，都是有了进入屠龙者行会的想法。

　　相比那些拥有大量高级玩家的行会，这个最高等级只有六十级，实力又不弱的行会，对低级玩家的吸引力，无疑要更大，因为在里边，他们不会低人一等，只要有实力，很快就能出人头地，更重要的是，屠龙者行会中的玩家，似乎全都是实力过人的玩家，能进到里边，就是一种身份的象征。

　　身为一个超级行会会长，失落王者深知普通玩家的心理，有了这个基础的屠龙者行会，比一般的行会，有着太多的优势！

　　……

　　叶尘和失落王者交易之时，游戏重新开放，无数的玩家，第一时间进入了游戏，察看游戏到底更新了什么东西。

　　对于更新的内容，进入游戏后，系统会给玩家发一封专门的邮件，而玩家们看了邮件后，发现新版本除了多了一些新的装备道具和副本外，最重要的，是游戏将会多出三块新大陆！

　　这三块新大陆，分别是60~89级的传说大陆，90~119级的天翼大陆，120级的黄昏之海大陆！

　　“这不就是国际战场吗？”

　　玩家们稍微了解了下三块新大陆后，眼睛都是瞪得大大的。

　　三块新大陆，和普通的游戏大区地图有很大的差别，每个游戏大区的玩家，都可以通过各自游戏大区的特定npc，进入三块新大陆。

　　在这三块新大陆中，每个游戏大区，在新大陆中，都有一个特定的城市，除了这些特定的城市外，新大陆之上，还有许多无主城市。

　　当然，说是无主城市，是因为这些城市还没有被玩家占领，而是掌握在npc的手中，玩家们可以驱逐npc，占领这些城市。一个游戏大区占领的城市越多，该游戏大区在新大陆中杀怪的爆率就越高，获得的经验就越多。

　　然后，每一个玩家，在新大陆中，都有一个传言度。这个传言度，是指玩家在新大陆npc中的声望情况，传言度越高，玩家就越受npc欢迎，并且在杀怪时候，还能获得更高的经验和爆率加成。

　　而这传言度，有两种方法获得。一种是完成新大陆上的任务，二是杀死来自其它游戏大区，等级不低于自身的玩家，以此来获得。

　　新大陆的设定很大，不过全球游戏玩家更是超级多，玩家们已是可以预见，在新大陆开放后，用不了一段太长的扩张时间，整个新大陆，就将会进入势力割据时代，整个新大陆，变成一个巨大的国际战场！

　　进入新大陆，除了等级的限制外，只需要一金币的传送费用，就能进入，除了这些之外，并没有额外的限制，所以游戏一开放之后，就有大量玩家，迫不及待的进入了新大陆，一尝新鲜，各个大小行会，也都是纷纷组织队伍，前去新大陆开荒探险寻宝。

　　一时间，游戏中各大小城市传送阵中，人满为患，一个二个都是想抢先一步，看能否在新大陆中，夺得好处。

　　不过，也有不少玩家，并没有急着进入新大陆，而是在活动奖励npc处，领取五周年系统活动奖励。

　　“神话装备，小艾拿一件，剩下的另外一件神话装，你们六人决定吧，我就不需要了。”

　　叶尘回到家里后，也是上线，和等待已久的法号等人，到活动奖励npc处，领取奖励。

　　八人是华夏区团体赛第二名，可以领取两件神话装和六件传奇装。

　　八人中，小艾的积分贡献是最大的，小艾拿神话装中的一件，众人都没有异议。

　　“还有一件，紫橄榄你拿了吧！我觉得队伍中，你的功劳是最大的，不是你的话，我想队伍也拿不了第二。”

　　法号虽然很想拿一件神话装，不过却是没有争着要，反而是让给了紫橄榄。

　　“不了，你们拿吧。”

　　但是，紫橄榄微微犹豫后，却是意外的拒绝了这件神话装。

　　“这样啊，那夜色你拿吧，你拿件神话，输出会厉害很多！”

　　紫橄榄不要，法号只能挠挠头，对夜色说道。

　　“我也不要。”

　　但奇怪的是，夜色也是摇头拒绝了。

　　“都怎么回事呢，一个二个都不要，这可是神话装啊！”

　　法号想不明白了，这两人怎么都表现得这么奇怪呢？

　　“算了，不要就不要！无名，我知道你们都是想要的，咱们抽签来决定好了！”

　　不过，法号想不明白，他就懒得多想了，转身与无名几人商量道。

　　“好！”

　　无名几人都是没有异议，点头答应。

　　“哈哈！老天开眼，我的运气来了！”

　　“倒霉，怎么会是你这家伙！”

　　抽签决定人选，结果寒风呼啸运气大爆发，抽到了神话装，然后这家伙便哈哈大笑得意道，法号几人只能郁闷的诅咒了下老天。

　　八人随后集体领取奖励，寒风呼啸和小艾，分别拿到了一件神话装。

　　寒风呼啸拿到的是一件“寒晶骑士甲”，物理防御高达600，魔法防御也有450，血量加3000，除此之外，还有“寒晶护体”，额外增加身体防御力，抵消伤害；“冰晶反射”，30%的几率，反射近战伤害；“寒气侵犯”，在身体附近散发寒气，让怪物的动作变得迟缓。

　　种种属性加起来，这寒晶骑士甲，算是一件超级极品了，一般玩家，想破寒风呼啸的防御，都是问题。

　　“妹的，老子也终于能牛一会了！”

　　拿着寒晶骑士甲，寒风呼啸忍不住有种泪流满面的感觉。

　　在一支强力的队伍中，他一直表现平凡，除了技术外，装备也是一个原因。

　　不过，他现在终于有了一件超级强力装备，有了此装备，他作为骑士的实力，一下子来了个大跃进！

　　而小艾则是得了个“十字神圣戒”，自身血量加1000，魔法值加2000，精神加60，附带技能“神圣祝福”，“神圣之雨”，“神圣惩罚”三个技能。

　　其中神圣祝福，是一个范围祝福技能，增加范围内玩家全属性20点，神圣之雨是范围性持续恢复技能，30秒内，每秒恢复400点生命值，神圣惩罚是伤害值很高的技能，强制扣除玩家2000点血量，不过冷却时间长达1小时。

　　小艾拿着十字神圣戒，眼光连连闪动，嘿嘿暗笑，不知道在想着什么得意事情。

　　不过，有了这戒指，小艾本来就强悍的能力，无疑是变得更要强大了，同级牧师中，估计再难以有比得上她的人！

　　除了装备奖励，30点成就点，还有大量的经验值，也是让法号等人大为满意。

　　“老大，新大陆开放了，里边的怪物经验很不错的样子，要不要到新大陆去玩玩？”

　　拿了奖励，法号当即跃跃欲试的建议道。

　　“你们先过去吧，我还有事情要忙，你们过去时要小心，60级在里边，可是最低级的，任人欺负的。”

　　叶尘却是笑了笑，并不急着去新大陆，只是提醒了法号一句。

　　“哦，那老大你忙吧，我们先过去看看，实在不行的话，我们就回来练级算了。”

　　法号倒是没所谓，到那边纯粹是好奇，他连后路都是想好了。


第343章 据地计划

　　叶尘现在有两件事需要优先去做的。

　　一件就是庄园改造任务。庄园改造任务，做得好，叶尘就能拥有随身庄园，这样他就能随时随地的管理庄园，能有效的提升园林师等级和种植各种稀有植物种子。

　　另外一件，则是行会据地之事。

　　行会据地，自是越早占领就越好，尤其是在屠龙者行会，已是比其余大行会，落后了不知道多少的情况下。

　　不过，叶尘等人的等级实在是太低了，加上有林峰和龙战这个超级敌人存在，一般的小城镇，叶尘等人很难占领得下来，就算雇佣人帮忙，成功占领城镇，三天两头有人过来捣乱，这也行不通。

　　在系统更新的这三天时间里，叶尘查了不少资料，对有可能占领的小城镇，有了一个大概的目标。

　　庄园改造任务，被叶尘稍微放在了后边，叶尘与法号等人分开之后，就一个人走了进传送阵中。

　　“奥古拉斯。”

　　叶尘传送到了一个新的城市，奥古拉斯。

　　泰坦巨城是六十级以下玩家活动的城市，而奥古拉斯，则是六十级以上玩家活动的城市，城市郊外，最低级的怪物也是六十级以上，越是远离奥古拉斯城，怪物的等级和实力就越高。

　　和泰坦巨城一样，奥古拉斯城旗下，也有大量大大小小的城镇存在，这些城镇，有些是带有等级限制的练级和任务用的城镇，有些则是没有限制的普通小城镇。

　　游戏中，可以被玩家行会占据的城镇，就是这些没有等级限制的普通小城镇，行会占据了这些小城镇后，就可以对其进行开发和发展。

　　奥古拉斯城是一个古意盎然的大城，里边人来人往，不少人都是穿着一身看起来相当极品的不知名装备，那些刚刚升到六十级，传送到奥古拉斯城的玩家，初次进到奥古拉斯时，往往都是会无比的惊奇，至于那些常年在奥古拉斯城活动的高级玩家，在见到这些犹如刚进城的土包子时，都是会忍不住有一种强烈的优越感。

　　不过叶尘可不是一般玩家，进到了奥古拉斯城这个有点熟悉和陌生的城市后，叶尘并没有从传送阵中走出来，而是在传送阵中，挑选了另外一个目的地，白雾小镇。

　　白雾小镇是一个没有等级限制的普通小镇，也就是说，白雾小镇，是可以被玩家行会占领的小镇。

　　游戏运行了五年，游戏中大小行会数不胜数，游戏中可占领的小镇有不少，但显然是不够玩家行会占领，早在两年前，游戏中就几乎没有了还没有被占领的npc小镇，想占领小镇，唯一的办法，就是攻打别的行会据地，把其余行会的小镇，占领下来。

　　不过，想占领已被行会占据的小镇可不是那么容易，毕竟一个行会发展一个小镇不容易，需要大量的投入和付出，不会轻易的被人占领，想占领一个已被占领的小镇，需要至少攻打三次才能占领下来。

　　根据系统规则，一个行会，一周之内只能攻打一次据地，也就是说，想占领一个被占领的据地，至少需要三周的时间。

　　而一个行会，在占领了小镇作为据地之后，在据地的管理上，有财政收入和财政支出的概念。这两个概念和行会的实力并没有多大的关系，只是指小镇据地的发展情况。

　　行会据地的财政每周一结算，若是财政支出大于财政收入时，据地财政出现财政赤字，这时就表示行会经营管理不当，小镇居民和士兵就会出现不满，然后会推翻行会的统治。同一个行会，在同一个小镇，出现了三次被推翻统治的情况时，该行会将永远无法再占领此小镇。

　　在正常情况下，一个行会的管理者，只要不是太过乱来，占领的城镇内也不出现突然性大灾难事件的话，出现财政赤字的情况基本是不会出现的，所以在大多数地方，只要行会占领了小镇，基本上能稳定的占领该地，唯一需要担心的，只是被其余行会攻占而已。

　　当然，占领小镇不出现赤字不算难，但想发展小镇，也不是件容易之事。

　　不过，叶尘现在正要去的白雾小镇，却是一个例外。

　　白雾小镇，五年的时间下来，不知道换了多少个统治个这个小镇的行会，但到了五年后的现在，这个小镇，却还是个无主之地。

　　在白雾小镇中，似乎隐藏着一个不为人知的秘密，所有统治过和知道这个小镇的人，都感到，这小镇应该有一个秘密，不然不会在财政支出中，总是有一笔神秘而巨大的财政支出，无论占领了这里的行会，如何努力的发展，都无法扭转小镇的财政。

　　除非有人每周砸一大笔钱进去，不然每一周，白雾小镇的财政都会是赤字！

　　不过这么砸钱进去，犹如砸进一个无底洞，当然不会有人做，所以白雾小镇在不知道多少个行会中易手后，就再没有人打这个小镇的主意。

　　前面无数个前车之鉴，已是表明，把时间花在白雾小镇上，只是浪费时间和精力，有这个时间，直接去攻打一个弱小点的行会占领的小镇还好点。

　　叶尘会来白雾小镇，自然也是因为白雾小镇是个无主之地，屠龙者行会，可以占领这里，作为行会据地。

　　叶尘手中有信仰神木，根据信仰神木的属性，即使白雾小镇的财政永远是赤字，他在占领了小镇后，小镇的居民，都不会推翻屠龙者行会的统治。

　　不过，小镇居民不推翻统治，若是一直出现财政赤字的话，小镇也是发展不起来的，所以小镇会出现财政赤字的秘密，必须解开，白雾小镇才能发展，不然屠龙者行会占领这里的意义也不大。

　　占领过白雾小镇的行会，不一不是尝试过解开这个秘密，不过显然没有一个行会能成功的。

　　别人没能成功解开这个秘密，叶尘虽然经验过人，但也没有太大的信心。

　　不过，叶尘现在却是没有别的选择，想通过攻占的方式占领其余行会的据地，没有120级，那是想都别想，能占领据地的行会，都不是吃素的。

　　而叶尘手中有信仰神木这个东西，在占领了据地后，在信仰神木的作用下，行会信仰等级+10，能大幅提高居民的忠诚度，这是一个其余行会没有的优势，小镇的秘密，所不定会迎刃而解。

　　白雾小镇是一个很偏僻的小镇，叶尘在小镇的传送阵中出现时，小镇中几乎没有别的玩家存在。

　　小镇周围是大片的山林，小镇内经常出现白雾天气，这也是小镇名字的由来。

　　叶尘在小镇中出现时，小镇中刚好又是被淡淡的白雾笼罩，让小镇看起来一片朦胧。

　　“看来得快点把等级升起来才行了。”

　　叶尘在小镇中转了一圈，发现整个小镇，的确是异常的冷清。

　　小镇现在没有行会占领，不过叶尘现在也是无法占领小镇。

　　小镇周围的怪物，最低也有80级，没有行会占领的小镇，在被行会占领时，会有一次怪物攻击，行会需要击退怪物的攻击，让居民承认行会的实力，才算是正式的占领小镇。

　　屠龙者行会的成员等级，清一色的六十级，就算每一个人都是精英，显然也是无法和80级的怪物抗衡的，想占领小镇，需要行会的平均等级，至少在80级才有可能。

　　从60级升级到80级，对一般玩家来说，压力比较大，不过屠龙者行会中的玩家实力都不错，尤其现在新大陆开放，有实力的玩家，升级更容易，升级到80级，也就一个多月的时间。

　　一个多月的时间，他刚好再发展一下屠龙者行会，收到点成员，到时候好对抗怪物攻城。

　　心中默默的打算着，叶尘在白雾城中细细的考察了一番后，就心满意足的回到了泰坦巨城。

　　利用行会会长的权利，叶尘给所有成员发了封邮件，让他们全力升级，准备占领白雾小镇事宜。

　　“这么快就准备占领据地了？”

　　收到邮件，不少成员都是有点惊讶，在他们的印象中，占领据地那是120级的事情，而想升级到120级，估计得半年的时间。

　　“啧啧，这家伙，真的是有点迫不及待了。”

　　黄金霸者、第一狂两人，望着邮件，啧啧说道。

　　“霸者老大，真的要升级？”

　　黄金霸者身边，几位和他一起压级的同伴，望向了黄金霸者。

　　“升！不然加行会干什么！”

　　黄金霸者没有丝毫犹豫的说道，在说话的瞬间，他的身上，就出现了一道升级的白光！

　　他们这些压级的玩家，经验条早就达到百分百，可以升级了的，只不过是他们取消了自动升级，而是改为了手动升级，从而一直压着等级不升。

　　玩家在三十级后，就可以设置成为手动升级，经验条满后，若是不手动选择升级，人物的等级就不会提升，当然，若是不升级，也就无法继续获得经验。


第344章 隐蔽山村

　　黄金霸者升级，他周围的那些同伴，对望一眼后，身上也都是齐齐升起了一道升级的光芒。

　　“刀锋姐，黄金霸者升级了！”

　　黄金霸者升级，刀锋女王身边，马上有一个女孩收到了消息，然后有点调皮的大叫了起来。

　　“我们也升！”

　　刀锋女王眉一扬，身上也是出现了一道升级的光芒。

　　“哇！黄金霸者好幸福！”

　　刀锋女王身边，一个女孩嘻嘻笑道。

　　“死丫头，笑什么笑！”

　　刀锋女王大怒的样子，但可惜的是，周围却是没有一个人害怕。

　　“想80级拿白雾小镇？我倒看看那一页尘埃有没有那个本事！”

　　看着叶尘发过来的邮件，刀锋女王眉再扬了扬。

　　白雾小镇的事，她当然也知道，而对于叶尘这个把黄金霸者拉了进行会的家伙，刀锋女王还是有点不爽。

　　“哇！老大打算冲80级了，我们也要努力！”

　　另一边，刚刚出现在传说大陆中的法号等人，看着邮件，也是兴奋的大叫了起来。

　　在叶尘的一封邮件之下，屠龙者行会全体成员，都是开始了升级之路！

　　发了邮件之后，叶尘到庄园处打理了下作物，然后到论坛上了解了一下新大陆传说大陆后，也是飞向了传说大陆。

　　庄园改造任务卷轴，叶尘并没有第一时间使用，接受任务改造庄园。这任务肯定与园林师有关，而他的种植等级再过几天就能升级到六级了，到时候再进行会更好点。

　　至于现在，还是先冲级好了，而冲级的地方，刚刚开放的新大陆无疑是最佳地点。

　　根据叶尘从论坛上得到的信息，新大陆的怪物经验，差不多是普通地区的一点五倍，十分之吸引人！

　　当然，经验高之余，怪物的实力也是十分之强大，一般的队伍，杀起来很吃力，消耗很大，牧师不够给力的话，药剂会消耗得很快，抗药性也会很快达到上限。

　　不过，尽管如此，不少玩家也是会选择来这边升级。在新大陆用光了抗药性上限后，再回普通地图升级，还是很有性价比的。

　　至于实力足够强大的玩家，在新大陆消耗不大，能在这里长时间升级的话，新大陆无疑更是一块宝地。

　　新大陆和异域战场的设定有点相像，都是分成一块块区域，每一块区域，用编号来表示。

　　叶尘花了一个金币，传送到了传说大陆178号城，178号城，就是华夏区在新大陆的据地城市。

　　这无疑是一座巨大的城市，由于新大陆刚刚开放，到新大陆探险的玩家数也数不清，178号城市中人满为患，城中到处是人影，人头涌动。

　　不过幸好178号城的面积十分之巨大，堪比一座普通游戏大区的主城，城中交通发达，传送阵有着数十个之多，人流倒也是能分得开来。

　　在论坛中，叶尘已是知道了一些有关178号城的基本信息，倒也不用到处去寻找npc了解。

　　178号城是60级到89级玩家的活动城市，城外的分布的怪物，也是从60级到90级。其中东边的方向上，是60级到70级的怪物，南边是70到80级怪物，西边是80到90级怪物，北边则是从60级到90级都有，分布很混乱，不过北边的怪物，据说怪物经验要更高。

　　叶尘的等级是60级，没有什么好选择的，直接从东门走了出去。

　　“好多人！”

　　走出东门，叶尘就汗了一把。

　　东门外，他仿佛是进了新手村一般，门外到处都是玩家，人比怪多，怪物一刷新出来，就被人山人海的玩家干掉了，根本就练不成级。

　　不过，会出现这种现象，那是一点都不奇怪。

　　华夏区大大小小城市无数个，现在新大陆才一个城市，不挤爆了才怪。

　　在攻打下周边的城市分流前，178号城市，都会一直人满为患。

　　而有关新城市的攻打事宜，那些89级的玩家，已是开始着手这些事情了。

　　对于这些89级玩家而言，他们的等级很快就会升级到90级，升级到90级后，他们就要到天翼大陆去了，所以在新大陆抢地方升级对他们并没有太大的好处，反而是攻打新城市，能获得传言度和成就点，这对这些89级的玩家，有着很大的吸引力。

　　叶尘在论坛查找信息时，论坛上，已是在热闹的讨论着攻打新大陆城市事。

　　不过，这些暂时与叶尘还是没有关系，他的等级，想去攻城，还差得远了。

　　178城外，是大片高大的山林树木，在60到89级的玩家中，因为系统活动的原因，无疑60级的玩家数量是最多的，想在60级玩家练级的地方上，寻找到一处合适的练级地点可不容易，所以叶尘便干脆的越过了这些六十级的练级地点，向着更高级点的地方走了过去。

　　从六十四级的怪物练级点开始，玩家的数量，果然是开始直线下降，叶尘在一片有点阴暗的树林中走着，周围已是出现了一些没人打的怪物。

　　不过叶尘并没有停下来杀怪，这么一点怪物，他倒不如在普通地图处练级还来得爽快。

　　在六十五级怪物刷新地段走到一半的距离后，叶尘就没有继续前进，而是向着左边的方向走了过去。

　　虽然只是过了一小段的时间，但论坛上，有关新大陆的信息，已是有了相当之多，根据他从论坛上得到的信息，叶尘知道，沿着这个方向向左一直走，就能遇到一道二三十米宽的裂谷，裂谷的对边，有一片普通玩家无法到达的区域。

　　178号城外四大片练级区域，都是被一大段长长的山脉划分而开，相互之间，并没有连通，从那一段裂谷飞过去，另外一边，不会是更高级的怪物刷新点，不过对边是否是练级区域，叶尘还得亲自去看过才行。

　　走了十多分钟，一道二三十米宽的裂谷果然出现在叶尘眼前。

　　裂谷深上百米的样子，从高处望下去，裂谷边上长着许多大大小小的植物，在裂谷底下，似乎是一条小河。

　　裂谷的对面，也是一片森林，从裂谷的这边，看不到怪物的影子，对面森林中的情况看不清楚。

　　不过，在裂谷的上方，空气却是呈现淡红色，似乎有点不同寻常的样子。

　　虽然裂空上空的空气有点怪异，不过叶尘没有想太多，法杖一动，暗红色的翅膀就从背后生长而出。

　　化羽草翅膀的飞行速度不快，但用来飞过区区二三十米的裂谷，却是足够了。

　　“剧毒溶液？”

　　身体一离开裂谷边，叶尘接触到那些淡红色的空气时，叶尘顿时脸色微变！

　　这些淡红色空气，竟是带有“剧毒溶液”负面状态！

　　这是一个特殊的负面状态，对玩家来说，只是每秒掉200点的普通毒性状态而已，但对于长有翅膀类的宠物和飞行坐骑，这个状态却是致命的！

　　只需要三秒的时间，中了此状态的宠物和飞行坐骑，就会因为翅膀遭到腐蚀而失去飞行能力！

　　“一般人想从这里飞过去，可是行不通！”

　　叶尘见到这个状态，顿时是来了兴趣。

　　化羽草虽然是可飞行的翅膀，但和普通的翅膀显然不同，这翅膀是由藤条编织而成的，剧毒溶液对化羽草翅膀，没有任何效果，叶尘的飞行能力，并没有因此而失去。

　　二三十米的距离并不远，叶尘成功的在裂谷对对面地面降落。

　　“嘿嘿，有怪物，还都是65、66级的！”

　　叶尘在树林中走了上百米的路后，就发现树林中，有不少怪物存在。

　　怪物有好几种，有“山野兽人”、“山野强盗”，“山野猿人”等等，各自的外表都不同，一眼就能认了出来。

　　叶尘与这三种怪物分别战斗了一小会，发现这里的怪物实力，果然相当之强悍，一次攻击伤害，就能达到1500左右，一般的队伍，想和这些怪物战斗，果然会很吃力，想群刷的话，更是无比困难。

　　“这里竟然有条小山村？”

　　再走了一小会，让叶尘更是意外的事情出现了，这裂谷对面的树林中，竟然有一条小山村。

　　这裂谷可不是一般人能过来的，一般人就算是有飞行坐骑，也飞不过来，估计想进到这里，需要另找路径，而叶尘因为有变异化羽草的原因，运气好进到了这里。

　　而这里不容易进入，按照游戏规则，这里往往也会有一些意外的好处。

　　在发现这小山村后，叶尘更是肯定了他的猜测，他便飞快的在村子中走动了起来。

　　这小山村，其实是相当之小，村子中，除了仓库、药剂、装备三个基本npc外，就只有一个发布任务的老头。

　　这老头给的任务，并不难，是一个杀死200个山野兽人的任务，完成此任务后，就会给一些经验，还有一些未知奖励的样子。

　　叶尘接过任务后，便在村子周围的树林中，杀起了山野兽人来，花了半小时杀够了数量后，叶尘回到老头处，得到一笔占经验条1%的经验，并且再接到了一个杀死300山野强盗的任务。


第345章 疯狂升级

　　山野兽人和山野强盗的实力都差不多，叶尘再花了大半个小时，杀死300山野强盗，这次又是一笔不菲的经验，让叶尘的经验条直接直接涨了3%，而这时，又一个新任务出现了。

　　杀死500个山野猿人！

　　山野猿人是66级怪物，并且在三种怪物中，数量最是稀少的，并且攻击力和防御力比山野兽人和山野强盗，明显要强不少，叶尘足足花了一个半小时，才杀够500个数量的山野猿人。

　　不过，当叶尘回到任务老头那里交到任务时，得到的奖励，却是叶尘瞪大了眼睛！

　　经验奖励10%，此外还有1点传言度！

　　而且，做完了第三环任务后，叶尘又可以在任务老头处，接到第一个杀死200个山野兽人的任务！

　　很显然，这个经验奖励丰富，还有传言度奖励的任务，是一个可重复的任务！

　　“这里可是一个超级极品练级地点！”

　　三环任务做下来，叶尘获得了14%的经验奖励，而杀死了一千个怪物，由于怪物的经验很高，怪物也给了他15%的经验，不到三个小时，叶尘就获得了30%的经验！

　　这还是因为他寻找专门的怪物，多花了时间的原因，要不是如此，他获得的经验要更多！

　　这个小山村周围的山野怪物数量还是不少的，叶尘在周围转了一圈后，发现这里容纳一千人同时练级杀怪那是绝对没有问题！

　　而叶尘在周围转了一大圈时，最后在山脉的边上，发现了一个深邃的闪洞，走进山洞，叶尘发现里边尽是一些70级的怪物，数量多，仇恨连锁，叶尘现在是无法对付。

　　“这个山洞，估计就是通道这里的正常路径了。”

　　叶尘望着这个山洞，若有所思。

　　山洞的怪物是70级，并且数量多，实力强，即使是69级的玩家，想杀过来也不容易，而69级的玩家，到这山村来，虽然可以做任务刷经验和传言度，但人一多了，想在这里刷传言度也不容易。

　　“把行会中所有人带过来，刷一下传言度再说！”

　　叶尘知道这个隐蔽山村，迟早都会人满为患的，在此之前，得让屠龙者行会的所有成员，过来这边，一来可以快速练级，二来也可以刷传言度。

　　传言度在传说大陆的作用不言而喻，能额外加成经验和增加npc好感度，这属性是越多越好，以后想找一处能这么容易刷到传言度的地方可不容易！

　　屠龙者行会中的成员，自然是不能飞过来，不过想带他们过来，也简单，只要买几张群体传送卷轴，那就行了。

　　“一狂、霸者、梦不回，让你们的人，到传说大陆去，霸者你顺便叫上刀锋女王。”

　　叶尘随之飞快的联系了第一狂、黄金霸者、梦不回和小狱等人，至于法号等人，叶尘自然也是没有忘记叫上。

　　“怎么回事呢？”

　　第一狂和黄金霸者几人，都是好奇的问道。

　　他们知道传说大陆上，现在很多人正在准备攻城之事，不过这些事情，和他们似乎没有关系，六十级，跑过去也是做炮灰而已。

　　“发现了一处练级的好地方。”

　　叶尘把隐蔽山村可以刷经验和传言度的事情告诉了几人，几人听了，都是精神一振。

　　这种像bug一般的、别人不知道，只有自己人知道的事，让任何玩家都感兴趣。

　　“这么好的地方？”

　　几人分别对各自的成员说了此事之后，众人都是大感惊奇。

　　“一页尘埃老大果然厉害，这种地方都找得到！”

　　不少人，对叶尘这个老大，更是感到佩服了。

　　“那地方好像是悬崖裂谷，要怎么过去？”

　　有人上了论坛，发现这隐蔽山村，一般人根本就过不去。

　　“老大出钱买传送卷轴，大家到传说大陆178号城等待就好。”

　　“三百人，老大得花不少钱啊。”

　　“中型群体传送卷轴的话，总共要一万多金币吧。”

　　一万多金币，数量看起来不多，不过一般玩家，想拿出来，还真的是要想了又想。

　　刀锋女王也是带着她的人过来了，虽然对叶尘还是有点怨言，不过既然决定升级了，在可以得到传言度的情况下还能快速练级，她没有理由不带着她的同伴过来的。

　　中型群体传送卷轴，每张2000金币，可传送50人，叶尘一口气买了12张，跑到隐蔽山村中，把12张卷轴都是纪录好了坐标后，再回到了178号城，把当中的6张卷轴交给了第一狂六人，剩下的6卷，则是留给来备用，以免不时之需。

　　不过，正常情况下，他们估计有一段时间都不用从那隐蔽山村中出来了，里边有仓库和药剂npc，足够让他们在里边一直蹲着。

　　近三百人来到了野外没有什么人的地方，然后分成了六群人，拿着传送卷轴的使用了卷轴后，六群人就纷纷从原地消失。

　　“怎么回事？”

　　附近有些玩家见到了这一幕，都是好奇的望了过来，可惜的是，他们也不知道这群家伙去了哪里。

　　“大家做任务时，尽量利用行会频道，交流怪物信息，这样做起来会简单许多。”

　　所有人都是同一个行会，做老头处的任务，显然很方便，需要杀什么怪物时，在频道中刷一下信息就能找到。

　　“好！”

　　在场的都是精英，也不用叶尘如何吩咐，就纷纷在任务老头处接了任务，然后向四周散开去做任务了。

　　叶尘也是组起了小艾，还有从第一狂的刺客队伍中，组起了小贼等人。

　　第一狂的队伍，都是些刺客玩家，牧师数量不足，做起任务来还是相当吃亏的，叶尘和第一狂商量后，已是和刀锋女王、小狱等人的队伍，打散重组在了一起。

　　刀锋女王和小狱等人的队伍中，牧师的数量要多一些，让情况倒是不至于太过困窘。

　　六个人组队杀怪，分到的经验要少了一些，不过做起任务来，速度却是快了不少，叶尘一个人要做近三个小时的任务，在组了小艾和小贼等人后，只用了不到两个小时，就做了一轮任务。

　　一轮任务下来，六人的经验，都是升了25%，并且额外获得了1点传言度！

　　“哇！尘埃哥哥，这里升级好快！”

　　小艾兴奋得大叫了起来，两个小时就有25%的经验，只要八个小时的时间，就能升一级，一天下来，在线时间长一点，可是能升个两三级之多！

　　“尘埃老大好强大！”

　　小贼也是嘿嘿笑道，这比他们辛苦的一刀刀杀怪，升级要快得太多了！

　　叶尘等人的速度也不是最快的，毕竟杀特定的怪物，有点运气原因，其实所有队伍的速度，都差不了多少，只要运气不是太差，三个小时内，必定能搞定一环任务，拿25%的经验和1点传言度。

　　这个速度无疑让所有人都是十分满意，各人在里边杀怪做任务，热情万分！

　　其实要是换别的玩家队伍前来，想达到众人这个速度，还是很有困难的。叶尘等人能有这个变态的完成任务的速度，主要还是他们所有人，实力都很强大。

　　叶尘和法号等人就不说了，虽然是新角色，但技能和装备都不差了。

　　至于黄金霸者、刀锋女王这些压级许久的玩家，实力更是强大，杀这些高五六级的怪物，完全不在话下，基本上是不消耗什么药剂的，在这里杀一整天怪物，也不存在问题。

　　要是一般的玩家，恐怕用不了多久就会因为抗药性问题，而不得不遗憾的离开这里。

　　众人从晚上开始在隐蔽山村周围开始做任务，一直做到早上六点，一些成员才意犹未尽的下线休息下，吃早餐或者清理卫生，而疯狂一点的，则是继续组成队伍，狂刷任务。

　　要知道，一晚上下来，所有人都是升级了一级多的等级，获得了5点左右的传言度。

　　而5点左右的传言度，作用还不大，至少叶尘等人，在杀怪之时，经验上的显示，都是暂时没有效果，估计传言度要高点，才有作用出现。

　　到了早上六点多之后，小贼虽然还很想继续，不过叶尘和小艾，都是分别下线去了。

　　叶尘因为要照顾两小萝莉，必须得下线，至于小艾，则是见叶尘下线后，她也跟着去休息，想和叶尘保持同样的步伐。

　　叶尘下线，和两小萝莉晨运，再吃完早餐后，意外的发现，文老太和李大叔两人回来了。

　　两人回来，叶尘顿时是松了口气，这样他就有更多的时间来冲级了。

　　“小叶，近几日我有个老朋友的孙女要过来玩，她也是玩无尽世界的，你们到时候可以认识认识。”

　　晨运完毕，早上叶尘还是上线去刷怪做任务，不过中午吃饭时，文老太却是微笑说道。

　　“哦，好的。”

　　叶尘听了，也不是太放在心上，现在游戏大热，玩无尽世界的年轻人多了去。

　　下午和晚上，叶尘还是和屠龙者行会的成员，在隐蔽山村中疯狂的进行着任务，等到第二天六点多，叶尘要再次下线时，他的等级，已是快到64级了，升级速度，简直是只能用疯狂来形容！

　　而除了疯狂提升的等级外，叶尘的传言度，也是有了15点之多！


第346章 四天时间

　　传言度的作用，终于也是体现了出来，在众人的传言度达到10点之时，他们杀怪获得的经验值，就增加了1%。

　　1%的经验值，说实话，实在是有点蛋疼，不过想到这传言度是可以累积的，众人总算是淡定了一点。

　　近三百人，刷了一天多的任务和怪物，大部分人都是一口气升级了三级，像叶尘这些，更是差不多升了四级，可以说是相当之给力的。

　　晨运过后，这一天叶尘依然是和屠龙者行会成员在小山村中狂刷怪物和任务，不过由于昨天一口气升级了近四级，早中午过后，叶尘的等级更是升级到了64级，升级需要的经验要更多了，升级的速度，自然也是免不了慢了一些，不过和在别处比起来，这里的升级速度，无疑还是要快得多了的。

　　而在叶尘等人在这隐蔽山村周围疯狂练级时，178号城市周围，更是热闹非凡，到处是人山人海，不少地方，更是因为抢怪事件，而爆发出大量的PK。

　　不过，最为引人注目的，还是从178号城，向周围城市的攻城事件。

　　华夏区数个大行会已是联合起来，经过一天多时间的准备后，这一天晚上，就浩浩荡荡的向着距离178号城最近的180号城进军而去。

　　有关180号城的情况，已是被这些行会大概探知。

　　占领180号城的，是大量的法师npc，这些法师npc的实力不容小觑，玩家想进入180号城，开通此城市的传送，必须灭掉占领着城市的npc。

　　不过，行会联盟凑了一万多等级86到89级的玩家前来攻城，想来灭掉城中的法师npc，也是不成问题的。

　　但是，当晚上真正开战时，玩家们才发现，城中的法师战斗力实在是太惊人了，尤其是各种水系大范围魔法，不要命的疯狂使用，到了晚一点之时，甚至各种水系、冰系禁咒，都是胡乱的使用一通。

　　战斗持续了一个多小时，结果，一万多的玩家，全灭！

　　这个结果，让华夏区所有行会大为汗颜。

　　而当天，除了传说大陆外，天翼大陆和黄昏之海，也分别是进行了攻城行动。

　　结果，三个新大陆的攻城行动，没有一个成功的，越是高级的大陆，参加攻城行动的队伍，就灭得越惨。

　　而玩家们从国外的游戏论坛上，也是发现，外国游戏大区，也是进行了不少次攻城行动，结果却是没有一个游戏大区，能成功的开拓新大陆领土！

　　新大陆的开荒，比玩家们预料的，要困难上许多！

　　“这些守城的npc，实力太变态了点！”

　　“玩家数量很多，不过守城npc的数量，似乎是无穷无尽，用起技能来，像是不用蓝！”

　　“npc的数量绝对有问题，我估计是有什么任务还没有完成，所以才无法直接攻下来。”

　　……

　　论坛上有大量的攻城视频，这些视频一出，顿时引起无数玩家的关注和议论。

　　不少玩家看了视频之后，都是感觉到，应该是还没有达到攻占城市的条件，所以才无法攻占下来。

　　不过，到底需要什么条件，却是没有一个肯定的答案，在找不到答案的情况下，各大行会60到89级的成员指挥者，在开了一次短会后，除了动员各自的行会成员外，也是在论坛中动员起其余行会的成员和一般玩家参战。

　　由于攻占了城市后，在攻占城市的瞬间，参战的成员，能增加20点传言度和2点成就点，被此奖励吸引而来的玩家不在少数，结果凌晨十分，在178号城市外聚集的玩家，超过了三万人。

　　这三万人向180号城市方向挺进，再次对180号城发动攻击。

　　结果，在两个小时后，三万人，却是再次团灭了！

　　经过了这一次，那些行会老大，还有关注事件的玩家，都是确定，想攻占城市，必须得满足一定条件才行，在没有弄明白需要满足什么条件之前，暂时无法攻占城市。

　　因为这个消息，三大新大陆相关城市范围外，抢怪PK事件，变得更是强烈了几分。

　　不过这一切都是与叶尘等人无关，在这些玩家轰轰烈烈的去攻打城市时，三百人窝在小山村中，飞速升级。

　　等到三万人的攻城行动失败，时间差不多到了第三天的早上六点时，叶尘的等级，已是升级到了66级，快到让人难以置信！

　　事实上，不止叶尘，这近三百人的等级，都是至少升级到了65级！

　　按照叶尘的估计，再过得几天时间，众人就可以集体升到70级了！

　　在极速的升级速度中，时间眨眼又过了一天。

　　这一天，全世界范围内的玩家，都是研究要如何破解新大陆的攻城条件。

　　所谓人多力量大，这一点还真的是不含糊。

　　在大量玩家的探索下，新大陆的攻城条件，很快就浮出水面。

　　当然，能知道这些条件，主要还是因为某些玩家的传言度达到了一定数值，这才从一些npc口中套到了信息。

　　而想要攻打新大陆的npc城市，有两个办法。

　　一个是一个游戏大区所有成员的传言度，加起来达到了一定的数值后，这个游戏大区，才能攻占一个城市。从世界各个游戏大区返回来的信息来看，不同的游戏大区，根据这个大区游戏成员基数的不同，需要的传言度数值是不同的，简单来说，就是玩家数量基数越多，需要的传言度总值就越大。

　　在攻占了一个城市之后，想攻占更多的城市，就需要更多的传言度，占领的城市越多，需求的传言度就越多。

　　而另外一个方法，则是使用特定的攻城手法。

　　据npc所说，每一个npc城市，可以有一个特别的攻城方法，只要方法对了，即使传言度不满足，也能顺利的攻占城市。

　　至于这个特别的攻城手法是什么，npc没提，只能玩家去探索。

　　传言度暂时来说，只能通过做任务来获得，想让传言度达到可攻占城市的条件，需要时间，所以各国玩家们都是开始正确的探索攻城方法。

　　别的游戏大区还没有收获，不过华夏区在第四天凌晨，却是成功的攻占了180号城市。

　　攻占180号城市的方法很简单，只要通过特别的手段，截断了通往180号城市河流后，那些水系法师，似乎因为没有足够的水，无法像一开始那样疯狂施展法术，并且法师的数量，也不如一开始那样恐怖，源源不断的冒了出来了。

　　180号城市的攻占方法给了玩家们一个思路，不过想就此推断出各个城市的攻占方法，显然是不现实，这次还是因为有个npc透漏了一点信息，这才让玩家们成功。

　　180号城被178号城要小上一圈，不过也是大大的分散了178号城的压力。

　　不过仅仅是多一个城市，显然是远远不够的。

　　在得知多了一个城市后，本来不少因为人太多，抢不到怪的玩家，都是跑了回来，结果又是呈现抢不到怪的状态，认真一计较，虽然多了一个城市，但还是没有减少到丝毫的人流。

　　在华夏区攻占下180号城时，叶尘的等级，已是接近68级了，屠龙者行会中，大部分玩家，都是67级左右！

　　四天多的练级时间，众人除了等级狂升，每天获得10点左右的传言度外，还打到了不少装备。

　　这些装备以白银装备为主，当中还有人运气好，在杀死了“山野兽人头领”等刷新出来的精英小BOSS时，甚至是运气很好的刷到了黄金装备！

　　当然，出黄金装备的几率还是很小的，四天多的时间，近三百人杀了数十个精英小BOSS，也就掉了不到十件的黄金装备而已。

　　到了第四天早上六点，叶尘在下线前，成功的升级到了68级，并且身上的传言度，已是超过了50点。

　　传言度达到了50点后，叶尘每杀死有个怪，就能多获得5％的经验值，这传言度，还是相当之有用的，而在华夏区攻占了180号城市时，所有人获得的经验值，也是多了5％，攻占新城市，获得的好处，是显而易见的。

　　“我下线去了。”

　　和小贼等人打了个招呼，叶尘就下线去了。

　　在活动结束后，叶尘的作息很有规律，小贼等人已是见怪不怪。

　　“我们继续刷一会，再下线吃早餐。”

　　小贼等人的作息时间要晚一点，此时几人打了个招呼后，随便组了个人，继续刷任务。

　　早上叶尘还是上线的，不过早上他一般都会回一下泰坦巨城，打理庄园。

　　因为练级，没有太多时间打理庄园，叶尘的种植技能无疑又是被拖慢了，按照现在的速度，叶尘还得两三天的时间，技能才有可能升级。

　　不过在隐蔽山村时，练起级来很快，估计在那里也呆不了多少天了，种植技能等级的提升被拖慢一下，叶尘也是可以接受的。

　　毕竟时间已是过了四天，进入隐蔽山村的方法，可能再过不了几天时间，就会被发现，一旦被发现了，那里即使可以刷传言度，也难以继续呆在那里。

　　那里一旦曝光，热闹程度肯定比任何一处地方都要强烈，一旦那样，以叶尘等人的实力，在那里纯粹就是浪费时间了。

　　眨眼到了中午时分，叶尘下线吃中午饭时，文老太说的老朋友的孙女，终于是姗姗来迟。


第347章 见面

　　来人是个大美女，叶尘只是从楼上望了一眼，就马上是大汗了起来。

　　尽管这大美女面对着文老太时，笑意盈盈，还一副不难接近模样，但那骨子里的冷傲，却是怎么也遮盖不住。

　　这大美女不是别人，是在游戏中，和叶尘有数不清，道不明关系的大美女一世妖娆！

　　“来来，小叶，这就是我那好朋友的小孙女，李妖娆，她可是人见人爱的大美女一个！妖娆，这位就是我和你说起过的小叶了，这两个水灵的小女孩，小兰和小静，可一直是他照顾着的。”

　　见到叶尘，文老太当即是热情的介绍两人认识，还有一旁的两个小萝莉，也是一拼介绍了。

　　一世妖娆和游戏中看起来，简直就是一模一样，叶尘因为重建了不少个角色，形状有点出入，不过现在用的角色外貌，和现实也是差不了多少。

　　叶尘一眼就认出了一世妖娆，一世妖娆当然也是一眼就认出了叶尘来。

　　认出了叶尘，一世妖娆本是有点公式化的微笑，马上是微微一凝，显然感到十分的意外。

　　不过，在文老太察觉前，一世妖娆就已是恢复过来，并且笑着对文老太道：“文奶奶，我和他在游戏中是认识的。”

　　“哦，这么巧？”文老太一听，有点惊讶了，不过也不是太放在心上，“这就好，我还担心有陌生人在你会感到不自在，既然认识，那就在我这里多住几天，住厌了，再回家就是了。”

　　接下来文老太和一世妖娆又谈了不少话，两小萝莉也是被文老太热情的拉了过去，叶尘则是附和了几句后，就找了个借口逃了开去。

　　“你妹的，这也太巧了点吧。”

　　回到房间，叶尘微微苦笑。

　　和一世妖娆的关系，让他实在是感到有点尴尬，若是一般的感情问题，叶尘自问处理起来还是不成问题的，但现在两人的关系到底是一种什么关系，他也说不准。

　　一世妖娆坚强的那个人格，现在对他的似乎是没有了什么特别的感情，软弱的那人格，是很喜欢他，但问题他现在面对的是坚强的那人格。

　　一世妖娆到文老太这里来，似乎是因为某些原因，过来文老太这里避上一避，散散心的样子。除了在吃饭作息时，和文老太说说话外，一世妖娆还是和平时一样上游戏。

　　不过，因为一世妖娆的原因，叶尘一整个下午，都是有点心不在焉，幸好在游戏中，他的等级已是有了68级，怪物实力已是相对下降了许多，队伍的实力也强悍，叶尘虽然开小差，但也没有出什么问题。

　　叶尘升级到68级后，杀怪的经验少了许多，任务获得的经验是没少，不过升级需要的经验比起最初时候，多了不知多少，一轮任务下来，叶尘也就拿到大约10%的经验，从68升到69，大概需要一整天的时间才行。

　　晚上吃饭，一世妖娆对叶尘还是很冷淡的样子，文老太见了也不奇怪，她不知道两人的关系，只道两人在游戏中只是普通的认识关系，叶尘见一世妖娆不想多谈，也懒得自找麻烦。

　　正常情况下，叶尘吃过晚饭后，会洗澡才上游戏的，不过今天一世妖娆也在，免得两人在浴室外见了尴尬，叶尘干脆吃了晚饭，就直接上了游戏，到了半夜十二点，叶尘这才下线，拿了换洗的衣服，走向浴室。

　　浴室一片黑暗，叶尘便直接走过去想推门进去，结果砰的一声，叶尘才发现，浴室的门反锁着。

　　“有人？”

　　叶尘小心翼翼的问了句，这么晚，在里边还不开灯，这习惯还真奇怪。

　　“我，灯泡刚刚烧了。”

　　里边一个冷冷的声音传了出来。

　　“哦，那你慢慢洗吧，我一会再来。”

　　叶尘顿时大汗，竟是一世妖娆，一世妖娆竟也是挑这个时候来洗澡。

　　“等等！”

　　但是，一世妖娆的声音，又是从浴室内传了出来。

　　“怎么，要我帮忙拿什么东西吗？”

　　叶尘头皮一麻，心中有种很不妙的感觉。

　　“小娆要找你。”

　　一世妖娆的声音，缓缓的传了出来，而她说的小娆，应该就是她体内软弱的人格了。

　　“明天吧，现在是不是太晚了点？”

　　叶尘连忙拒绝，开玩笑，在浴室中见面？

　　“进来！”

　　但阴暗中，浴室的门却是砰的一声拉开了。

　　走得和尚走不了庙，叶尘只能硬着头皮走了进去。

　　“关上门。”

　　关上门，一世妖娆声音还是那么的冰冷。

　　叶尘很听话的关上了门。

　　“小娆要见你，不要乱来，不然我让你活不过明天！”

　　一世妖娆警告道，然后就不在出声。

　　“你……进来一起洗吧。”

　　一世妖娆的声音变得软软的，显然是换上了另外一个人格，小娆。

　　小娆这时缩到了浴缸的一边，空出了另外一边给叶尘。

　　叶尘苦笑了下，想了想，两人在游戏中什么也做过了，便干脆的走了进浴缸中。

　　浴缸的水哗啦啦的溢了出来，坐在浴缸的一边，叶尘望向小娆，小娆在阴暗中，脸有点红红的样子，而她那泡在水中的身体模糊曲线，在阴暗中，更是多出了几分神秘和诱惑。

　　不过有一世妖娆的警告在先，叶尘现在的情况也是相当的复杂，倒是么有什么异样的想法。

　　“终于见到你真正的样子了，这些日子我学会了很多东西，现在也算是一个比较正常的人格了。”

　　小娆偷偷的望了几眼叶尘，忽然说道。

　　“哦？”叶尘望向小娆，发现她的确和此前见面时，有了比较大的不同。

　　“原来你之前说的是真话，小兰和小静，很聪明可爱。”

　　小娆笑了笑。

　　“本来就是真的。”叶尘苦笑了下，“你们两个人，平时都是怎么相处的？”

　　然后，叶尘望向小娆，问道。

　　“大部分时间都是小妖主导身体，我除了在你面前，只有一个人独处时，才会出来，不过也只是偶尔出来一下。”

　　两人接着就陷进了短暂的沉默，叶尘苦笑着挠头，他并不算是话少的人，但这种情况下和小娆面对，他真的是不知道要说什么才好。

　　“难得的机会，不如我帮你擦背吧！”

　　这时，小娆忽然鼓起勇气道。

　　“好……好吧。”

　　叶尘望着小娆那期盼的眼神，实在是无法拒绝。

　　“你转过身去。”

　　小娆说道，叶尘随之转过身。

　　小娆两步走过来，挤了些沐浴露，小手就轻轻的在叶尘的背上擦动了起来。

　　你妹的，要命啊！

　　背部被小娆的小手擦动着，叶尘顿时是头皮发麻了。

　　也不知道是不是在沐浴露的作用下，小妖的手柔滑得不像话，在背上擦着，让人有种舒服到了极点的感觉，叶尘当即是有点不能淡定了。

　　“你、你干什么？”

　　但让叶尘更不能淡定的还在后边，小娆的手擦动了一会后，叶尘忽然感到，背部被两团温暖柔滑的物体轻轻压住了！

　　不用多想，叶尘都是猜出这是什么东西了！

　　“我、我从书上看到的，想试、试下。”

　　小娆娇羞无比的声音传了过来，叶尘一听，头都大了。

　　你妹的，这种事情是能乱试的吗？

　　不过，小娆不仅没有就此停下来，接下来还鼓起勇气，在叶尘的背上轻轻摩擦了起来。

　　身为一个血气方刚的大男人，叶尘虽然极力控制，但还是可耻的硬了。

　　“够了够了，停下吧。”

　　叶尘连忙让小妖停下来，再这样下去，他可受不了了。

　　“哦，好吧，不过这次你得帮我擦背！”

　　小娆是停手了，但她接下来的话，却是让叶尘狂晕。

　　小娆转过了身去，叶尘只能郁闷的挤了些沐浴露，在小娆背上轻擦了来。

　　虽然只一阴暗中的一个背面，但对面的可是一个什么都没穿，只是下边围了一圈浴巾的超级美女，这个时候叶尘只能是无语问苍天。

　　给小娆擦了一小会背，叶尘估计也差不多了，便就此停手，但他的手一松，叶尘猛的发现，小娆的身体，竟是一软，要就此跌倒在地上的样子。

　　急忙伸手扶住小娆，小娆却是一下子跌进了他的胸膛中。

　　你妹啊！

　　叶尘一见，只能苦笑不已，这个状态下，一世妖娆的上身，已是一览无遗，巨大的双峰尽管是在黑暗中，还是魄力异常。

　　“对、对不起。”

　　小娆小脸蛋红润异常，弱弱的说道。

　　“先冷静下吧。”

　　虽然两人现在赤身裸体的，但叶尘可是没有忘记一世妖娆的警告话语，要是乱来，她肯定不会放过他。

　　扶着小娆，两人回到了浴缸内坐下。

　　不过，小娆似乎不想就此离开，而是背靠在叶尘的胸膛，在浴缸内坐下来，两人的姿势，说有多暧昧就有多暧昧。

　　叶尘见此，苦笑之余，只能小心翼翼的，不敢有丝毫乱动。

　　“小妖她压力那么大，我却是这般享受着和你在一起的舒服感觉，我是不是太自私了？”

　　小娆这时忽然话题一转，又是说道。

　　“小妖要做的是什么事？能不能让她放弃？”

　　叶尘听了，微微一楞之后，问道。


第348章 巨大进展

　　“她让我不能告诉你，并且就算你知道了，她也不会因此而改变。”小娆摇了摇头，没有在这事上多说，“小妖告诉我不用想那么多，不过我总是觉得，我拖累了她。”

　　“小妖说得没错，你不用想太多，你和她，本是同一个人，没有谁拖累谁的。”

　　“嗯。”小娆点点头，不过显然是没有被这个理由说服，但她还是望着叶尘笑了笑，“那我暂时就不多想了。”

　　说罢，她又是舒服的躺在了叶尘的胸膛中。

　　不过，这可又是苦了叶尘。

　　叶尘身高比一世妖娆要高很多，一世妖娆的完美身体，此时对叶尘可是没有一点防备，但偏偏叶尘却是不敢有丝毫乱动，不然事情就会一发不可收拾。

　　不过，小娆一个姿势躺久了，觉得不舒服，便微微一侧身，结果这一动，可是出了问题。

　　叶尘之一避免着坚挺的小弟和一世妖娆进行接触，以免不能控制自己，现在可好了，小娆自己撞了上来。

　　小娆碰到那东西，一楞之后，脸色顿时大红了起来。

　　“那、那个，我答应小妖，一定不能和你做那事的。”

　　小娆脸红红的说道。

　　“算了，泡了这么久也够了，出去吧。”

　　叶尘苦笑，他现在也没这个胆子。

　　“那、那个……我用、用手帮你吧。”

　　叶尘想站起来，结束这个有点荒诞的场景，但结果小娆却是勇气一鼓，不等叶尘反应，柔滑的双手，就猛的伸了过来……

　　……

　　“混蛋！”

　　两人已是好换了衣服，一世妖娆怒目瞪向叶尘，眼神想吃下了叶尘一般。

　　“喂，那种情况下，你还想我怎么样。”

　　叶尘无奈说道，他可是尽了最大努力，控制住自己，没有在浴室内，直接把一世妖娆推倒在地上了。

　　“滚！不想再见到你！”

　　一世妖娆狠狠说道，用洗手液狠狠的洗起了自己的手掌来。

　　叶尘只能翻翻白眼，决定逃了，再在这里呆下去，一世妖娆只会越来越生气。

　　“尘埃老大，你洗澡洗了好久啊。”

　　叶尘上线去，小贼顿时抱怨道。

　　“就是就是，有猫腻！”

　　小艾在一旁疑神疑鬼的望了过来。

　　“没事没事，都练级。”

　　但叶尘哪里想多谈，只是挥挥手，让众人继续练级。

　　一个晚上在规律性的练级刷怪做任务中，时间很快就过去了，到了早上六点可以下线时，叶尘的等级，还差一点就能升到69级了。

　　在下线前，叶尘离开队伍，先是回到了178号城，蒙上了面，飞快的出城之后，使用了愿望树技能。

　　178号城现在是最多人的地方，金黄色的愿望树一出现，附近马上就是有不少玩家好奇的走了过来。

　　对于178号城这些天会有愿望树出现，不少玩家早有耳闻，对于愿望树的效果，大部分玩家也都是知道了。

　　看到愿望树出现，这些玩家就会跑过来，加上一个增益状态。

　　当然，对于六十多级的玩家来说，在城门外加一个四级的增益状态，作用实在是不大，不过过来体验的玩家，大多数都是满足自己的好奇心。

　　但不管怎么说，叶尘的愿望树技能，却是因此而获得了大量的熟练度。

　　早在两天前，愿望树技能就已是成功的升级到了4级，现在再经过了这两天的练习，愿望树技能，熟练度已是再次多出20%，升级到5级，也只是需要不到十天的时间。

　　练完了愿望树技能后，叶尘再次回到了泰坦巨城，打理庄园，收获植物作物。

　　而在收获完各种种子后，叶尘身上一道光芒一闪，他的种植技能，成功的升级到了六级，成为了一位园林大师！

　　“终于六级了，不容易啊！”

　　叶尘忍不住一阵感慨，若不是因为时间压得太紧，这种植技能，早就应该升到六级了的，现在可以说是硬硬被推迟了十多天的时间。

　　种植技能升级到六级，叶尘晋级园林大师后，祝福的神恩花洒上的变异几率终于是有了作用，叶尘从此之后，可以直接收获到变异种子，这样变异法杖即使是退役了，他也能种植出变异植物了。

　　“种植技能升级到六级，现在可以考虑大量种植幸运美人花种子和寄生傀儡草种子了，还有庄园改造任务，也可以接受来进行了的。”

　　从异域战场中，叶尘学会了种植幸运美人花种子的方法，他手上现在有100颗幸运美人花原始种子，不过在学会了之后，叶尘一直没有动用过这些原始种子。

　　一方面是叶尘没有时间照顾作物，另一方面，是叶尘想等种植技能升级后，才使用这些原始种子，这样他就能不如何消耗原始种子的数量，种植出大量的幸运美人花种子。

　　寄生傀儡草，同样也是出于这个考虑，现在叶尘身上还只剩下44颗寄生傀儡草的原始种子，数量比幸运美人花的要少一半还多，而寄生傀儡草技能升级，需要的种子数量，是相当之多的，叶尘也就没有敢贸然大量种植，只是一直在等待种植技能升级，现在总算是等到了这个时刻。

　　不过，想种植这些稀有的种子，悉心的照料是少不了的，叶尘现在还是没有这个时间，在一番思虑之后，叶尘还是决定把种植种子，还有做庄园改造任务之事，都是压后一下才说。

　　毕竟在隐蔽山村那里，已是呆了五天的时间，那里估计也藏不了多少天了，现在在里边多独占一天，得到的好处就多一分，种植种子，练习技能，倒是不急在一时。

　　下线前，叶尘再上了一会论坛，看有没有什么大事发生。

　　论坛上，这些天到处都是有关新大陆的帖子，讨论得最多的，就是攻占城市还获得传言度的任务之事。

　　攻占一座城市，玩家杀怪就能直接多获得5%的经验，好处显而易见，而传言度则更是重要了，额外获得经验，可以接受更高级可以获得传言度的任务，还关系着能否攻占新城市。

　　论坛上，几乎每一个人，都是在讨论着这些事情，打BOSS什么的，倒是少了许多。

　　不过除此之外，倒也是没有什么值得注意的大事了，叶尘扫了几眼一些重要帖子后，就下线和两小萝莉去晨运去。

　　“叶哥哥，李姐姐好像不喜欢你。”

　　两小萝莉跟在叶尘身后跑步，累了三人休息时，两小萝莉笑嘿嘿的偷偷对叶尘说道。

　　这两小萝莉，感觉还真敏锐！

　　叶尘听了，只能感慨。

　　一世妖娆对他的敌视可以说是很微弱很微弱的，但这样还是瞒不过两小萝莉。

　　“哥哥不用怕，我们会永远喜欢哥哥你的！”

　　然后，两小萝莉又是很用力的安慰叶尘，让叶尘听了只是哭笑不得。

　　早上上线后，叶尘再刷了一会任务，等级终于是升级到了69级，屠龙者行会中的其余众人，不少也都是有了69级之高，最低的也升到了68级。

　　仅仅是五天多的时间，就升了八九级，这速度让所有人，都是无比满意，就连对叶尘本是有点不爽的刀锋女王，这时也是渐渐消了气。

　　刀锋女王本就是一个超级豪爽型的美女，是个记恨记不长的人，叶尘本就和她并没有什么仇恨，这时在气消了之后，倒是渐渐溶进了屠龙者行会中。

　　这五天多的时间，除了近三百人的等级，集体升了八九级外，对叶尘来说，最大的收获，还是通过这次集体练级，所有人熟悉了起来，渐渐变得像一个真正的行会了。

　　此前虽然说众人是加进了屠龙者行会，但小团体意识还是极重的，算不上真正的一家人。

　　而现在，近三百人中，大部分人就算暂时还没能记得某个人的名字，但至少一望到对方，就知道大家是同一个行会的，进展不能说不大。

　　早上时间过去，中午叶尘按常下线吃饭，结果是看到一世妖娆沉着小脸。

　　叶尘还以为是因为昨夜的事情，但仔细一看，发现却不是这么一回事。

　　“那个呢，早上李姐姐接到了一个电话，然后就变成这个生气的样子了。”

　　倒是两小萝莉，给了叶尘一个答案。

　　对于一世妖娆接到了什么电话，让她变得如此生气，叶尘不得而知，不过，在吃过饭后，在周围没人时，一世妖娆却是找上了叶尘。

　　“晚上空个时间出来，陪小娆出去！”

　　以不容商量的口吻和叶尘说了一句话后，一世妖娆就丢下了叶尘。

　　你妹的，这又是要搞什么啊！

　　叶尘很无奈，这一世妖娆实在是太强势了一点，但偏偏他又是有点做贼心虚，无法强硬起来。

　　晚上也没有什么大事，叶尘下午和小艾还有小贼等人说了晚上有事之后，在快要到了平时下线时间时，叶尘就先一步下线，准备晚上事宜。

　　不过一世妖娆显然是比叶尘准备得还要早一些，而叶尘发现，一世妖娆竟是穿了一条很诱人的白色时尚小短裙，很是惹人犯罪。


第349章 决定

　　“文奶奶，那我们出去了。”

　　一世妖娆笑着对文老太说道。

　　“小心点。”

　　一世妖娆的借口是晚上想出去，但又怕不安全，让叶尘做护花使者，文老太倒是没有怀疑什么，只是叮嘱一世妖娆。

　　“去哪里？”

　　叶尘借用李大叔的小车，开车的当然是叶尘，一世妖娆坐在副驾驶座上。

　　叶尘问话时，眼睛望向一世妖娆，看到那双雪白修长的大腿，顿时大感头疼。

　　“让小娆和你说。”

　　一世妖娆并不想和叶尘多话，微微一闭目，眼睛再睁开时，已是换了人。

　　叶尘见此，只能微微叹气。随便自由的换人格，这实在是件神奇之事。

　　“对不起，又要麻烦你了。”小娆很是不好意思的说道。

　　虽然是同一张面孔，但一个冷艳高贵，拒人于千里之外，一个却是像个青涩的小姑娘，这种感觉，让叶尘感到很是怪异。

　　“先到步行街去，我想吃点像游戏中的那些好吃的食物。”

　　上次叶尘和一世妖娆在游戏中约会之事，看样子在小娆的脑中记忆尤深，此时小娆出来后，马上说道。

　　叶尘点点头，直接驱车而去。

　　A市的美食步行街，叶尘已是许久没有去过，这几年他都是没有这个空闲时间，现在趁机去一次，倒也是不错。

　　A市的天色黑得很快，待得叶尘载着小娆来到步行街附近找车位停下车时，天色已是完全黑了下来，美食步行街中灯火通明，各种小摊档，也早已是开业。

　　步行街中人来人往，好不热闹，小娆一下车，就楼着叶尘的手臂，兴奋的进了步行街。

　　被小娆搂着，闻着小娆那淡淡的体香，叶尘有点无奈，但也没有做什么抗拒动作，只是由得了她。

　　一世妖娆的样貌，在游戏中算不上惊世骇俗，毕竟在游戏中，每一个女性玩家，都不会让自己看起来太过难看，说游戏中的每一个女玩家都是美女都不为过，不过在现实，就算是整容，能比得上一世妖娆的还是不多。

　　在步行街中，当叶尘和小娆走进去时，顿时是有不少人被一世妖娆的美貌吸引了过来，不少年轻人更是肆无忌惮的望向了一世妖娆雪白小裙下修长的诱人美腿和胸前坚挺的双峰。

　　见这个大美女竟是亲密的搂着一个男子的手臂，这些年轻人，羡慕的有，不过更多的是大为嫉恨，恨不得一脚踹掉这个家伙，自己去取而代之。

　　不过叶尘现在的体型可不是他们这些只会玩耍不愿锻炼的家伙可以比拟的，虽然恨不得吃了叶尘，但也是没有谁头脑发热的上来找麻烦，但若是换做一般人，这可就难说了，这美女步行街中，可是有不少小混混经常出没，治安绝算不上好。

　　美食步行街，可不是浪得虚名的，小娆在叶尘的带领下，兴奋的连吃了好几样东西。

　　叶尘只是一旁微笑的望着小娆，这小娆给她的感觉，就是一个涉世未深、对世界很是好奇的小女孩。

　　“555，吃得很饱了，还有什么特别好吃的吗，再吃一样，就不能再吃了。”

　　和游戏中不同，小娆在步行街中，吃不了太多东西，就因为肚子问题，皱起了小脸来。

　　“跟我来，不过也不知道那里还在不在。”

　　在叶尘的记忆中，步行街附近，还有一间做得很好吃的拉面小店，不过地方有点偏僻，差不多是脱离了步行街的范围的，一般人恐怕是找不着位置。

　　带着小娆转过了两条街，淡淡的灯光下，一间小店前，有几对小情侣在吃拉面。

　　“就是这里了。”叶尘和小娆找了张桌子坐下，“老板，两碗浓汤拉面。”

　　“好！就来！”

　　店老板的声音传来，很快，就端了两大碗冒着热气的浓汤拉面，放在两人前边。

　　“哇！真是好吃！”

　　小娆尝了一口，马上是喜欢上了这拉面的味道。

　　拉面的味道还是过去的味道，叶尘已是有好几年没吃过了，想起以前经常光顾这里，心中倒是升起了一丝丝的怀念之意。

　　两人没花多少时间，就风卷残云的吃掉了一大碗拉面。

　　准备起身结账时，小娆背后，却是砰的一声，传来了一声闷响。

　　“对、对不起。”

　　情形似乎是小娆起身时，刚好有人从她背后走过，结果小娆推开椅子时，一下子就撞到了后边的行人。

　　小娆见此，慌忙道歉。

　　“小妞，撞着了我们兄弟，想道歉一下就了事了吗？”

　　此时，三人有点流里流气的年青人围了上来，眼神不善的上下打量着小娆。

　　叶尘望了眼这三人，顿时是微微冷笑。

　　这三人的把戏，他一眼就看了出来，中间那个被小娆撞了一下的家伙，显然是故意的。

　　这把戏用来吓唬一下一般人还可以，但在叶尘眼中，连把戏都算不上。

　　“兄弟，这几百块，拿去喝杯茶，这事就算了吧。”

　　不过，叶尘却是没有打算在这三人身上浪费时间，只是从钱包中拿出了几百块，打算打发三人了事。

　　“五百块？当我们兄弟是乞丐啊！”

　　叶尘虽然长得高大，但这三个年青人，自持人多，并且也是真正干过不少架的人，对叶尘却是没有丝毫的畏惧。

　　“嘿嘿，钱就算了。是这小妞撞了我们，我们也不要钱，只要让我们一人摸一把这小妞，事情就算结了。”

　　另外一人，一双眼睛，色迷迷的望了眼小娆那一双坚挺的双峰，还有短裙下的小臀，显然是醉翁之意不在酒。

　　“哦，明白了。”

　　叶尘点点头，也不废话，直接一脚扫向了这个家伙的裤裆处。

　　“啊！！！”

　　这家伙怎么也想不到，叶尘竟是一言不合，就用出这种毒招。

　　叶尘这一脚的力气，大得让人有点发寒，一脚扫下来，这家伙一声惨叫后，当即躺在了地上，捂着裤裆，满地乱滚。

　　“妈的，敢打我们兄弟！”

　　另外两人一楞，反应过来后，大怒的望向了叶尘。

　　但叶尘却是完全不和他们废话，一步上前，左右各一拳，砸在了两人的肚子上。

　　两个拳头的力道大得惊人，两个年青人顿时弯腰曲在了地上，差点没口吐白沫。

　　周围有好几个在吃面的人，在见到三个年青人围住叶尘和小娆，以为他们要倒霉时，没想到眨眼间，三个小混混就倒地不起了。

　　“好帅！死鬼，快学学人家！”

　　两三对情侣中，女性眼睛大亮，连连掐着身边男同伴的手臂，那些被掐着手臂的男性，只能支吾以对。

　　真是开玩笑，让他们面对三个不怕死的小混混，他们也只是被敲诈的份！

　　“好厉害好厉害！”

　　小娆更是眼睛大亮，紧紧的搂着叶尘的手臂。

　　叶尘只是笑了笑了，这三个家伙可是找错了人，他在开始玩游戏前，可是打架好手，在游戏中一开始就有过人的意识，也是因为现实的这个原因。

　　“吃饱了，接下来想去哪里？”

　　“临海公园，摩天轮。”

　　小娆的回答，让叶尘有点意外，不过他没有多说，就直接载着小娆，向着临海公园，开了过去。

　　“好漂亮。”

　　坐在临海公园的高高的摩天轮上，小娆透过玻璃，望向灯光辉煌的夜晚城市，发出一阵惊叹。

　　“怎么突然想出来玩了？”

　　叶尘坐在一旁，默默的望着小娆，问出了晚上他一直想问的问题。

　　“就是想，这次不出来玩，以后就不知道还没有机会了。”

　　小娆嘻嘻笑道。

　　“发生了什么事，和早上的电话有关？”

　　叶尘眉一扬，问道。

　　“和那电话没有太大的关系，只是小妖和我，都是有了一个决定。这些日子来，我知道的东西越来越多，不能再这样小妖添麻烦，今晚之后，我不会再任性的要求小妖做她不喜欢做的事，而是会全心全意的帮助她。”

　　小娆微微摇头，然后很是认真的说道。

　　“包括不再和我见面？”

　　叶尘眉一扬。

　　“虽然小妖从没有向我抱怨过，不过和你见面，的确是对她造成了很大的困扰。”

　　小娆轻轻说道，言下之意，已是很明显。

　　“对不起，我在软弱时，就依靠你，现在自己变得坚强了点，就要自私的撇开你。”

　　小娆走过来，轻坐在叶尘的大腿上，双臂搂着叶尘的脖子，话语中带着无比歉意说道。

　　正面面对着叶尘，小娆脸上露出一丝笑意，吻上了叶尘的嘴唇。

　　这算什么，离别吻吗？

　　叶尘微微苦笑，对于两人的决定，他知道感到很难动摇，而在他想着要如何说服两人时，小娆倒是直接吻了过来，完全不给他时间思考。

　　游戏中两人接吻了好几次，不过游戏始终是游戏，和现实比起来，差远了，两人的舌尖紧紧的缠在了一起，在异样的刺激下，一时间忘记了外界的存在。

　　“小妖和我说了，今天晚上，就只有今天晚上，我想做什么都可以。”

　　两人好不容易分开，小娆的脸色一片红润，喘着热气说道。


第350章 坏心肠

　　晕！

　　叶尘听了，顿时是心跳加速。

　　他就算是再笨，也听出了小娆话中的暗示之意了！

　　而小娆话说完后，又是娇羞无比的吻在了叶尘的嘴唇上，只不过这一次，她的身体也是紧紧的贴了过来。

　　小娆的暗示已是那样的明显，现在又主动进攻，叶尘脑一热，已是失去了冷静，一双狼爪，在小娆的衣服下，悄悄的游走了起来。

　　不过，叶尘也没有忘记这是在摩天轮中，这摩天轮十五分钟转一圈，叶尘也不敢太过放肆。

　　但当叶尘的双掌，覆盖在小娆的丰满的双峰上时，他还是忍不住深深的吸了口冷气。

　　这感觉，比游戏中不知道要舒服了多少倍！

　　只是轻轻揉了几下，叶尘的小弟就瞬时无比坚挺，抵在了小娆裙下大腿根处。

　　小娆早已是喘着大气，身体软绵绵的压在了叶尘身上。

　　两人保持着这个亲密暧昧的姿势，摩天轮已是缓缓的转过了一圈，而小娆身上，已是香汗淋漓，座舱内一片春意盎然。

　　叶尘也是一身是汗，气息粗喘，不过叶尘的动作，却是停了下来，继续下去，两人可都受不了了。

　　但这时，小娆望了眼正在缓缓上升的摩天轮，一咬牙，微微起身，手向下一摸一拉，就拉开了叶尘裤裆上的拉链，再微微拉开自己的小内裤，用力坐了下去。

　　小娆身体微微一振后，马上瘫倒在叶尘胸前！

　　晕！

　　叶尘怎么也想不到小娆会这样大胆，等他明白发生了什么事时，两人已是紧紧的结合在了一起。

　　缓缓上升的座舱中，两道人影微微震动，而过了上十分钟，在座舱下降时，两人的动作终于是停止了下来。

　　“去宾馆吧。”

　　递了包纸巾给小娆，在小娆抽出几张纸巾，伸到小裙下时，叶尘喘着气说道。

　　在这摩天轮中，虽然是激情无限，但终究顾忌太多。

　　叶尘出来时，没想到两人能快速的走到这一步，现在两人什么措施都没做，望着小娆的动作，叶尘怀疑她会不会一次就幸运的中标了。

　　不过，要真的是就此怀上了，事情倒是好说了。

　　叶尘很是坏心肠的想着。

　　以他现在的能力，养一世妖娆，怎么说也不成问题才对！

　　想到这里，叶尘心中更是有了决定，整理好了衣服，就和小娆下了摩天轮，然后直奔附近的宾馆。

　　进到了宾馆房间，叶尘关上门，二话不说，就从后边搂住了小娆。

　　“不、不要……”

　　两人在房间中折腾了起来，快到关键之时，小娆忽然感到叶尘要做什么了，便急忙出声求饶道。

　　但可惜的是，叶尘早已是狠下了心来，哪里会听她的话，动作完全是肆无忌惮。

　　如此三次之后，两人都是气喘喘的躺在了大床上。

　　“坏蛋！”

　　小娆嗔怒的望向了叶尘。

　　“嗯，我是坏蛋！小娆，以后不理我没关系，但要是怀上了，一定要让我知道，那是我的孩子！”

　　叶尘望着小娆，无比认真的说道。

　　“嗯！”

　　小娆一楞之后，微微叹气，答应道。

　　见小娆答应，叶尘也松了口气。

　　两人也都是累了，随后两人便赤身裸体，抱着在床身沉沉睡了起来。

　　这一睡便是两个小时，叶尘微微睁开了眼睛。

　　怀抱中的美人眉毛紧皱，不过小脸上却是幸福的笑意。

　　一世妖娆的身体就像一具完美的艺术品，叶尘细细打量了下，手掌忍不住在她的身体那光滑的皮肤上，慢慢抚摸了起来。

　　睡了两个小时，叶尘发现他的身体，也是恢复了不少力气。

　　“加点保险！”

　　叶尘的心思可坏着，见此便悄悄的向小娆摸了过去。

　　小娆虽然是在熟睡中，不过她也差不多要醒过来了的，叶尘动起来，倒是没有多大的顾忌。

　　“嗯。”

　　只是动了几下，小娆的身体就微微一动，看样子是醒过来了。

　　“不是小娆！”

　　但再动了几下，叶尘却是敏感的发现，醒来的人，应该不是小娆！

　　他对小娆的气息很熟悉，要是小娆的话，他一下子就能认出来！

　　不是小娆，那就只能是另外一个人格了。

　　一世妖娆！

　　叶尘心中一惊。

　　但是，一世妖娆明明是醒了过来，此时却是没有丝毫动作，仿佛还是在熟睡一般。

　　叶尘试探性的动了两个，结果一世妖娆还是完全没有反应。

　　叶尘一咬牙，决定不管那么多了！

　　并且，在知道眼下的不是小娆，而是一世妖娆后，叶尘的心中，就仿佛被火烧了一般，异常的焦躁！

　　一世妖娆躺在床上一动不动，叶尘却是像狂风暴雨一般的疯狂运动着，然后一世妖娆的脸蛋，很快便是一片潮红！

　　……

　　“尘埃老大，你总算是上来了，我们很多人，都是69级了，很快就超过你啦。”

　　叶尘到了半夜三四点才进到游戏，而屠龙者行会中的玩家见到叶尘，笑嘻嘻的说道。

　　叶尘不上线的这十多个小时里，屠龙者行会中的成员等级都是飞升，绝大部分人的等级，都是升到了69。

　　“刀锋姐升级到70了！”

　　而练级最厉害的刀锋女王，在早上快要接近六点时，等级一下子升级到了70级！

　　刀锋女王的经验本就比叶尘多，这些天做任务练级，速度也不比叶尘慢，这时经验一下子领先了叶尘不少。

　　“无法接任务了！”

　　升级到了70级，刀锋女王在任务老头处，却是皱起了眉来。

　　这老头虽然从没有强调过等级到了70级后，就无法接受任务，但从事实看来，却是如此。

　　消息很快就传了开来，几个快要升级到69级的成员，走了过来，想了想，说道：“我们不升级，看能不能在这里多刷点传言度。”

　　传说大陆中，传言度的任务可不多，刷传言度可不容易，像他们这样一边刷经验，一边获得传言度的地方，更是绝无仅有，这些成员，都是想在别人发现这处宝地之前，多刷点传言度。

　　“不行，设置手动升级的话，无法交任务，接任务恐怕也是不行！”

　　但如此一设置，这些玩家也是发现了还是有问题，想卡等级刷传言度，在这里行不通。

　　“正常升级吧，传说大陆的传言度，没有必要花太多的时间故意刷，到了天翼大陆后，传说大陆的传言度，只能按照20%的比例折算过去。”

　　叶尘走了过来，得知事情经过后，微微沉吟后，便说道。

　　三个新大陆的传言度不通用，从传说大陆进入天翼大陆，是按照20%的比例折算，有高级玩家亲身试验了出来，在论坛中已不是秘密。

　　到了90级就要离开传说大陆，传说大陆对众人而言，只是一个临时练级之处，倒是没有必要花太多时间来刷传言度的。

　　想到这里，众成员都是点了点头，然后纷纷下线去休息。

　　叶尘在178号城外练习了一下愿望树后，回到泰坦巨城打理了下庄园，然后回到泰坦巨城的仓库处，望着仓库微微沉吟后，从仓库中拿出了六张中型群体传送卷轴，写了一封邮件，在邮件中，一起邮寄给了一世妖娆。

　　在邮件中，叶尘把隐蔽山村的任务和怪物分布情况，还有对那个山洞的推测，都是仔细描述一下。

　　该说的叶尘都说了，至于一世妖娆会不会使用那六张卷轴，那就是她的事了。

　　不过，按照一世妖娆的性格，叶尘知道，就算她这时是恨他恨得要命，也还是会过来的，毕竟隐蔽山村那里，绝对是一个超级练级宝地。

　　对于可能有新人过来隐蔽山村中练级做任务之事，叶尘也是和行会中的成员通了一下气。

　　屠龙者行会中的成员也都是无所谓，本来这里就是叶尘发现的，叶尘完全有权告诉别人，并且他们都是升级到了69级，在不能卡级做任务的情况下，再过一天的时间，他们就要离开这里，毕竟这里就算没有人竞争，但他们的等级比怪物高了四级以上，在这里杀怪，还不如回到普通地图。

　　早上一世妖娆没有出现，不过，中午过后，一世妖娆在通知了叶尘一声后，就带着两百多人，出现在了隐蔽山村的顺林中。

　　由于叶尘早已是事先通知了屠龙者行会的成员，众人也不是如何的惊讶。

　　树林中的怪物，可以供上千人在这里做任务，即使是多了一世妖娆两百多人，众人做任务练级的速度，还是不会慢多少。

　　“尘埃高手竟然快70级了？”

　　蛮三刀等人，见到叶尘时，都是无比之惊讶。

　　他们可是知道，仅仅是在几天前，叶尘还是和他们一样，刚刚六十级的，而现在，他们63级，叶尘却已是快70级！

　　想到叶尘就是在这个地方把等级升起来的，蛮三刀等人，眼睛一下子变得火热了起来。

　　一世妖娆并没有和叶尘如何接触，只是在出现后，就带人接过任务，走到了一片没有人的树林中，开始做任务。

　　对于一世妖娆他们，屠龙者行会的成员们，都不是太在意，只是和一世妖娆熟悉的紫橄榄，还有夜色女王，却是默默的望了眼一世妖娆。


第351章 小艾见面

　　在昨晚的疯狂过后，一世妖娆吃过早餐，便和文老太告别，离开了A市，中午过后带着队伍过来时，她实际上已是回到了自己家中。

　　而这一天，除了一世妖娆带人过来一起练级外，再没有别的大事发生。

　　一整天就这样过去，到了第二天凌晨三点多，叶尘的等级，也终于是升级到了70级。

　　见此，叶尘脱离了队伍，回到泰坦巨城，打理了下庄园后，就直接下线休息去了。

　　“老大，不好了，不好了，紫橄榄和夜色要解散队伍了！”

　　但早上叶尘上线，想进行庄园改造任务时，法号却是无比慌张的给叶尘来了消息。

　　“怎么回事？”

　　叶尘眉一皱，这可不是什么好消息。

　　“是这样的……”

　　法号急忙说道，把事情从头一一说起，叶尘听了，这才明白发生了什么事。

　　原来早在系统五周年活动团体赛之时，就有类似星探的玩家找上了紫橄榄，想对紫橄榄和夜色女王进行包装，只不过不知道什么原因，紫橄榄一直没有给对方明确的回复，之前没有要神话装奖励，似乎也是因为这个原因。

　　但就在一会前，法号等人练级完毕后，紫橄榄却是突然和法号等人提出了，要脱离队伍，去做明星之事。

　　法号慌忙之下，只能找叶尘。

　　问了法号等人的位置所在，叶尘很快就出现在几人面前。

　　“真的确定了？”

　　叶尘并没有说什么劝解之话，只是望着紫橄榄，问道。

　　“是，我玩游戏的目的就是做明星，现在有了一个大好机会，我没有理会放弃的。”

　　微微沉默后，紫橄榄说道。

　　“老大……”

　　法号一听，急了。

　　“既然决定了，那就好好去做吧。”

　　但叶尘却是摆摆手，阻止了法号的话语。

　　“夜色，你既然和她一起去，多看着她点，她看事情，没你看得通透。”

　　想了想，叶尘私聊夜色女王。

　　“我会的。”

　　夜色女王没有多说，只是简短的回答。

　　“对不起。”

　　紫橄榄望向了法号等人，一声道歉后，就和夜色女王，在几人眼前消失。

　　“老大，你怎么不劝下她啊，你要是劝她，她肯定会留下来的！”

　　望着两人的消失的身影，法号焦急的对叶尘说道。

　　“没用。”

　　叶尘却是摇摇头，在见到紫橄榄的瞬间，他就知道，她去意已决。

　　“哼哼！她们真可恶，之前还和尘埃哥哥你关系那么好的说，现在倒是一个二都不理哥哥你了！不过，尘埃哥哥你放心，小艾是永远都不会离开哥哥你的！”

　　小艾在一旁不满的呶呶小嘴，然后笑嘻嘻的跳到叶尘跟前，搂着叶尘的手臂，像是安慰叶尘道。

　　“小艾，紫橄榄和夜色走了，以后你就进我们的队伍吧！”

　　法号见了小艾，眼睛一转，便要拉小艾进队伍。

　　“不要！我要跟尘埃哥哥或者一个人玩，你找别人去。”

　　但小艾却是想都不想，就拒绝了法号的邀请，法号闻言，顿时是傻了眼。

　　不过，也多亏屠龙者行会中现在人数不少，大家相互间也是熟悉得很，想找两个队友并不是什么问题，以法号等人的实力，很多人都愿意和他们组成队伍的。

　　“我近来要做些任务和种植种子练技能，你们先找人组个队伍吧。”

　　等级在数天内一下子升了10级，不过叶尘的技能，除了愿望树因为新大陆人多，能快速练起来外，其余技能却是没有什么进展，现在他必须花几天的时间，完成庄园改造任务，并且种植出大量的幸运美人花种子和寄生傀儡草种子出来，再花些时间练技能才行。

　　至于小艾，小艾不愿意和法号等人组队，叶尘当然不可能强迫她。

　　“好的，老大。”

　　法号只能无精打采的答应道。

　　“那个，尘埃哥哥，我有事要和你商量。”

　　法号等人离开后，小艾却是抓着叶尘的手臂不松手，并且神神秘秘的说道。

　　“什么事？”

　　叶尘的头皮有点发麻，这小妮子，不会真的是找他扮演男朋友什么的吧，那样他可真的是头疼了。

　　“嗯嗯，是这样的，妖红雨姐姐联系我了。”

　　“妖红雨？”

　　叶尘听了顿时一楞。

　　“嗯，她说她现在算是安定了下来，想知道小兰和小静的情况，让我拍几张两人的相片给她，而她说不定过段时间，就会再回到游戏中。”

　　小艾连连点头说道。

　　“小兰和小静的相片？把她的联系方式给我，我直接发她就行了。”

　　叶尘只是担心妖红雨回来带走两小萝莉，现在她和两小萝莉可是有了不少的感情，要是妖红雨要回来带走她们，叶尘可就感到头疼了。

　　“不行不行，妖红雨姐姐就是担心你做假，才让我去亲自拍照的，她还特意吩咐，不能把她的联系方式泄漏了！”

　　但小艾听了，却是连连摇头。

　　“嗯，事情就是这样了！我下午三点就会去找你，你准备下吧！”

　　然后，小艾也不等叶尘答应，就嘿嘿笑道，飞快的消失了踪影。

　　“这丫头，是故意要找上门来的吧。”

　　叶尘忍不住嘀咕了句，不过小艾可是知道他住在哪里的，她要过来，拒绝也没有用，叶尘只能叹了口气。

　　叶尘上线时已是近下午一点，庄园改造叶尘估计也不会简单，一个小时肯定是不够的，叶尘打算进行任务的计划，不得不推后一点。

　　想了想，叶尘进了游戏论坛，找到不少关于传说大陆的帖子。

　　自攻打下了180号城后，传说大陆这几天虽然尝试攻打了周边几座新城，不过都是没有能再攻打下更多的城市，显然是传言度的累积数值还不够。

　　攻打新城之事太过遥远，叶尘也没有太过关注，只是看了几眼，就把目光转移到了178号城好180号城的练级点上。

　　现在屠龙者行会的成员，普遍已是升上了70级，并且所有人，都是拥有了70点以上的传言度，在加上攻打下了180号城市的经验加城，在传说大陆中，屠龙者行会成员，已是获得了额外的12%经验加成，只要能找到合适的练级地点，升级速度差不多是在普通地图的两倍。

　　叶尘到论坛，就是希望能找出一个类似于隐蔽山村那样的人少点的效率练级地点。

　　“嗯，‘狩猎场角逐’，需要100支队伍才能开启的特殊大型副本，并且要求队伍成员等级60以上的要有50点传言度，70以上70点传言度，80以上80点传言度。副本开启后，在副本中猎杀怪物，能获得大量的经验和活动积分，活动中积分最高的队伍，还能获得额外的经验和传言度奖励！嘿嘿，这可是个不错的任务！”

　　结果，叶尘没有找到合适的练级点，却是找到了一个特殊的副本任务。

　　任务需要100支队伍，100支队伍，要是队伍的人数都要求是六人，叶尘可能凑不齐，但现在，两三个人组成一支队伍的话，凑100支队伍却是不成问题的。

　　正常情况下，这个任务一旦开启，参加任务的队伍，绝对会远超100支。

　　毕竟50点以上的传言度可不容易获得，但当有上百支队伍通过正常手段获得相应的传言度时，相信用不了一天的时间，就会冒出数千支同样的队伍出来，毕竟，不通过特殊手段，对于那一部分精英队伍而言，大家都差不了多少。

　　不过，屠龙者行会现在显然是因为叶尘的原因，钻了个小漏洞，远远的跑在了整个游戏大区前边，在未来至少数天的时间内，除了屠龙者行会，不大有可能还有别的队伍，满足进入狩猎场的条件。

　　“等到下午，行会中所有人的等级，应该都差不多能升级到70级了，到时候就一起进狩猎场中去看看情况如何。”

　　叶尘眨眼已是有了决定。

　　随后，叶尘回到游戏中，吩咐等级还没有到70级的成员，尽快练到70。

　　“等所有人70级后，有新活动！”

　　简单的留了句信息，叶尘就下线去，把两小萝莉，打扮得漂漂亮亮的。

　　“叶哥哥，今天怎么了？”

　　两小萝莉眨着眼睛，好奇问道，叶尘正常情况这个时候，可是在“工作”的。

　　“有个美女姐姐要来看你们。”

　　叶尘微微笑道。

　　然后，三点还没到，一个蹦蹦跳跳的身影，就在别墅门外出现了。

　　叶尘看那有点熟悉的人影，就知道是小艾来了，便迎了出去。

　　你妹啊！

　　结果，一看到来人，叶尘就忍不住无语了。

　　在游戏中，小艾是个贫乳的可爱娃娃脸，就像个大小孩。

　　在现实，小艾的脸蛋还是一张可爱的小脸蛋，不过那挺拔的胸部，却是和游戏中天差地别！

　　当然，这双峰和一世妖娆的比起来，要差远了，最多也只能算是比正常水平要大一点，不过在小艾那娇小的躯体和那张可爱小脸蛋，尤其是在游戏中的平板胸部的衬托下，情形就完全不一样了。

　　看到小艾，叶尘只能想到一个词。

　　童颜巨乳！


第352章 军团

　　“嘿嘿，叶哥哥很惊讶是吧！”

　　小艾无比聪明，一见叶尘的眼神，就知道他在想什么了，这时她嘻嘻笑道，还故意挺了挺胸部。

　　“游戏中的角色是我两年前建立的角色形象，这两年这里突然自己长大了。”

　　小艾简直是把叶尘当成了自己的闺蜜一般，得意的解释道。

　　叶尘听了一阵无语，只能说道：“进来吧，小兰和小静在里边。”

　　“好的！”

　　小艾背着个小背包，像个大小孩一样，蹦跳着进到了屋内。

　　“哇，一小段时间不见，你们两个长得更可爱了！”

　　小艾一见到两小萝莉，当即是眼睛大亮的哇哇叫着跑到两小萝莉身边，伸手就要捏她们那圆圆的小脸蛋。

　　“姐姐你是谁？”

　　两小萝莉一边急忙躲避，一边好奇的问道。

　　“唔，我叫小艾，是罗雨姐姐的朋友，罗雨姐姐让我来看下你们，拍几张照片给她的哦。”

　　小艾嘻嘻笑道，罗雨就是妖红雨的现实名字。

　　“雨姐姐，雨姐姐在哪里？”

　　两小萝莉一听，都是急忙追问。

　　“这个我也不知道，不过她现在应该是安全了，不然也不会让我拍你们的照片给她看。嗯，等把你们的照片发过去给雨姐姐看了，雨姐姐一定会很快就回来的！”

　　小艾苦起了小脸蛋，然后又是拳头紧握的鼓励两小萝莉道。

　　“小艾姐，小艾姐，那快拍我们的照片给雨姐姐吧！”

　　两小萝莉果然很单纯，一听，都是摇着小艾的手臂催促。

　　“好，先在家里拍几张。”

　　小艾飞快的从背包中拿出一台数码相机，咔嚓咔嚓的给两小萝莉拍了几张照片。

　　“唔，接下来再到小区中拍一些吧。”

　　小艾的性格一点也不含糊，在家里拍完了，又是要到外边去拍。

　　叶尘当然没有意见，便带着小艾和两小萝莉出了门，在社区中散起了步来。

　　小艾拿着相机，一见到景色还不错的地方，就让两小萝莉站过去，飞快的拍下几张相片。

　　而在小区中，每过一小会，两小萝莉就会询问罗雨的事情，不过小艾知道的也不清楚，只能挠挠头，胡乱的安慰两人，而有叶尘在一旁帮忙，两小萝莉倒也是没有表现得太过激动。

　　“这小区还真不错，等我有钱了，我以后也要在这里买一套房子。”

　　在小区中转了一小圈后，小艾连声赞道。

　　“除了离市区比较远，交通不太方便外，倒是个不错的地方。”

　　叶尘点点头，小区是不错，不过对于年青人并不适合，所以这小区房子的价格抬不起来，一套房子也就五百万左右。

　　不过，对叶尘他们来说，这个安静的地方倒真是不错，叶尘也是有在这里买下一套房子居住的心思，不过叶尘手头上虽然是有了一千万现金，但并没有就此花来买房子。房子暂时对他来说，并不是什么必需之物，在文老太那里住着，还是蛮不错的。

　　“好啦，照片拍好了，那我先回去啦，过段时间我会再来找你们玩的。”

　　叶尘以为小艾还要折腾一下他的，没想到小艾干脆得很，拍好照片后，一点废话也不多说，就挥手走人了，简直就是雷厉风行的典型。

　　……

　　“在线的都到178号城狩猎npc斯特朗处集合！”

　　晚上上线，叶尘在行会频道中发出集合命令。

　　由于下午已是提前吩咐过，不少成员早已是在等待着，叶尘的命令一出，屠龙者行会成员，就很快在178号城聚集了起来。

　　在成员集合时，叶尘看了下成员的等级，发现所有人的等级，都是升到了70级，不禁是大感满意。

　　近三百人在178号城中聚集，场面是有点浩荡，不过178号城中，经常会有数百上千的人聚集在此，倒也是没有什么人特别注意他们这区区三百人不到的队伍。

　　十五分钟后，在线的成员都是聚集了过来，在此过程中，叶尘也是在行会频道中，解释了此次聚集的目的。

　　所有成员一听是开启一个只有屠龙者行会成员的“狩猎场角逐”副本，除了能拿到大量经验外，还有传言度奖励时，一个二个都是起了浓厚的兴趣。

　　开启副本需要200支队伍，叶尘便让所有成员，分成两到三个人一支队伍，小艾这时也是上线了，一点机会也不让别人，就组起了叶尘来。

　　等到众人组队完毕，叶尘这才走到了斯特朗前。

　　“尊敬的斯特朗先生，我想报名参加‘狩猎场角逐’。”

　　按照游戏规则，狩猎场角逐活动，需要在晚上7点之后才能报名，报名时间是7点到8点之间，中途若有五分钟的时间没有人报名，活动将提前开启。

　　叶尘等人是差不多在7点之时开始聚集，现在时间刚刚好。

　　“欢迎参加‘狩猎场角逐’活动，不过这位勇者，我建议你在参加狩猎场角逐活动之前，不妨先建立一个军团，这样对你和你行会的成员们，在参加活动之时，都是大有好处的！”

　　斯特朗是有点斯文的中年人，这时他微笑着建议叶尘道。

　　“建立军团？”

　　叶尘听了，顿时一楞，他在论坛上看了不少关于狩猎场角逐活动的帖子，完全没有人提到建立军团这件事。

　　叶尘甚至可以肯定，整个论坛，都还没有“军团”这个概念！

　　“斯特朗先生，军团是怎么回事呢？”

　　叶尘感到，他可能是触发了新大陆上特殊的最新功能，这时急忙询问道。

　　“在这片传说大陆上，一个人的力量是渺小的，只有一个强大的军团，才能在这个大陆中无往而不利！你想像英雄一样名扬大陆，自然需要建立军团。不过，建立军团可不是什么人都能建立的，想建立军团，需要你至少拥有200名的手下，并且他们的传言度，都在50以上！”

　　斯特朗徐徐说道，叶尘一听，顿时是明白为何游戏中到现在还是没有人建立军团，甚至是还没有人知道军团是怎么回事了！

　　简单来说，想触发军团事件，需要一个拥有200名传言度在50以上成员的行会会长，与斯特朗对话，才能触发！

　　拥有200名传言度50以上的行会，游戏中本就不多，更何况是需要行会会长亲自触发，难怪游戏中还没有人提过军团！

　　“斯特朗先生，不知道要如何建立军团呢？”

　　想明白了之后，叶尘飞快的问道。

　　“很简单，只要你有这个意愿，在我这里缴纳10000金币，即可成立军团。军团成立后，你就是军团团长，拥有对军团的指挥管理权。”

　　斯特朗简单明了的说道。

　　“斯特朗先生，我要成立军团！”

　　叶尘知道成立军团，绝对是百利而无一害，便不再犹豫，先成立了军团再说。

　　系统公告：恭喜传说大陆第一军团“屠龙者军团”成立！

　　系统公告：恭喜传说大陆第一军团“屠龙者军团”成立！

　　系统公告：恭喜传说大陆第一军团“屠龙者军团”成立！

　　而在叶尘缴纳了一万金币后，连续三次的系统公告，骤然在传说大陆中响了起来！

　　“军团？这是什么东西？”

　　“不知道，谁在屠龙者行会中有熟人的，快问问！”

　　“屠龙者行会？很熟悉啊！”

　　……

　　新大陆开放后，除了在180号城被攻占时，系统出了公告外，其余时间，系统都是一片静悄悄的，现在突然冒出一个系统公告出来，并且公告的是一个众人完全没有听说过的概念，一时间，传说大陆中的所有玩家，都是沸腾了起来，一个二个都是在四下打听消息。

　　不仅是传说大陆，不到一分钟的时间，传说大陆有军团成立，第一个成立的军团是屠龙者军团的消息，就传回到了华夏区，并马上在论坛中，引来了一片热烈的讨论之声。

　　玩家们都是很清楚，系统既然如此大声势的给出了系统公告，那就证明，这个“军团”，在新大陆中，恐怕是一很重要的东西，各个行会老大在得到消息后，更是第一时间，让行会中有关系的玩家，开始四处打探消息，企图走在别的行会前边！

　　“屠龙者军团？难道说的是我们？”

　　“废话，看行会提示，老大成立了军团！”

　　“尘埃老大，军团是怎么回事呢？”

　　……

　　在系统公告响起时，屠龙者行会成员一楞之后，也都是沸腾了起来。

　　叶尘和斯特朗在交谈之时，不少人本就奇怪叶尘为何和斯特朗在说了那么久还没有报名，这时忽然是明白了过来。

　　而在众人议论纷纷时，叶尘却是飞快的翻着背包里的一本军团手册。

　　在屠龙者军团成立的瞬间，他的背包里，就多出了这一份军团手册，里边是关于军团的介绍。

　　飞快的翻阅之后，叶尘顿时明白到了军团在新大陆中，有多重要了！

　　“都报名！进了副本我再和你们解释！”

　　叶尘一抬头，在行会频道中高声说道，同时手指连动，在军团管理界面处，一口气把所有人都是拉了进军团中。


第353章 狩猎场

　　在叶尘拉人进军团之时，屠龙者行会两百多支队伍，都是一一报名完毕。

　　报名完毕了，不过还得等五分钟的时间，副本才正式开启，而叶尘则是趁此时间，解释了下军团的事。

　　对于军团这东西，叶尘也不能说是完全了解，只能按照自己的所知，大概做了一个简洁明了的说明。

　　军团是三块新大陆的特有概念，只有在三块新大陆上，才存在军团的概念，回到了正常的地图上，军团并不适用，军团一切相关属性，在普通地图，都没有效果。

　　而成立军团，好处是明显且巨大的。

　　叶尘现在成立的屠龙者军团，是0级军团，暂时来说，好处还不明显，不过在狩猎场角逐活动中，已是有了一些优惠。参加狩猎场角逐活动时，只要玩家所在的军团中，同时有超过100人参加活动，那么玩家在活动中，就能获得10%的经验加成。

　　而一旦军团从0级升级到了1级，全军团成员，马上可以从斯特朗处获得一枚1级军团徽章。1级军团徽章的属性，是提高佩戴者在三块新大陆上的5%攻击、防御能力，杀怪时候额外获得5%经验值，并且军团团长，可以获得特殊的时装武器“领袖之剑”。

　　领袖之剑不会给装备者增加额外的个人属性，只是领袖之剑上，有特殊的军团技能，装备了此时装武器后，就可以使用军团技能。

　　军团说明手册中提到，1级军团的领袖之剑，上边附加有技能“军团冲锋”。

　　军团冲锋是一个大范围状态技能，在30分钟的时间内，增加所有在场军团团员的移动速度、攻击力和防御力，让军团在团体战斗中，获得更强大的战斗能力！

　　而一旦军团升级到高级了，领袖之剑上，还会增加特殊的超大范围的军团攻击技能和军团防御技能。在新大陆上，同样的人数，军团成员在面对着非军团成员时，将拥有无比巨大的优势！

　　“哇！尘埃老大，军团要怎么升级，我们快点升级军团去！”

　　“对啊对啊，尘埃老大，趁别人还没有成立军团，我们先狠狠的升多几级，这样就算我们人少，但也是谁都不怕了！”

　　屠龙者各人成员听了，不少人都是激动的在行会频道中大叫了起来。

　　仅仅是从叶尘的一些简单说明中，他们就已是敏感的察觉到了，军团一旦成长起来，在新大陆中，会像一把锋利的刀锋，让人难以抵挡！

　　“这家伙，运气还真不错。”

　　刀锋女王此时嘀咕说道，她虽然是豪放，但从叶尘的反应来看，她知道是叶尘瞎猫撞着了死老鼠，拣了个大便宜。

　　“嘿嘿，早说了，跟他会很有意思的！唔，以后会更有意思！”

　　黄金霸者在一旁嘿嘿得意笑道。

　　“哼！”

　　但刀锋女王却是瞥了这家伙一眼，冷哼一声，黄金霸者顿时是摸不着头脑了，只有刀锋女王身边的几个女孩在捂嘴暗笑。

　　“军团升级有点麻烦，军团想升级，需要的不是经验，而是‘士气’。”

　　叶尘再次进行解释道。

　　军团升级是由士气值决定，0级军团升级到1级军团，需要100点士气值，而屠龙者军团，虽然刚刚成立，士气却是有了88点。

　　而士气这东西的计算，军团手册中也有说明。

　　一个军团的士气，由军团所有成员的传言度、所有人在军团中集体活动的时间，还有加入军团后，在新大陆中杀死怪物获得的经验，然后再经过一些特殊的公式计算来决定。

　　可以肯定的是，除了军团刚刚成立时，此后当有新成员加入军团，或者有老成员脱离军团，都会造成军团的士气下降。

　　不过，只要军团升级了，士气就会出现保险数值，正常情况下，士气不会下降到军团等级对应的士气数值之下。

　　例如若是屠龙者军团，从0级升级到1级，士气会达到100点，这时就算大量加入新成员，军团士气也不会下降低于100点，所以军团升级的瞬间，是军团加人的最好时机，要是中途加人的会，会拉低军团的士气。

　　不过，军团降级的事情还是会出现。当军团中的成员不断脱离，成员的数量少于当初升级到该等级的军团成员90%总量的人数时，军团就会出现降级事件。

　　例如屠龙者军团现有成员286人，升级到1级军团也是286人，当中途成员大量脱离，让军团成员少于286人的90%时，军团就会降级。

　　“尘埃老大，那现在我们马上进到狩猎场中杀怪，活动结束时，运气好点，说不定军团就能升级了！”

　　军团的降级之事，屠龙者行会成员都是不放在心上，而经过了叶尘的解说后，他们都是明白，想升级军团，无非是有三个法子。

　　一是增加成员的传言度，二是增加集体活动时间，三是多杀怪多获得经验。

　　“这个当然！”

　　叶尘笑了笑。

　　他也是怀着这个想法，狩猎场中没有别的行会竞争，按照游戏规则，狩猎场角逐活动，奖励范围是相当之大的，他们所有人的奖励加起来，没有意外的话，军团升级到1级那是妥妥的！

　　系统提示：“狩猎场角逐”活动已停止报名，30秒后副本开启，请各位参加者做好准备！

　　叶尘把军团之事解释完毕时，活动开启的系统提示也是响了起来。

　　“大家加油，第一名可是有30点传言度和大量经验奖励的！”

　　叶尘趁机鼓励道，周围的成员一听，更是眼热了起来。

　　他们在隐蔽山村中，辛苦刷了那么多天，才刷到70点传言度，现在可好了，只要在这活动中拿个第一名，马上就有30点传言度！

　　30点传言度，可是能让人杀怪时，增加3%经验的！

　　30秒时间很快就过去，近三百人，眨眼间齐齐在178号城中消失。

　　眼前景色一变，叶尘等人，发现他们出现在了一处广阔无边的稀疏山林上。

　　一眼望过去，到处是凹凸不平的山丘，山丘上下，是一些稀疏的树木。

　　近三百人，进入了这处“狩猎场”地图后，并没有聚集在一起，而是被系统随机分开了。

　　不少玩家一出现，就发现远处有一个个怪物零散的分布着，怪物的数量，似乎是少得可怜了点。

　　而当有玩家队伍一攻击这些怪物，或者想把这些怪物引在一起，一起攻击时，屠龙者行会的成员，都是发现，他们被拉进了一个特殊的战斗场景中，而那些本来看起来很小的怪物，一下子变得巨大了许多。

　　“原来如此，这样想凭借人数来获得名次，基本就不可能了，并且还能即使是不同等级的队伍，遇到怪物时，出现的也只是相应等级的怪物。”

　　叶尘见到这个有点特殊，但却并不是如何陌生的战斗系统，摸了摸下巴。

　　在许多单机游戏中，这种踩雷式的战斗系统并不罕见，有时候甚至让人有点讨厌，不过用在了网游中，却是起到保证游戏公平性的作用。

　　在这种战斗系统中，别的队伍不能介入战斗，队伍实力不够，即使带有再多的人，也无法在活动中取得好名次。而且怪物的等级是根据队伍的等级而设置，这样对所有队伍，都很公平。

　　“小心，不杀死怪物，是无法从战斗状态中脱离的！还有小心别招惹到太厉害的怪物。”

　　在单机游戏中，进入了这种状态，有强行脱离战斗的指令，不过在网游中，和怪物开战了，只有杀死怪物，或者被怪物杀死。

　　“晕！！！迟了，我们遇到了铁甲暴龙！好巨型的怪物，防御好强悍！奶奶的，要死了，大家千万别招惹铁甲暴露后，这家伙是超级变态！”

　　然后，很快就有成员中招了，此时在行会频道中泪奔着大喊道。

　　“靠！人少，很难杀死怪物，不过经验好多，还有杀死怪物后，有相应的积分。”

　　队伍基本上都是两三个人一组，副本中的怪物又强悍，杀起怪物来，自然要吃力许多。

　　不过在成功杀死怪物后，人少获得的经验也非常可观，这副本中的怪物经验，奖励异常丰厚，而在杀死一个怪物后，根据怪物的实力，能获得不等的积分，最终队伍的排名，就是根据积分来决定。

　　而队伍不敌怪物，在团灭之后，队伍有三次复活机会，三次复活机会用尽后，就会直接被驱逐出副本，不过在活动结束后，还是能参加排名获得奖励。

　　而队伍只要不是团灭，就算队伍中有玩家死亡了，在怪物死亡后，死亡的队友也能复活过来，不过会有十分钟的虚弱状态，降低10%全属性。

　　“尘埃哥哥，是铁甲暴龙！杀了它，它那么厉害，肯定好都经验的！”

　　叶尘和小艾两人组成的队伍，实力远比一支六人精英队伍还要厉害，此时一个浑身漆黑如铁的铁甲暴龙出现在两人前边后，小艾马上兴奋的大叫了起来。

　　屠龙者行会中，有数支队伍想杀这铁甲暴龙，结果都是被铁甲暴龙给干掉了，这家伙的实力，极其之不弱。

　　而根据狩猎场的中的游戏规则，越是厉害的怪物，杀死后经验和积分，就是越多。


第354章 铁甲暴龙

　　狩猎场中的怪物，血量少说也在十万以上，二三十万的更为常见，屠龙者行会成员，遇到了血量巨多的怪物，只能慢慢磨死怪物，不过杀死怪物后，经验当然也是十分可观。

　　叶尘和小艾两人，到目前为止，已是杀死了七个血量在数十万的怪物，前后花了近三十分钟的时间，现在叶尘已是种植出了一棵变异榴莲炸弹树，两棵变异美人花，总共三棵变异植物。

　　“好，就试试这家伙有多厉害。”

　　再加上叶尘还有意念领域这种大技，小艾也不是一般人，在小艾提出要杀铁甲暴龙之后，叶尘没有太多犹豫，答应了。

　　“好，我加状态了。”

　　虽然叶尘用的是小笨这个圣女神使宠物，不过小艾的技能在其各种特殊的装备下，显然更给力一点，此时小艾飞快的给叶尘还有他的植物，都是一一加上了各种增益状态。

　　加好状态了，叶尘一个枯萎之光砸在铁甲暴龙上，两人顿时被拉进了单独的战斗场景。

　　这个单独的战斗场景并没有范围限制，玩家可以随便跑，不过不杀死怪物，那就别想脱离战斗，怪物会在此场景中，一直追你追到天涯海角。

　　“吼！”

　　刚进入战斗场景，在四十米的前方，体型像一座小山的黑色铁甲暴龙，就一声怒吼，气势汹汹的向着两人怒冲了过来。

　　“单体移植。”

　　叶尘直接移植了棵变异榴莲炸弹树，挡在了铁甲暴露前边。

　　砰！

　　铁甲暴龙撞了上去，一个近三千的伤害，就此从榴莲炸弹树上飘起。

　　这还只是铁甲暴龙普通的撞击攻击，要是出了扑击、滚撞、尾巴横扫等技能，伤害会更是厉害。

　　由于成员人数只有两到三人，屠龙者行会成员中的玩家，虽然实力都不错，但大多数队伍中都是没有牧师，在遇到铁甲暴龙，那是铁定悲剧。

　　而就算有牧师的三人队伍，遇到铁甲暴龙也是无可奈何。

　　这铁甲暴龙的防御力极高，一般玩家对它的伤害值正常情况下还不过千，而铁甲暴龙的总血量，有着五十万之高，再加上这家伙在危险之时，还会使用特殊的防御技能，加强防御之时，还能快速回血，有牧师也是磨不死这家伙。

　　“哇，伤害好高，不过看我的！”

　　铁甲暴龙一下子打出近三千的伤害，但小艾也不示弱，一个治疗术加在榴莲炸弹树上，顿时为榴莲炸弹树加了1200多的血量。

　　小艾有秘传的牧师传承勋章，再加上神话戒指，一身属性极牛，治疗技能加的血量，比别的牧师，要加多50%以上的血量！

　　小笨也是一个治疗术砸了过来，不过因为等级的原因，只是加了六百多的血量。

　　尽管如此，两人一起加血，顿时是让铁甲暴龙的伤害，降到了最低点。

　　然后，小艾又是一个光之制裁砸在了铁甲暴龙上，铁甲暴龙头上就猛升起了大量一千多的伤害，上万的血量，眨眼间就不见了，而光之制裁在攻击时，变异榴莲炸弹树也是在叶尘的虚幻之光下，发出猛烈的攻击，铁甲暴龙的伤势更盛，只是短短数秒时间，血量已是掉了三万多。

　　“小心！”

　　而铁甲暴龙显然不会就此被拉在榴莲炸弹树处，只会挨打，在被打掉了四万血量后，铁甲暴龙就怒吼着丢掉了榴莲炸弹树，向着小艾那边狂撞而来。

　　在奔跑之时，铁甲暴龙身上黑色的锐利鳞甲，更是倒刺而起，被它擦到，至少掉四千以上的血量！

　　人数少，没有骑士的劣势在面对这铁甲暴龙这种速度快，体型大的怪物马上体现了出来。

　　要是有骑士的话，骑士玩家这时就可以挡下铁甲暴龙的攻击，但在只有叶尘和小艾两人的情况下，躲避那是不可能之事，两人只能实打实的挨一下铁甲暴龙的撞击！

　　“光之神盾！”

　　不过，小艾却是不慌不忙的法杖一举，一个光盾就此在她的身上出现。

　　并且，这圣洁的光盾，洁白的光芒中，还带有一种隐约的血色，似乎此技能，此前在无尽血海中，得到了血性变异。

　　砰！

　　铁甲暴龙巨大的躯体撞在小艾身上，小艾身体当即倒飞而出，不过小艾的头上，却只是出现了一个—999的伤害而已，那光盾的防御效果，相当之明显。

　　“嘿嘿嘿，大家伙，想杀我还早着呢！”

　　小艾得意说道。

　　这光之神盾，名字看起来很牛叉，不过实际上防御效果却不如何，小艾虽然早就学到了这技能，但却一直懒得使用，直到在无尽血海中，这技能意外的得到了血性变异，结果技能一下子山鸡变凤凰，防御效果大为增加。在为自己加上血性变异后的光之神盾，她受到的第一下攻击，绝不会超过999点，并且之后受到的伤害，也能根据技能等级，大幅度减免伤害。

　　而小艾在说话之时，铁甲暴龙身边，也是出现了一个红色的冷酷身影。

　　血天使！

　　这血天使手执一把血色长剑，背上的血色翅膀微振，如流星一般，在铁甲暴龙身边连连闪动，血色长剑在铁甲暴龙身上连划了好几下。

　　这些天，小艾已是把血天使升级到了六十级，不过面对这个73级的铁甲暴龙，显然是有着巨大的等级压制，血天使的攻击，几乎都是MISS了。

　　不过，在连续攻击了上十次后，血天使的攻击，总算是凑效了，在铁甲暴龙的身上，打出了几个两三百的伤害。

　　相差十三级，这血天使仍然能破防御力极高的铁甲暴龙的防御，血天使的攻击力之高，由此可见一斑。

　　不过，更重要的是，在血天使的这数下攻击下，铁甲暴龙的身体，骤然变红了！

　　“好！出现了流血状态！”

　　小艾见了顿时大喜。

　　血天使有一个最为强悍的被动能力，凡是被她攻击到的目标，都有一定几率，进入长达五分钟的高等级流血状态中。

　　在此流血状态下，目标此后受到的伤害将会增加20%！

　　“单体移植！”

　　叶尘这时也是移植了一棵变异美人花过来，两个银色美女一出现，就飞身奔向巨大的铁甲暴龙，展开攻击。

　　“飓风技能攻击！”

　　叶尘对当中一个变异美女下了命令，银色飓风攻击当即出现。

　　不过，面对着伤害力惊人的银色飓风，铁甲暴龙根本就是丝毫无损，银色飓风，根本就掀不动这家伙。

　　叶尘见了暗暗摇头，银色飓风大技，杀伤力和范围都是十分可观，不过似乎越是到高级，效果就越是弱小了，不久之后，恐怕对不少职业，都是再难以有效果。

　　战士可以躲、法师高级点也可以出替身草人、牧师可以出伤害转移、骑士更是变态，可以用“钢铁躯体”、“反射”等技能，直接让这技能无效化。

　　“普通攻击。”

　　叶尘只能让两银色美女使用普通攻击，而他自己，也是跑到了变异榴莲炸弹树下，拣起榴莲炸弹，加入战斗队伍，对铁甲暴龙发起了轰炸。

　　而再过得了20秒时间，叶尘把另外一棵变异美人花也是移植了过来，开始了对铁甲暴龙的围剿。

　　小艾和小笨的恢复能力相当强大，铁甲暴龙虽然连连怒吼，对三棵变异植物造成巨大的伤害，不过在叶尘连连种下泥兰草和石英花等辅助植物，加以小艾和小笨的强力恢复，三棵变异植物，都是相当之坚挺，完全没有要倒下的迹象。

　　但当铁甲暴龙的滚撞技能出现后，危险却也是出现了。

　　铁甲暴龙抱成一团，像个车轮的撞向叶尘，叶尘当然是躲在了榴莲炸弹树后，结果铁甲暴龙一下子对榴莲炸弹树造成了上十个伤害，每个伤害都是接近两千，若不是叶尘给榴莲炸弹树装备了机械皮肤，并且小艾的HP祝福技能效果惊人，让榴莲炸弹树的在五级之时就有了近两万二，榴莲炸弹树只怕是要被瞬秒掉。

　　不过，幸好是铁甲暴龙的这一招技能不是经常出现，两人倒是有惊无险。

　　除了滚撞这一强力攻击技能外，铁甲暴龙的铁甲防御技能，也是相当的恶心人。

　　叶尘和小艾，好不容易才把铁甲暴龙的血量打到了十万，而这家伙，身上倒刺的鳞甲，这时却是骤然收缩，让整具身体，变得一片光滑，外边就像穿着了一件光滑的龟壳一样。

　　在这个铁甲防御状态下，铁甲暴龙的攻击几乎处于停止状态，但它的防御力却会疯狂上升，并且血量会以一个惊人的速度恢复，就算叶尘的三棵变异植物，再加上小艾的全力攻击，甚至铁甲暴龙还处于流血状态下，叶尘和小艾，都是无法阻止这家伙恢复血量，两人可以说是眼睁睁的无奈看着这家伙的血量，从十万跳回到了二十五万，让人吐血。

　　不过，除此之外，铁甲暴龙倒也是没有什么让叶尘和小艾无法对付的大招。而经过了长达七分钟时间的血战之后，铁甲暴龙总算是倒在了地上。

　　“增加了3％经验，1000积分！”

　　铁甲暴龙给的经验极其惊人，在死亡的瞬间，就直接提升了叶尘的3％的经验，此外还有1000点活动积分。

　　不过，会给这么多经验，叶尘知道是队伍人太少的原因，要是六人的队伍，一人最多也就1％的经验。

　　“这家伙掉了东西！”

　　而此时，小艾眼尖的发现，这铁甲暴龙死亡后，还掉了东西出来！


第355章 军团升级

　　两人前半个小时杀了七个怪物，所有怪物除了经验和活动积分外，么有掉落任何道具。

　　不仅是他们两人，屠龙者行会中，也没有谁打到道具的，叶尘等人还以为，在狩猎场中，怪物是不会掉落道具的，没想到这时杀死了铁甲暴龙后，却是掉了道具出来。

　　“大型怪物徽章。”

　　小艾饶有兴趣的拣起了铁甲暴龙身边的那个道具。

　　大型怪物徽章，不可交易特殊道具，只能在狩猎场中杀死大型怪物得到，每收集到十个，就可以从斯特朗处得到10点传言度和10点军团士气的奖励！

　　“这个可是好东西！”

　　叶尘见了，顿时眼睛一亮。

　　正常情况下，当大量队伍参加狩猎场活动后，十个大型怪物徽章可不容易收集，参加四五次，能收集到十个徽章就算是不错了，不过现在基本上还没有人竞争，叶尘倒是可以趁机大赚传言度，还有快速提高军团士气。

　　“有能力的队伍，可以尝试杀下像铁甲暴龙一样的大型怪物，奖励很不错！”

　　叶尘在行会中说了下大型怪物徽章的事情，然后说道。

　　屠龙者行会中，像黄金霸者和刀锋女王，还有第一狂等人，都是有能力杀死大型怪物的，不过之前因为队伍人数少，这些人为了保证队友的安全，都是没有去找难缠的大型怪物的麻烦，毕竟杀小一点的怪物，数量完全能弥补大型怪物的经验和积分奖励，在有大量容易杀的小怪的情况下，他们都不想去惹麻烦。

　　不过，大型怪物会掉落可兑换传言度和增加军团士气的徽章，这就不同了。

　　“不错啊，明天进来时，尽量多组些强力点的六人队伍，这样收获会更大！”

　　黄金霸者和刀锋女王等人眼睛都是一亮。

　　进入狩猎场之前，为了让所有成员都能获得不错的经验收益，队伍的实力被刻意平衡过了，基本上都是强力一些的成员组上了弱一点的成员进来，不过现在看来，更应该强强联合。

　　这样对于弱小一些的队伍会有些不公平，不过从长远来说，军团等级的提升，对所有人都是大有好处，像这种快速提升军团等级的机会可不多。

　　“我们也辛苦点，尽量杀这些大家伙，这样不说军团1级，军团2级再过两三天，说不定就能升级上去了。”

　　黄金霸者对此是大感兴趣。

　　虽然知道1级军团时候会有军团徽章和军团技能，但军团2级时，会有什么奖励，那可是未知的。

　　“大家看到大型怪物的，就报下坐标位置吧。”

　　有了决定，叶尘在行会频道中吩咐道。

　　“好的！”

　　“是，老大！”

　　行会频道中，不少人都是兴奋的回答道。

　　接下来，叶尘等几支有能力杀死大型怪物的队伍，就在狩猎场中全力猎杀大型怪物。

　　除了铁甲暴龙外，大型怪物还有黄金巨象、厚皮猪王、三头蛇、陆行鸟等等，每一只大型怪物的血量，都是在50万以上，像厚皮猪王的血量，达到了70万，黄金巨象更是有恐怖的100万之多。

　　不过，血量多的大型怪物，反而是好打一些，像黄金巨象，除了攻击厉害一点，技能基本就是鼻子的横扫攻击和喷水攻击，并且技能伤害也秒不了人，只要小心点，多花点时间，总是能杀死的。

　　而最麻烦的则是陆行鸟，这家伙血量50万，攻击力中等偏上，不过性格极其狡猾，一旦血掉得多了点，就拍开翅膀猛走，任由叶尘的速度再快，也追不上去，然后等到回了一大段血量，这家伙才会跑回来，结果需要打掉它的血量，远远的超过了100万。

　　叶尘和小艾杀死100万血量的黄金巨象，只不过是用了8分钟的时间，而杀死陆行鸟，则是用了11分钟，杀得叶尘想吐血。

　　大型怪物，基本上是被叶尘等人给包了，小型怪物，则是落进了普通屠龙者成员的口袋中。

　　狩猎场角逐活动持续三个小时，三个小时的时间，在争分夺秒的杀怪中，过去得很快，成员们普遍是获得了30%以上的经验，厉害一些的，甚至是有40%，再加上活动结束后，还会有活动奖励，获得的经验会更高！

　　以不到三小时的时间，就获得如此巨大的经验，狩猎场活动，给予的奖励，不能说不高，等到活动有其余的玩家参与进来后，肯定会无比火爆，不过到了那个时候，想获得像现在这样高的经验可就困难了，毕竟人一多，狩猎场中的怪物数量就会大幅减少。

　　“又一枚怪物徽章！”

　　叶尘和小艾，刚刚又结束了一场战斗，这次两人杀死的是一头厚皮猪王，厚皮猪王死亡后，再掉了一枚大型怪物徽章出来。

　　“时间也差不多要结束了，接下来再杀一两个怪物就算了。”

　　叶尘看了看时间，三个时间的狩猎场角逐活动，已是差不多要结束。

　　三个小时下来，叶尘和小艾的收获无疑是巨大的。

　　两人总共杀死了14个大型怪物，获得了48%的经验和近一万八千的活动积分。

　　“哈哈，总算在活动结束前，弄够了十个怪物徽章。”

　　此时，黄金霸者的笑声也是在行会频道中响了起来。

　　“我这边也是刚刚十个。”

　　刀锋女王也是报上了自己队伍的成绩。

　　至于第一狂还有梦不回等人，则是分别拿到了七八个徽章，要等到明天再次参加活动了，才能凑到足够的怪物徽章了。

　　“明天进来前，好好规划一下队伍，这事大有可为！”

　　第一狂摸着下巴道，今天算是准备不够，大多数队伍都是差了点实力，不过只要稍微调整下，明天能杀死大型怪物的队伍，会大量增加，到时候军团可就能获得大量士气奖励。

　　“好，你们对自己的队伍比较熟悉，尽量安排一下各自队伍，尽量组一些能杀死大型怪物，但又人数不多的队伍出来。”

　　叶尘点点头，越多队伍有能力杀死大型怪物，军团获得的奖励就越大！

　　“没问题。”

　　黄金霸者、刀锋女王等人都是点点头，对于各自的队伍，没人比他们更熟悉。

　　剩下的时间很快就过去，叶尘和小艾再杀死了两个小一点的怪物后，狩猎场角逐活动结束，众人全都是被传送回到了178号城中。

　　“奶奶的，一万一千多分，排名两百多，差不多是最后了，也不知道有没有奖励。”

　　“哈哈，落后了吧，我们可是有一万四千多分！”

　　回到城中后，各自成员都是聚在了一起，互相询问各自的得分情况，结果自然是有人欢喜有人忧。

　　“哇！有奖励，只要积分过万，都至少有5点传言度和5%的经验奖励！”

　　不过，当一些低积分的队伍跑过去与斯特朗对话时，他们都是发现，活动的奖励范围是相当大的，只要积分过万，奖励都有！

　　除此之外，第一名的30点传言度奖励，第二名25点，第三名20点，第四到十名的分别有15点，第十一到五十名，有10点，五十一到一百名，有8点。

　　然后，只要积分过千，无论排名多少，都有1点传言度，积分过万，则是有5点。

　　由于基本上没有队伍竞争，屠龙者行会所有队伍，积分都是过了万，叶尘和小艾的最高，积分过了一万八千，顺利的拿下了第一名，除了拿到30点传言度奖励外，还有高达30%的经验奖励！

　　这样一来，叶尘和小艾，在三个小时的狩猎场活动中，就拿下了近80%的经验，马上就能升到71级。

　　众人在斯特朗处一个接一个的领取奖励，随着各成员分别拿到了5点以上的传言度和大量经验奖励，屠龙者军团的士气也是急速攀升，士气从88点，一直狂升到了150点之多。

　　而士气达到100点之时，军团就自动升级，然后所有军团成员，都是收到了军团升级的系统提示，并且告诉他们，可以到斯特朗处，领取军团徽章了。

　　“哈哈，军团徽章到手！”

　　“加5%经验，5%攻击防御，超级极品啊！”

　　众人自然是急忙到斯特朗处领取1级军团徽章，虽然早已知道了军团徽章的属性，但众人拿着那暗铜色的1级军团徽章后，还是忍不住一阵兴奋，在行会频道中互相炫耀道。

　　“恭喜一页尘埃团长，这就是领袖之剑，请拿好！”

　　而叶尘，则是从斯特朗手中拿到了领袖之剑。

　　1级领袖之剑是一把暗铜色的时装武器，装备之后，从外表看上去，叶尘的法杖武器，就会变成了领袖之剑的模样。

　　1级的领袖之剑，就如军团手册上说的，只有一个“军团冲锋”技能，技能冷却时间是六个小时。

　　而拿到了领袖之剑后，叶尘才发现，领袖之剑，并不是绑定的，只要叶尘设置了副团长人选，领袖之剑还可以交由副团长使用。

　　0级军团不能设置副团长，1级军团可以升级1个副团长，此后军团每升一级，可以设置的副团长人数，就会增加一个。


第356章 借机发财

　　现在军团已是升级到了1级，不过叶尘并没有急着设置副团长。

　　军团中，现在黄金霸者、刀锋女王、第一狂等人，都是有副团长的实力，这时设置了副团长出来，就算他们本人没所谓，但他们带领的原本手下，可不一定会服气。

　　屠龙者行会的成立，终归是时间尚短，需要一些时间洗礼，让这些人明白到，他们是屠龙者行会的人，而不仅仅是一个分散的小团体。

　　叶尘把军团徽章戴上，不过领袖之剑倒是让他丢在了背包中没装备。

　　领袖之剑是时装，装备了他的武器就直接变成了长剑模样，一个植物师拿着一把长剑，这拉风得过头了。

　　“斯特朗先生，这是我从狩猎场中获得的怪物徽章。”

　　然后，叶尘几个支打到了十枚大型怪物徽章的队伍，再次走到斯特朗前边，把徽章交了过去。

　　“狩猎场中的那些大家伙可不容易对付，但勇者你竟是能杀死十个这些难缠的家伙，以勇者你的实力，想来很快就能让你还有你所在的军团，名扬大陆！”

　　斯特朗接过大型怪物徽章，赞叹道。

　　系统提示：你获得了10点传言度奖励！

　　系统提示：你所在的军团士气提升10点！

　　奖励随之而来，叶尘的传言度和军团士气都是提高了10点。

　　黄金霸者和刀锋女王，随后也是把各自的大型怪物徽章交了过去，军团士气再度提升20点。

　　这样一来，屠龙者军团士气，一下子就提升到了180点了。

　　“500点士气就能升级到2级军团，明天准备好点，升级到2级军团，也就两三天的事情！”

　　黄金霸者眼睛发光的望向了军团士气处。

　　“别想得那么简单，再过得两三天，游戏中肯定有大量队伍满足参加狩猎场活动了，到时候想再像这样疯狂的猎杀怪物，可不容易。”

　　但刀锋女王却是白了黄金霸者一眼。

　　“走一步算一步吧，暂时来说，我们比别人还是领先了不少。”

　　叶尘知道刀锋女王说得没错，不过他也是无法阻挡别人不来参加狩猎场活动。

　　只要有队伍满足了条件后，肯定会有人报名的。

　　“今天活动就到这里了，明天大家晚上再集合！”

　　狩猎场活动结束，叶尘在行会频道中高声说道。

　　“好的，老大！”

　　“一定准时到！”

　　狩猎场角逐活动收获无比巨大，这些玩家自然都是不会错过，此时都是纷纷兴奋的回答道。

　　“那明天就要先麻烦一下你们了。”

　　叶尘继而对黄金霸者等人说道，分配队伍的事，还需要他们去协调。

　　“没问题。”

　　几人都是点点头。

　　众人随后纷纷散去，各自寻找地点练级。

　　“尘埃哥哥，我去做任务啦。”

　　小艾也是依依不舍的挥挥手，跑去做职业任务了。

　　这十多天的时间来，因为系统五周年活动和之后新大陆的练级刷任务，小艾的职业任务早就停了一段时间，而现在总算是有了时间重新继续做任务了。

　　不过此前积累的任务数量已是变回了正常模样，小艾又得重新努力，不过以“核心待遇”的强悍属性，再过得一段时间，估计小艾的等级，绝对会是众人中等级最高的。

　　“也是时候去做庄园改造任务了。”

　　众人走得差不多，叶尘也是要去忙自己的事情了，被他拖了好几天的庄园改造任务，自然是进了被叶尘解决的日程。

　　而在叶尘回到了泰坦巨城，从仓库中拿出庄园改造任务卷轴时，华夏区游戏论坛上，再次出现了一番热潮。

　　热潮的原因，是因为一枚徽章，军团徽章！

　　显然是不知道哪个屠龙者行会成员，把军团徽章的事情，告诉了游戏中的好友，然后有人便把徽章的属性截图，放到了论坛上。

　　此截图一出，第一时间，引来了无数玩家的惊叹。

　　增加5%经验，5%攻击防御属性，这看起来不多，但这只是1级的军团徽章属性啊，要军团升高级了，这徽章属性还得了？

　　虽然军团徽章的属性加成只能在新大陆上有效，但新大陆，现在可是一块公认的宝地，拥有一枚军团徽章，就等于拥有了别人没有的优势。

　　“好像是屠龙者行会成立的军团吧，不说别的，就冲着这徽章，我就想进那行会了！”

　　“嘿嘿，你还真当自己一回事了！那屠龙者行会可不简单，所有成员都是很牛叉的人物，看人家是游戏中第一个成立的军团就知道了，就算你想进，人家都不一定要你呢！”

　　“能不能进，总要试一下的嘛，进了就赚到了，这东西可是和神迹道具属性不一样，可是不需要下好行会贡献，就能一视同仁的直接生效的！”

　　“对对，求屠龙者行会的进入方法，本人超级大美女！”

　　一时间，屠龙者行会成为论坛上玩家议论的对象，不少在天翼大陆和黄昏之海大陆上的高级玩家，也都是知道了，在六十多级的玩家队伍中，有这么一个很有潜力的新行行会，现在成立了游戏中的第一个军团。

　　而那些本是在极力寻找建立军团方法的各大行会会长，在得知建立军团，真的是有如此实打实的好处后，对建立军团都更是热切了。

　　“尘埃高手，在不在呢？”

　　而叶尘在刚刚拿到庄园改造任务卷轴，想使用接受任务时，万事达这个胖子，又是急匆匆的联系了叶尘。

　　“咋了？”

　　叶尘不知道论坛上的骚动，有点奇怪的问。

　　“高手你真行，竟然第一个建立了军团，现在有不少人想从你手中购买有关军团的信息，不知道高手你有没有出售的意思。”

　　万事达有点惊叹的说道。

　　他知道叶尘是高手，不过在无数玩家中，想走在整个游戏的前边，那可是一点都不容易！

　　“出售军团信息？”叶尘闻言，心念一动，眨眼就有了决定，“可以，十万金币一个人，万兄弟你负责联系，每多一个人，你抽成一万。”

　　“兄弟你真牛！”

　　万事达闻言，一楞之后，便满是赞叹道。

　　十万金币一个人，但对于那些大一点的行会老大来说，这根本就不算什么，为了得到军团的第一手信息，他们不会吝惜这十万金币。

　　“兄弟你去开个大点的房间，我现在就去联系需要的人，一个小时后，估计愿意买的都会来了。”

　　稍微忙碌下就有不少钱进口袋，万事达一点也不含糊。

　　“好。”

　　叶尘点点头。

　　军团之事，最多也就瞒过两三天的时间，三天一过，军团的建立在华夏区，甚至是整个游戏，都不再是秘密，就算不是大范围传播，也肯定会有不少会长会得知如何建立军团，他倒不如趁机赚上一笔。

　　“房间号码11893，我关了远程好友申请，愿意出钱买的，让他到泰坦巨城酒馆加我好友，再申请进入房间。”

　　叶尘飞快的到酒馆开了个空间很大的大型秘密房间，在这房间中发生的一切，都无法录音、截图、录制视频等等。

　　“好，会去的人的名字，我会发给你确认。”

　　万事达回道，并且很快就发了几个人的名字过来。

　　而叶尘在泰坦巨城的酒馆中，很快就接待到了几名会长，这些会长虽然不如游戏中的十大行会那样出名，但都是中型以上行会的会长，十万金币，他们并不放在眼里。

　　万事达的人际关系显然是异常的庞大，半个小时过去，房间中竟是出现了三十多名愿意出钱购买的会长，按照万事达的消息，还会陆续有行会会长或者其代理人过来。

　　“一页尘埃会长，咱们又见面了。”

　　失落神殿的会长失落王者再次亲自过来，见到了叶尘，眼神更是好奇了几分。

　　“这家伙就是一页尘埃？果然是有点深不可测的样子，幸好当初没和他敌对。”

　　而在一个角落中，血色玫瑰好奇的上下打量着叶尘，当初她就没有因为她那个不成器的弟弟和叶尘作对，现在看来，血色玫瑰顿时感到自己当初的决定是多么的英明，从她得到的消息来看，这个屠龙者行会的潜力，简直是大得有点吓人，让她这个建立血色玫瑰，但至今行会还是没有太大起色的行会会长，也是忍不住羡慕不已。

　　来的人很多，叶尘发现不仅失落神殿来了人，梦天堂、华夏帝国、王朝等超级行会，也都是一一出现，甚至龙战公会，也是来了人。

　　不过，龙战来的不是陈峰，而是泰坦巨城的分行会会长，一怒红颜，此时一怒红颜，也是像血色玫瑰一样，在一个角落中好奇的打量着叶尘。

　　而最让叶尘哭笑不得的是，一世妖娆竟也是来了。这女人竟然没有和他说一声，直接要军团的消息，而是和万事达联系，表示要出钱购买军团信息。

　　叶尘每让一人进来，就第一时间收取十万金币，并告知会在一个小时后等人来得差不多后，公布军团信息，至于一世妖娆，叶尘当然是不打算收她的钱的，但一世妖娆却是狠狠得瞪了他一眼，硬塞了十万金币给他。


第357章 赚大了！

　　“该来的都来了，可以开始了。”

　　一个小时的时间很快就过去，万事达也是来到了包厢中。

　　万事达认识的人着实不少，绝大部分还都是各大小行会的会长，不过也有不少行会会长知道军团这事瞒不了多久，很快就会一清二楚的，在不着急的情况下，倒也是没有花十万金币的冤枉钱。

　　最终前来的人数，有81人之多，除了那些有名的大行会外，不少都是像一世妖娆这些有钱，并且行会虽小，但实力却不错的小型精英行会。

　　屠龙者行会成员和他们的行会一样，都是走精英路线，现在屠龙者行会建立起了军团，那么他们自然也能建立，所以这些不差钱的主，有些甚至没有被万事达联系，在得到消息后，就自己主动跑了过来。

　　包厢中的前来的人很多，不是行会会长就是行会中的实权人物，虽然不少人等了不短的时间，不过也没有谁觉得无聊的，不少人都是趁机在和别的行会会长互相认识交好友，当中一些小行会会长，更是积极，恐怕当中一部分人，干脆就是交十万金币专门来拓展人际关系的。

　　“各位，时间差不多了，接下来，我就会公布关于军团的信息，各位有不明白的，也可以随后提问。”

　　叶尘听了万事达的话，点点头，然后站起来，对着房间中的81个人说道。

　　“这家伙，倒真是个不容小觑的人物！”

　　叶尘说话，包厢中的各人都是望了过来，不少对叶尘不清楚的行会会长，见到叶尘那一脸平静的模样，不由在心中暗道。

　　在场的几乎可以说包含整个华夏区所有势力的代表，同时面对着他们，能做到如此从容不迫的人可不多。

　　“军团的建立条件很简单，只要行会中有200个传言度50以上的玩家，传说大陆的行会会长去找斯特朗，天翼大陆和黄昏之海大陆的，如无意外，就是去找和斯特朗有同样功能的阿斯克和巴洛特两人，就可以建立军团。消息是简单了点，各位有什么疑问的，请提出来，我知道的会尽量回答。”

　　见众人静了下来，叶尘便径直说道。

　　这消息的确是简单了点，不过众会长也没有谁说不值十万金币什么的，况且叶尘接下来还会回答他们的疑问。

　　“军团徽章是怎么回事？我记得你们是在军团成立了三个小时后才得到军团徽章的吧？还有，能不能现场展示一下军团徽章的属性？”

　　一位会长没有浪费提问的机会，最先提出了自己的问题，而这个问题，显然也是众多行会会长想知道的。

　　“军团成立后，等级是0级，0级军团升级到1级后，就能领取到军团徽章，军团的成立与传言度和杀怪获得的经验有关，这三个小时，我建立的军团，刚好升级到1级，然后得到了军团徽章，这就是军团徽章的属性。”

　　叶尘并没有隐瞒什么，把军团可升级之事说了出来，相信这事说出来后，能让这些行会会长觉得他们花的十万金币还是值得的，然后，叶尘把自己的军团徽章属性展示了出来。

　　“团长的徽章，和普通成员的徽章属性是一样的啊。”

　　有一些小行会会长见到叶尘展示的徽章属性，顿时微感失望。

　　身为团长，他们倒是很希望能得到额外的属性加成。

　　“这各位倒不用失望，军团团长的话，还有一把特殊的时装武器。”

　　叶尘笑了笑，很是厚道的把领袖之剑的属性展示了出来。

　　反正过得几天就不是秘密的东西，他就算想用这东西来起到一鸣惊人的效果也是没有办法做到的，倒不如直接给这些看上一看，提高一下和众人的关系也是不错之事。

　　“军团技能！”

　　这一次，所有人见到领袖之剑后，顿时觉得这十万金币花得绝对值了，单单是军团技能这消息，就值十万金币！

　　“1级军团冲锋，就能持续三十分钟的时间，好厉害的状态技能！”

　　“不错，的确是好东西！”

　　一时间，数十个行会会长，都是七嘴八舌的说了起来。

　　“一页尘埃会长，我有个问题想问，不知道能否回答下？”

　　此时，在角落中，只是一个人静静的看着叶尘的血色玫瑰，忽然出声道，周围的人听了，也都是静下来，望了过来。

　　“据我所知，你们屠龙者行会，人数不过三百，但却是有两百人有了50点以上的传言度，不知道能不能说下，你们是如何这么快就刷到这么多的传言度的呢？”

　　血色玫瑰扬眉问道，不少人都是投过了赞许的目光，这问题，他们也早就想问了，不过在一番犹豫后，却是没有问出口来。

　　血色玫瑰问这个问题，也是想了许久才提问，并且还是故意在众目睽睽下问这个问题。

　　她知道若是私下询问的话，这肯定是没戏，倒不如直接问出来，有想法的会长一起出钱购买。

　　“对不起，这个问题，我无法回答。”

　　叶尘却是抱歉的说道，而在另一边，听了血色玫瑰的问话后，神情一紧的一世妖娆，这才神情微松。

　　“我们不会要一页尘埃会长你无偿回答此问题，我们可以另外出钱购买。”

　　血色玫瑰早有准备，此时飞快说道，而一世妖娆听了，神情又忍不住紧张了起来。

　　“对啊，一页尘埃会长，只要你肯卖，这消息我出二十万金币！”

　　“我也会出二十万！”

　　血色玫瑰说要购买，顿时不少会长都是纷纷表示要出钱购买此消息。

　　“咳，各位会长，不是我不愿意卖，而是那地方，虽然可以刷到传言度，但最多也就刷到七十点，并且只能供数百人一起刷，还有恐怕过不了几天，就会被大量的玩家知道那个地方。那个地方现在还有数百人在那里，我就算出售了此消息，对各位来说，也是没有任何用处的。”

　　叶尘苦笑了一下说道。

　　若是那隐蔽山村能容纳无数人，他倒是不介意再另外出售此消息，再大赚一笔。

　　“这样？”

　　那些行会会长闻言，都是微微皱了皱眉头。

　　虽然不知道叶尘说的话是真是假，但按照他们的经验，可信度还是相当之高的，而若是真的，他们就等于花二十万金币买了一个无用消息。

　　“我保证在这事上，没有欺瞒各位半分，若是一周之后，还没有大量玩家发现那地方，我可以免费和各位分享那个地方，各位到时就知道我说的是真还是假了。”

　　而接下来，叶尘的一段话，更是打消了他们不少疑虑。

　　“好，各位还有什么想问的，可以尽管问，我会尽量回答。”

　　抱着和在场大多数行会打好点关系的心思，叶尘再说道。

　　不过，虽然如此说着，但有关军团的信息，叶尘知道的也没有更多了，接下来，众人在军团的问题上，也问不出太多东西来，然后众人就纷纷散去。

　　等众人走得差不多后，叶尘和万事达开始分赃。

　　总共81人，810万金币，分给万事达的就有81万金币。

　　“靠！这钱太好赚了！兄弟以后有什么好事的，记得关照下！”

　　万事达接过81万金币，肥胖的脸蛋笑得见牙不见眼的。

　　“这个当然，能赚这么多的，也是多得了万老兄。”

　　叶尘却是感谢道，这些行会会长愿意过来，并且先缴纳了金币，也是因为有万事达这个有信誉的商人参与其中的原因，不然消息可不会卖得这么顺利。

　　“呵呵，合作越快，下次再合作！”

　　万事达笑了笑，和明事理的人合作，那是件很愉快的事。

　　“730万金币，这次倒真的是赚大了！”

　　万事达离开，叶尘望着背包中多出的730万金币，挠了挠头，一开始想着有二三十个人愿意出钱买就不错了，结果人数却是有八十人之多，让他大大的赚了一笔。

　　“那接下来就做庄园改造任务去了。”

　　几乎是不劳而获的获得了大笔金币，叶尘心情大爽，把金币存放到仓库中后，他就直接使用了庄园改造任务卷轴。

　　“到绿光小镇，去找npc伊诺克接受任务？并且任务需要在明天晚上十点前接受，不然任务失败？这倒真是有点奇怪的任务。”

　　一个系统提示响起，叶尘望着系统提示，有点奇怪的自言自语道。

　　让他去找某个npc接受任务不奇怪，奇怪的是接受任务还有时间限制。

　　不过叶尘没多想，直接去找绿光小镇寻找伊诺克。

　　对于绿光小镇，叶尘并不陌生。绿光小镇是一个和园林师副职有密切关系的小镇，到绿光小镇中去的，基本都是园林师，在绿光小镇中，运气好的话，能找到不少植物稀有种子，游戏中已知的好几座随身庄园任务，也是从绿光小镇中接到，在园林师中，没有哪个地方，比绿光小镇更出名，更吸引人。

　　绿光小镇并不大，叶尘在绿光小镇出现时，不少玩家，都是穿着一身绿色的园林师副职职业服装，据说这样能提高在绿光小镇接到稀有任务的几率。

　　伊诺克是一老头，叶尘并没有花费多少力气就在绿光小镇的小镇中央广场花园边上，找到了伊诺克。


第358章 连连收获

　　“哦，一页尘埃，你就是近来那位想改造庄园的园林师？想改造庄园这个想法是好，不过一个优秀的庄园，必须得掌握在一位优秀的园林师手中，想得到一座优秀的庄园，你得先证明有拥有相应的实力才行。明天晚上24时，绿光小镇中，刚好有一个活动，你到时前来参加活动，只要你在此活动中脱颖而出，我们会把你的庄园改造成大陆上最好的庄园！”

　　叶尘和伊诺克接触，伊诺克似乎早已是知道叶尘要前来，见到叶尘后，便径直说道。

　　“好的，伊诺克先生，不知道能否告知活动的更详细一点的情形呢？”

　　叶尘恭敬问道。

　　“很遗憾，不能，这可不是仅仅是一个活动，还是一个测试！”

　　伊诺克想都不想就遗憾的摇头。

　　从伊诺克处没有获得有效信息，叶尘随后到了论坛上，寻找相关信息，结果只是知道了，明天晚上24时，绿光小镇的确是会有一个活动，不过这活动具体内容是什么，却没人知道，只是知道这活动，是不少任务玩家共同触发的。

　　“只能明天晚上随机应变了。”

　　叶尘皱了皱眉，不能提前做好准备，对他的任务，可是不是一件好事。

　　不过，叶尘没有太过担心，随后便返回泰坦巨城，开始种植幸运美人花和寄生傀儡草种子。

　　这几天他应该都还可以依靠狩猎场角逐活动，快速升级，趁此机会，花时间种些幸运美人花和寄生傀儡草种子出来，之后可以抽时间练习技能。

　　而除了这两种植物种子外，叶尘在系统五周年活动的这些天中，倒是意外的收获了一些蜂巢树种子，现在叶尘身上的蜂巢树种子的数量，有了16颗之多，这些种子都是被叶尘放在了背包中，以备不时之需。

　　“背包，还是先去弄个扩展背包和种子专用背包吧，等级高了，六十格越来越不够用了。”

　　正常情况下，背包只能存放六十格道具，不过裁缝师也能制造更多格数的扩展背包，游戏中主流扩展背包，都是三十到四十格，再高点的六十格，制造起来，成本很大，并且失败的几率也很高，只有那些极度有钱的玩家，才有六十格以上的扩展背包。

　　当然，想装备扩展背包，还要先做扩展背包的任务，此任务六十一级后就可以做了的，叶尘倒是够等级了。

　　而对植物师来说，背包是所有职业中最苦逼的了，要是等级高了，植物师的背包中装上二三十种植物种子都不是奇怪之事，而再加上放置一些备用装备、各种药剂卷轴等，六十格背包基本上就已是放满了，即使是使用更多格数的扩展背包，植物师的背包，还是比一般的职业，要紧张许多。

　　不过，这问题也是有解决办法，普通职业只能装备一个扩展背包，而植物师，却是能额外再装备一个种子专用扩展背包，背包只能用来存放植物种子。

　　趁有时间，叶尘想做就做。

　　扩展背包任务是在阿布里小镇接受，叶尘跑到那里，接受了任务后，就开始埋头做起了任务来。

　　任务总共分为七步，一开始是寻人，然后寻找物品，之后再杀怪爆落任务道具等等，最后还要过一个难度不低的小型单人副本，一轮任务做下来，叶尘也花了三个小时的时间。

　　不过，三个小时之后，叶尘就顺利的获得了装备扩展背包的资格，速度算是飞快的了。

　　可以装备扩展背包后，叶尘就到交易市场，买了一个四十格的扩展背包。

　　市场上常见的扩展背包有十格，三十格，四十格和六十格，再有就是九十格和超级罕见的一百二十格。

　　十格的价格是五十金币，三十格是三百金币，四十格的，需要一千金币，六十格的，价格一下子会跳到恐怖的十万金币，至于九十格和一百二十格的，只能在拍卖行才能偶尔见到，一般都会在上百万金币以上，绝不是一般玩家能买得起的超级稀有物品。

　　随后叶尘又买了一个植物师专用扩展背包。

　　植物师的专用扩展背包，在植物师完成了扩展背包任务后，就能直接装备，不需要额外再做任务。植物师专用种子背包的格数，常见的有十格、二十格和六十格三种规格。

　　十格的需要一百金币，二十格的一千金币，六十格的只在拍卖行可见，五十万金币朝上，同样是一般人用不上的东西，不过高级的植物师，都会想办法弄一个。

　　弄好了扩展背包的事，叶尘就回到泰坦巨城中，打理了下庄园中的各种植物后，就继续刷各种任务。

　　自系统五周年活动以来，他积累下来的大堆任务都是还没有完成，现在还是得花时间清掉才行，不然到了八十级，他也无法做植物师大师任务，获得群体移植技能。

　　这一天叶尘刷任务刷到想吐了，而在叶尘狂刷任务之时，游戏论坛上，也是出现了有关军团的信息。

　　给叶尘赚了七百多万金币的信息，只是几个小时的时间，就已是被人在论坛上公布了出来。

　　军团的相关信息在论坛上曝光后，游戏中自然是掀起了一股刷传言度的热潮。

　　“龙战公会收人！传言度50以上的玩家速度联系，待遇绝对优厚！”

　　“王朝公会收人……”

　　“华夏帝国公会……”

　　而各大小行会，更是干脆的在论坛上，以各种优厚待遇，招收传言度在50以上的玩家，一时间，传言度50以上的玩家，变得炙手可热。

　　传言度50以上的玩家，因为攻占了180号城时，可以获得20点传言度，所以在87到89级的玩家中，这些玩家的人数是最多，那些努力一点的玩家，传言度早已是刷到了50点，所以，在各大公会以优厚待遇招人之后，没多久的时间，游戏中一个二个军团，就纷纷是建立了起来。

　　不过，这些招人进行会，建立起军团的行会会长，在军团建立后，顿时是傻了眼。

　　“士气怎么这么低的，才几点的士气！”

　　“那一页尘埃可是说，他的军团建立后，就有八十多点士气了，这也差太远了吧！”

　　几乎每一个拉人进来，快速建立起军团的行会，都是发现，他们的军团，只有不到十点的士气。

　　不过，再稍微疑惑过后，他们也明白到，估计这就是临时拉人建立军团的恶果了，毕竟这些人的传言度虽然是够了，但都是在进入行会之前就获得的，进入行会之后，他们获得的传言度等于是零，从影响军团士气的元素来看，他们的军团士气如此之低，是在情理之中。

　　不过军团士气低还低，军团总算是建立了，这些老大们自然是让军团成员努力刷士气升级，但结果发现，士气可是一点都不好刷，大半天下来，士气才涨那么一点点，想让军团升到1级，没有三天的时间，那是想都别想。

　　“那一页尘埃，肯定还隐瞒了升级军团士气的事！”

　　想到屠龙者军团，只是三个小时就升级了，这些老大，都是知道这当中还有猫腻，不过他们也知道，这时就算再问叶尘，叶尘也不可能会告诉他们的了。

　　整整一个白天的时间很快就过去了，时间来到了军团出现的第二天的晚上。

　　这一天的时间中，被玩家议论得最多的自然就是军团之事，而在仅仅一天的时间中，华夏区就成立了数百的军团，不过除了屠龙者军团外，却是再没有哪个军团，能快升级到1级军团的，最快的，军团士气也还不到50点，少说也得两天时间才能搞定。

　　而在这些行会军团在为了军团士气问题奔波时，叶尘和他的屠龙者行会成员，再次在斯特朗前边聚集了起来。

　　这一次，屠龙者行会两百八十多人，刚好组成了一百支队伍，其中大部分都是三到四个有实力可以击杀大型怪物的成员组在一起，普通点的，就组了两个，而叶尘这支队伍，却是组满了六个人。

　　不过，这六个人，除了叶尘和小艾外，其余四人，都是最普通的几人，拉他们进来，纯粹是为了不浪费第一名的传言度和经验奖励。

　　当然，这六人，在屠龙者行会中算一般，但在游戏中，也算是不错的，进入了叶尘的队伍后，能让叶尘和小艾的输出，达到最大化。

　　狩猎场角逐活动，还是没有别的玩家队伍参加，参加的还是屠龙者行会的一百支队伍，在一百支队伍报完名，五分钟后，活动就再次开启。

　　这一次，叶尘等人，完全是冲着十个大型怪物的奖励而去，狩猎场中，每一个被遇到的大型怪物，都是无一幸免。

　　这一天三个小时活动时间结束时，叶尘的队伍，一口气屠杀了二十七个大型怪物，得到了二十七个大型怪物徽章，加上昨天剩下的，叶尘等人，在活动结束后，除了拿到第一名的奖励外，还连续兑换了三次奖励，拿到了三十点传言度奖励和三十点军团士气。

　　领取奖励之后，叶尘的等级已是71级又60%，传言度则是达到了170点，每杀死一个怪物，能额外获得17%的经验！


第359章 2级军团！

　　叶尘等人这一天的收获大增，屠龙者行会中的其余成员，收获也不低，因为有了昨天的经验，并且今天的组队更加的合理，几乎每一个队伍的收获，比起昨天来都有了长足的进步。

　　除了叶尘一口气杀死了二十七个大型怪物外，刀锋女王、黄金霸者、第一狂、梦不回等人的队伍，也纷纷是杀死了超过二十个以上的大型怪物，还有另外十七支队伍，杀死了超过十个大型怪物。

　　这样一来，在三小时的狩猎场角逐活动结束后，加上白天团员的所得，屠龙者军团的士气先是从原本的180多点，升级到了近290点，然后各支专门猎杀大型怪物的队伍，又是贡献了280点，这样屠龙者军团的士气，一下子就达到了570多点，一下子升级到了2级军团！

　　升级到2级军团后，屠龙者行会所有成员的军团徽章自动升级到了2级军团徽章，属性提高一倍，打怪经验提高10%，攻击力、防御力提高10%！

　　“哈哈，这军团徽章，属性太牛了！”

　　“传言度100点，加上这徽章的属性，杀怪经验就额外提高20%了！”

　　“我传言度130，经验提高23%，比你还高，嘿嘿！”

　　拿着属性翻倍的2级军团徽章，所有屠龙者成员，都是眼睛大亮，极其兴奋。

　　“尘埃老大，明天一定要继续来啊，军团升级到3级需要1500点士气，按照现在的速度，过不了几天就有了！而且我们白天也可以努力点，多加点士气！”

　　在这有点变态的军团徽章属性之下，所有人冲级军团等级的积极性，都是十分高，不少人都是对着叶尘大喊道。

　　“废话，当然要来了，白痴才不来！”

　　不过，不等叶尘回答，就有人笑骂道。

　　“尘埃老大，2级军团，有没有多出什么军团技能？”

　　然后，很快就有人想起了领袖之剑来。

　　“有！”

　　叶尘笑了笑，把领袖之剑的属性，发到了行会频道中。

　　“新军团技能，军团合击！”

　　所有人望了过去，然后发现，军团升级到2级后，不仅是军团徽章，连领袖之剑，都是增加了一个新技能，军团合击！

　　并且这军团合击技能，是一个超大范围的攻击类技能！

　　“这军团合击技能，好变态！”

　　看着军团合击技能的属性，连黄金霸者等人，都是感到了这技能的厉害！

　　按照领袖之剑上有关军团合击技能1级的属性说明，在使用出军团合击技能后，领袖之剑装备者半径范围100米内的所有军团成员，能瞬发身上任意一招攻击类技能，此攻击类技能不会直接攻击到敌人身上，而是会被军团合击技能吸收。

　　所有军团成员的攻击，必须在10秒时间内发出，10秒之后，军团合击技能就会对敌人发动攻击，对领袖之剑装备者指定位置半径100米的所有敌军造成巨大的伤害！

　　伤害到底如何，叶尘等人还没有来得及尝试，不过军团合击技能的伤害值，与军团合击技能发动时，发动了攻击的成员数量有关，与发动的技能威力有关，再有就是与军团士气有关。这三个因素的数值越高，军团合击技能的威力就越巨大！

　　技能半径100米，这在游戏中可是史无前例的巨大范围，一击下去，死伤数百上千人不在话下，一想到如此变态的技能，所有屠龙者行会成员，都是忍不住兴奋了起来。

　　“今天就到这里了，明天继续集合！”

　　等众人兴奋过后，叶尘就宣布解散了。

　　“是，老大！”

　　经过这两天的活动，屠龙者行会的凝聚力，又增加了不少，叶尘宣布解散，行会中的成员便高声有力回答道。

　　“尘埃哥哥，我病了。”

　　队伍解散，叶尘才想离开，小艾却一把扑了过来，抱住叶尘肩膀，乌黑的大眼睛可怜兮兮的望着叶尘道。

　　“病了还不下去休息！”

　　叶尘敲了一把小艾的额头。

　　“疼！”

　　小艾当即摸了下自己的额头。

　　“555，没有真病，是我老妈近来太啰嗦了，我听到耳朵都快出茧，再这样下去，非病不可！所以我想着，近来要不要偷跑出去，租个地方住。”

　　担心叶尘真要赶她下游戏，小艾急忙说了实话。

　　“你妈又要你去相亲？”

　　叶尘有点无语了，这是一个什么娘啊，小艾才多大，说是小孩子都不为过，这么急着干嘛呢。

　　“嗯，说我近来玩游戏太多，要找个人管住我。”

　　小艾急忙苦着脸吐起苦水来。

　　“那去见个面就算数了吧，见一次，你妈就会放过你一段时间了。”

　　叶尘也是没有办法，他总不能真教小艾离家出走。

　　“不去，我只要尘埃哥哥你！”

　　但小艾却是想都不想，就拒绝道。

　　“还在说这事……”

　　叶尘一听真的是头大了，小艾那萝莉面孔让她看起来只比小兰和小静大一点点，他一想到和小艾有什么关系，就忍不住有一种浓浓的负罪感。

　　“我可不是小孩子，再过几天，我就18岁了！而且，我的脸蛋虽然有点不成熟，不过胸部可是一点都不小的说！”

　　小艾不服气的挺了挺胸部，可惜的是在游戏中，她的胸部就一飞机场，再怎么挺，也是没有效果。

　　“哼！”

　　小艾见此，顿时是对自己这个角色不满了起来。

　　“这个先不说，再过五天，就是我18岁生日了，不过我老妈没空理我，尘埃哥哥你一定会和我过生日的吧！”

　　不过，小艾并没有在胸部的事上纠结，而是乌黑眼睛再满是期盼的望向了叶尘。

　　“好吧，那天我会和小兰和小静，一起去给你庆祝生日的。”

　　叶尘望着小艾那期盼的眼睛，无奈的点头答应了，他知道要是不答应小艾，小艾肯定不会放过他，一定会缠着他答应为止，所以叶尘便干脆的答应她算了，反正也就半天的时间。

　　“太好了，哥哥我爱你！”

　　小艾兴奋的扑过了，要给叶尘一个香吻，不过叶尘身体一侧，就此避过，并且趁机一个回城卷消失了踪影。

　　“唔，算了，来日方长！”

　　小艾扑了过空，并且叶尘也是溜走了，不过小艾并没有沮丧。最重要的目标已是达到了，以后时间还有大把，慢慢来，以她的天才头脑，没有什么搞不定的！

　　叶尘回到了泰坦巨城，一边刷任务，一边准备接下来绿光小镇的庄园改造任务事宜。

　　而在叶尘做着任务之时，论坛上又是掀起了一股小旋风。

　　2级军团徽章露面，2级军团技能出现！

　　2级军团徽章，比起1级军团徽章的属性，一下子增加了一倍，这属性让所有人见了，都是无比之眼热！

　　而2级军团合击技能，更是让那些行会老大都是不能淡定了。

　　虽然那军团合击技能，没有出现具体的伤害数值，但有军团徽章的变态属性在前，就算是瞎子都知道，这军团合击技能的伤害，必定不菲，没有军团合击技能的团队，和有军团合击的团队开战，说不定被人家一个军团合击技能，就灭掉了大部分战力。

　　有关2级军团徽章和军团合击技能，泄漏此消息的帖子，没有说是哪个军团拥有，但所有人，都是知道，除了那个屠龙者行会外，不可能有第二之选！

　　事实上，除了屠龙者军团外，连一个1级军团，都没有出现。

　　“这屠龙者行会，也太变态了吧，最先建立军团暂且不说，他们军团怎么能升级得这么快，一天一级的？”

　　“就是，不会是bug吧！”

　　“别扯了，哪里能这么容易找到bug，我看是人家知道了如何快速刷军团士气的办法而已！”

　　而屠龙者军团的极速升级，也是招来了不少人的怀疑，毕竟在别的军团，连升级到1级军团都还没能做到的情况下，屠龙者军团就升级到了吓人的2级军团，实在是太不可思议了一点。

　　“一页尘埃会长，有事想和你商量下，不知道有没有时间？”

　　“一页尘埃会长，我是浪漫满屋，还记得我吗，长得很漂亮的那个美女会长……”

　　“一页尘埃会长……”

　　而知道屠龙者军团竟是在一天之内，又是让军团升了一级之后，那些加了叶尘做好友的行会会长们，一个二个都是纷纷联络起了叶尘来，想知道如何快速刷军团士气。

　　他们一天下来，才刷到那寥寥几十点士气，看到屠龙者军团的变态升级速度，哪里还沉得住气。

　　系统提示：你所联系的玩家暂时无法接受消息！

　　系统提示……

　　但是，给叶尘发消息的玩家，个个都是收到了一个相同的系统提示。

　　“这家伙，真是狡猾！”

　　见到这个系统提示，一个个联络叶尘，企图得到什么幕后消息的会长，都是不满的嘀咕了起来。

　　不知情的人还以为叶尘是在做什么特殊任务，但他们知道，肯定是叶尘设置了不接受消息的缘故。为了不被打扰，玩家可以设置拒收白名单以外的任何消息，然后被拒收消息的玩家，就会收到上边的系统提示。


第360章 庄园改造任务

　　叶尘知道屠龙者军团升级到2级军团之事，用不了多久就会传开来的，不过他也没有刻意去阻止。刻意阻止传播的效果不大，而且叶尘也是有意让屠龙者军团曝光，增加屠龙者军团的知名度。

　　这样做一来能增加屠龙者行会的吸引力，为将来屠龙者行会招收精英成员做好准备，二来也能进一步增加屠龙者行会现有成员的荣誉感和归属感，提高现有成员的凝聚力。

　　对于叶尘来说，他必须集合了眼前屠龙者行会的三百成员，才能谈屠龙者行会的发展。

　　而对于屠龙者仅仅是过了一天时间，就再次把军团升高一级，叶尘对于各大行会会长的反应，也是有了十足的预料，他便早早做好了准备，不然可是有得他烦的了。

　　“看样子，想从他的口中，知道军团快速升级的秘密，是不可能的了。”

　　不仅是那些普通的行会会长，就连是和叶尘有过上千万交易的失落王者，叶尘也是一拼拒绝了消息。

　　失落王者望着反馈回来的系统提示，只能叹了口气。

　　不过，他也知道，换做是他，都不会随便把这种无比重要的消息外传出去。

　　“这屠龙者行会，真的是很强大啊，不知道要怎么才能进入。”

　　“想进入屠龙者行会？别想了，现在我还么有听说过有谁进入了屠龙者行会的！”

　　“就是啊，到系统行会大厅处，找到屠龙者行会，但人家根本就连申请加入的选项都没有开放。”

　　“不过他们迟早都会收人的，看到时候能不能加入吧！”

　　……

　　而除了那些行会会长外，不少玩家，也终于是对屠龙者行会，起了加入的心思，并且人数还不少。

　　一次两次也就罢了，但就现在屠龙者行会表现出来的，无一不是证明了，这个行会有着无穷潜力，绝不是一般行会可以比拟！

　　不过，叶尘这几天，却是暂时没有招收更多成员的打算，他打算，等到了军团升级到3级之时，等到那时，屠龙者军团升级到3级，军团徽章和军团技能再有新的变化，定然能把屠龙者行会推到一个新的高度，到时候他就能招收到一些合适的成员了。

　　但太高级的成员，仍然不会在叶尘的考虑之列。

　　高级的成员，对低级的成员，有着天然性的优越心理，并且现在招收了这些成员，大家无法一起活动，这些因素，对行会的凝聚力，有着太大的负面作用，更重要的是，等到成员等级到了八十多级时，他就要去占领白雾小镇的。

　　占领白雾小镇后，他和屠龙者行会成员，抵挡住怪物攻城，应该不是问题，问题是在成功占领了白雾小镇后，别的行会，就能对白雾小镇发起攻击！

　　对叶尘这些低级的行会来说，显然那是无法与那些尽是满级的行会对抗的，在等级压制之下，哪怕来犯的敌人，比屠龙者行会要少一倍，叶尘等人，都占不了丝毫的优势。

　　但幸的是，无尽世界是一个比较保护低级玩家的游戏，并且对于低级的行会，也同样有着保护措施。

　　一个行会想攻击另外一个行会的据地时，前来参战的成员等级，不能比被攻击行会成员的最高等级高！

　　这个保护措施，虽然不能完全保护低级行会的利益，但相对来说，对低级行会已是起到了很大的保护效果，毕竟一个大行会中，还是以百级以上的成员为主，低级成员是有，但绝对不会太多。

　　所以叶尘为了保证屠龙者行会的据地不被高级行会派出高等级成员攻击，就只能不招收高级的成员。

　　而实际上，那些愿意加入行会的高级成员，绝大部分厉害点的都是加入了相应的行会，叶尘想招到大量厉害点的成员，难度很大，并且高级成员多了，对屠龙者行会好处实在是有限，所以叶尘在一开始，就是没有招收高级成员的心思。

　　招收高级成员，至少也得等到他们升级到了120级再说。

　　“差不多到时间了。”

　　在华夏区为了2级军团之事，闹得一片热闹时，叶尘安静的刷了近两个小时的任务，然后时间就快到了晚上12点。

　　叶尘整理了下背包后，来到了绿光小镇，伊诺克处。

　　绿光小镇中央广场处，已是聚集了大群的园林师，不少人都是在互相打探消息，消息都是与12点的活动相关，聚集在这里的玩家，似乎都是来参加伊诺克处的任务的。

　　不过，询问的人虽然多，但却是没有谁知道什么消息的。

　　但仔细一想，就算真的是有人知道了一些消息，也断然不会告诉别人，毕竟这活动，很有可能就是一个竞争性质的活动。

　　“各位，时间到了，请随到我进行任务之处！”

　　时间很快就到了晚上12点，伊诺克此时走到了人群中央，高声说道。

　　不等众人有反应，伊诺克手一挥，在广场中，接受了相关任务的玩家，就集体从广场中消失了踪影。

　　下一刻，众人出现在了一片庄园中。

　　“各位都是接受了各种不同园林师任务的园林师，现在，我即将举行一个‘保卫庄园’的活动，各位在此活动中取得的成绩，将决定各位任务的完成程度。

　　活动的规则很简单，接下来，各位将会分配有一个相同的小型庄园中，庄园中有20块土地。各位需要做的是，在此土地中，种植出相应的原始种子，然后把原始种子种植出来的种子，在庄园外种植。

　　庄园外是一片平地，平地前边，有怪物出现，前来侵犯各位的庄园，各位需要使用种植出来的种子，种在平原地面上，种植出植物，来与这些怪物战斗，保护庄园。”

　　“塔防？”

　　伊诺克郎朗说道，但众人一听，就明白了这个游戏的本质。

　　“伊诺克先生，请问植物的种植时间，需要多长？”

　　有玩家此时提问道。

　　“提问得好，我正要就此进行说明。植物原始种子的种植时间，会比平时短很多，一天可成长的植物，也就需要5分钟的时间。而有关可种植的原始种子，各位除了可以向系统直接领取一些低级植物原始种子外，各位自己庄园中，种植有的植物，或者自己拥有的植物种子，也全都可以种植。

　　各位可以从庄园中的仓库中，直接接受这些相关植物的原始种子，不过这些原始种子都是有数量限制的，各位可种植的原始种子，全都只能领取一颗。想获得更多的植物原始种子，就只能使用从系统处领取的低级原始种子，种植出相应的种子后，向系统兑换高级原始种子。”

　　伊诺克的说法有点复杂，要是园林师以外的玩家，听了可能是一头雾水，不过在场的园林师，对原始种子和种子，还有种子种植出来的植物，都是有着很深的了解，理解起来倒也不难。

　　简单来说，就是园林师可以使用自己拥有的原始种子，或者从系统处领取低级原始种子，快速种植出种子，然后拿这些种子到庄园外种植植物与入侵的怪物战斗，在守护住怪物之余，有多余的种子了，就可以在系统处兑换高级原始种子，以应付后期怪物的入侵。

　　活动不难，关键就是在于各人自身拥有的原始种子，还有就是战略意识了，毕竟塔防这东西，要是安排得不好，很快就会一败涂地。

　　不过，接下来伊诺克的一些补充说明，更是让众人知道，这并不仅仅是这两样因素的比拼。

　　在短时间的种子种植过程中，玩家的种植技术，也会有很大的因素，玩家必须在短短的几分钟时间内，尽量照顾好每一棵正在种植的植物，并且在活动正式开始三分钟的时间后，还要一边种植植物，一边与外边的怪物对抗，考验的可是多方面的实力。

　　“好了，有关活动的规则，我已是做了很详细的说明，现在各位即将分配到相应的庄园中，在庄园中，各位可向系统领取基本原始种子，也可以领取你们自己特有的种子。活动将于五分钟后正式开始，活动开始后，各位就可以种植原始种子，怪物将于活动正式开始三分钟后出现，请各位做好准备！”

　　伊诺克再次朗声说道，手一挥，众人就分别发放到了一个单独的庄园中。

　　在此单独的小型庄园中，玩家们可以呼出一个单独的属性面板，在此属性面板上，有领取低级原始种子的选项，也有使用低级原始种子，兑换高级原始种子的选项，还有就是一个排行榜，玩家们可以看到，在此排行榜上，所有玩家的活动积分排名。

　　除此之外，还有就是领取各自特有的原始种子，而让叶尘最为心念一动的是，这属性面板，还与庄园仓库想通，玩家可以使用自己的庄园道具！

　　祝福的神恩花洒，也可以使用！

　　庄园中并没有别的npc，那个伊诺克，并没有在周围出现，而是在把众人分发到单独的庄园中，就此消失不见了。

　　“没问题！”

　　叶尘见此，便肯定了下来。

　　只要不让npc亲眼见到他使用祝福的神恩花洒，那是绝对不会有问题的！

　　而为了在此活动中赢得好名次，他必须使用神恩花洒，不然在别的园林师种植等级比他高的情况下，他赢得比赛的可能性极小！


第361章 争分夺秒

　　活动五分钟后才开始，不过众人在进入到了庄园中后，就可以从属性面板处，领取到各种植物的原始种子了。

　　一开始玩家能领取的低级原始种子有五种，其中铁线藤条种子能直接领取十二颗之多，而太阳花、仙人掌、毒刺树、石榴树四种植物的原始种子，则是每种只能领取两颗。

　　而在活动正式开始后，每次领取完毕，这些低级原始种子，除了铁线藤条只要每20秒时间就可以领取一次外，其余的都需要一分钟的时间才能再领取一次，每次领取一颗种子，不领取的话，可领取的数量也不会累积。

　　这些低级原始种子上，也介绍了这些植物的作用。其中铁线藤条对怪物没有任何攻击力，唯一的作用就是用来阻挡怪物的去路，也就是用来建立篱笆的。

　　庄园前边是一段上百米长，二十米宽的平地，玩过塔防的都知道，用篱笆建立一座迂回的迷宫式篱笆很重要，这铁线藤条虽然没有任何攻击力，并且是最低级的植物，但作用却是不言而喻，想抵挡到最后，一开始的十二颗原始种子，都得种下去，获得足够的种子来种植铁线藤条，才能形成有效的防线。

　　不然怪物一开始就突破了防线的话，只要有五个怪物进入到庄园中，庄园守护就算是失败。

　　太阳花也是对怪物没有任何攻击力的植物，不过低级太阳花的作用，却是能增加周围五个格子内植物的攻击速度和攻击力，也是很重要且不能缺少的植物。

　　之后的仙人掌、毒刺树和石榴树三种植物，都是属于攻击类的植物。仙人掌是远程攻击植物，能攻击十五个格子范围内的怪物，毒刺树则是浑身带刺的植物，所有从此树周围经过的怪物，都会受到毒性伤害，并且让怪物的速度在5秒时间内降低20%。

　　石榴树的效果和叶尘的榴莲炸弹差不多，只能攻击从树旁边经过的怪物，当有怪物从石榴树身边经过时，石榴树就会从树上掉落爆炸，对爆炸位置处三个格子内的怪物起到比较高的群体伤害。

　　五种基本低级植物原始种子，已是包括了最基本的防御、辅助、攻击等能力，其中石榴树算是主要初期输出者，仙人掌，主要是用来追杀漏网之鱼的了。

　　叶尘一口气把所有的低级原始种子都是领取了出来，然后再领取了铁甲柳树、榴莲炸弹树、幸运美人花、蜂巢树……等等，凡是他拥有种子的植物，在系统的补充之下，都是可以领取到任务用的原始种子，只要在任务庄园中种下去，就能种出相应的任务种子来了。

　　“可惜是任务。”

　　看着这些被领取出来的各种原始种子，叶尘感到有点遗憾，不少植物的原始种子，他一直想弄到手，却是没能成功。

　　所有个人独有的原始种子只有一颗，叶尘因为身为植物师，虽然园林师等级还不高，但拥有的独有原始种子也不算少，不过和别的参加活动的玩家比起来，叶尘知道他占不了什么优势，毕竟别的园林师等级高，身上拥有的种子，比起他来，只会多不会少。

　　不过，这比赛也不是种子多就能获胜了的，种子的稀有程度，还有个人在比赛中的表现，都是影响到比赛结果的关键因素。

　　把所有原始种子都是领取了出来后，叶尘就跑出了庄园，走到前边的平地去观看地形。

　　地形其实没啥好看的，地面虽然是平地，但已是被划分为一格格的，种植出来的植物，会是呈现迷你形态，一棵植物占一个格子的位置，怪物恐怕也同样是如此，不然要都是按照真实形态的话，这比赛会更麻烦。

　　平地长大约100米，宽15米，基本上半米就一个格子，所以长有200个格子，宽有30个格子。

　　稍微在心中估算之后，叶尘就知道，一开始恐怕得保守点才行，低级植物得全部种植出来，才能防守住初期的怪物侵略，毕竟从那些低级种子的属性来看，可是不负低级之名，攻击范围都是很小。

　　叶尘玩过不少塔防游戏，知道初期没守好的话，基本上就是完蛋了，就算他拥有大量稀有种子，也是白搭。

　　平地两边，隔了一道不高的篱笆，就能看到别的玩家，这时不少有经验的玩家，都是在领取了低级原始种子后，就出来观察地形了。

　　对地形有了大概的了解后，叶尘就回到了庄园中。

　　活动还没有正式开始，那些低级原始种子，叶尘等人虽然是领取了，但再领取的冷却时间，却还没有开始减少，需要等到活动正式开始了，这些低级种子，才能冷却完毕再获得。

　　而叶尘回庄园中，不是等待活动开始，而是飞快的看起了那些可以使用低级种子兑换的高级种子。

　　可兑换的攻击种子暂时还不多，只有中级、高级铁线藤条，中级、高级太阳花，中级、高级毒刺树，中级、高级石榴树等等，此外还有可以为植物加血的雾气树、增加植物防御的暗香树，不过最让叶尘注意的，却是一种叫做时空草的特殊植物。

　　种植了时空草后，玩家就可以在任意两棵时空草之间穿梭移动！

　　怪物一旦开始进攻了，玩家就无法在自己建立的藤条迷宫中移动，就算是没有怪物时，跑起来也要大量时间，所以想快速在两处地点移动，时空草就变得极其重要了。

　　而且，这时空草除了可以让玩家穿梭移动外，还有另外一个很重要的作用。

　　当有怪物经过不是最前边的那棵时空草时，有一定几率被传送回到第一棵时空草的位置处！

　　所以，在庄园门口前边多种几棵时空草，危急之时，说不定就能救下自己的小命，要是种植得多了，更有可能是再多的怪物都不怕了，毕竟这意味着，所有的怪物，再即将进入庄园时，都有较大几率被传送回到迷宫最前边。

　　不过，叶尘望了一眼这时空草之后，就知道这个想法恐怕是难以实现了。

　　时空草原始种子，兑换第一颗，需要的低级种子数量还是可以接受的，但想继续兑换的话，代价就会呈指数增加，想大量种植时空草是绝对行不通的。

　　不仅如此，玩家还得小心使用兑换到的那一颗时空草原始种子，毕竟继续兑换的代价太大，而要是种植出来的时空草被怪物干掉了，那可就是悲剧了。

　　对大部分的可兑换植物的属性都是了解得差不多后，叶尘心里稍微有了一些底细，不过具体的情况，还是得等活动正式开始了才能知道。

　　毕竟怪物的实力如何，那是一个影响安排、决定成败的最重要因素。

　　系统提示：活动开始！

　　五分钟的准备时间很快就过去了，一个系统提示响起，参加活动的玩家们，顿时都是忙碌了起来。

　　叶尘也是如此，他按顺序，把十二颗铁线藤条、两颗太阳花、仙人掌、毒刺树、石榴树原始种子，刚好二十颗原始种子，全都是种植到了二十块土地中，然后使用祝福的神恩花洒，开始洒水。

　　这二十块土地上的时间流逝很快，在叶尘刚洒完水后，种子就开始发芽，并且伴之而来的，还开始出现了杂草，虫子等等，叶尘见此，便飞快的从背包中，拿出各种工具，全神灌注的护理植物。

　　在此过程中，叶尘也不忘记领取每20秒就可以领取一颗的铁线藤条原始种子。

　　而铁线藤条种植树的成长速度也是最快速的，其余四种种子树的生长时间都是需要90秒的时间，但铁线藤条的成长时间，只是需要短短的30秒，叶尘在活动开始后，可以说是一刻都停不下来了。

　　叶尘开始收获铁线藤条的种子，铁线藤条种子的需求显然不低，种子树上长出的种子数量也不少，每一棵树上，都有十五颗种子左右，而祝福的神恩花洒此时的作用便是凸显了出来，叶尘在收获铁线藤条的种子时，十二棵种植术，除了一共收获到了198颗种子外，这些种子中，竟然还有20颗是变异的！

　　活动正式开始后，怪物会在三分钟的时间后出现，时间显然很紧逼，叶尘现在可算是争分夺秒。

　　在一边收获铁线藤条的种子，叶尘也是一边再把得到的原始种子种植下去，并且还要兼顾其余植物的除草、除虫等事宜，中间还得盯着时间去领取刷新出来的低级原始种子，叶尘简直是恨不得再多出一双手一双脚来。

　　而在一分四十秒后，叶尘收获掉了另外八颗攻击辅助植物的种子后，把得到的原始种子匆匆种植下去，快速浇上水后，就飞奔出了庄园，跑向了平地的最前边。

　　玩家在平地上的移动速度还是很快的，上百米的距离，叶尘也只是花了六七秒的时间就到了。

　　走到了平地最前边后，叶尘就飞快的开始种植各种植物。

　　最重要的当然是铁线藤条，这东西要是没种好，以现在叶尘手上的能发动攻击的植物而言，不可能在如此大的抵挡，阻挡下所有怪物的进攻。

　　叶尘脚步飞移，同时不断的把手中的植物种子散到地面的格子中，然后一棵棵迷你植物，就从地面的格子中长了出来。


第362章 特殊关卡

　　叶尘最先种下的自然是铁线藤条，从活动开始，到叶尘走出庄园，叶尘总共收获了270颗铁线藤条的种子，足够叶尘种下九排铁线藤条了。

　　在270颗铁线藤条种子中，有25颗是变异的，普通的铁线藤条是暗绿色，一米高，外表看起来很坚固，而变异铁线藤条种子种出来的铁线藤条，却是漆黑如铁，一看就知道异常坚固，防御力和生命力，比起普通的铁线藤条来，都是要高出许多。

　　普通铁线藤条的生命值只有2000，而变异铁线藤条的生命值，却是有3000之多。

　　“这么多的变异种子？”

　　在叶尘两边之上，都是各有一个园林师玩家，并且园林师等级都不低，对变异植物可是一点都不陌生，此时两人偶尔望了眼叶尘这边，顿时忍不住惊呼了起来。

　　不得不说，祝福的神恩花洒那高达10%的种子变异几率，实在是逆天了点，这两高级园林师望向叶尘的眼睛顿时是变了，只道叶尘是哪个不知名的高级园林师，毕竟园林师的等级越高，种植出变异种子的几率就越大。

　　“靠！我身边有个很厉害的家伙，现在已是种出了二十多颗变异植物了！”

　　两人中，有一人并不是独自前来参加此次活动的，此时他向另外一位同伴抱怨道。

　　多一个厉害的玩家，就意味着竞争激烈了一分，他们夺得好成绩的希望少了一分。

　　“这么厉害，不会是‘花儿不语’就刚好刷在你旁边吧？也只有她才会那么厉害了。”

　　“不是，肯定不是，花儿不语可是个美女，我身边这家伙可是男的。”

　　“这就奇怪了，除了花儿不语外，竟然还有这么厉害的园林师。”

　　“果然游戏中的牛人是太多了……”

　　两人互相讨论着，最后只能是有点郁闷的嘀咕感叹道。

　　而叶尘则是在两人讨论之时，飞快的把身上所有的植物种子都是一一种在了地上。

　　叶尘使用铁线藤条制造出来的植物迷宫很简单，只是种成了九行，然后中间间隔种上各种攻击和辅助类的植物。

　　虽然还有一些更好用的迷宫阵型，不过叶尘却是没有使用，只是使用这个最基本的来对付。

　　此前的两分钟种子种植时间，叶尘除了收获了270颗铁线藤条的种子外，太阳花、仙人掌、毒刺树、石榴树等种子树，每颗种子树都只是打出了三颗种子出来，叶尘在庄园前种植好这几种攻击辅助类植物后，望了眼两边的另外两玩家的情况，发现他们同样也是每颗种子树种植出三颗种子，祝福的神恩花洒，在这个时候，并没有起到增加产量的作用，不过变异毒刺树的种子，倒是出现了一颗变异种子。

　　普通毒刺树是嫩绿色的，而变异毒刺树的颜色也是有了明显的变化，绿色变得鲜艳欲滴，树身上的毒刺，也是尖长得吓人了点。

　　叶尘种下了所有的植物种子后，时间也差不多是够三分钟了，在最前边的出口处，一排排的怪物，从出口处涌了出来。

　　最先出来的是一群可爱的绿色史莱姆，这些蹦蹦跳跳的绿色史莱姆，属性很一般的样子，在仙人掌和石榴树的攻击下，一个个都是没能跑多远，就纷纷惨叫着倒在了地上。

　　叶尘只是望了一眼，就知道这些史莱姆的数量就算再多，都是无法突破他眼下的防御了的。

　　而不仅是叶尘，旁边，甚至再远点距离的其余玩家，都是成功的防守了下来。

　　叶尘在确定第一波的怪物攻击不会出现问题后，就飞快的回到了庄园中，继续种植植物种子。

　　各种低级原始种子已是刷新了出来，并且此前种植下的低级种子树，也都是打出了种子，叶尘又是一番忙碌。

　　这次叶尘收获了不少种子，其中还有一些他此前种植下的自由种子，铁甲柳树和毒刺藤蔓。

　　这两种植物的稀有程度都很低，生长时间自然不高，都是只需要两分钟，不过生长出来的数量也不算多，其中铁甲柳树有三颗，而毒刺藤蔓，则是破天荒的有四颗之多。

　　收获了这些种子后，叶尘稍微想了想，就把榴莲炸弹树、幸运美人花等原始种子，都是种了下去。

　　浇好水，飞快的打理了一番，叶尘就全速跑回到庄园前边，把身上的种子都是种植了下去。

　　在把这一轮的种子都是种了下去之后，叶尘庄园前边，已是有小半的范围，都是种植出来植物来了，情况算是稳固了一些，就算出现突发事件，都不需要太过慌张。

　　“看来，想赢得比赛，关键还是在特殊关卡处了！”

　　经过了长达五分钟的观察，叶尘已是隐约感到，普通正常的游戏关卡，恐怕对付起来是不会有太大问题，只要稍微有点塔防常识，一直稳守到最后，都是不成问题。

　　但是，除了普通的正常关卡出现的怪物外，此比赛中，还有特殊关卡！

　　每五波怪物，就会有一关特殊关卡，特殊关卡需要玩家手动开启，在每五波怪物死光之前，玩家必须决定是否开启特殊关卡，不然就会失去当次开启的机会。

　　而特殊关卡的怪物，按照说明，即使是没能完全抵挡下来，也不会造成庄园的伤害。

　　但有一个问题，就是特殊关卡的怪物，对植物会造成较大的伤害，玩家辛苦种植出来的各种植物，很有可能在特殊关卡的蹂躏下灭掉大部分，继而无法阻挡下一波的怪物。

　　五波的怪物眨眼即过，现在已是到了是否开启特殊关卡的时间。

　　叶尘望了一眼前边自己种下的各种植物，并没有犹豫，选择了开启。

　　系统提示：特殊关卡开启！

　　系统提示响起，一群拿着叉着武器的小恶魔怪物，从前边出现。

　　这些小恶魔怪物的血量长得有点恐怖，前边五波怪物的血量，只是数百上千，但这一波小恶魔的血量，却是长达三千之多，不愧是特殊关卡的怪物。

　　仙人掌开始哧哧的远射攻击，但对这大群的小恶魔的伤害却是不如何，一时半会想杀死这些小恶魔，基本上是不可能了。

　　而这些小恶魔一边前进之时，一边不断的使用手中的武器叉子，攻击身边的植物。

　　它们并没有刻意停下来攻击，只是一边走一边挥舞一下武器而已，但尽管如何，除了防御较高的铁线藤条外，其余攻击辅助类植物的血量，都是掉得很快。

　　叶尘摆出的阵型算是很有效的了，但当这一批特殊关卡的小恶魔被消灭时，叶尘还是脸色有点不好看了。

　　在被小恶魔走过的普通铁线藤条，只剩下三分一的血量，变异的倒是要好上不少，还有三分二。

　　而攻击辅助类植物，血量普遍还只剩下五分一，要不是他的阵型攻击力还算强大，恐怕这一轮下来，小恶魔杀不完就不说了，植物估计还得全灭。

　　叶尘的背包中，此时已是有了不少备用的各种植物种子，特殊关卡的时间还是比较长的，趁有时间，叶尘没有考虑太多，直接跑到前边去，把血量损失巨大的植物，全都是摧毁，重新种植！

　　普通关卡下，怪物对植物的伤害不大，但并不是不存在，正常情况下，怪物都能杀死植物十分一左右的血量，不过因为植物会自动恢复血量，只要迅速杀死怪物，植物还是能恢复不少血量的。

　　但在现在这种情况下，植物基本已是没有恢复过来的希望了的，若是下一波怪物的杀伤力厉害一点，防御就会顷刻溃散。

　　特殊关卡过去，第六波怪物出现，从排行榜上的杀怪数量来看，绝大部分玩家，都是选择了进行特殊关卡了，暂时还没能从排行榜上，看出哪个玩家更强一点。

　　系统提示：玩家“最爱的你”防守失败！

　　系统提示：玩家“永远之风”防守失败！

　　系统提示……

　　不过，在第六波怪物出现一会之后，一个个玩家防守失败的系统提示就响了起来。

　　但这并不难理解，显然是这些玩家，在进行特殊关卡时，没能全杀死小恶魔，前边的植物又被小恶魔给杀了一部分，这样在无法马上弥补损失掉的植物的情况下，第六波怪物一出现，这些玩家就兵败如山倒了。

　　而此时，经过了一次特殊关卡后，叶尘对这个活动，算是有了比较深刻的了解。

　　保险的做法，就是不进行特殊关卡，那样只要不断累积低级种子，兑换高级原始种子，通关是没有问题的，但这样断然不可能拿到好成绩。

　　一波特殊关卡的怪物数量，差不多是相当于两关普通关卡的怪物数量，不进行特殊关卡，通关了，杀怪成绩也上不去，意义不大。

　　而进行特殊关卡的话，玩家虽然能不断的种植出植物种子，但种子也是会消耗得很厉害，并且玩家得努力想办法维持庄园前的局面，同时要考虑何时积累种子兑换高级原始种子，不然一直使用低级原始种子，就算玩家自身有一些稀有种子，也是难以一直维持着不败的局面的。

　　第六、第七、第八波怪物，都是一一被灭，随着怪物波数的增加，怪物对植物的伤害也是越来越大了，叶尘在此过程中，不得不连连补上了不少植物。

　　不过，叶尘再次回到庄园中，收获了刚刚长出的各种种子后，却是嘿嘿的笑了起来。


第363章 霸气四射

　　祝福的神恩花洒此前除了在栽种大批量的铁线藤条上有了较好的表现外，其余的攻击辅助类植物，都是没起到太大的效果，基本上每棵种子树都是只打出三颗种子，变异几率也没有如何体现出来。

　　但这一次，叶尘收获的可是包括了幸运美人花和榴莲炸弹树两种种子，结果这两种叶尘现在用得最多的种子，都是打出了四颗，并且每样都是出现了一颗变异种子，运气终于是来了。

　　收获了所有种子，再种下新的种子树，这一次，叶尘种下的还包括自己拥有的泥兰草、石英花、浮萍草、化羽草等种子。

　　这些植物都是辅助类植物，叶尘早就应该种植了的，尤其是泥兰草，可以被动的为植物加血。不过这些植物的原始种子，叶尘都是只拥有一颗，要用就必须一起使用，互相加强，才能不被怪物摧毁，而另外一个重要原因，是这些辅助类植物，种植时间都要相当之长，在没有足够的空闲时间前，不能太早种植。

　　种好种子后，叶尘才带着幸运美人花和榴莲炸弹树的种子，兴冲冲的出了庄园。

　　“现在才出高级点的植物，不算早也不算晚，种植下去，还是能让幸运美人花和榴莲炸弹树快速升级起来，对付一大段时间，然后趁此段时间中，种植低级种子，兑换高级的原始种子。”

　　如无意外，幸运美人花和榴莲炸弹树的潜力都会很巨大。植物杀怪会获得经验升级，不过像仙人掌这些最低级的植物，最高只能升到3级，不可能一直使用下去，更换是迟早的问题。

　　现在经过了八波，带上特殊关卡就是九波的怪物后，叶尘庄园前边的仙人掌、石榴树等植物，已是有两棵升级到了三级，这时换上榴莲炸弹树等植物，等到榴莲炸弹树升级起来后，仙人掌等植物就算没用了也不用担心。

　　幸运美人花和榴莲炸弹树都是被叶尘迅速栽种了下去，长出来的幸运美人花只是普通的美人花，和叶尘的技能可不同，普通幸运美人花，是一个冷酷黑衣美女拿着骷髅骰子攻击怪物，算是远程攻击类型的。

　　而变异美人花，在黑色花苞中，则是一个手拿红色长剑的近战美女，此美女可以跳下藤条迷宫中攻击怪物，可以阻挡怪物的去路，不过若是如此做，怪物没有路前进了的话，就会全力攻击周围的藤条攻击，所以不是必要时候，叶尘还是会让她安分的在花苞中攻击从她身边经过的怪物就行了。

　　普通榴莲炸弹树就是石榴树的进化版本，攻击力和爆炸范围都要比石榴树要巨大很多，1级的榴莲炸弹树，威力比起3级的石榴树，都还要厉害几分。

　　至于变异榴莲炸弹树，则是有了一些变化，颜色和正常状态下的变异榴莲炸弹树是一样的火红色，不过攻击却是变成了远程攻击类型，会主动抛出榴莲炸弹，对远处的怪物进行攻击。

　　而第九波怪物出现，叶尘换上这两种新植物后，威力顿显，第九波以防御力见长的长毛象，在四颗美人花和四颗榴莲炸弹树的攻击下，还没如何跑动，就已是全灭了。

　　“这家伙，果然好厉害！”

　　叶尘两边的两位高级园林师见了叶尘这边的情况，都是脸色大变了。

　　第九波的长毛象防御高，血量也不低，他们虽然也是出了一些高级植物，对付起来也不是如何的吃力，但和叶尘这边的情况一比，就差得远了，他们几乎是花多了一倍的时间来消灭长毛象。

　　并且这不是他们花的时间多，而是叶尘这边太过变态了一点，杀得太快！

　　第十波很快来临，叶尘这边还是没花多少力气，就灭掉了第十波的所有怪物，并且变异榴莲炸弹树在这两波怪物中杀怪最多，已是成功升级到了2级，威力一下子加强了不少。

　　第十波之后，是特殊关卡，想获得好成绩的参赛者，都是没有犹豫，纷纷选择了开启关卡。

　　关卡卡启，出来的是拿着长枪武器的半人马怪物。

　　这些半人马怪物的血量达到了5000，防御也不低，即使是升级到3级的仙人掌和石榴树，攻击对它们也起不到太大的效果，而此时，幸运美人花，尤其是榴莲炸弹树的威力，则是彻底的体现了出来。

　　四棵榴莲炸弹树大威力的范围爆炸之下，这些被前边的仙人掌和石榴树削掉了大半血量的半人马，就轰然爆炸中，纷纷倒下。

　　这一波的特殊怪物，对叶尘而言，并没有丝毫的压力可言！

　　不过，这也是因为幸运美人花还有变异榴莲炸弹树都是远程攻击，并且伤害都不低，能有效的集中攻击，让它们在通道中没有如何逗留，就已是死亡，后边出现的半人马走动起来就畅通无阻，不然后边出现的怪物，因为前边出现的怪物堵住了去路，它们就会疯狂攻击周围的植物，以铁线藤条的防御力和血量，可是抵挡不了多久的。

　　而这一波特殊关卡之后，玩家情况一下子就出现了较大的变化，排行榜只有杀怪前100名的玩家，而这时，最后几名的玩家，比起前边的玩家，已是少了几个怪物，显然是有大部分玩家，在这一波特殊关卡之后，已是出现了不支现象。

　　特殊关卡过后，叶尘的幸运美人花和榴莲炸弹树，都是纷纷升级，杀上力再上一步！

　　之后的好几波接连而来，叶尘在此过程中，除了补上一些铁线藤条外，并没有再种上新的攻击辅助类植物，不过由于幸运美人花和榴莲炸弹树连连升级，叶尘抵挡起来，却是没有丝毫压力。

　　这几波过去，叶尘种下的泥兰草和石英花等都是可以收获了，叶尘收获了这些植物种子后，再在庄园前边种下。

　　泥兰草会为植物快速加血，石英花大幅增加防御，浮萍草增加植物的攻击范围，化羽草则是让叶尘能否在一分钟的时间内，在藤条迷宫上空凌空移动。

　　有了这些植物，叶尘的防守更是固若金汤。

　　而换上了这一批植物后，叶尘开始用此段时间中积累下来的低级种子，一口气直接兑换出了高级的铁线藤条原始种子！

　　高级铁线藤条原始种子，血量更长，防御更高，生命恢复速度更快，并且每三分钟时间，当自身血量少于30%时，就会使用“自愈”技能，快速回血！只要和别的植物妥善配合，可以一直使用到游戏结束！

　　至于中级的铁线藤条草，则是直接被叶尘无视了。

　　兑换高级原始种子，需要50颗低级铁线藤条种子，或者20颗太阳花之类的低级种子。最重要的是生长过程，需要10分钟时间，前期想出这些种子可不容易，把握不好，想省着植物种子不用，一不小心就会被怪物灭掉。并且这么长的生长时间，照顾不好，收成很有可能会很惨淡，一开始就冒险种植，肯定忙不过来，最后可能是竹篮打水一场空。

　　叶尘在这十多分钟的时间中，已是积累了500多颗低级铁线藤条种子和60多颗的太阳花之类的种子，现在便一口气全兑换成了13颗高级铁线藤条原始种子，全种植了下去。

　　除此之外，叶尘还珍重的种下了，蜂巢树种子！

　　种下了植物种子后，除了第十五波之后的特殊关卡外，叶尘并没有再到庄园外去，而是一心一意的在庄园中照顾这些需要超长时间的这些种子。

　　第十五波之后的第三关特殊关卡，在叶尘布置下的防线前，完全不起作用，各种辅助植物，加上升级到了四级的幸运美人花、榴莲炸弹树的发威，特殊关卡的怪物，死得那个叫快，叶尘周围两个玩家见了，只能是无语以对了。

　　第三关特殊关卡之后，排行榜上还保持着不破金身的，只剩下七十多人了，不过想分出胜负，还是得一段时间。

　　眨眼又是数波怪物过去，叶尘这边的防守，依然是滴水不漏，即使是第二十波之后的第四波怪物，叶尘这么长时间没有换过植物了，对付起来，依然是没有问题出现。

　　而此时，排行榜上，只剩下五十多玩家有可能争第一！

　　并且，距离叶尘种下高级铁线藤条，已是过去了十分钟时间！

　　高级铁线藤条种子树生长出的种子数量可不少，每一棵树，都是生长出了近30颗的种子！

　　有如此高的产量，这和叶尘的悉心照料，还有祝福的神恩花洒的作用，有很大关系。

　　13颗高级铁线藤条种子树，收获了近400颗高级铁线藤条种子，当中有50颗是变异种子。

　　叶尘拿着这些高级种子，回到了庄园前边，一口气把前边的那些铁线藤条，全都是换成了高级类型的！

　　而高级铁线藤条生长出来后，顿时让人看了霸气四射！

　　高级铁线藤条血量有三万，是低级铁线藤条的十倍，变异的更是恐怖，血量有五万之多！

　　并且高级铁线藤条的颜色已是变成了金黄色，尤其是变异的那些，散发着耀眼的金色金属光泽，让人眼睛不能直视！

　　“你妹啊，这家伙太变态了吧！”

　　叶尘两边那两位，苦苦保持着不破金身，现在才刚刚把低级铁线藤条换上了中级的，结果一看到叶尘这边一片霸气逼人的金黄色的高级铁线藤条，差点是下巴都是掉到了地上。


第364章 最终种子

　　一眼望过去，一片金光闪闪的高级铁线藤条，的确是让人心情无比愉快。

　　而换上了高级铁线藤条后，叶尘的防守已是远超现阶段应有的防御，而攻击力方面，由于幸运美人花和榴莲炸弹树一直都是在升级，杀伤力一直在提高，暂时来说，还没有见顶，加上各种辅助植物的辅助，对付起怪物来还是卓卓有余。

　　在高级铁线藤条生长的这十分钟的时间里，叶尘可是一直在不停的积累着低级种子，此时他再次使用这些低级种子，兑换3颗高级毒刺树，3颗高级太阳花，3颗高级仙人掌，还有1颗时空草原始种子，以备不时之需。

　　“这家伙的植物，太稀有了！”

　　时间一分分的过去，叶尘两边的那两位高级园林师，一直在努力的保持着成绩，只是见到叶尘这边的榴莲炸弹树和幸运美人花，尤其是榴莲炸弹树这恐怖的输出，能一直在升级而不用更换，不由有点不满的在心中嘀咕着。

　　种子的稀有程度在这时得到了很大的体现，像榴莲炸弹树，因为太过稀有，植物杀伤力高，还能一直不停的升级，而要是稀有程度低点的植物，因为不能继续升级，没用多久就会被淘汰。

　　其实拥有幸运美人花的园林师还是不少的，叶尘自有的植物中，最重要的，其实就是石英花和榴莲炸弹树。

　　石英花的作用是增加植物防御，但它还有一个特殊作用，就是植物的自身等级越高，它加的防御就越多，所以叶尘的植物防御，比起别的玩家，都是要强上许多。

　　而榴莲炸弹树，越是高级，威力就越是恐怖，尤其是变异榴莲炸弹树，现在已是彻底的成为了杀怪主力，一棵变异榴莲炸弹树，威力堪比好几棵兑换出来的高级植物。

　　怪物一波波的出现，时间随这怪物的攻击，不知不觉的流逝得飞快，怪物攻击已是来到了三十波。

　　到了这个时候，大量参赛者已是被五个以上的怪物入侵到庄园中，一个个玩家防守失败的系统提示响起，还没有失败的，只剩下不到一百位玩家，保持着完美纪录，没让一个怪物跑掉的玩家，则只剩下三十多位了。

　　在此过程中，叶尘又是换上了一批高级毒刺树和高级太阳花。

　　高级毒刺树能有效的降低怪物的移动速度和防御力，高级太阳花则是能大幅增加植物的攻击力和攻击速度。

　　幸运美人花的等级，在升级到6级之后就到顶了，叶尘的杀伤力，在二十五波后，也因此有点表现出不足，不过在高级毒刺树和高级太阳花种下去之后，植物的杀伤力，一下子就上来了。

　　在高级毒刺树和高级毒刺花出场后，叶尘又是开始不停的种植种子，准备兑换更高级的原始种子。

　　在高级毒刺树等高级植物之上，还有神树级别的种子。火神树、水神树、土神树……而在这些神树之上，还有一棵未知的神秘植物！

　　对于这棵神秘植物是什么东西，叶尘不清楚，不过此时叶尘在庄园中，无比开心的望着一棵植物，蜂巢树种子树！

　　经过了长达二十五分钟的种植时间，蜂巢树种子树，终于是成长了起来！

　　三颗种子，在许久没有出现了变异种子后，此时再次出现了一颗变异蜂巢树种子！

　　得到了此种子后，叶尘毫不犹豫的在庄园前，种下了三棵蜂巢树。

　　三棵蜂巢树顷刻成长，普通的那两棵树身是金黄色，而变异的那棵，则是呈现出了淡蓝色水晶色，十分显眼。

　　并且叶尘发现，这三棵蜂巢都是不能升级的！

　　蜂巢树不能升级，而威力却是极度霸道！

　　大量的隐形蜂从普通的蜂巢树上出现，飞到怪物处，轰然爆炸，除了给怪物造成数千的伤害外，还会给怪物带来一个个极高级的负面状态。

　　而变异蜂巢树，出现的是水晶蜂。水晶蜂失去了隐形能力，不过却是会使用尾刺进行攻击，攻击力十分强悍，并且每一下攻击，都有几率造成负面状态。

　　三棵蜂巢树出现后，别的植物一下子黯然失色，幸运美人花基本上没有了用武之地，而榴莲炸弹树，也是变得不再那么重要了。

　　见到这三棵变态到了极点的蜂巢树，叶尘周围那两位园林师玩家已是彻底的无语了。他们当中，有一人已是无法完全杀死特殊关卡的怪物，下一关特殊关卡很有可能会失败，而另外一位虽然还能维持，但形势也是有点不妙了，而叶尘这家伙，却是表现得越来越变态，根本就不能相比。

　　“看样子，会是花儿不语和这家伙争第一了。”

　　这两人都是极度郁闷的想着。

　　两人的实力都是不错的，奈何碰上了这种比赛活动，两人的实力不能完全施展，按照现在的情况，得到的成绩肯定不能让两人满意。

　　此时在排行榜上，只剩下十多人没走漏过怪物，除了叶尘外，两人所说的花儿不语，赫然也是身在其中，并且排名还在很前边，排第一位，而叶尘现在排在第八位。

　　虽然大家杀怪相同，但现在的排名，却是根据众人杀死怪物的时间来综合排行的，排在叶尘前边，也就是说，这花儿不语的实力，比叶尘还要厉害一点。

　　不过，叶尘却是知道，他会排在比较后边，是因为一直都只是依靠幸运美人花和榴莲炸弹树杀怪。

　　这两种植物一直以来都表现出不俗的杀怪能力，不过随着关卡的增加，它们杀怪的速度，无疑是要下降的。

　　相比之下，那些正常发展，又加以自身特殊植物辅助的玩家，杀怪比叶尘快，那是很正常之事。

　　比赛到现在，还有十三人没有走漏过怪物，并且这十三人，实力都是极其不俗，接下来，一连过去了十个关卡，关卡都是接近四十关了，但这十三人，都是一直保持着完美纪录，没有走漏怪物。

　　但在此过程中，因为蜂巢树的原因，叶尘的排名却是开始稳步上升，已是追到了第三名，并且叶尘现在已是开始兑换出了水神树和火神树等神树级别的植物。

　　神树总共有七种，分别是水、火、风、土、木、光、暗，分别需要30颗除了铁线藤条外的高级植物种子来兑换，叶尘因为除了必需的高级植物外，没有任何的浪费，庄园前种下的植物，也是最少的，他自然是第一个种植出神树植物，并栽种在了庄园中。

　　而在叶尘种出了第三棵神树之时，第四十五波怪物过去，新的一波特殊关卡怪物出现。

　　这一波的特殊关卡怪物，竟是一大群飞行的火龙，普通的植物迷宫，对这些火龙完全没有作用。

　　这一群火龙出现之后，顿时开始对剩下的十三位玩家的植物迷宫肆虐攻击！

　　三万血，带有自愈能力的高级铁线藤条，竟是无法抵挡这些火龙的攻击，只有有两条火龙一起攻击，基本上迷宫就要被破了，而由于火龙不从地面经过，玩家的输出更是成了问题。

　　十三位玩家中，顿时几乎所有的玩家都是被这一群火龙弄得焦头烂额，狼狈不堪。

　　叶尘望着前边那些被火龙不断摧毁的高级铁线藤条，脸色有点阴沉，不过见到那两排变异高级铁天藤条，在火龙的攻击下，虽然情况有点危险，最终都是安然无恙时，神情总算是松了一下。

　　飞行的怪物很难对付，不过对叶尘来说，这却不是问题！

　　蜂巢树的存在，简直就是一个bug，这些火龙在蜂巢树的疯狂攻击下，一个个都是满身负面状态，实力属性大减。

　　而叶尘种植出来的水神树，更是这些火龙的克星，叶尘除了不少高级铁线藤条被摧毁之外，倒是没有什么大的损失，大群火龙，还没有跑到一半，就被全灭掉了。

　　火龙群过去，仅剩的十三位参赛者，竟然一下子损失了十一位，只剩下叶尘和那位叫花儿不语的女园林师，还保持着完美纪录。

　　接下来又是几波怪物攻击，有四位玩家因为在火龙关卡中损失巨大，终于是对付不过来，退场了，比赛只剩下不到十人。

　　“七颗神树我都集齐了，怎么还没能兑换最终的那颗未知种子的？”

　　而在此过程中，叶尘已是把七棵神树都是种植了出来，本以为在种植出了七棵神树之后，他就能兑换那颗全是问号的种子了的，结果发现还是不行。

　　“不是七颗神树，那就可能是要求我种植出所有系统可兑换到的植物了！”

　　从现在的情况下来，叶尘感到，想决出胜负，可能就是和靠这最后的未知植物才行。

　　七棵神树都不是兑换条件，那么就只有需要种植所有的植物，才能兑换此最后的植物种子！

　　叶尘做事一向细心，此时也不例外，虽然他一直在全力兑换高级植物种子，但各种低级植物和中级植物，都是持有大部分，此时发现可能是这个条件后，叶尘便飞快的兑换了各种原始种子，然后在庄园中种植了下去。

　　如此时间再过了十分钟，拥有七棵神树的叶尘，当然不可能被怪物攻破防御，而另外一边的那个花儿不语也是厉害得很，竟然一直和叶尘相持不下。

　　不过，当叶尘一口气在庄园前，把所有缺少的植物，一一补上之后，叶尘发现他终于可以获得那颗最后的种子了！


第365章 比赛奖励

　　最后的那颗种子叫混沌神树种子，并且不是原始种子，而普通种子，可以直接在庄园前种植使用，每人只可以领取一颗！

　　而混沌神树的作用，叶尘只是望了一眼，就忍不住眉开眼笑了。

　　这混沌神树，没有杀敌效果，唯一的作用，就是让叶尘的植物在杀死怪物时，在别的玩家的庄园前，刷新出相应的植物类怪物，对该玩家的庄园发起攻击，这刷新出的额外怪物，即使被玩家杀死了，也不在杀死的怪物数量里边！

　　叶尘当即把混沌神树在庄园前种下，一棵灰色的古老植物，很快就生长了出来，一个巨大的光环，从此植物脚下出现，把叶尘拥有的所有植物，都是笼罩进了里边。

　　又一波怪物出现，一个个怪物死亡，然后叶尘眼前，就出现了一个个系统提示。

　　此时，在另外一座庄园前边，一个一身翠绿园林师衣服的女玩家，皱起了眉，望着一群牛头人怪物中，混杂着的植物怪物。

　　女玩家的前边，是排列着很整齐的各种植物，在当中，有好几种圆盘一样的神奇植物存在，不过除了这种不知名的圆盘类植物外，这女玩家比起叶尘来，显然要栽种了更多的普通植物，各种植物配合之下，防守极其稳固，但相应的，七种神树，她却还少了两棵没有能种植出来。

　　这些突然出现的植物类怪物，引起了女玩家的警惕，而在她的注视下，这些红色的长着榴莲炸弹的植物，还有水晶一般的奇形蜂巢植物，迅速表现出了惊人的杀伤力！

　　三万血的高级铁线藤条，竟是两三下，就被这些植物怪物一冲而破，虽然在她的强力攻击力之下，这些植物怪物，也是纷纷的倒在了地上，但后边这些攻击力有点变态的植物怪物，却是源源不断的出现！

　　自然的，她的防守也是节节败退，大量怪物疯狂的从被破的植物墙壁处向下涌了下来。

　　望着一下子就溃败的防御，这个女玩家皱着眉，望了一眼那个不知道在哪里的对手，微微沉思。

　　“一页尘埃，这人连园林师都这样厉害？真是奇怪了。”

　　这女玩家自然就是花儿不语，此时花儿不语望着排行榜上的另外一人的名字，自言自语道。

　　这些天一页尘埃的名字实在是有点响亮，花儿不语也是略有耳闻，不过她没想到，这人竟然在园林师的比赛上，也能取出如此成绩。

　　花儿不语手头上还有一些备用的种子，不过她只是望了一眼前边的情况，就知道无法再抵挡下去了。

　　不过，眼看自己要落败了，她也是没有什么特别的情绪，只是望着前边不断死亡的植物，微微摇头，叹了口气。

　　……

　　系统提示：恭喜你在“守护庄园”活动中，取得第一名！

　　一个系统提示响起，叶尘有点意外的望了过去。

　　他不知道另外那个花儿不语庄园前的情况，只是没想到，在种出混沌神树后，仅仅是一个关卡的时间，他就获得了最终胜利。

　　不过，获得了第一名，叶尘的目的也就达到了，对于另外一个竞争对手，叶尘也是没有多去了解的心思。

　　比赛结束，那些已经失败回到了绿光小镇广场中的玩家，此时都是收到相应的系统提示，然后纷纷到了伊诺克处，查探自己的任务完成情况。

　　这一查探，自然是有人欢喜有人忧。

　　“恭喜你，一页尘埃先生，你在此次绿光小镇举行的园林师比赛中，取得了第一名的优异成绩！根据你的任务，你的庄园在改造问题上，有以下两个选择。第一，把庄园改造成神话级庄园，提高20%作物产量，减少20%作物生长时间，减少20%杂草、害虫出现几率，收获作物时，额外获得10%技能熟练度；第二，在庄园中制造一道空间之门，让你能随时随地返回到庄园中打理你的庄园，这可是我们园林师工会对远古的随身庄园研究后得出的最新技术。”

　　叶尘走过来和伊诺克对话，伊诺克这老头面无表情的恭喜叶尘，给了两种奖励方案叶尘选择。

　　“伊诺克先生，两种选择都要行不行？”

　　叶尘本意就是把庄园改造成移动庄园，可以随时随地的方便打理庄园，种植种子植物的，但现在一听到第一个奖励，可以把庄园改造成神话级庄园后，他就不能淡定，想把两个奖励都拿到手里了。

　　有了一个这样的神话级庄园，他再加上祝福的神恩花洒，种植植物上就太牛叉了，要不是叶尘需要把大量的时间用在练级和做任务上，叶尘恐怕想都不多想，就会选择第一个奖励。

　　有了这座神话级庄园，他就算是想穷都难啊！

　　“不行！”

　　叶尘贪心不足，可惜的是伊诺克想都不想就拒绝了叶尘。

　　“那就选择第二个奖励吧。”

　　叶尘有点垂头丧气的说道。

　　第二个奖励，虽然不是直接把庄园改造成随身庄园，但效果也是和随身庄园一个样，以后他就能不用花大量时间跑来跑去了。

　　相比第一个奖励，第二个让他能很好的利用庄园的奖励，要对他更有用。不然就算是得到了一座超级极品庄园，不能有效使用的话，也是浪费。

　　“这两天我们会派人去你的庄园进行改造，改造不会影响庄园的使用，请放心。”

　　伊诺克闻言点点头。

　　“好了，接下来，就是这次比赛的奖励。”

　　然后，伊诺克又是说了一句让叶尘有点意外的话。

　　系统提示：你获得了限时徽章“最强的庄园守护者”！

　　最强的庄园守护者：特殊限时徽章，已绑定，从佩戴之时起，有效时间为30天，在30天的时间内，让佩戴者种植技能等级+1，植物生长时间减少10%，植物产量提高10%，植物变异几率提高10%，技能数量度的获得提高10%！

　　限时徽章！

　　最重要的是属性之变态，让叶尘也是忍不住留下了口水！

　　种植技能等级加1，其余重要的种植属性全加10%，游戏中恐怕是找不出比这个徽章更牛的园林师徽章了！

　　唯一可惜的，就是限时一个月的时间，这点实在是让人太过纠结了，叶尘也不知道他一辈子会不会用掉这东西。

　　不过，不管怎么说，叶尘事前并不知道参加了此比赛，除了能完成自己的任务外，还会获得额外的比赛奖励，现在算是得了个大惊喜。

　　当然，这大惊喜让叶尘有点烦恼就是了。

　　庄园改造任务顺利完成，不过这次任务，能顺利获得第一名，主要还是得归功于祝福的神恩花洒。

　　大多数园林师都是自身庄园带有一些极品属性，花洒功能则是一般，但偏偏在活动中，有极品属性的庄园却是用不了，而叶尘的极品花洒却是可以使用。

　　在此花洒的作用下，叶尘虽然种植等级不高，但却是拥有比那些高级园林师更强悍的种植能力，尤其是变异植物，叶尘能比花儿不语更快弄出混沌神树，也是因为各种变异植物的功劳。

　　任务之事完了，叶尘也是没有多做逗留，而是返回了泰坦巨城，趁彻底离开泰坦巨城前，把泰坦巨城中的任务都是做个干净。

　　除了做任务，叶尘还要做的就是不时到庄园中打理下各种种子树。

　　一整天的时间很快过去，时间又到了第二天的晚上七点，屠龙者近三百成员，再度聚集了起来，参加狩猎场角逐活动。

　　而时间到了今天，活动还没有开始，叶尘就已是注意到，有别的玩家队伍也是报名参加了活动。

　　参加的队伍并不多，只有不到十支，不过，屠龙者行会的成员们，在知道这事后，在有点担忧之余，也是更努力的杀怪竞争了。

　　结果这一天下来，虽然有了五支别的队伍参加，并且这七支队伍都是六人的实力玩家，但排名前五十的，还都是屠龙者行会的人，叶尘和小艾的队伍，再次顺利的拿下了第一名。

　　而经过了这一天狩猎场角逐活动之后，屠龙者军团的士气，达到了880点，距离升级3级的1500点，还有一小半的距离。

　　时间很快进入第二天的凌晨，从凌晨开始，叶尘的庄园中，就出现了几个npc老头。

　　这npc老头完全没看到叶尘的样子，只是在他的庄园中摆弄着，制造空间之门。

　　然后，在刷任务中，又是一个白天的时间过去。

　　这一天，叶尘其实是有点忐忑的，毕竟经过了昨天的事情后，显然屠龙者军团在哪里刷士气，可能不再是秘密了。

　　不过让叶尘稍微心安的是，到了晚上七点钟，虽然前来参加狩猎场角逐活动的队伍一下子变成了五十多支，但显然消息还没有扩散开去才对，不然队伍会更多。

　　队伍是多了，但队伍多也有多的好处，起码因为有了这些队伍之后，叶尘等人的队伍，就不需要两三人一个队伍了，所有人，都可以组成六人的队伍，发挥出最大实力。

　　而为了拿下最前边的几名，获得狩猎场角逐活动的前几名，叶尘和黄金霸者等人，自然是分别组成了一支强力队伍。


第366章 激烈竞争

　　这一次屠龙者行会的队伍和别的参加玩家队伍数量是各自一半，不过若轮实力，显然还是屠龙者行会成员这大部分由压级玩家组成的行会更胜一筹，并且屠龙者行会成员比起别的队伍来，还多出了四天的活动经验，这些刚刚参加活动的玩家，除了当中几支实力比较强大的队伍外，暂时来说，还是无法争得过屠龙者行会的队伍的。

　　这一天虽然因为有大半别的队伍参加了，竞争无疑也是激烈了许多，虽然叶尘等人的队伍，最后还是没有意外的拿到了第一，并且杀死了二十多个大型怪物，不过和前几天比起来，成绩还是下降了，尤其是在猎杀大型怪物上边，无法像自前那样随心所欲了。

　　大型怪物虽然难以对付，但并不是杀不死，现在能参加的狩猎场角逐活动的玩家，实力都是很不错，当中小半都是有杀死大型怪物的实力，所以叶尘等人可以杀死的大型怪物数量，自然是减少了。

　　三小时的活动结束，在排名上，前五十名中，有四十四名都是由屠龙者行会包了，屠龙者行会的成绩还是很不错的，获得的传言度，比前几天，还要多出了一些，叶尘等人猎杀的大型怪物虽然减少了，但军团士气的提升，却是没少多少。

　　活动结束时，屠龙者军团的士气，由902点增加到了1156点，而由于连续拿第一，叶尘的传言度，已是有了230点之多，在传说大陆上杀怪，能额外多获得23%的经验，加上2级军团徽章的10%，180号城市的经验奖励，额外经验已是有了38%之多。

　　而传说大陆上的怪物经验，至少都是普通地图上的一点五倍，再加上38%的加成的话，叶尘在传说大陆上，每杀一个怪获得的经验，就堪比普通地图怪物的2倍了！

　　不过暂时来说，叶尘还不需要在传说大陆上刻意杀怪练级。

　　一来狩猎场角逐活动给了叶尘足够多的经验，这两天的活动结束后，叶尘的等级，已是达到了73级多，虽然没刻意花时间去练级，但每天都能升一级。

　　二来现在传说大陆还是人满为患，练级地点都似乎大行会霸占着，并且就算是大行会，都霸占不了多少地方，不时还会有PK战斗出现，在传说大陆中练级，其实并不是一个太好的选择。

　　传说大陆想彻底变成一个适合快速练级的地方，必须开拓出更多的人类城市才行。

　　而有关新城市的开拓，这就是那些大行会在费心的事情了。

　　攻占一个新城市，能获得20点传言度奖励，这对那些大行会，有着很大的吸引力，并且除了这种可见的属性奖励外，也能趁机打响自己行会的名气。

　　无尽世界沉寂太久了，在普通地图上，地盘划分已是基本固定，很难再有改变，任何一丝改变，需要花费太大的代价，而在这片未开发的新大陆上，情形却是完全不同，在这里，所有人都有着同样的机会！

　　所以攻占新城市的事情，大小行会，甚至普通玩家，每天都在想办法进行，而叶尘这两天泡论坛时，也是从一些帖子中知道，在传说大陆上，可能马上就能再度攻占一个新城市了，估计是明天或后天，最迟就是大后天，华夏区有名的行会，会联合出手，攻占178号城市附近的另外一座城市，177号城市。

　　从消息来看，这一次成功攻占177城市的几率会很大，若不是等级太低，无法在攻占城市的过程中造成一定的输出，从而获得攻占城市的20点传言度奖励，叶尘都是有带整个屠龙者行会参加的心思的，毕竟成功攻占之后，所有人20点传言度可是一笔不小的收获。

　　“解散，明天继续集合！”

　　这一天的收获还是很喜人的，出了狩猎场之后，叶尘下令解散了团队，让各人忙自己的事情去。

　　叶尘当然还是继续刷他的任务，积累了70级的任务，可不是几天就能全部完成的。

　　而到晚上，当叶尘在178号城外，再次种植出愿望树，让大量玩家许愿之后，叶尘有点兴奋的看着，愿望树技能，等级升级到了5级！

　　愿望树每升多一级，除了可驱散同等级以下的负面状态和增加同等级的增益状态外，可驱散的负面状态的种类，和可许愿获得的增益状态，也是会增多。

　　而5级的愿望树技能，则是出现了一个新的增益状态，5级的“攻击祝福”，增加玩家20%的攻击力，效果持续10分钟时间！

　　这个攻击祝福状态比普通牧师的攻击祝福状态要好很多，牧师的5级攻击祝福，只是增加15%的攻击力而已。

　　“一页尘埃先生，空间之门已是建造好了，这是一张你庄园中空间之门连通的永久魔法卷轴，你可以在大部分地图上，使用此魔法卷轴，回到庄园中。”

　　愿望树的升级让叶尘很是兴奋，不过当零时过后，叶尘回到庄园中，想打理庄园时，庄园站着的一位npc老头，则是走过来，交了一张灰白色的魔法卷轴给叶尘。

　　“谢谢。”

　　叶尘接过卷轴，这老头便头也不回的在庄园中消失。

　　卷轴就是叫空间之门卷轴，获得绑定，在战斗状态下，还有在副本和一些特殊地图上无法使用，至于其余时候，除了一个小时只能使用一次之外，却是没有什么特别大的限制。

　　“马上试试效果。”

　　对这东西叶尘还是很好奇的，这时虽然是刚回到庄园中，他却又是跑了出来，一个回城卷轴回到了泰坦巨城中，再跑出另外一个城门外，找了一处无人之处，直接使用了空间之门卷轴。

　　使用空间之门卷轴，在长达三十秒的读条状态时间后，一个隐约的灰色光团在叶尘面前出现，叶尘一步走了进去，他随之回到了庄园中。

　　而庄园的门口前，也是出现了一团灰色的光团，叶尘再进入光团处，又从原地出现了。

　　“嘿嘿，不错，不错！以后打理庄园就方便了！”

　　对这东西，叶尘算是非常满意。

　　打理完庄园之后，叶尘继续跑任务。

　　不过，当半夜叶尘再次使用卷轴，回到了庄园中，在庄园中呆了半个小时后，叶尘也是发现了一个不太好的地方。

　　空间之门的持续时间似乎只有不到三十分钟的样子，他必须在此时间内完成打理庄园的事情，不然空间之门效果就会消失，他无法返回原来的地方。

　　这暂时对叶尘来说，问题是不大，但等到以后，庄园变得巨大，打理一次庄园，需要的时间增多之后，问题会凸显出来。

　　“也不是什么大问题，以后再想办法看看吧。”

　　不过，叶尘也不太在意，一个小时可以使用一次，他多回庄园几次，总是能照顾得过来的。

　　早上下线前，叶尘习惯性的上了会论坛，结果发现，狩猎场角逐活动，终于是被玩家大肆公开了，这玩家估计是眼红屠龙者行会包了前边大量的名次，不仅公开了狩猎场角逐活动的种种好处，还把屠龙者军团能快速升级的秘密，也是进行了大肆宣扬。

　　“你妹的。”

　　叶尘见了只能摇摇头，他已是可以想象，到了明天晚上，狩猎场角逐活动，会是多么的热闹了。

　　时间很快就到了白天，白天没有什么大事，只是各大行会，已是在论坛上，开始对新一轮的攻城活动展开的宣传，号召普通玩家去“送死”。

　　在叶尘的眼中，没有组织的普通玩家，除了极少数的一部分外，大部分人都是标准的炮灰，说是送死也不为过。

　　而时间眨眼就到了晚上七点，狩猎场角逐活动再度开启！

　　“奶奶的，好多人！”

　　“活动才开始还不到十分钟，就已是有上百支队伍报名了！”

　　屠龙者行会不到五十支队伍，前去报名时，望着斯特朗处人山人海的模样，忍不住大汗了一把。

　　因为论坛上的大肆宣传，第一名30点传言度和大量经验等奖励，对够资格参加的玩家，都是极具诱惑力，有些玩家自己的队伍不够资格进入，还组起了野队来，所以昨天才五十多支队伍参加，今天很快就超过了三百支队伍，到了一个小时后，活动正式开启时，参加活动的队伍，超过了五百支。

　　有这数字，叶尘并不感到意外。

　　经过了这些天，玩家们已是积累到了足够多的传言度，等到明天，队伍的数量恐怕会更恐怖。

　　超过五百支队伍加活动，竞争一下子激烈了数倍之多，屠龙者行会成员们虽然是有着更多的经验，但因为队伍太多，怪物竟是有点不够杀的样子了。

　　不过由于普通的队伍大多数都是不同队伍的，屠龙者则是整个行会，大家交流信息方便，加上又有经验，占的优势还是很大的。

　　等到三小时的活动结束时，屠龙者行会取得成绩还算不错，在所有人领取了奖励后，军团士气达到了1377点，再过一天的时间，军团就能升级到3级了！


第367章 3级军团！

　　军团即将升级3级，虽然因为狩猎场上已是有点人满为患了，不过屠龙者行会上下还是相当的兴奋，每一个人都是期待着新的一天的到来，毕竟要是没有狩猎场角逐活动，军团一天下来能增加四五十点士气，也算不错了，只有到了明天的狩猎场角逐活动再度开始，他们才能一口气集够剩下的一百多点士气，尽快升级到三级军团。

　　在屠龙者行会近三百人的期待中，很快又到了新的一天晚上。

　　“今天人更多了。”

　　黄金霸者等人在斯特朗处，望着源源不断走过来的玩家，有点汗颜。

　　“要不是晚上各大行会联合攻城，人数要更多。”

　　叶尘倒是淡定得很。

　　“过了今天晚上，之后想再参加这狩猎场角逐活动，恐怕是意义不大了。”

　　刀锋女王微微感叹，对于这个能拿大量经验奖励，有不菲传言度收获，还能快速升级军团士气的活动，她可是很喜欢的说。

　　但从过了今天，恐怕之后再来参加狩猎场角逐活动，想拿好好名次，基本上就要看运气。

　　明天之后，狩猎场中肯定似乎人满为患，人比怪多，想获得好成绩，就看谁碰到的怪物要更多，能杀死更多的怪物。

　　至于实力，那倒是变得不太重要。

　　“尘埃，过了今晚，又得另找地方或者事情做了，有什么安排了吗？”

　　黄金霸者问道，对于叶尘这个会长，他还是放心得很。

　　“传说大陆这边到处人满为患，暂时是没有什么好的地方可去，倒是今天那些大行会联合攻打177号城市，不知道177号城市被攻打下来之后，有没有什么好去处，不然就只能实实在在的找地方慢慢练级。”

　　叶尘微微摇头，像此前的隐蔽山村，还有现在的狩猎场，都不是想发现就发现，他们能在狩猎场中领先于别人，也还是多得了在那隐蔽山村中的收获。

　　有关隐蔽山村，叶尘白天泡论坛时，也是发现，那地方终于是要被发现了，已是有行会开始联合攻打那山洞。山洞中央似乎有个难缠的BOSS，不过估计这两天，山洞就会被打穿，到时候那个小山村，将不再是秘密。

　　不过一世妖娆等人也是在那里呆了近五天的时间，等级和传言度也是刷得差不多了。

　　“嗯。”

　　叶尘才想起这事，就在不远处，看到了一世妖娆也是带着蛮三刀等人前来参加狩猎场角逐活动。

　　“三刀，你们近来怎么样？”

　　叶尘没与一世妖娆联系，而是询问蛮三刀。

　　“是尘埃高手啊，可得感谢你提供的那地方，我们三百多人，现在都差不多是七十级了，传言度也刷了不少，今天还刚刚成立了军团。妖娆姐刚成立军团，现在就迫不及待的来参加狩猎场角逐活动，看能不能赶上最后一班车，一口气先把军团升级到1级。”

　　蛮三刀见是叶尘联系，便飞快的回答道，他对叶尘可是极具好感的。

　　“哦，那恭喜了。”

　　叶尘微笑着恭喜道。

　　“和高手你比起来差远了，才几天功夫，你等级都74级了，速度吓死人啊。”

　　蛮三刀却是苦笑道。

　　他们大多数是65级才去那小山村的，叶尘离开时等级是70级，70级之后升级经验比起60多级时定然要多不少，但叶尘的升级速度，比起他们在那地方拼命刷任务还是要快，这不由得他不佩服了。

　　“你们会长妖娆近来怎么样，有没有什么异常的？”

　　对于一世妖娆，叶尘是有点不放心，不过询问一世妖娆那是白费功夫，叶尘也只能从蛮三刀口中探探口风。

　　“妖娆姐啊，近来好像变了点，不过具体有什么变了，我也不是很清楚，不过妖娆姐前天透了些消息，说近段时间，我们‘江山’行会，就会开始扩张。扩张会分几个阶段，力度不小，似乎是妖娆姐的家族，开始全力支持她在游戏中的发展。”

　　蛮三刀挠了挠头，说了个让叶尘有点诧异的消息。

　　一世妖娆家族那边，果然是出现了什么变化。

　　不过，对叶尘来说，对这变化，他只能看着，无力进行更多的事情，他现在还没有能力去管别人家族的事，只要妖娆没事，随便那边怎么弄。

　　再与蛮三刀谈了一些小事情后，两人就断了联系，最后叶尘还不忘吩咐蛮三刀，不要把事情告诉一世妖娆，并且让蛮三刀，一世妖娆要是有什么事情，最好能第一时间告诉他。

　　蛮三刀知道叶尘和一世妖娆是有些暧昧关系的，他早就猜测一世妖娆近段时间的变化，和叶尘脱不了关系。

　　对于一般男人，蛮三刀可是不放在眼里，别人想追一世妖娆，他们非捣乱不可，不过对叶尘，蛮三刀可是相当之佩服的，觉得叶尘追一世妖娆，那是件相当不错的事，这时叶尘要帮忙，他自然是乐意得很。

　　狩猎场角逐活动开启，屠龙者行会全员上下，在军团即将升级的激励下，所有人都是士气高涨，虽然今天参加活动的队伍，达到了恐怖的三千多，但依然是无法泯灭他们那高涨的热情。

　　在狩猎场中，屠龙者行会的队伍，全都是运用他们这些天来的经验，四下全力狩猎怪物，虽然队伍的数量多得过头了点，但收获还是比想象中的好点。

　　三千多支队伍参加活动，狩猎场中的怪物远远不够杀，不过在队伍达到了这个数量后，狩猎场中倒是有了一个新的变化，就是怪物会刷新了。

　　刷新的条件，似乎是当狩猎场中的怪物少于一定比例时，才会刷新，叶尘此前等人，虽然拼命杀，但因为狩猎场实在是大得厉害了点，一直都没能做到让狩猎场刷新，倒是今天在三千多支队伍的疯狂狩猎之下，刷新就成了自然而然之事。

　　不过，虽然怪物会刷新，但叶尘等人都是知道，在今天之后，着狩猎场已是没有什么进入的价值，就算刷新的次数再多，想拿到好名次，最重要的还是运气。

　　三个小时的时间很快就过去了，说实话，屠龙者行会今天的收获和前些天比起来，差远了，即使是叶尘等人，这次也没有稳拿第一，拿第一的，让叶尘很意外的，是一世妖娆带领的队伍。

　　从蛮三刀口中，叶尘知道一世妖娆全力武装了自己的队伍，队伍的实力很强，加上运气不错，最后拿到第一，倒也是不奇怪。

　　屠龙者行会成绩一般，不过众人却是没有丝毫的沮丧。因为在所有人领取了奖励之后，屠龙者军团，士气一口气达到了1568点，顺利的升级到了3级军团！

　　游戏中第一个3级军团，诞生！

　　而不少大行会的军团，今天才升级到1级军团而已！

　　“军团徽章，变成3级徽章了！”

　　“3级军团徽章，杀怪经验增加20%，攻击防御增加15%，此外还增加3点移动速度！”

　　“靠！太强大了！”

　　“啧啧，这属性，辛苦没白费啊！”

　　3级军团徽章的属性一出现，所有屠龙者行会成员，都是兴奋了起来！

　　对于3级军团徽章，他们从昨天开始就一直在期待着，而3级徽章的属性，没有愧对他们期待，甚至是超越了所有人的期待！

　　区区一个徽章，就增加了20%杀怪经验，此外攻击防御也是大增，并且还加移动速度，不得不说，这属性实在是逆天了一天，说此徽章堪比传奇神话装备，都不为过了！

　　“老大，领袖之剑有没有新技能啊！”

　　军团徽章的属性让众人大为满意，此时众人心满意足之下，满怀期待的望向了叶尘。

　　“当然有！”

　　叶尘随之展示了领袖之剑的新属性。

　　3级的领袖之剑上，多出了一个“军团防御”技能。

　　此技能明显是针对军团合击技能而来的，当军团防御技能用出来后，半径100米内的玩家在5分钟的时间内，将能有效的抵挡军团合击技能，而军团防御技能的防御效果，与使用技能时，技能范围内的玩家数量成反比，与军团的士气成正比。

　　简单来说，就是技能范围内，玩家的人数越少，军团士气越高，军团防御技能效果就越厉害！

　　“好技能！”

　　在场的游戏经验都不低，知道军团防御技能的出现，让他们面对着那些1、2级的军团时，他们屠龙者军团，将会拥有绝对的优势！

　　军团合击技能，叶尘已是和一部分玩家悄悄的进行测试过了。在没有军团防御技能的情况，一个军团合击技能下去，合击技能范围内的玩家，绝对是秒杀，没有幸免的可能！

　　屠龙者军团升级三级军团的事情，很快就在论坛上传了开来。

　　3级军团徽章随之也是曝光，徽章的属性，顿时是让见到的玩家都是无比眼红！

　　在普通玩家眼中，这徽章简直就是神器，还是一个潜力无限的神器！

　　在徽章超级属性的诱惑下，不知多少玩家想进入屠龙者行会而没有门路，不过，就在这时，不知哪里却是流出了小道消息，说近来屠龙者行会，或许会大量招收玩家！


第368章 行会扩招

　　屠龙者行会要收人的消息，这倒不是叶尘故意放出去的，而是有玩家从屠龙者的现状分析了出来，不得不说，论坛上的牛人还是有的。

　　不过，这其实也不是多难理解的事情。

　　屠龙者行会现在在七八十级的玩家中，名气很大，而屠龙者行会的成员，却只是有不到三百人，除非屠龙者行会不想进一步发展，不然收人是迟早之事。

　　而要收人的话，军团刚好升级到3级的现在，无疑是最好的收人时机，毕竟军团士气继续高涨到一定程度再来招收成员，只会拉低军团的士气，浪费之前的功夫和时间。

　　“想加入屠龙者行会，这倒是个好机会，要收人估计也就这几天的事，到时候得抓紧机会才行！”

　　分析很简单明了，一些有意加入屠龙者行会的玩家，见了不由得心中暗喜。

　　“没这么简单吧，后边的分析可别漏了看。”

　　但不少人，都是摇摇头。

　　那名分析出屠龙者行会有意收人的玩家，在文章最后，还对屠龙者行会进行了更深一步的分析，指出屠龙者行会，恐怕暂时来说，是走精英路线，不会招收一般的玩家，不然屠龙者行会在此前出名时，早就可以直接招收成员，而不需要等到现在才有所行动。

　　“若真的是只招精英高手玩家，看来我是没机会了。”

　　精英和高手玩家，在游戏中只是占少数的一部分，不然也就不能说是精英和高手了，不少有自知之明的玩家，见到这个分析，知道分析很有可能是正确的，只能摇头叹气郁闷说道。

　　不过，也有不少玩家，在见到这分析后，或是眼睛放光，或是陷进了沉思。

　　论坛上的消息不是叶尘发布出来的，不过与此同时，叶尘却已是在着手招收新成员的事情。

　　军团升级到3级后，想升级到4级，需要4000点士气，若没有意外，这会花费一段相当长的时间。在军团升级到4级前，新成员的招募，自是越早越好，毕竟叶尘的等级已是有了75级，大部分成员的等级，也是有了73级以上，这个时候招收差不多同等级的成员，等到所有人的等级升级到80多级时，大家能磨合出一定的默契和感情，让行会的凝聚力变得更强大。

　　而招募成员，叶尘并没有打算特意在论坛上以屠龙者行会的名义发布消息，而是在论坛上的分析出来的同时，叶尘也是私下让成员们传出消息，招募有一定实力的同等级玩家。

　　黄金霸者等人在六十级压级了那么久，高级的玩家可能不怎么认识，但七十多级的玩家，认识的却还是不少。这些天早已是有不少人通过他们询问行会收人事宜，叶尘放出消息后，很快就有不少人表示要加入。

　　不得不说，在六十到八十级这个阶段的玩家眼中，屠龙者这个行会，那是相当的神秘的，一开始是因为黄金霸者、刀锋女王这些人的加入，让他们产生了兴趣，随后系统五周年活动中，屠龙者行会的瞩目成绩，让这些玩家了解到了这个行会的强大。

　　而新大陆之后，屠龙者军团的出现，再次证明屠龙者行会的强大，屠龙者行会对他们除了有了高度的神秘诱惑力外，更是有了实质性的利益吸引力在里边。

　　决定开始招收新成员之后，叶尘把黄金霸者、刀锋女王、第一狂三人设为了军团副团长，还有同时把三人都是设置成了长老，拥有招收行会新成员的权限。

　　这三人的眼光可一点都不低，让这三人收人，叶尘放心得很。

　　由于此前屠龙者行会的各成员在系统五周年活动中表现不俗，除了拿到大量个人奖励外，行会也是额外得到了大量的行会贡献和行会建设资金的奖励，虽然叶尘在建立了屠龙者行会后，还没有如何做过行会任务，不过行会已是升级到了2级行会，并且距离3级行会，也是不太远了。

　　在无尽世界中，行会的等级，作用有两个，一是招收更多的成员，二是可以在行会中接到更高级高稀有的行会任务，作用其实并不是很大，相对来说，行会占领了据地后，距离的发展程度的等级，要来得更重要。

　　2级的行会，只能招收500成员，升级到3级的话，招收的数量就能达到1000人。

　　在叶尘让人发布出招人信息后，很快就有成员被黄金霸者三人招收进了行会中，而叶尘也是早早就给出了一条新规矩：新进行会的成员，只要行会贡献达到200点，就能加入军团。

　　屠龙者行会现在只有不到三百人，还可以招收大约220人，行会现在距离3级并不远，这些人若是每人都贡献200行会贡献的话，行会一下子就能升级到了3级。

　　200点行会贡献并不多，努力一下，也就两三天的时间。

　　“大家好，我是新来的，请多多关照。”

　　“200贡献啊，我先刷行会任务去了。”

　　对于这个神秘感十足的行会，大部分玩家进了行会之后，便小心翼翼的打起了招呼来，不少冲着军团徽章来的，在见到行会公告上的信息后，马上是去刷行会任务去了。

　　对于一进来就加入军团，他们虽然希望可以，但也知道这不大可能，此时见到只是区区200点贡献，当然不会有怨言。

　　属性强悍的军团徽章，每一个新加入的成员都是无比希望得到，几乎每一人，进了行会后第一件事，都是刷行会任务。

　　行会贡献开始快速增加，叶尘见了也是大为满意。

　　“屠龙者行会真的是开始收人了！”

　　“现在才得道消息？迟了，他们行会才2级，早就招满人了！”

　　屠龙者行会开始收人的消息很快就传了开来，不过区区两百多人的名额，在叶尘放出消息不久，黄金霸者三人，忙碌了近两个小时后，就一口气收到了足够的成员。

　　这些成员有些原本就是没有行会的玩家，有些则是从一些小行会中过来，大行会也有一些，不过数量却是极少，毕竟屠龙者行会现在虽然是有了一个极品的军团徽章，不过那些大行会的各种神迹道具的属性加成也不弱，屠龙者行会一比之下，那是没有丝毫的优势的。

　　现在会脱离大行会跑过来的，都是冲着这个行会全都是精英高手玩家而来。

　　一个全是高手的行会，这对某些玩家来说，可是有着无穷的吸引力，而叶尘的小算盘，这时的确是起了一些效果。

　　屠龙者行会收人的消息，随后也是传到了论坛上，但这时候才得到消息的玩家，显然已是迟了。

　　不过这些玩家在懊悔自己消息不灵通之时，也是知道了，屠龙者行会在行会升级到3级后，还会继续收人，而名额，显然只有500人！

　　500个名额当然不能算多，一些有意又有实力的玩家，已是开始四下活动，打算在屠龙者再次开始收人时，自己能抢在别人前边。

　　行会扩招之事，自是越早越好，叶尘此时也是发动了行会中的其余成员去做行会任务。

　　对于行会的升级之事，原本那些成员也是很上心，在叶尘一番动员后，不少人都是开始去刷任务了，按照这个趋势，到了明天，屠龙者行会就能升级到3级。

　　军团升级到3级后，叶尘晚上就一直在忙碌着招收成员之事，一直到了半夜零时，事情才稍微告一段落，接下来要等到行会升级到3级之后，才需要继续忙。

　　而在屠龙者行会开始朝着强大迈出那一小步时，传说大陆上，也是发生了一件大事。

　　这件大事并不是什么稀奇之事，是各大行会谋求了好几天后，终于是成功的攻占了177号城市！

　　而在177号城市被成功攻占的瞬间，论坛上顿时冒出了许多个1级军团的成员，这些人纷纷在论坛发帖，炫耀自己拥有的1级军团徽章。

　　“炫耀个屁啊，人家屠龙者军团都3级了！”

　　“就是就是！”

　　可惜的是，这些想表达自己兴奋心情的玩家被那些连军团徽章都还没有的玩家，狠狠的嘲笑了。

　　177号城市被攻占之后，传说大陆上的玩家杀怪经验又是多出了5%，对普通地图的玩家的吸引力自然是更大了。

　　所以虽然是多出了一个城市来分流玩家，但实际上人员还是没有如何起到分流的效果，刚刚被攻占的177号城市，不到一个小时的时间，就又是人满为患，满城的玩家，仿佛从地下崩出来的一般。

　　177号城市被攻占之后，大量玩家凭空增加了20点传言度，狩猎场角逐活动将会彻底的人满为患，在参加狩猎场角逐活动几乎再没有意义的情况下，叶尘也是跑到了177号城市去考察新城市的情况去。

　　“你妹的，好多人！”

　　在177号城市中，看着比178号城市还要拥挤的人群，叶尘微汗着，好不容易才挤出了城市。


第369章 死亡之森

　　“快走快走，这边人好像很少！”

　　叶尘出了177号城，沿着北边的方向前进，在他的身边，也是有玩家向着同样的方向走了过去，当中有人见到这个方向的人较少，便催促同伴道。

　　“晕！不要去北边，那边的地形很古怪，应该要接了什么任务，才能到那边去刷怪，现在去是找死。”

　　但此时，一个让叶尘心念一动的声音传了过来。

　　这边地图竟又是有古怪？

　　叶尘顿时是有了兴趣，他到177号城市来，就是为了寻找这些古怪的地方，普通地方的话，就算屠龙者行会中的成员全是精英，想争得一席之地也不容易，练起级来效率一点都不高。

　　而这些古怪之地，要是别人不能进入，而他找到了在里边练级的办法，那样屠龙者行会，就能再度快速升级了。

　　这并不是不可能之事，毕竟屠龙者行会现在那些原本成员的传言度，比起游戏中的其余玩家来，都要高，就如此前那玩家说的那样，要是真的有任务接了就可以进到了那古怪之地杀怪练级的话，屠龙者行会原本成员，将会是不二之选。

　　带着浓浓的好奇心，叶尘朝着北边的方向前进。向北边来的玩家要少些，不过路上的怪物还算正常，玩家还是有不少的。

　　不过，在走了半个小时之后，本是一片晴朗的天空前方，竟是变得一片阴沉，地面上也是寒风阵阵，前边一大段干涸的灰黑大地上，竟是没有一个怪物的踪影。

　　没有了怪物，自然也是没有了玩家。

　　“喂，兄弟，别过去送死了，过了这一段路后，前边就是一大片黑屋包围的地方，这些黑雾会让你持续掉血，进到里边，只有死路一条。”

　　最后一堆怪物处刷怪的一个玩家，见到叶尘还打算向前走去，便好心的大声提醒道。

　　“谢谢兄弟提醒，我就想过去看看。”

　　叶尘笑了笑，向这玩家道了个谢，这玩家的好意还是很明显的。

　　“都说你别多嘴了，说了别人也不会信的，让他过去送死好了。”

　　见叶尘似乎一副不信的模样，这玩家身边的另外一位同伴，不满的捅了捅这玩家的身体。

　　叶尘却是没有再理会他们，而是向着阴沉的前方，走了过去。

　　一直走了七八分钟的时间，地面变得更是干涸漆黑了，寒风阵阵之余，地面上也是出现了不少干枯的黑色枯叶，前边也是隐约出现了一座阴暗的森林。

　　阴暗的森林上空，一股股黑色的雾气弥漫，前边的那玩家，显然说的是大实话。

　　不过来到了这里，叶尘是怎么都要进去看上一看的，就算挂了，对他而言，也是没有太大损失。

　　“死亡之森？”

　　此时，地图的名字也是一变，变成了一个死气森森的名字，这名字配合上周围的环境，那可是十分之应景。

　　很快，叶尘已是来到了一片阴暗的死亡之森边沿，再走前几步，他就会进到死亡之森里边，被那些漆黑的雾气笼罩。

　　“靠！快逃！快逃！这些毒气太厉害了！”

　　而叶尘在死亡之森外边驻步稍微望了两眼死亡之森里边的情况时，几个玩家却是极其狼狈的从死亡之森里边冲了出来。

　　“靠！来不及了！”

　　当中一个玩家，更是大骂了一句，头上冒出一个大大的黑色伤害后，就此化做了白光死亡。

　　而另外三人，则是喝了药剂后，急忙在地上打坐恢复血量，过了好一会，这才心有余悸的从地上站了起来。

　　“晦气，想找个好地方练级，差点送了小命！”

　　三人站起来，懊恼的说了句，望了一眼叶尘后，也没有提醒叶尘什么，就使用回城卷轴，从叶尘眼前消失了踪影。

　　那三人受到的毒性伤害叶尘看在眼里，以他的血量，可是抵挡不了多久，不过，叶尘还是没有犹豫太多，一脚走了进死亡之森中。

　　周围的淡薄的黑色雾气顿时向叶尘掠了过来，叶尘手中已是扣下了一瓶HP恢复药剂，准备使用。

　　之所以会冒险进来，叶尘为的只是为了接任务做准备，想接到任务，很有可能就是被这死亡之森的黑暗毒气伤害过，然后才能触发任务。

　　充满冰冷和死亡气息的黑暗毒气涌了过来，在叶尘身边缠绕着，叶尘想使用药剂然后退出死亡之森时，但他却是意外的发现，他竟是没有受到这些黑暗毒气的伤害！

　　“怎么回事？”

　　叶尘惊奇之余，忍不住微微皱眉，他可是清楚的看到那几个玩家受到了这些黑暗毒气的伤害的，现在怎么他就没有受到丝毫的伤害了呢？

　　叶尘还在迷惑时，一道虚化的性感身影，这时在他身边出现了！

　　是索莉娅！

　　两个多月时间没有再出现过的索莉娅，这时再度在叶尘身边出现了！

　　而看到索莉娅的瞬间，叶尘顿时一阵恍然，明白了过来。

　　这些毒气恐怕都是和黑暗气息有关系的毒气，对于和索莉娅签订了契约的他而言，免疫死亡之森中的黑暗毒气，也不是什么奇怪之事。

　　索莉娅出来后，静静在站立在叶尘的身边，微微挺起性感的双胸，深深的呼吸着死亡之森中的黑暗气息，一副十分享受的样子。

　　“让人好舒服的地方，小家伙，做得不错，找到了这么一个好地方！走，走到这森林的尽头，森林的尽头，一定有着有着强大黑暗气息的东西存在，只要找到了那东西，我就能得到极大的恢复！”

　　索莉娅出来后，难得的赞扬了一下叶尘，然后迫不及待的催促叶尘道。

　　“好。”

　　叶尘听索莉娅如此一说，当然是没有废话，就大步向着死亡之森里边走了进去。

　　从接受索莉娅的任务起，现在已是过去了近四个月的时间，能早点完成这任务，叶尘当然是求之不得，毕竟一旦任务失败了，惩罚可能会十分之巨大！

　　死亡之森中，并不仅仅是充满着黑暗毒气，里边也是有着各种各样的怪物存在。

　　不过这里边的怪物，可不是一般的怪物！

　　死亡之森满地的黑色落叶之上，一眼望过去，到处都是些只剩下灰黑色骨头的怪物，看样子是死亡之森在被这些黑暗毒气侵蚀前，只是一座普通的森林，只是在黑暗毒气侵蚀之后，才变成一座如此荒凉阴森，没有生命存在的死亡森林而已。

　　死亡之森中的骷髅怪物各等级都有，从六十多级的半人马骷髅，到九十级的骷髅魔导师都存在，不过从森林的边沿，一开始怪物的等级还是满低的，叶尘开始时候，在路上遇到了各种骷髅怪物，也不为惧，都是没有花费多少力气，就干掉了这些拦路的怪物。

　　不过，随着他在死亡之森的深入，怪物的等级越来越高，当怪物的等级到了八十级时，叶尘已是有点难以对付了。

　　其实死亡之森中的怪物比起外边的怪物，即使等级相同，也是要更难对付，这里边的怪物属性，比起外边的怪物，明显要高出不少，不过怪物给的经验，也是让叶尘眼睛大亮。

　　加上军团徽章，传言度，还有两座城市10%的经验奖励，在这里边杀怪，升级起来不要太快！

　　“一定得想办法让行会的人进到这里边来练级！”

　　这里简直就是练级的天堂，只要克服了黑暗毒气侵蚀的问题，练到八十多级，也用不了多少时间，然后他们就可以占据白雾小镇做为据地，开始真正的发展行会了。

　　在死亡之森中一边前进一边战斗了近两个小时，叶尘已是走到了九十级骷髅怪物的区域。

　　差了十多级，就算叶尘再厉害，也不可能是这些怪物的对手，叶尘自然没有想着与这些怪物纠缠，而是尽全身力气，摆脱了这些怪物。

　　一般玩家想做到叶尘这样，在大群强悍的骷髅怪物的追击下，在森林中前进，根本就是不可能，只有叶尘这种变态，再加上身上也是一身极品，才能勉强做到。

　　“到了，就在前边！”

　　与那些九十级的怪物纠缠了大半个小时，阴暗的死亡之森前方，似乎有什么东西出现了，在叶尘身边漂浮着的索莉娅的声音，更是证明了叶尘的感觉没错！

　　“这是……”

　　拖着大群的骷髅怪物，叶尘望着前边出现的建筑，眼睛微微一缩！

　　在他前边，是一大片高大的围墙，围墙之上，有着一排排骷髅士兵，这些骷髅士兵，身穿一身黑色的金属盔甲，眼神空洞，大量的骷髅士兵站在一起，让人有人不寒而栗的感觉！

　　“一座骷髅要塞！”

　　叶尘微微吸了一口冷气，在177号城市外边，竟然有着一座防御力如此强悍的骷髅要塞，这实在是太惊人了！

　　而这时，叶尘透过那些骷髅士兵的头顶，更是大汗着发现，这骷髅要塞中，竟是还有数条巨大的骨龙在飞翔的样子！

　　范围大得惊人的黑暗毒气，在这黑暗毒气之下，才有一座超乎想象的骷髅要塞，叶尘一瞬间，就对这要塞中，到底有什么东西，起了无比强烈的好奇心！


第370章 退而求其次

　　叶尘想进去一探究竟，完成索莉娅的任务，也需要进到里边，叶尘便不迟疑，沿着高大坚固的城墙边飞奔。

　　没走多久，一座巨大的漆黑铁门在城墙上出现。漆黑铁门紧闭，坚不可摧的样子，而叶尘还没有来得及走近此铁门，一道灰白的骨箭，就“呼”的一声，呼啸急射而来！

　　骨箭来得极其迅速，叶尘发现想躲避时，已是迟了一步。

　　只是感到身体骤然一震，叶尘硬生生被击退了十数步，并且这一箭之下，他就被打掉了四千多的生命！

　　“进不去！”

　　仅仅是这一箭，叶尘就知道，现在的他，想进入这骷髅要塞根本就是送死，而叶尘这话，显然是对在他身边漂浮着的索莉娅说的。

　　索莉娅也是皱眉望着前边那座坚固得吓人的骷髅要塞，叶尘见到的她也见到了，这座要塞的防守力量，实在是太惊人了一点。

　　“用天使残像，让你进行一次攻击，有没有把握攻下这骷髅要塞？”

　　叶尘想起了放在仓库里丢了许久的天使残像，那东西还可以使用一次。

　　“没用，此要塞的防御力量之强，还在你的想象之上，我的一次攻击，最多也就打掉十分一的防御，除非是我实力完全恢复了，不然一击攻占此城，不可能！”

　　但索莉娅却是摇摇头，打消了叶尘的注意。

　　“那怎么办，进不去，可是无法让你吸收到里边的黑暗能量，进行恢复的。”

　　叶尘也是没有更好的办法了，他现在的等级，再稍微接近那骷髅要塞的大门，只是死路一条。

　　“不能进到里边是很遗憾，不过也只能退而求其次了。还记得之前你杀死的那些骷髅怪物，然后有些会掉落一根黑色的骨头吗？这些骷髅怪物在这座被黑暗雾气笼罩的森林中，不知道有多少年了，不少骷髅怪物身上，有的骨头已是吸收了不少黑暗能量，那一根黑色骨头就是那些黑暗能量的精华所在，只要能大量收集那些骨头，也能让我恢复不少。”

　　索莉娅有点遗憾的叹了口气后，便媚笑着望向了叶尘。

　　“那黑色骨头掉落的几率可不大，我此前杀了二三十个骷髅怪物，也就掉出了一根而已。”

　　叶尘一听便是头疼了，若是收集一些也就罢了，大量收集的话，他就算整天在这里呆着刷怪，刷到九十级，都是刷不到多少黑色骨头的。

　　那黑色骨头是属性说明是一种任务道具，获得绑定，就算叶尘想花钱收购，都无法做到。

　　“对了，索莉娅，你能不能让更多的人像我这样不受这里的黑暗毒气的伤害？如果可以的话，你倒是可以向别人发布任务，然后我就可以让大量的冒险过来帮忙收集那些聚集了黑暗能量精华的骨头了。”

　　不过，就在此时，叶尘却是灵机一动的问道。

　　既然索莉娅能让他在这黑暗毒气中不受毒性伤害，那么让别的玩家不受黑暗毒气的毒性伤害，也是有很大的可能的。

　　“这个……倒是可以，不过让他们不受这些黑暗毒气的伤害，却必须先消耗聚集在天使残像上的一部分黑暗能量。”

　　索莉娅闻言，皱起了黑眉，对于要消耗好不容易聚集起来的黑暗能量之事，她可是极其的不愿意。

　　“只要得到的骨头中的能量能弥补你损失掉的能量不就行了嘛，我一个人的话，每天能收集到的黑色骨头数量极其有限，你倒不如直接出来发布收集骨头的任务，然后让更多的人帮你收集黑暗能量。”

　　叶尘闻言，心中一喜，急忙怂恿道。

　　“这个倒也是个办法，不过我现在可是拿不出什么报酬来发布任务了的，会有人傻傻的过来帮忙？”

　　索莉娅一想也是认同了叶尘的办法，不过她随之又是头疼了起来。

　　“这个不是问题，只要你能让接受任务收集能量的人，可以在这座死亡之森中不受这些黑暗毒气的影响就可以了。”

　　叶尘大喜，飞快说道。

　　“这个倒是没有问题，到时候你只要带着天使残像来到这里，我就可以给愿意接受任务的冒险者颁发任务，同时使用一部分力量，让他们不受这些黑暗毒气的伤害的。”

　　索莉娅也不纠结什么，只是径直说道。

　　“嗯嗯，好的，到时候就麻烦你了，还有……我完成了任务后，你不会赖着不给我说好的奖励吧！”

　　叶尘连连回答，然后警惕的望向了索莉娅，索莉娅说拿不出奖励的话，他可不能当做没听到！

　　“嘿嘿，小家伙，我现在当然是拿不出奖励了，不过等到我的身体彻底恢复了之后，奖励什么的不过是小意思而已。”

　　索莉娅听了，却是嘿嘿媚笑道。

　　“算了，这两天我就会带人过来这里，到时候就麻烦你了。”

　　不知这魔女的话是真是假，不过暂时来说，能让屠龙者行会成员顺利在这里练级，那就谢天谢地了。

　　接下来，叶尘就撇掉了那些高级的骷髅怪物，回到了七十五级左右的怪物刷新处，开始对这里的怪物进行测试。

　　虽然现在就可以让屠龙者行会的成员过来练级了，不过叶尘却是没有急着让他们过来。

　　现在还得先让他们刷够行会贡献，把行会升级到3级再说。

　　死亡之森中的怪物实力，就如叶尘此前得到的数据那样，普遍强大，而聚集了黑暗能量精华的黑色骨头，掉落的几率也是低得可怜，少说三十个怪物，才掉落一根出来。

　　除此之外，这里还掉落一些带有黑暗毒性伤害的亡灵装备，除了带有黑暗毒性伤害外，属性普遍比同阶的装备要好一些。这些亡灵装以黑铁装为多，白银装有一些，至于黄金装，估计要杀小头目级别的才会掉落。

　　叶尘在死亡之森中杀了两个多小时的怪物，收集了到了六七十根黑色骨头后，就离开了死亡之森，回到了泰坦巨城，继续跑任务。

　　“尘埃哥哥，今天是我生日，不要忘记过来啊，这是我的地址，快记下，千万千万不要丢了哦！”

　　快到早上下线时间时，小艾笑嘻嘻的给叶尘发了个信息过来，在信息中，还带有小艾的地址。

　　“知道了，什么时候过去好点？”叶尘可没有爽约的打算。

　　“晚上！”

　　小艾飞快回答道。

　　“好，七点多，我会带着小兰和小静过去。”

　　今天晚上没有什么事情，游戏中也没啥活动，叶尘爽快答应了。

　　随后是下线和两小萝莉晨运，正常来说，之后叶尘是要回到游戏中继续做任务的，不过吃完早餐之后，文老太却是叫住了叶尘。

　　“小叶，我想是时候让小兰和小静到幼儿园适应下环境，等到九月份开学时，她们可以直接上小学。”

　　现实时间已是接近七月份，小学九月份开学，叶尘和文老太此前的讨论结果，是让小萝莉直接上小学的。

　　虽然小兰年龄还微微不到七岁，但以小兰的学习能力，上小学一年级，那是完全不成问题，两人一起上学，相互间也有个照顾。

　　而两小萝莉近段时间，都是没有别的小孩相处过，文老太现在便是想让两人先到幼儿园熟悉下环境，好等到上小学后，能更快的融进学校生活。

　　“没问题的话，这两天我们就一起去为她们报名办手续吧，在市里，我认识一座有名幼儿园的院长，那座幼儿园的环境和口碑都不错。”

　　见叶尘没有意见，文老太便微笑说道。

　　再和叶尘商量了一些细节之后，文老太便和蔼的和两小萝莉做起了思想工作来了，对于两小萝莉来说，这可不是小事情。

　　而叶尘在一旁，也是开始思考着一些事情。

　　两小萝莉要上学，以后早上和晚上，就要接送两人了，这事当然不可能全让李大叔去做，也不可能一直使用李大叔的车，毕竟李大叔要是要用车的话，他可就麻烦了，所以现在他可能得去买一辆车才行。

　　要是几个月前，叶尘当然拿不出钱来买车，不过现在他手头上也算是有了点小钱，加上游戏中还有近八百万，现实这些钱动用一些也是没有关系的。

　　想到这里，叶尘便决定找时间去买一辆好点的车。车这东西，可不能省，要买就买安全性高的，他不会撞别人的车，但不能保证别人的车不会撞上来。

　　两小萝莉上学事情敲定，接下来叶尘便回到游戏中，打理庄园，做做任务，一白天的时间，很快就过去了。

　　下午叶尘提早下线，下线前和黄金霸者他们说了声他晚上有事不在，然后叶尘就回到现实和两小萝莉做准备。

　　白天叶尘已是和两小萝莉说要到小艾处去庆祝生日，两小萝莉对小艾的印象可是好得很，知道消息后一整天都是处于兴奋状态，叶尘一下线之后，两人就不停的在叶尘身边催促，恨不得飞到小艾那边。

　　“别急别急，还要给小艾姐姐买礼物。”

　　叶尘笑着抱着两小萝莉上了李大叔的小车，这次他自然还是向李大叔借车，有了买车想法后，叶尘此时主意就更坚定了。


第371章 小艾生日

　　小艾喜欢什么，叶尘也不清楚，上次见到小艾时，也没见小艾身上有戴什么首饰，从小艾的性格来看，首饰这东西，估计她也不怎么喜欢，叶尘开着车烦恼了一会，最后还是在路上的一间礼品店中，买了一个不太贵，也不算便宜的精致小挎包。

　　对女孩来说，小挎包总是能用得上的。

　　然后，再开车行驶了近半个小时，叶尘有点无语的停在了城郊一座占地少说也有三百坪的庄园式别墅前。

　　若小艾给的地址没错的话，这里就是小艾的家了。

　　叶尘此前一直以为小艾是普通人家的女孩，但现在一看，根本就不是这么一回事，这座别墅的价格，少说也是文老太居住小区一座别墅的三倍以上，没有一千五百万，想都别想！

　　地址是叶尘直接输入车载导航系统得出来的，错的可能性很小，而这时，别墅庄园围栏里边，一道蹦蹦跳跳的人影，却是从里边飞快的跑了出来。

　　“小艾姐姐！”

　　两小萝莉一见那人影，便高兴的大喊了起来，来人正是小艾无疑，叶尘没有跑错地方，这座庄园式别墅，就是小艾的家！

　　“叶哥哥，你来啦，进去吧。”

　　小艾眨眼漆黑的大眼睛，嘿嘿笑道。

　　“你这小丫头，瞒得我好苦啊。”

　　叶尘前来之前，还真的是以为这小丫头要一个人过生日，怪可怜的，这才跑过来，要是知道了她家里是这个情况，会不会过来，那可就不一定了，毕竟对这种超级富豪之地，叶尘还是不如何的习惯。

　　“叶哥哥，我没有瞒你啊，我说的可都是句句是实话，今天我老妈的确不在家，只有我一个人过生日，很可怜的！”

　　但小艾却是眨着漆黑的眼睛，可怜兮兮的说道。

　　而叶尘随后进到了别墅大厅，发现大厅里空荡荡的，还真的是一个人影都没有，偌大一座别墅，连一个佣人都没的样子。

　　“我老爸和老妈老早就离婚了，这房子是分手后老爸给我老妈的，别看房子大，但我妈家里也没有多少钱，连佣人都不请，平时都是需要时再请钟点工来打扫下。”

　　小艾眨着眼睛解释道，把自己的情况说了下，不过看她那样子，显然是说了一半，还有一大半的没说。

　　不过叶尘对别人家里的事情也不好多问，就现在小艾说的来看，就算不全真，也假不到哪里去了。

　　“送给你的。”

　　进到了别墅，叶尘把礼物送给了小艾。

　　“哇，谢谢叶大哥！”

　　小艾飞快高兴的接了过来，看样子很是喜欢，叶尘见了这才微微松了口气。

　　“小兰、小静，快过来，小艾姐姐我可是准备了很多好吃的东西哦！”

　　然后，小艾推着两个好奇的小萝莉，进到了一间早准备好的房间中。

　　叶尘跟着走了进去，发现小艾在这房间中，可是准备了不少好吃的东西。

　　除了一个大大的蛋糕外，还有各种水果拼盘。

　　“哇，好好吃！”

　　两小萝莉见到这么多水果，都是开心的吃了起来，小艾也是在一旁和两小萝莉抢着吃的样子。

　　除了吃的东西外，小艾还在房间里准备了卡拉OK唱歌设备，先是和两小萝莉唱了好一会儿歌，然后三人都是推着要叶尘唱。

　　叶尘对这东西最是头疼了，不过最后还是被逼得没有办法，用他那破嗓子，唱了一首，结果小艾和小兰小静三人听了，都是抱着肚子哈哈大笑。

　　四人很快就玩了近两个小时的时间，不过，这时，别墅的门铃，却是响了起来。

　　“谁呢？”

　　小艾有点疑惑。

　　“一起去看看吧。”

　　要是小艾的母亲回来了，当然不会是按铃，现在小艾也不知道，夜晚一个人，让小艾这一个小丫头出去可不好。

　　“好的！”

　　听叶尘要一起去开门，小艾当即飞快的跳了起来。

　　“你们两个先在这里呆着哦，姐姐和哥哥去开开门就回来。”

　　“好的，小艾姐姐。”

　　吩咐了声两小萝莉，叶尘就和小艾，走出了别墅门口。

　　在别墅门口之外，这时停着了一辆一看就相当名贵的车辆，一个年轻男子，抱着一大扎，数量不知道有没有999朵，站在了外边。

　　“小艾……”

　　那年轻男子见到门开了，顿时迎起一张笑脸，想和小艾打招呼，不过他的目光随之微微一凝，脸色有点阴沉的望向了在小艾身边的叶尘。

　　“李豪？你怎么来了？”

　　小艾望了眼这年轻男子，有点意外的问。

　　“方姨说今天是你生日……”李豪随口回答，眼睛没有从叶尘身边移开。

　　“他是谁？”然后，他终于是忍不住问道了。

　　“他？嘻嘻，我男朋友！怎么样，是不是很帅啊，你看，这肌肉，啧啧！”

　　小艾听了李豪的问话，漆黑的眼睛一转，便一把抱着叶尘的肩膀，很是亲密的靠在叶尘的身体上，同时捏了捏叶尘手臂上的肌肉，笑嘻嘻的介绍道。

　　你妹的！又来这招！

　　叶尘一听，脸色当场一黑！

　　此前才被一世妖娆用来做挡箭牌，但那时好歹还是事先说好的，现在小艾连说都不说，就把他卖了！

　　李豪一听小艾的话，脸色顿时大变，目光差点要把叶尘吞了下去，估计若不是小艾在场，他要顾及形象，现在恐怕已是恶言相向了。

　　至于武力斗殴，这李豪恐怕就没有那勇气了，小艾拿叶尘的肌肉说事，而事实上，叶尘的体型比李豪要壮许多，李豪就像个文弱书生，而叶尘则是看起来要沉稳了许多。

　　“小艾，这是送给你的玫瑰花，还有这是一条项链，我专门挑给你的。”

　　在体型上比不过叶尘，不过李豪可没有就此认输，一大扎的玫瑰花递了过来，同时手中叶尘出现了一个精致的礼品盒，打开盒子，里边竟是一条钻石项链！

　　“哇！！快拿走快拿走，我花粉过敏！还有，你不知道我不喜欢首饰的吗？”

　　李豪在献上这些东西时，眼睛正是想挑衅的望向叶尘，从叶尘的衣着来看，叶尘怎么也不可能比他富有，他要让这个所谓的男朋友自卑到自己放弃小艾！

　　但是，小艾的话，却是让李豪的脸色一绿。

　　小艾竟然有花粉过敏，而他却是送上了这么一大堆的花过来！

　　“抱歉，小艾，方姨没说，我不知道。”

　　不过，这李豪看样子也不是一般人，这时倒也是没有乱了手脚。

　　“首饰不喜欢不要紧，我还另外买了个皮包，希望你喜欢。”

　　这家伙，真的是个人才啊！

　　叶尘在一旁，像是看戏的看着两人，这时见到这李豪的表现，倒是有点佩服了。

　　事情的大概，叶尘也是推测得七七八八，估计是小艾的母亲，也就是那方姨，想趁小艾生日这天，给这个李豪创造机会，故意留小艾一个人在家里，不过没想到小艾却是请了他过来，然后事情就变成了现在这个模样。

　　至于小艾说花粉过敏，还有不喜欢首饰，叶尘也不知真假，不过，要是一般女孩，碰到这李豪，恐怕两三下就会被这家伙拿下了吧。

　　“不用了，那一定是你买来送被别人的，刚好叶大哥给我买了一个，我用不了那么多，送给我也浪费。还有，你离我远点啊，你身上好多花粉了点说！”

　　但小艾却是丝毫没有要这家伙的皮包的打算，这时一点也不客气的拒绝了李豪，还下了逐客令。

　　“既然这样，那就改天再请你吃饭补偿下吧，到时你一定得来。”

　　李豪知道今晚是没戏了，倒也是没有继续纠缠，只是听到叶尘也是送了个皮包给小艾，让小艾有了拒绝他的借口，顿时又是对这家伙多恨了几分。

　　“叶尘叶尘，这家伙，以后别让我有机会给你难堪！”

　　回到车上，一边发动着车子离开，李豪一边在心里狠狠想着。

　　“哼哼，这家伙！老妈太阴险了，差点着了她的小道，还好有叶哥哥你在！”

　　小艾见李豪离去，便很是不满的嘀咕了两声。

　　“你看样子很受欢迎啊，那种花花公子都想要追你。”

　　叶尘望着李豪远去的小车，像是想到了什么。

　　“那当然，像我这种天才美少女，在哪里都是这么受欢迎的！”

　　但小艾却是嘻嘻笑道，叶尘一听，忍不住摇摇头笑了。

　　两人随后回到了房间中，却是见到两个小萝莉，因为之前和小艾玩得太疯，估计是唱歌玩耍，把力气都用光了，这时竟是累得趴在沙发上睡着了。

　　“睡着了？这正好！”

　　小艾见此，嘿嘿一笑，猛的从桌子下，抽了一件东西出来！

　　“酒？”

　　叶尘见了，皱了皱眉。

　　“我等会还要开车，不能喝。”

　　没有想太多，叶尘就摇头拒绝了。

　　“没关系，是我想喝一杯！许久以前我就对这东西好奇到了极点，不过我妈老说未成年不能喝，不然对身体很不好，现在终于成年了，今天怎么也要喝一杯试下味道！”

　　小艾却是嘿嘿笑道，飞快的倒了满满一杯，然后头一仰，一口气喝了个干净！


第372章 发酒疯

　　“小艾！”

　　叶尘见小艾豪爽的举动，顿时大汗。

　　小艾喝酒用的杯子是用来喝饮料的，容量可不小，别说她这个没喝过酒的小丫头，就算是个喝惯了酒的人，这样猛的灌一杯落肚，都会受不了！

　　“哇哇，叶大哥，这房间竟然在摇动了，好神奇，哈哈！”

　　一大杯酒落肚，效果顿显，小艾的脸色一片红泛泛的，看样子是醉了。

　　“来，你房间在哪里，我扶你回去休息下。”

　　看小艾的样子，躺下只是时间问题，叶尘只能趁小艾还没有躺下不醒人事前问道。

　　“我没醉！这房间摇摇晃晃的，一定是有外星人入侵！叶大哥，我们快去杀外星人BOSS爆装备！”

　　天才的脑袋果然不是常人能理解的，叶尘听了小艾的醉酒话语，顿时再次大汗。

　　“好好，是外星人来了，外星人BOSS就在你房间，你房间在哪里，告诉我。”

　　叶尘只能无奈的说道。

　　“二楼……右边第二间……杀BOSS！杀BOSS！”

　　小艾脸红红，摇摇晃晃的要站起来，似乎真的想去杀BOSS，可惜的是这丫头估计连东西南北都分不清了，才一站起来，还没能走两步，身体就东倒西歪的，就要一头撞到墙壁上去。

　　还好叶尘早有准备，手一伸，就拦腰把这丫头拉了回来。

　　“这边，BOSS在这边，别拦我！”

　　但小艾还是拼命的要撞到墙壁上去，叶尘干脆一把抱起了这个小丫头。

　　小艾身材娇小，以叶尘的力量，抱起这丫头简直就是轻而易举。

　　“二楼右边第二间。”

　　出了房间，叶尘就沿着楼梯，向二楼走了过去。

　　“叶大哥你为什么要抱我……哈哈哈，一定是看上我这个天才美少女的美色了！”

　　被叶尘抱着，小艾黑色的大眼睛眼神迷离的望着叶尘，认出了叶尘后，便哈哈大笑了起来。

　　听了这话，叶尘对这个发酒疯的小丫头已是完全无语了，索性当没有听到。

　　“哼哼，我就知道叶尘大哥你是逃不出我的魔掌的！”

　　“这丫头，想的是什么呢！”

　　叶尘听了顿时脸一黑，这小丫头平时想的都不知道是些什么东西，现在发酒疯了，倒是什么也不顾忌，一口气全说了出来。

　　“晕！”

　　但接下来，让叶尘更是想不到的事发生了，小艾这时竟是嘿嘿一笑，就猛的伸手搂住他的脖子，双手用力，头猛的上抬，小嘴咬在了叶尘的嘴唇上。

　　小艾估计是想吻的，但在酒意之下，根本就不知道控制力道，差不多等于是咬在叶尘的嘴唇上了。

　　叶尘大汗不已，想推开这个小丫头，但他双手现在可是抱着小艾，根本就腾不出手来。

　　小艾更是干脆的趁机借酒行凶，小舌头很是干脆的趁着叶尘的嘴唇被狠狠的碰了一下，疼得咧开嘴时，伸到了叶尘的嘴唇内。

　　小艾身材娇小，舌头也是小得很，两人的舌头接触在一起，让叶尘感到和一世妖娆接吻时的感觉很不同，他感到嘴里似乎多出了一条柔滑的小鱼，让人忍不住用力的咬上两口。

　　“这个小丫头！”

　　虽然感到很新奇，不过叶尘可没忘记怀抱中的是小艾这个大萝莉，叶尘双手用力，总算是把小艾拉了下来。

　　“哈哈，那些家伙没骗我，接吻果然很奇妙，叶大哥，我还要！”

　　但小艾却像是尝到了甜头，叶尘才拉下她，她又是用力的凑了过去，并且在酒力之下，小艾虽然身形娇小，但力气却是大得吓人，叶尘虽然用力的想把她拉下去，却还是被这丫头狼吻了两下。

　　“好了好了，再不快去，外星人BOSS就要跑了。”

　　两人就在楼梯中间的转弯处，小艾用力纠缠之下，叶尘也是拿她没有办法，要是她在上楼梯时乱来，那可是危险得很。

　　不得已，叶尘只能拿外星人BOSS说事。

　　“啊，那快去，不要让外星人BOSS跑了，我要杀BOSS！”

　　叶尘对这办法没有丝毫信心，但小艾一听，却马上是不再纠缠了，手臂高举，大声呼喊要去杀BOSS，让叶尘见了很是无语。

　　小艾没有乱来，接下来叶尘倒是顺利的带着这个发酒疯的小丫头走到了二楼的右边第二间房间门前。

　　房间没锁，叶尘随手打开了门。

　　随便望了眼房间，叶尘发现这房间比他想象中的还要整齐点，房间内除了一些可爱的卡通模型外，却是没有其余特别的东西，让这房间看起来有点孩子气，果然不愧是小艾这个大萝莉的房间。

　　“BOSS……BOSS在哪里，快出来受死！”

　　小艾眼睛四下张望，大叫着寻找BOSS的身影。

　　“BOSS说你现在醉了，等你睡醒了，再和你决一死战。”

　　叶尘找了个理由，想让这丫头顺利的躺下休息。

　　“好，等我醒了，我……哇！”

　　小艾说着，忽然哇的一声，吐了一堆东西出来。

　　你妹啊，所以说他最讨厌服侍喝醉酒的人了！

　　叶尘一见小艾这个样子，头都大了。

　　“要把地板打扫干净，连衣服也脏了要换掉。”

　　叶尘无奈的叹了口气。

　　吐了一地东西，小艾似乎也一时没有力气多说什么了，只能任由叶尘把她放到床上，叶尘随后转身出了房间，找了清扫工具进房间，把地方打扫干净，然后进浴室，拿了条毛巾，打了一盆热水出来。

　　回到房间中，把小艾的嘴角和身上脏的衣服稍微擦干净，叶尘再从小艾的衣柜中拿了件白色T恤出来。

　　“小艾，来，把衣服给换了。”

　　“换衣服？我、我怎么了……头好疼！”

　　吐了一地东西后，小艾总算是清醒了点。

　　“叫你还喝酒，以后别还这东西了！”

　　叶尘见这丫头醒了些，便轻轻敲了下她的额头。

　　“衣服在这里，我出去，你自己换掉。”

　　不过，小艾清醒了些也是好事，总算不用和一个只会发酒疯的家伙打交道了。

　　“没、没力气……”

　　但小艾却是有气无力的说道。

　　“坐起来，帮你换。”

　　叶尘也没有纠结什么，小艾在他眼中，也就大一号的小兰和小静而已，平时他也经常帮两小萝莉换衣服来着，在小艾背面帮忙换，什么也看不到，并且小艾还戴着胸罩呢。

　　在小艾的配合下，叶尘顺利的脱掉了她脏掉的衣服，小艾娇小的身躯，在脱掉了衣服后，显得更是娇小了几分。

　　“胸、胸罩也脏了，帮、帮我脱、脱掉。”

　　小艾有气无力的说道，叶尘眉一皱，小艾这胸罩是前扣式的，想脱下来得伸手到前边去。

　　算了。

　　到了这一步，叶尘也没有纠结啥，目光前移，瞄了一眼小艾的胸口的暗扣所在后，便回过头来，从后边伸手过去。

　　不过，虽然说是戴着胸罩，但这一眼之下，还是看到了不少春光，不看那娇小身材和娃娃脸蛋的话，小艾还是很有吸引力的。

　　轻轻的除掉了小艾的胸罩，叶尘为小艾穿上了白色T恤后，这才微微的松了口气。

　　扶着小艾，让小艾躺下，叶尘想为小艾盖上床单时，望着穿着白色T恤的小艾，不由微微一汗。

　　不知为何，他找的这件白色T恤，尺寸似乎是小了两号，穿在小艾身上后，便紧紧的贴在了小艾的身体上，小艾娇小的身体和胸前那双大白兔，此时是高高的凸显而出，诱惑力十足，叶尘也忍不住多望了两眼。

　　“哈、哈，叶大哥，你、你真有眼光，这衣服我买错号码了，都不敢穿到街上去的。”

　　小艾躺在床上，有气无力的望着叶尘，得意的说道，只是在酒意之下，这得意化为了丝丝抚媚。

　　“别说话了，好好休息吧，明天早上就差不多好了。”

　　面对着这小丫头，叶尘只能摇摇头，转身就准备离开。

　　“不要走，叶哥哥！”

　　但小艾却是不知道哪里来了力气，一把抱住了叶尘。

　　“别说傻话了，我要送小兰和小静回去了。”

　　叶尘敲了下小艾的额头，要把她敲醒。

　　“吻我一下，刚才我似乎和叶哥哥你接吻了，不我一点感觉都不记得了，我要你再吻我一下，不吻的话我就不放开了！”

　　小艾异常坚定的说道，手臂用力，叶尘不答应，她还真的不会放手的样子。

　　“好吧。”

　　叶尘望着小艾那在白色T恤下异样的性感模样，竟是一念之差之下便答应了，而甫一答应，叶尘便有点后悔了。

　　冲动是魔鬼啊！

　　“快来快来！”

　　小艾听了，怕叶尘反悔，飞快的催促道。

　　叶尘摇摇头，低头吻在了小艾的嘴唇上，两条小舌头飞快的交缠在了一起。

　　“嗯！”

　　小艾酒意之下，身体很敏感，这时发出一声轻咛，然后身体紧紧在靠在了叶尘的身体上。

　　小艾满是热气的身体靠过来，即使是隔着两人的衣服，叶尘也是忍不住感到小艾的热情，尤其是小艾那一身紧身T恤之下，身体几乎与赤裸也差不了多少，甚至是比赤裸时候要更有诱惑力。

　　手一动，叶尘发现他的手，竟然是鬼斧神差的按在了小艾的胸上。

　　虽然小艾的胸看起来很巨大，但手一握，却只是刚好能握住，和一世妖娆的果然是要差了不少。


第373章 行会升级

　　这么一对比，也是让叶尘彻底清醒了过来。

　　没有继续用力捏下去，叶尘的手掌移动到了小艾的小腰上，把这个像是章鱼一般的贴在他的身体上的家伙，拉了下来。

　　“小丫头，想勾引我，等多两年再说吧！”

　　好不容易把这家伙按回到床上，叶尘瞥了小艾一眼说道。

　　“是吗？嘿嘿！”

　　但小艾却是有点得意的说道，虽然最后还是失败了，不过她肯定，叶尘肯定逃不出她的魔掌的，用不了两年的时间，她就能成功的勾引他！

　　“好好休息下吧，我泡点茶给你，你等会有力气了自己喝点，时间不早了，我先和小兰和小静回去了。”

　　叶尘决定不再理会这小丫头了，从一会前的情况来看，这丫头的力气还大得很，完全可以一个人照顾自己。

　　“叶哥哥，你就忍心让我一个人孤零零在家里吗，要是有坏人来了怎么办……”

　　但这时，小艾趴在床上，又是可怜兮兮的说道。

　　“有坏人就报警。”

　　但可惜的是，叶尘却是不再上她的当了，只是随口的回答了小艾，叶尘出了房间去泡了杯茶，放到小艾床头前的桌子上，再给她盖上一条热毛巾，这就出了房间，带上楼下的两个小萝莉，反锁上门，径直离开了。

　　“我这个天才美少女果然不会看错人，叶哥哥，你跑不掉的！”

　　听到楼下重重的关门上锁声传来，小艾睁开眼睛，嘿嘿的笑道，然后心满意足的闭上眼睛，很快就睡着了。

　　“这是哪里啊。”

　　叶尘载着两个小萝莉，快要到家时，两个小萝莉醒了过来，揉着眼睛，满是疑惑的问道。

　　“快到家了，你们继续睡吧。”

　　“哦。”

　　平时两小萝莉都是十点钟就睡觉了的，今晚玩得太累了，九点多睡，也不会早，两小萝莉见叶尘在一旁，便又是很是放心的睡了过去。

　　十多分钟后，叶尘回到了小区中，把两小萝莉抱回房间让两人睡下后，叶尘去洗澡洗掉从小艾处染来的一身酒气后，便回到了游戏中。

　　游戏中行会贡献增加得很快速，叶尘稍微看了一眼，知道明天升级3级行会已是板上钉钉之事。

　　打理了下庄园后，叶尘也便开始刷起了任务来。

　　不过，经过这两天的打理庄园，叶尘手头上也是种植出了一些寄生傀儡草和幸运美人花的种子，现在一边做任务，一边用这些种子来练习技能。

　　除了这两种技能外，叶尘还在竞技场处兑换了大量的榴莲炸弹树种子，准备把榴莲炸弹树技能升级到五级。

　　现在他的等级提升得太快，技能已是有点跟不上，再不趁早练的话，之后打起怪来，恐怕会没有什么效率可言。

　　“哈哈，叶大哥，我来了！”

　　叶尘一直埋头做任务练技能到凌晨四五点，小艾却是嘿嘿大笑着登场了。

　　“没事了？”

　　小艾这么快就上来，叶尘倒是有点意外。

　　“差不多好了，就是还有点不舒服。”

　　“不舒服就快点去睡觉休息，熬出病就麻烦了！”

　　叶尘顿时训斥道，虽然这游戏能代替睡眠功能，但对人的精神还是有一定的负担的，不能真正的让身体休息，即使是身体完全没有问题的玩家，每天其实也需要离开游戏休息一些时间。

　　“我也想休息，不过我一想到一件事，就睡不着。”

　　小艾忧愁的说道。

　　“什么事？”

　　叶尘皱起了眉来，他总是有种不详的预感。

　　“我要做叶大哥你的女朋友！”

　　叶尘的预感没错，小艾果然是语出惊人。

　　“别说傻话，我有女朋友了，是妖娆。”

　　叶尘却是毫不犹豫的出声拒绝。

　　“我知道你和妖娆姐分手了的！”

　　但小艾却是没有就此放过叶尘。

　　“还没有分手，只是暂时分开。”

　　叶尘却是完全不认同分手之说，虽然两人从来就没有宣布正式在一起，不过两人已是有了极其亲密的关系，在叶尘的眼中，一世妖娆就是他的女朋友，谁也别想抢走！

　　“555，叶哥哥你欺负我，吻了我不说，还摸了我的胸，现在就不要人家了！”

　　但接着，小艾就用出了大杀器，叶尘一听就头大了，果然是不该冲动的！

　　“那是你醉酒乱来，算不得数。”

　　叶尘只能无奈的说道。

　　“怎么算不得数，你吻的是我，摸的也是我！”

　　不过小艾可不是那么容易被说服的人，此时气鼓鼓的说道。

　　“反正就是不行。”

　　说服不了，叶尘干脆开始耍无赖了。

　　“不要这样嘛，叶哥哥！”小艾顿时是有点哭笑不得了，她怎么也想不到，叶尘竟是会耍赖，真的是失算了。

　　“不如这样吧，叶哥哥，在你和妖娆姐和好之前，先让我做女朋友，如果实在合不来，也正好让我死心。”

　　但小艾眼睛一转，又想了个办法出来。

　　“不答应我就天天跟在你身边，缠到你答应！”

　　在叶尘回绝前，小艾又是飞快的补充道。

　　“好吧，不过我可不会再答应你做什么情侣应该做的事情的。”

　　叶尘一听，心中那个后悔啊，现在不答应小艾，恐怕小艾以后得天天跟在他身边不走了。

　　“哇！谢谢叶哥哥，那我下去休息了，你也要注意休息啊！”

　　小艾一听，顿时是兴奋的说道，然后飞快的下线去了。

　　这缠人的丫头，总算是走了。

　　叶尘这时却是松了口气，不过一想到以后多了这么一个“女朋友”，叶尘就忍不住头疼了。

　　“被一世妖娆知道的话，不知道会不会杀了自己呢？”

　　叶尘这时才想到另外一件事。

　　“得瞒住她才行，不然事情可就真的麻烦了，小艾的话，在游戏中也得注意点，明天得和她约法三章。”

　　想到一世妖娆的两个人格，叶尘不想让她知道这事，至于小艾这个大孩子，让她挂着个名头就算了，约法三章，她不遵守也得遵守。

　　打定了注意，叶尘的心这才安定了下来，同时决定，以后得防着点小艾这丫头，这丫头看起来像个人畜无害的大萝莉，不过手段可多着，一不小心就会着了她的道。

　　随后早上的时间，叶尘没有花太多时间在游戏中，而是和文老太，还有两个小萝莉稍微准备了一番，等到下午之后，叶尘就和文老太、李大叔，再加上两个小萝莉，一起出了去。

　　文老太昨天已是和那个幼儿园的熟人联络好了，今天就会带着两小萝莉过去办手续。

　　两小萝莉要照相片还有购买一些学习用具之类的东西，要做的琐事不少。

　　几人先是到了幼儿园，这幼儿园虽然是在市内，不过所在位置却是极好，周围都是些居住小区，没有什么工厂办公楼什么的，交通便利，环境也好，果然能入文老太的眼睛中，都是极其不错的。

　　在幼儿园内，叶尘见到了文老太的熟人，然后叶尘发现，这个熟人，竟然是一名三十多岁的成熟美少妇，叶尘本以为，文老太的这熟人，不是年老的老头，就是年老的老太的。

　　成熟美少妇就是这幼儿园的院长，经文老太的介绍，叶尘知道她叫夏月。

　　夏月见到文老太带着叶尘这年轻的男子过来，显然也是有点出乎意料，好奇的打量了两眼叶尘后，便被两个伶俐的小萝莉给吸引住了，问了两萝莉几句话后，便开始为两人准备各种手续事宜。

　　“手续要三天才能办好，过两天，会有人和你联系，你回去了，再按照这上边的准备一些物品，然后就可以让她们正式来幼儿园了。”

　　夏月看起来很忙，虽然对叶尘还有两个小萝莉很有兴趣，不过在走完了基本的流程后，便把一份资料递给了叶尘。

　　“好的。”

　　叶尘点点头，翻开了资料，上边大部分都是对幼儿园的介绍，随后就是一些注意事项，还有一些需要叶尘为两小萝莉准备的物品。

　　“你先忙吧，有空了，再和你喝茶。”

　　文老太见夏月忙碌的样子，也不好再多打扰。

　　“抱歉，今天事情实在是多了点。”

　　夏月有点无奈的说道。

　　几人随后离开，路上顺便把两小萝莉需要准备的东西都是准备好了，然后一行人返回到了家里。

　　两小萝莉对上幼儿园的事显然是有点不安，不过在叶尘和文老太的安慰下，两人倒是没有表现得太过忧愁。

　　安定了两小萝莉，叶尘下午比较晚的时间才上线。

　　而一上线，叶尘就发现，屠龙者行会，比预想的，还要快上不少时间，升级到了3级！

　　3级行会可以招收1000人，叶尘见此，事不宜迟，让黄金霸者等人，开始再次收人！

　　屠龙者行会开始收人的消息传得很快，早有不少人在等待着，消息一传出去，就有不少玩家前来表示希望加入。

　　人数之多，出乎了黄金霸者等人的意料，虽然放出消息时，附带的入会条件也是放了出去，不过前来的玩家，人数还是多了点，消息放出去后，几人就一直没有空闲下来，在人满前，一直在不停的核对前来玩家的实力情况。

　　而没多久，500名额，竟然就招满了！


第374章 集体练级

　　“霸者，你们来177号城市。”

　　等到黄金霸者等人收完人，时间已是到了晚上近九点，叶尘给黄金霸者几人发了消息。

　　来的总共是两队人，法号再加上小贼组上的一队，还有一队，就是黄金霸者、刀锋女王、第一狂再加上叶尘等几个实力拔尖的人组成的队伍。

　　“去哪里？”

　　十多人在177号城市出现后，黄金霸者奇怪的问道。

　　“找了个地方练级，跟我过来。”

　　叶尘也不多废话，带着两支队伍，就向城外走了过去。

　　177号城外，到处都是玩家的身影，怪物一出来，基本就要被杀掉，不少地方，更是在PK抢地盘，叶尘虽然实力强悍，不过也只是在同级的玩家中而言，碰到高级的玩家出手偷袭，在等级压制之下，他就会很危险，在身上带着死亡就掉落的天使残像的情况下，叶尘比往常要更小心。

　　“这边……你要去死亡之森？”

　　一行人向前走了十多分钟后，刀锋女王就有所察觉，眼睛疑惑望向了叶尘。

　　177号城被攻占之后，死亡之森很快就出了名，只要稍微关注传说大陆消息的玩家，都知道177号城北边，有一座不能进入的死亡之森。

　　“不会吧，那里可是谁进谁死的，89级的都不例外。”

　　叶尘还没表态，法号倒是猛的摇起了头来。

　　不过，再走了一会，众人就知道，叶尘的确是在带着他们走向死亡之森！

　　周围已是没有了任何玩家，前边天空渐渐阴沉，死亡之森已是近在咫尺。

　　“我有一件道具，可能能让你们在死亡之森中练级，现在先过去试试。”

　　叶尘见众人都是疑惑的望了过来，不再打关子，径直说道。

　　“这么神奇？据论坛上所说，死亡之森应该是一处任务之地，在死亡之森中，应该藏着一些有关传说大陆秘密的神奇场景。不止是在我们华夏区，在世界其余大区，不少传说大陆上的城市，都是出现了同类的地方，想进入这些地方，很有可能需要军团达到很高级或者传言度达到一定程度，才能触发相应任务。”

　　同在队伍中的梦不回奇怪的望了眼叶尘，随后说道，说到泡论坛的时间，他在十多人中是最多的，并且一些官方论坛外的游戏论坛，都经常去，对这方面的消息比较了解。

　　像死亡之森这样的神秘地图，在国外不少游戏大区都出现了，基本上玩家一靠近就会死亡，没有什么人能接近。

　　众人听到梦不回一说，都对叶尘手中的东西更是好奇了。

　　“老大，是什么东西，那么神奇！”

　　法号忍不住兴奋的问道。

　　“这东西你也见过的，天使残像。”

　　叶尘笑了笑，法号可是见过几次天使残像了的，对他而言，这东西不算陌生。

　　“天使残像，难道是索莉娅，哦，是她的话，这倒不奇怪了。”

　　法号也不笨，叶尘一说，他就想明白了当中的可能原因。

　　不过黄金霸者一群人可还是一头雾水，叶尘便和几人大概说了天使残像的由来。

　　“你这家伙好东西还真不少啊！”

　　黄金霸者对叶尘还是了解得不少的，不过没想到叶尘还拥有这种神奇的稀有道具。

　　再走了几分钟，十二人走到了死亡之森边沿，再走一步，就是死亡之森了。

　　法号和黄金霸者等人停下了脚步，而叶尘则是一步走了进去。

　　黑色雾气涌过来，然后索莉娅的性感身影，在叶尘身边出现。

　　“索莉娅，给他们施法免疫黑暗毒气伤害，然后颁布任务吧。”

　　由于带着天使残像过来了，在这死亡之森的黑暗毒气中，索莉娅的身影几乎和实体没有什么区别，黄金霸者等人也是能清晰的看到。

　　“施法会消耗我不少黑暗能量，我需要接任务的人收集不少数量的怪物骨头才能弥补。丑话说在前，只要有一次无法完成我颁布的任务，我不会再给其颁发任务！”

　　索莉娅望了眼黄金霸者等人，面无表情的说道。

　　“这个当然。”

　　叶尘倒是无所谓，无法完成任务，就等于白白损耗索莉娅的能量，索莉娅不愿意，他也不愿意。

　　不过屠龙者行会现在上千成员，九成以上的玩家实力都不错，想来完成索莉娅的任务，也不成问题才对。

　　“任务是队伍共享，队长接任务，成员要在队长五步之内。”

　　索莉娅简单说道，叶尘闻言，自己一步上前，索莉娅则是二话不说，手一挥，叶尘眼前就出现了一个接受任务的选项，接受了任务之后。

　　任务就是收集黑色骨头，整支队伍一天下来，需要收集400块，而在接受了任务之后，队伍所有成员，都获得了一个“黑暗庇护”的特殊状态。

　　状态持续24小时，无论在线还是下线，时间都会持续消除，也就是说，接受了任务的队伍，必须在24小时内，打够400块黑色骨头，不然任务失败。

　　400块骨头可不算少，叶尘估计就算是屠龙者行会中的那些实力不错的玩家，都需要花不少时间才能完成，要是游戏中的一般玩家，就算接了这任务，也完成不了。

　　看样子，就算是他拥有索莉娅这个有点作弊的家伙，让他们能在这座死亡之森中练级，没有实力还是行不通。

　　“哈哈，老大，真的是不怕黑暗毒气伤害了！”

　　法号接受了任务后，跳进了死亡之森中，发现毒气虽然能近身，但却是对他们不起丝毫作用。

　　“不错不错。”

　　黄金霸者也是赞不绝口，至于第一狂、梦不回、刀锋女王等人，都是眼睛大亮，他们都知道，能不受这些黑暗毒气的伤害，意味着什么。

　　“好，我们就先到死亡之森中，对环境和怪物测试一番，回去了再调整一下成员的队伍组成，免得那些小崽子完成不了任务！”

　　刀锋女王眉一扬说道，她能赢得一大群人跟随，可不是因为她豪爽而已，对于跟随了她的人，她一向都是极其的照顾。

　　“好。”

　　叶尘点点头，他叫他们前来，也是有这个意思。

　　现在只叫这点人过来，叶尘抱着先让黄金霸者等人测试在这里练级的可行性，确认可行了，就顺便找出所有怪物的攻防特点，让后来的成员所有准备，并且如刀锋女王说的那样，调整好队伍的组成。刀锋女王等人，对于行会中那部分老成员，比叶尘更熟悉，他们去调整，比叶尘动手要省不少功夫。

　　虽然现在已是招够了一千人，不过到死亡之森练级，叶尘还是会先让屠龙者行会最先的两三百人前来，等到这两三百人能在这里稳定下来后，再让之后招募的近七百人，分两批前来。

　　十多人在死亡之森中一练就是三个小时，在这三个小时中，黄金霸者等人对死亡之森最中央有什么东西都是极其的好奇，尤其是在叶尘说出，在死亡之森中央，其实是一座骷髅要塞之后，众人更是非要前去一观，叶尘也没有阻止他们，换做是他，也会忍不住要去看上一看的。

　　结果，看到骷髅要塞上那让人震撼的成排成排的骷髅士兵，还有要塞上空那盘旋着的灰白骨龙时，一行人都是惊骇不已。

　　满足了好奇心后，众人也是对死亡之森中的怪物特性进行了总结，分析了各种怪物的弱点，并开始对队伍组成进行优化。

　　做好了这一切后，几人就分别联系了各自熟悉的手下，让他们把人带过来。

　　最先过来的自然是屠龙者行会最开始的那近三百精英，而事实上，叶尘没有一下子让所有人过来的做法是十分正确的，仅仅是对三百人的重组，也花费了近两个小时的时间，要是一下子来一千人，还是大家不如何熟悉的一千人，那不知道要乱成什么样子。

　　近三百人见叶尘又是找到了这么一处练级圣地，对叶尘这个行会会长更是佩服了，而由于此事叶尘一直都是没有如何亲手操作，只是站在一旁，让索莉娅为众人颁发任务，在这三百人的眼中，本来就有点神秘的叶尘，现在变得更是神秘了几分。

　　这三百人，在接到任务后，便纷纷进到了死亡之森中杀怪练级，他们除了要完成索莉娅颁发的不算轻的任务外，还肩负着收集怪物信息的任务。

　　队伍的组成到底是否正确，还需要他们的亲自验证才行，毕竟叶尘等人的眼光高了点，最终还要根据他们反馈回来的信息，对队伍做进一步调整，不然那些互相不太熟悉的新成员组成的队伍，很有可能会悲剧的无法完成任务。

　　“老大，你们是不是藏在什么地方练级啊？”

　　几百人藏在死亡之森中练级之事，似乎没多久就在行会中悄悄的传开了，很快就有成员在行会频道中弱弱的询问道。

　　许多人加了进行会之后，连叶尘这个神秘的行会会长都还么有见过，这时问起话来，难免有点心虚。

　　“是，正在测试，明天晚上你们就能过来一起练级，不过想过来练级，得先把行会贡献刷够200，加入军团拿到军团徽章才行，不然在这里很危险。”

　　事情也没有什么可以隐瞒的，叶尘只是在行会频道中如实说道。

　　“这么好？那我得快点把贡献刷够才行！”

　　“对对！一起组队去刷！”

　　加入屠龙者行会的玩家，对屠龙者行会的事，自然是早有耳闻，这时一听一加进行会就有这种好事，一个二个都是像打了鸡血。


第375章 进展顺利

　　行会练级之事进行得很顺利，虽然行会刚刚开始扩张，不过一切都是走上了轨道的样子。

　　唯一让叶尘有点头疼的就是小艾这丫头了，自从晚上她生龙活虎的上线后，就飞快的缠上了叶尘，叶尘可是好不容易才和她约法三章，让她不能乱来，而小艾答应得也是很勉强，估计要是给了她机会的话，什么约法三章也是扯淡。

　　不过小艾对游戏的热爱，也在叶尘的意料之外，新鲜劲过去后，这丫头竟然只是烦了一天的时间，就和平时没什么差别了。

　　见到小艾这个样子，叶尘很有理由相信，小艾要成为他的女朋友，还有之前说的各种话，可能真的是像是个小孩子，好奇心太重。

　　“要是真的这样，那倒是好了。”

　　叶尘见此，倒是宽心了不少，小艾的缠人功夫，可不是说笑的。

　　近三百人第一天在死亡之森中的练级和任务，都是很顺利的进行着，收集400块黑色骨头的任务，近五十支队伍，全都是顺利完成。

　　死亡之森很大，五十支队伍一起练级，几乎有着无穷的怪物可杀，即使屠龙者行会一千人全部过来，也不过是两百支队伍，没有竞争之下，也是不用担心怪物不够的问题。

　　屠龙者行会中，唯一没有过来练级的，就是小艾了，小艾似乎对任务更感兴趣一点，虽然在死亡之森这边练级，速度比她现在做任务要快一些，不过小艾却还是选择了继续刷任务练级，女朋友之事，也是因此很快就没有和叶尘提了。

　　在死亡之森中练级，速度无法和此前在隐蔽山村练级做任务，还有在竞技场角逐中相比，加上叶尘不时要做些什么，打理庄园，一天下来，也就大概得到40%的经验。

　　尽管是如此，叶尘对这个速度，也还算是满意了。

　　第一天过去之后，叶尘让第二批成员过来，重新组了一下队伍后，也是让他们接受了任务进去练级。

　　再过得大半天时间，第三批剩下的所有成员都是过来了，这些成员在叶尘的一番安排之下，也都是兴奋的加入了练级的大军。

　　整个屠龙者行会的成员，都是在疯狂的练级状态中，叶尘现在每天除了做任务，练技能，打理庄园等事情外，还多了每天要为近两百支队伍颁布任务的大任。

　　为此，叶尘规定了两个时间，想接受任务练级的玩家，必须在这两个时间到达指定地点接受任务，不然过时不候。

　　对这个规定，叶尘很坚决，若不是如此规定，他一天下来，就是忙着为众人颁发任务，什么都不用做了。

　　而在现实，叶尘也是忙着和两个萝莉做心理辅导，可以看得出，两个小萝莉对离开叶尘，上幼儿园的事，还是相当之抗拒的，估计是孤儿院中留下的阴影。

　　眨眼已是到了叶尘和两小萝莉从幼儿园回来的第三天，夏月这天下午来了电话，告诉叶尘手续都办好了，让两小萝莉第二天就可以过去。

　　然后，时间到了第四天早上，两个小萝莉从昨晚听到今天要上幼儿园开始，就有点失眠，一早起来还是一副不想去的神情。

　　不过，两小萝莉最终都是么有闹别扭，而是跟着叶尘进到了车子，叶尘一路开车，送两小萝莉去幼儿园。

　　悠然幼儿园。

　　在幼儿园的门前，叶尘停下了车。

　　“小兰小静，进去了记得听老师的话，不要和别的小孩打架，知道了吗？”

　　带着两小萝莉几了幼儿园大门，叶尘摸着两人的头发，轻声说道。

　　“嗯。”

　　两人都是低着头，情绪低落。

　　“放心，哥哥不会不要你们的，晚上哥哥就会来接你们回去，中午你们可得好好吃饭，不要饿着。”

　　在两人耳边，叶尘低声道，声音不大，但却是很有力。

　　“是，叶哥哥！”

　　听到叶尘这话，两人都是心安了不少。

　　两萝莉的年龄在幼儿园中都不算小了，进的是大班，叶尘一直送两人到了教室门口，再把事先准备的一些东西交给了接待他的老师后，这才挥手和两小萝莉告别。

　　一来一回，叶尘就花了一个小时，这样算来，以后每天就需要花两个小时来接送两小萝莉。

　　不过叶尘对此也不觉得有什么麻烦的，游戏本就不是一切，要是把所有时间，全放在游戏上，而不理会现实的人和物了，那才是有点不正常了。

　　回到文老太家，李大叔已是在等着他回来，有事要出去，叶尘见此，更是决定，要早点买一辆车回来。

　　对于车子，叶尘这两年都是没有如何关注过，也不知道轿车的情况如何了，上网以安全性为首要属性查了一下，叶尘发现了一辆被人称为“钢铁坦克”的纳克V型轿车很合他的心理，全车钛合金一体成形，外表拉风不说，安全性也是极其惊人，只要不是不要命了要自杀往死里撞，人坐在里边，一般情况下都挂不了，安全性堪称近来新车之首。

　　可惜的是，叶尘一望那纳克V型轿车的价格，就汗了一把，一辆车价格竟然要三千万，他全副身家，也就只能换半辆回来。

　　见次，叶尘只能叹了口气，另做打算。

　　但之后的车，都是没有如纳克V型那样让叶尘感到满意，叶尘一时间也挑不到满意的，只能就此作罢。

　　中午下午，叶尘都是泡在了游戏中练级做任务练技能。

　　在死亡之森中，屠龙者行会一众成员安静的练着级，也没有谁进来打扰，不会出什么大事，不过在论坛上，有关屠龙者行会整个行会的成员，竟是偷偷的在死亡之森中练的事，却是悄然传了开来。

　　事情会传出去，叶尘也不感到奇怪。行会现在已是有了一千人，并且这一千人中，有近七百都是才入会还不到一周的玩家，这些玩家对行会的忠诚度还低得很，指望他们完全保守消息不传出去，根本就不可能。

　　并且就算消息是传出去了，对叶尘来说，也是没有任何损失的，反而会让屠龙者行会的名气大上一些，屠龙者行会的凝聚力，也会因此得到增加。

　　自然的，也是有一部分玩家闻讯赶了过来，本来几乎是没有出现的死亡之森边沿，一下子多了不少人影，不过这些玩家都是无法深入死亡之森，虽然有人不怕死的跳了进去，结果没一会就慌忙的逃了出来。

　　不过，因为索莉娅颁发任务时，需要在死亡之森边沿才行，来的玩家多了，叶尘利用索莉娅颁发任务的事，也是随之传了出去，这下子，叶尘也是得意因此小小的出名了一番，至于索莉娅，更是被玩家们热闹的议论。

　　“这个堕落天使？”

　　不过，有为数不多的数个玩家，见到索莉娅的形象截图后，都是感到有点熟悉，然后他们很快就想起来了，他们在数个月前，可是被这家伙一个大型陨石魔法给秒杀掉了。

　　因为屠龙者能在死亡之森中毫无竞争的练级，想加入屠龙者行会的玩家顿时倍增，一些本来有机会，但还在犹豫的玩家，更是懊悔不已。

　　但可惜他们很快就知道，屠龙者行会暂时来说，恐怕都是不会招收成员了，一来行会等级暂时无法迅速的升级到4级，二来军团士气的问题，决定了屠龙者行会，在升级到4级军团前，都不会再轻易的招收新军团成员，毕竟只是招收行会成员，又让所有人都不能加入军团的话，倒不如不招人的好。

　　而不少行会会长，在得到这个消息后，都是想联络叶尘，让自家的成员到死亡之森中练级，不过叶尘却是关闭了消息，完全没有理会他们，因为他在和索莉娅交谈过后，知道以这死亡之森中的黑暗能量的浓烈程度并不高，当索莉娅收集到的黑暗能量达到了一定的程度后，索莉娅就无法继续从那些黑色骨头上吸收黑暗能量，到时候索莉娅自然是不会再给众人施法，然后屠龙者行会就无法继续在死亡之森中练级。

　　为了缓解这个时间的到来，尽量让屠龙者行会的等级在死亡之森中多升两级，叶尘当然不能让别的行会过来，要是这样，恐怕过不了几天，索莉娅在死亡之森中可吸收的黑暗能量就会到极限。

　　练级计划在有序的进行着，而屠龙者军团的士气，也是在缓慢的提升着。

　　虽然在死亡之森中练级，不能获得传言度，不过整个行会一起练级，每天获得大量的经验，军团士气提升的速度，比叶尘预料的还要快一些，一天下来，竟是能提高近百点士气。

　　不过，叶尘知道这恐怕只是屠龙者行会才有如此恐怖的速度。为了能有效的在死亡之森中练级，现在行会绝大部分的成员，基本都是在十八个小时以上的在线时间。

　　在行会招人时，叶尘定下的招人条件，在线时间也是招人的条件之一，现在这个条件，却是起到了意想不到的作用，换了是别的行会或者军团，怎么都不可能做到这么长的集体在线时间。

　　而除了在线时间，在线时间内，所有人在一起，同一幅地图内，不停的获得经验，恐怕也是军团能快速获得士气的原因，毕竟就叶尘所知，单纯的在线，而不获得经验的话，是无法让军团士气快速提升的。


第376章 买车

　　屠龙者军团现在的士气增加也能说是算慢了，不过升级4级军团，得4000点士气，屠龙者军团得花差不多一个月的时间，才有可能升到4级。

　　军团士气急不来，叶尘也不在意，暂时来说，屠龙者军团的三级军团地位，还无人可撼动，现在华夏区其余军团，最多也就是升级到2级军团而已。

　　屠龙者整个行会闭关练级到下午，叶尘提早下线，到悠然幼儿园去接两小萝莉。

　　“怎么样，在幼儿园中没有欺负别人吧？”

　　见两小萝莉拖着手，蹦蹦跳跳的从教室中走出来，叶尘扬眉问道，他知道一般小孩子想欺负这两人，难度很大，尤其是小静，不欺负别人就算好了。

　　“怎么会，他们都很笨！”

　　小静笑嘻嘻的得意说道，看样子在幼儿园中过得很不错，只是叶尘听了忍不住微微一汗。

　　“小静，不能这么说别人的！”

　　但小兰却是拉了拉小静的衣服，弱弱的说道。

　　“好啦，他们都很好玩，是好人。”

　　听到小兰抗议，小静马上改口了，叶尘听了，才真正的心安，从两人的情况来看，两人都适应得很好。

　　接下来的几天，叶尘一边玩游戏，一边担当起了送两小萝莉上下幼儿园的大任，一开始时还觉得时间有点紧，不过过得了几天之后，叶尘也就渐渐的习惯了。

　　而在游戏中，屠龙者行会全体成员的等级，基本都是在稳定的提升着，这几天下来，叶尘的等级，已是升级到了76级多，快要到77级了，行会中的其余成员，等级也差不了多少。

　　除了练级外，叶尘还有就是做任务、打理庄园、练技能，泡下论坛。

　　而一连几天的辛苦下来，叶尘也是有了不小的收获。

　　任务方面，任务已是刷到了65级的剧情，再刷几天，他就差不多能跟上等级了，这还是他花了不少时间来练级的原因，不然任务早已做得差不多了。

　　然后，由于随时都能进入庄园了，种植种子的事情上，叶尘也是有了长足的收获，几天时间下来，叶尘已是种植出了近千颗幸运美人花种子和寄生傀儡草种子，其中美人花种子有大约10%左右，也就是近100颗是变异类型的，而寄生傀儡草种子，不知道什么原因，只有不到10颗是变异的，让叶尘感到相当奇怪。

　　现在叶尘已是随时能种植出变异美人花，不需要像此前那样花上大量的时间和种子来碰运气，当然，像榴莲炸弹树这种叶尘无法种植的种子，叶尘还是得使用变异法杖来种植出变异植物出来，而也是因为这个原因，叶尘暂时也是没有想着换掉手头上的变异法杖，六十级的变异法杖，在叶尘近八十级时，法杖自身属性，已是有点黯然失色。

　　不过，这些天来，叶尘收获最明显的，还是技能上的进步！

　　浮萍草、泥兰草叶尘此前一直没有放弃过使用，再经过这些天的刻意练习，这两个技能，都是从2级升级到了3级，加上永恒之石的作用，就是5级。5级的浮萍草，能增加叶尘11点移动速度，5级泥兰草，则是能每秒为植物增加100点HP。

　　不过两技能的实际技能都只是3级，相对于叶尘现在的等级来说，还是低了点，叶尘还得继续练习，提高两技能的等级，不过这两技能，都是普通技能，快不了，只能慢慢练。

　　除了这两技能外，辅助植物技能中，可以让叶尘飞行的化羽草，也是让叶尘提升了1级，达到了2级，当然，叶尘用出来，就是4级的效果。4级的血性变异化羽草，让叶尘的飞行速度，提高了10%，达到了60%，飞行时间也稍微有所延长。

　　至于另外一种很有用的技能石英花，叶尘由于找不到更多的种子，倒是有心无力了。

　　至于战斗类植物技能方面，榴莲炸弹树最先升级了，从3级升级到了4级。此外幸运美人花技能，也是练到了70%多的熟练度，只是限制于种植出来的幸运美人花种子数量跟不上，不然也是幸运美人花当然也能升级到3级。

　　而除了榴莲炸弹树，毒刺藤蔓，倒是让叶尘在一边跑任务一边练习之下，升级到了3级。3级的毒刺藤蔓在叶尘手中用出来，就是5级，5级的毒刺藤蔓，效果和4级比起来，没有太大的进步，唯一就是毒性伤害，还有让怪物中毒的几率，都是有了不小的所提高。

　　还有就是寄生傀儡草，叶尘在跑任务遇到低级怪时，也会使用练习，可惜的是因为无法对比叶尘高级的怪物起作用，在练级时候，基本无法使用，想从2级升级到3级，还需要叶尘专门找个时间去练习才行。

　　近来技能提升得快，叶尘知道有很大原因，是他等级提高了，练起技能来，获得的熟练度增加不少，不过虽然技能普遍是提高了一级，但还是追不上等级的升级速度，叶尘接下来的时间，还是得继续不断的练习技能。

　　“叶哥哥，你要去买车？”

　　这些天，叶尘不玩游戏，空闲时，就会到各大论坛查看有关各车的评价，然后终于是有了几款可能会买的车，不过还得他去车行亲眼见过实体车才会决定买拿一辆。

　　这些天小艾偶尔会和叶尘联系，叶尘这天不着意的和小艾说起要买车的事情，小艾当即眼睛一转，问道。

　　“不错。”

　　叶尘点点头。

　　“嘻嘻，那我和你一起去，我爸一个朋友，几个月前送了一张豪天车行的会员金卡给我，拿这卡去买车的话，有九折优惠！”

　　小艾眼珠一转后，便飞快说道。

　　“九折？那倒是不错，一起去吧。”

　　叶尘听着小艾的语气似乎有点兴奋，不过也不在意，九折优惠买车的话，可是能提他省不少钱的。

　　有了决定后，两人便约定了时间，并且在小艾的建议下，在第二天中午，叶尘就出门，和小艾碰头。

　　“叶哥哥，我好想你啊！”

　　由于叶尘没开李大叔的车出来，两人碰面地点是在A市一麦当劳门口前，结果小艾一出现，就向叶尘扑了过来。

　　小艾今天也不知道是故意还是无意，穿了一条短小的牛仔裤，然后上身一是件淡红色的紧身T恤，紧身T恤下，她那娇小的身材和童颜巨乳形成鲜明对比，再加上T恤颜色是性感的淡红色，一路走过来，回头率可是百分百，然后在百分百的回头率中，不少人都是愤怒的看着这个让他们眼前大亮的萝莉美女，扑进了一个男人的怀抱中！

　　“人多，别乱来，安定点，不然就丢下你不理了！”

　　别这么多人仇视，叶尘也是无法淡定，威胁这个丫头道。

　　“好。”

　　小艾意外的很听话的不再表示出太亲密的动作，不过还是要拉着叶尘的手掌不放。

　　小艾的手掌很小，和一世妖娆纤细的手掌不同，小艾的手掌，有点婴儿肥的感觉，握着很舒服，叶尘在撇了两下，撇不过小艾后，就干脆不理她了，反正她也拉不了多久。

　　两人随后打的前方豪天车行，到了豪天车行，从出租车下来时，两人都是意外的发现，豪天车行正在举行十周年店庆活动。

　　A市的豪天车行分店是南部的总店，虽然是在热闹的A市中，占地也是相当的可观，这十周年活动，阵仗很大，车行内一片热闹，到处是人影。

　　“欢迎光临。”

　　两个美女服务员向两人点头表示欢迎，不过叶尘和小艾的目光，都是落在了前边的活动前台上。

　　“哇！好厉害，奖品是价值3000万的纳克V型轿车！这豪天车行还真舍得啊！”

　　在车行活动前台上，放着一辆极其拉风的红色轿车，小艾倒是见多识广，一眼就认了出来，然后大呼了起来。

　　“120到130号参赛情侣，请到活动前台上来参加比赛，只要赢得了第一轮比赛，就有资格获得简直3000万的纳克V型，史上最安全的轿车，各位可不要错过机会了！”

　　叶尘和小艾望过去时，活动的主持人，在活动台上边拿着麦克风朗声说道，下边围着的大群年轻男女中，就有十对男女走了上活动前台，各自在一台双人操作的游戏主机前坐了下来。

　　“叶哥哥，过去看看，好像很有趣的样子！”

　　小艾一见，顿时是来了兴趣，拉着叶尘就走了过去。

　　叶尘也不着急，距离两小萝莉下课还有不少时间，便和小艾一起走了过去。

　　走近活动前台，叶尘两人很快就知道这活动是怎么回事了。

　　不得不说豪天车行十周年店庆够豪气了的，这一天里，准备了好五个大型活动，每个大型活动，都送价值惊人的轿车，两人现在见到的这个活动，只要能走到最后一步，就能免费获得豪天车行送出的价值3000万的纳克V型轿车一辆，现场绝大部分年轻男女，都是被这个活动吸引了过来。

　　“李公子。”

　　就在叶尘和小艾两人，在了解到这活动是怎么回事时，一个年青人大步从店门外走了进来，门前两个接待美女，一见他便急忙很有礼貌的出声招呼。

　　“嗯。”

　　李豪点点头，看着店内一片喜庆之意，感到很满意，然后他的目光很快就落到了那个一身淡红色紧身T恤的身影身上。


第377章 黑色人影

　　“小艾？”

　　李豪一眼便认出了小艾，心中一喜之时，却又是认出了小艾身边的叶尘。

　　不过，李豪还是没有犹豫的走了过去。

　　“可惜啊，原来不是所有人都能上去参加活动的。”

　　在活动台前，小艾对这奖励丰厚的活动可是很感兴趣，不过一问才知道，原来这活动是需要事先报名并且抽签出来，才能来参加，不然恐怕豪天车行，都要被挤满了人。

　　尽管如此，前来看热闹的人，还是很多。

　　小艾想参加活动？

　　李豪走过来的途中，听到小艾的话后，心念一动，一阵冷笑后，便吩咐了身旁一人，让她去办一个参加活动的号码。

　　为了以防万一，号码车行当然是早有准备，被李豪吩咐的服务员，很快就那了一个号码牌过来。

　　“参加活动要两人，就让那叶尘出下丑！”

　　李豪心中冷笑，这个活动，就是一个闯关活动，参赛者需要闯过三关，才能获得最后的奖励。

　　三关都是以小游戏的形式进行，第一关是双人躲避小游戏，男女两人，分别控制各自的角色，躲避路上的各种陷进，达到目的地。这一关中，一开始的难度还是不高的，但到了半路，难度就开始猛增，对操作要求很高，能过得了第一关活动的男女，十对中还没三对。

　　而过了第一关后，就会进入第二关。和第一关不同，第二关则是双人格斗比赛。双人格斗比赛要和三个智能控制的角色比赛，能过得了第一关的男女，九成都会倒在这里。

　　若是能过得了第二关，接下来才会进入第三关，第三关则是赛车，只要赢了比赛，就能获得价值三千万的纳克V型轿车。

　　但是，想赢得了这一关……嘿嘿！

　　李豪只是心中冷笑不已。

　　“小艾，你想参加比赛？”

　　李豪拿着号码牌，大步走近小艾。

　　“李豪？”

　　见是李豪，小艾马上皱了皱眉，她知道这车行就是李家开的，不过没想到会碰到李豪。

　　“我这里有个号码牌，本是留给朋友的，朋友有事来不了，送你玩玩吧。”

　　李豪也不以为意，只是把号码牌递了过去。

　　“哇，真的？谢谢！”

　　小艾对游戏可真的是很有兴趣，也不计较号码牌是李豪送的，直接接了过来。

　　“这家伙，你这是找死啊！”

　　小艾欢喜的领了号码牌，叶尘却是清楚的感受到了李豪敌意，不过叶尘也不在意，有这号码牌在，说不定等会会有很有趣的事发生。

　　在玩无尽世界前，叶尘就玩过各种游戏，都是些以操作为主的游戏，第一关和二关，若是他一个人的话，那是完全没有难度可言，而小艾的话，从小艾在游戏中的表现，还有现在跃跃欲试的模样，估计也差不到哪里去。

　　至于第三关，叶尘看了一下电视墙上播放的之前参赛失败者的回放视频片段后，也是有了一些把握。

　　“请180到190号情侣上台参加活动。”

　　等了近一个小时的时间，总算是轮到两人，小艾和叶尘，两人双双走上前去，在相应的机器前坐了下来。

　　“哇！”

　　见到小艾上台，不少年轻人，都是忍不住眼睛大亮。

　　比赛很快开始，各个参赛者的参赛视频，随之在电视场上投放出现。

　　“这家伙，竟然这么厉害？”

　　李豪唯一注意的就是小艾和叶尘这个组合的视频，结果只是看了一小会，李豪就忍不住大吃了一惊。

　　叶尘的动作游刃有余，他就算极度不想承认，都是感到这家伙的厉害。

　　“这么倒霉，没让他出丑，反而是让他大大的在小艾面前出了一把风头？”

　　李豪脸色大沉，按道理，叶尘是游戏高手的几率是很小很小才对的，他却是运气极差的遇上了。

　　“小艾打游戏竟然也是这么厉害，看样子，第二关也只阻挡不下他们了，第三关不会也给他们过了吧！”

　　李豪想到这里，脸色更是难看。

　　号码牌是他亲自送出的，要是叶尘就此赢了比赛，拿走了三千万的轿车，那可就真的是让他死的心都有了。

　　“不怕不怕，第三关根本就过不了！”

　　但想到第三关的赛车，李豪的心马上平静了下来。

　　这活动虽然是拿了三千万的轿车出来做奖励，但实际上，这奖励也只是拿出来给人看看的而已，即使有参赛者进入了第三关，并且还是赛车游戏的高手，也不可能赢得了智能程序。

　　第三关的赛车游戏中，除了正常的赛车外，车辆还需要躲避路上不断从前边滚过来的巨大滚石，只要碰到一次，就别想再追上智能程序控制的车辆。

　　而即使是参赛者技术很好，超级牛叉，但实际上，想赢得比赛也是不可能！

　　首先，参赛者是两个人，这两个人中，男性负责操作，女性只要坐在副驾驶室就可以了，不过在智能程序的车中，可是只有一个驾驶员的。

　　别看参赛者的车上只是多了一个人，实际上车辆已是比智能程序的车要重了，并且智能程序会模拟出完美的行驶路线，以最小的幅度躲避路上所有的滚石，参赛者根本就追不上。

　　并且为了以防万一，豪天车行还在参赛者的车上，做了手脚，一旦参赛者的车辆，在比赛过程中，拉近智能程序车辆的距离时，参赛者的车辆，就会在躲避滚石时，出现一点点的滑行现象，导致车辆被滚石撞击，这样就算真的是有逆天强人出现了，比赛最后还是不会有悬念。

　　心安之下，李豪的目光放回到了活动电视墙上。

　　电视墙上，小艾和叶尘的组合，把三个格斗对手完虐，让台下那些前来参赛和看热闹的年轻男女，都是大为惊讶。

　　“好厉害，进第三关了！”

　　“操作这么厉害，说不定真的能通关第三关，赢走三千万的轿车！”

　　“不错，他们估计是最有可能的那一组了！”

　　活动台前，一个个年轻人都是有点激动的说道。

　　三千万的轿车，自己拿不了，能亲眼看着别人拿走，也能让他们大感满足了。

　　一组人中，两轮过后，只剩下叶尘和小艾这个组合。

　　“果然有戏，之前的队伍，都是一开始就给甩掉，这两人竟是能追得不相上下！”

　　赛车游戏开始，没一会，下边看热闹的年青人，就眼睛大亮了起来。

　　此前也有过上十对情侣参加了赛车游戏，不过却是没有一人能跟得上智能程序的，更不用说超过，而现在，却是有人和智能程序打得不相上下，并且就拿躲避滚石的动作，比起智能程序来，也是不遑多让！

　　“在下一个拐弯漂移时，让他的车出问题！”

　　李豪心中紧张，这可不是开玩笑的，能追得上智能程序，接下来，只要在关键处碰撞一下智能程序车辆，就有可能反超智能程序！

　　这种可能性很小，但不是说没有，为了保险起见，李豪决定让人在拐弯处，直接手动动手，让叶尘的车出问题。

　　砰！

　　“漂移控制不好，被滚石撞了，可惜！”

　　“不错，这下子怎么都追不上了。”

　　“三千万果然没有这么容易得到啊。”

　　然后，接下来，叶尘的车辆，果然是在转弯进行飘逸时，一下子飘多了一点距离，然后一头撞在了一块滚动的巨石上。

　　由于是游戏，车辆没有报销，不过等到叶尘再启动车辆时，智能程序控制的车辆，早已是跑得不见踪影了。

　　“嘿嘿，让你拽，吃瘪吃死你！”

　　李豪见了心中大爽，估计那叶尘紧紧追着智能程序时，心中一定很激动的在等待时机吧，毕竟赢了，那可就有三千万！

　　而现在，却是硬生生的给他阴了一把，完全没了机会，不气死了才怪！

　　智能程序已是跑远，看下去已是没有必要，松了一口气之余，李豪心情舒爽的走向了厕所。

　　但十多分钟后，李豪从厕所出来，他却是一楞的看到，停放在活动展台上的价值三千万的纳克V型轿车，已是不见了踪影！

　　“车呢？车呢？被谁赢去了？”

　　李豪气急败坏的揪住了一个工作人员猛的问道，想知道在他去厕所的这十多分钟时间里，出了什么问题。

　　“那人好厉害，故意被滚石撞下悬崖，利用车辆在空中急速旋转时，抓住每一个时机不停的打火喷气调整平衡，最后安全落到下边的赛道上，一举反超，太强了！”

　　不过，这时，一个亲眼看到比赛过程的玩家，口沫横飞的给闻讯前来的人述说着比赛经过。

　　……

　　“哈哈，叶哥哥，你好厉害！”

　　叶尘已是回到了游戏中，而他一上线，小艾又是无比敬佩的发了消息过来。

　　叶尘只是笑而不语，前去买车，没想到却是白白拿到了心仪的天价车辆，说心情不爽，那肯定是假的。

　　第一次被滚石撞到，叶尘就知道豪天车行为了不让人拿走奖励，在暗中做了手脚，可惜的是，他们千算万算，却还是失算了。

　　“哈哈哈，这里不错，以后就是我的地盘了，我要霸占这里！”

　　小艾给叶尘发消息时，叶尘正在死亡之森中一个人刷着怪，但这时，一道细小的黑色人影，却是在叶尘前方突然闪现，这黑色小人影，出现之后，环视了周围一眼，便很是嚣张的撑腰说道。


第378章 签订契约

　　这突然出现的笑声很肆无忌惮很嚣张，不过和嚣张的声音比起来，这黑色人影的体型却是小得可怜，也就只能和海娜比比大小。

　　是那个在多拉姆实验室中遇到的黑暗精灵！

　　“是你这家伙！”

　　黑暗精灵嚣张大笑之后，四下打量寻找方向前进，结果一看到叶尘，就尖声大叫了起来。

　　“哼哼，你这可恶的家伙，上次敢凭人多欺负我，现在被我遇到你，你死定了！”

　　黑暗精灵随之得意洋洋的说道，仿佛已是杀死了叶尘报仇一般。

　　“嘿嘿，小家伙，好久不见啊。”

　　两人还是有不少距离的，许久不见这黑暗精灵，叶尘也不知道它有什么新手段了，也不敢过分接近。

　　心念一转，叶尘拿出天使残像，与索莉娅联络。

　　“索莉娅，我还可以用天使残像让你出手一次的吧！现在你帮我抓住这个黑暗精灵，可不可以？”

　　黑暗精灵的能力未知，叶尘不确定能否打败她，更重要的是，这黑暗精灵拥有随便穿梭空间的能力，她一见势不妙，就会跑掉，叶尘想真正打败她都难，而且就算幸运的打败了她，不把她抓住慢慢谈判，想让她帮自己管理庄园，基本是不可能。

　　所以叶尘干脆让索莉娅出来看有没有机会直接用暴力抓住黑暗精灵，天使残像还有一次使用机会，留着使用，最多也就秒杀几百人，在叶尘眼中，没有这个会帮忙打理庄园的黑暗精灵来得重要。

　　“嘿嘿，要是别人的话，那就算了，不过是你嘛，就破例帮你抓住这小家伙好了，封印她可是需要花费一些力气的。”

　　索莉娅望着前方那得意洋洋的黑暗精灵，嘿嘿笑道。

　　“堕、堕落天使？”

　　黑暗精灵也是见到了索莉娅，眼睛瞪得大大的，显然是被吓到了。

　　她也是黑暗生物，但只是一个没有什么攻击能力的黑暗精灵，尽管她在离开了多拉姆的实验室后，用小手段弄到了一头很厉害的魔兽，不过根本无法和攻击力超级强大的堕落天使相比。

　　“倒霉，我跑！”

　　这黑暗精灵倒也果断，手中一张卷轴出现，马上打算使用卷轴离开这里。

　　“快出手，别让她跑了！”

　　叶尘一见这卷轴，就知道这家伙要逃跑了，上一次黑暗精灵就是这样跑掉的，这一次他让索莉娅出来，选择很正确，不然就算辛苦打败黑暗精灵，也是白费功夫。

　　“别急，在别处她还有可能跑，但在这个死亡之森，她就别想了！”

　　索莉娅却是一点都不急，在黑暗精灵正要使用卷轴时，她整具身体忽然化做一股黑气消散，下一刻便像瞬间移动一般的在黑暗精灵身边出现了。

　　“不要！”

　　黑暗精灵被吓了一大跳，顾不得再使用卷轴，背上的一对黑色翅膀一振，就想飞着逃跑。

　　但索莉娅有力的大手却是一伸，就一巴掌把黑暗精灵抓在了手中。

　　然后，索莉娅另外一只手的手指一伸，一丝浓郁的黑气从她的手指处冒了出来，化做一个个黑色的魔法符文，大量的魔法符文排列成一条黑色的绳子，往黑暗精灵身上一缠，然后在她的身体上消失不见了踪影。

　　系统提示：你捕获了黑暗精灵“艾娃”！

　　“成了！”

　　见到系统提示，叶尘心中一喜。

　　“好了，这小家伙就交给你了，不过封印时间只有6个月，6个月的时间一过，封印就会解除，到时候这小家伙就会完全恢复能力。”

　　索莉娅懒洋洋的飞了回来，一把把手中的黑暗精灵，塞了进叶尘的手中。

　　“放开我，你这个大坏蛋！”

　　虽然被抓了，但艾娃却是一点都不惧怕叶尘，被叶尘抓在手中了，黑亮的眼睛还是怒瞪着叶尘。

　　“封印期间，她会不会偷跑掉？”

　　叶尘没有理会愤怒的艾娃，只是眯着眼望着她，问索莉娅。

　　“只要把她关起来，那就不怕了，好了，我的任务完成，接下来随便你吧。”

　　索莉娅懒洋洋的解释了一句后，就此消失。

　　“放开我，大坏蛋！”

　　见叶尘无视她，艾娃更是生气的大叫道。

　　“你叫艾娃啊，我叫叶尘。”

　　叶尘一点也不友好的紧紧抓着艾娃，但脸上却是笑嘻嘻的对着艾娃说道。

　　“谁管你叫什么，快解除我身上的封印，放开我，不然我要你后悔！”

　　艾娃生气的威胁道。

　　“别生气嘛，来，要不要吃黑苹果？”

　　叶尘笑嘻嘻的拿出了一个黑苹果，这黑苹果是海娜最爱吃的东西，叶尘身上放着一大堆。

　　“谁要你的东西！我才不……哼，黑苹果……我就勉为其难的吃一个吧，吃完了你得放开我！”

　　黑苹果似乎真的是精灵很喜欢吃的东西，海娜这个变异精灵和艾娃这个黑暗精灵，见了黑苹果，眼睛都是一亮。

　　虽然被叶尘抓着，但艾娃还是一手拿过了黑苹果，然后两三口就解决了黑苹果。

　　“吃完了，快放我走！”

　　吃完了黑苹果后，艾娃又是生气的对叶尘大叫了起来。

　　“别急嘛，再吃一个。”

　　叶尘手中又出现一个黑苹果。

　　“哼……我就再吃一个，吃完了你一定得放我走！”

　　艾娃态度再次大转，哝嘟了一句，又是拿起黑苹果啃了起来。

　　“喂喂，好放我走了！”

　　然后，艾娃再次大叫。

　　“不要急啊，我这里还有黑苹果。”

　　“这次吃完了你一定得放我走，不然我就不吃了！”

　　见到还有，艾娃狠狠的威胁了一句后，便一口咬在了黑苹果上边。

　　“黑苹果我还有，要不要？”

　　“哼，那我就再吃一个……”

　　……

　　“喂，你快放我走，我都听你命令吃了那么多黑苹果了！”

　　眨眼间，艾娃已是吃掉了叶尘递给她的二十多个黑苹果。

　　“放你走是不可能的了，我知道你会种植植物，只要你帮我管理庄园半年时间，我就放你走，当然，在这半年时间里，我每天都会提供大量黑苹果给你，让你吃个够。”

　　到了这个时候，叶尘才正经的提出了自己的要求。

　　“我才不要帮你管理庄园，要管自己管！”

　　但二十多个黑苹果，并没有能收买艾娃，艾娃做着鬼脸，一点也不客气的拒绝了叶尘。

　　“那就没办法了，先把你关半年，再把你送去光明神殿吧，听说抓住黑暗生物去那边可是有重赏的。”

　　叶尘叹了口气。

　　“不、不要啊，光明神殿的那些人可是很可恶的。”

　　一听到要被送去光明神殿，艾娃顿时慌了。

　　“那答应帮我管理庄园？”

　　叶尘一听，又是笑嘻嘻的问。

　　“可恶的家伙，半年之后，你会放我走的吧！”

　　艾娃终于是要屈服在叶尘的淫威之下了。

　　“当然，半年一过，你身上的封印就会解除，我就算不放你走，你都能自己走了嘛，到时候想杀我报仇也不成问题。”

　　“哼，不用你说我也知道！还有，你会每天都提供黑苹果给我的吧！”

　　看样子，黑苹果对艾娃的吸引力，的确是不容小觑。

　　“当然，每天100个怎么样？”

　　叶尘也是很大方，黑苹果1金币一个，每天100个，半年也就一万八千金币而已。

　　“200个！”

　　但艾娃却是一张小嘴，就要多了一倍。

　　“成交！”

　　叶尘却是没有犹豫，就答应了她，几万金币，雇佣一个会打理庄园，尤其是会打理蜂巢树的npc半年，还是很划算的，不说别的，单单是蜂巢树的收获，很快就能让他回本，而有了艾娃的打理，叶尘每天就能省下大量时间。

　　“在里边等着，我拿张契约书过来，等会和你签了。”

　　叶尘使用空间之门卷轴，把艾娃回丢到了庄园中，他就独自一人回到了泰坦巨城，在城市执政官处，花1点成就点，兑换了一张npc契约卷轴。

　　契约卷轴上已是有了固定的契约条文，叶尘只需要填一下契约时间和契约的npc名字，交由契约npc签名，然后契约就会生效。

　　一旦签订了这张契约，叶尘就不用担心艾娃会跑掉了。

　　契约之上，叶尘填写的时间是半年，至于半年之后，叶尘却是没有想太多。有了半年的时间，他就有大把时间和艾娃接触，到时候再忽悠这个傻瓜黑暗精灵延长契约就是了。

　　艾娃其实也不傻，最后在契约上，要求叶尘加上了，等到契约结束，就要释放她自由的条文，确认无误后，她才正式与叶尘签订了契约。

　　“好，以后庄园就交由你打理了，不过种子的种植，还有收获，却是必须由我来做，你只需要做一些其余的琐屑事情就行。”

　　顺利签订契约后，叶尘松了口气，同时不忘交代道。

　　npc打理庄园，玩家其实是可以完全不用再动手的，不过玩家不动手的话，虽然有作物收获，但却是无法获得技能数量度，所以叶尘要进行播种和收获，才能获得技能熟练度。

　　而叶尘拥有空间之门，每天只需要播种和收获的话，花不了几分钟的时间。


第379章 一个月时间

　　“以后给植物浇水，就用这把花洒。”

　　叶尘把祝福的神恩花洒拿了出来，递给艾娃，这东西可是种植变异植物的关键之物，而艾娃是黑暗精灵，叶尘完全不用担心会出问题。

　　“哇，好厉害的花洒！”

　　艾娃见了祝福的神恩花洒，也是眼睛大亮。

　　叶尘随后拿出200个黑苹果给了艾娃，就离开了庄园，回到了死亡之森练级。

　　一晃，又是几天时间过去。

　　自从有了艾娃帮忙管理庄园后，叶尘每天要做的事情并没有少多少，但是不用频繁的去浇水除草，不用中断正在做的事情后，倒是一下子不用那么忙碌了的样子。

　　而艾娃管理庄园，效果的确很不错，至少比叶尘亲自管理要好得多了，尤其是在蜂巢树的管理上，自从艾娃开始管理庄园后，两棵蜂巢种子树，每两天，都至少能收获一颗蜂巢树种子，很多时候还有两颗，比叶尘靠运气的每几天收获一两颗，要好上太多了。

　　唯一遗憾的，就是缺少了中间打理植物的过程，叶尘种植技能获得的速度慢了下来。

　　不过叶尘也没有太放在心上，种植技能只要够用就好，有祝福的神恩花洒在，种植技能就算低点，对他也是没有大影响。

　　尽管种植技能高了，能对植物进行研究，不过也不是一级两级种植技能的事，完全急不来。

　　而在这数天的时间中，叶尘每天要做的事情，除了不用频繁打理庄园后，并没有什么改变，每天都是在重复做着几乎一样的事情。

　　虽然事情重复得有点无聊，不过看着行会逐渐成长，自己的等级经验，还有技能在不断的提升，叶尘也没有感到如何的枯燥。

　　死亡之森外，在知道无法进入之后，前来碰运气的玩家已是少了很多，相对的，在论坛上，表示愿意加入屠龙者行会的人，却又是多了不少，屠龙者行会的名气，在众多的行会中，除了那些早已是出名的大行会外，已是相当之有名。

　　现在屠龙者行会中，有九成五的成员，实力都是相当之不错，在一般人眼中，甚至可以说是高手，虽然行会人数只有一千，只能勉强算是个中型行会，但行会的实力，却已是让人不敢小觑。

　　屠龙者行会在低级区域的论坛上算是一个被讨论的焦点，不过让更多玩家关注的，依然是新大陆的各种事情，在这些事情中，攻占新城，更是一个长期火热的话题，每一天，论坛上都有大量的帖子，是关于如何攻占那些新城市的。

　　这些帖子中的信息，十个未必有一个是真的，不过还是能引来大量玩家的关注，毕竟攻占一个新城，对所有人都是大有好处。

　　在几天前，华夏区除了传说大陆外，天翼大陆和黄昏之海大陆，都是只有两座城市，不过在这几天的时间中，天翼大陆，却是再度攻占了一座新城市，让城市也是达到了3座之多。

　　而至于人数最多的120级的黄昏之海，城市攻占的难度却是极高，这么多天过去了，第三座城市，依然是毫无被攻占的迹象。

　　黄昏之海城市难以攻占，这不仅在华夏区是如此，在全世界各个大区，都是一样，目前为止，还没有哪一个大区在黄昏之海，能占下第三个城市的。

　　黄昏之海还没能占下第三个城市，而传说大陆这边，华夏区论坛上，已是在蠢蠢欲动的想攻占第四个城市了。

　　不过第四个城市的攻占难度很高，虽然据说已是找到了攻占的方法，参加攻城的玩家人数，也是达到了恐怖的七万，但攻占号码为169号的城市时，却仍然是被npc灭了，也不知道哪里出了问题。

　　而时间很快又是过了四天，华夏区传说大陆上，在各个大行会的组织下，十万88级左右的玩家齐齐努力之下，一举攻占了华夏区在传说大陆上的第四座城市，169号城市！

　　第四座城市被攻占，整个传说大陆上的华夏区玩家，杀怪获得的经验再度增加5%，并且多了一座可练级的城市，越来越吸引人了。

　　169号城市被攻占，大量玩家再度前方探险寻宝，当然，这些人并没有包括叶尘和屠龙者行会的成员。

　　前后在死亡之森中努力了十三天的时间，屠龙者整个行会成员，基本上每一个人，都是提升了差不多五级！

　　等级剧情任务叶尘已是刷完了，现在叶尘每天只是做一些植物师职业工会的任务，不过因为要兼顾练技能，所以叶尘的练级速度，比起大多数成员来，其实都还要慢一些，在死亡之森中十三天过去，等级才79级多点，而屠龙者行会中，已是有人的等级，到了80级。

　　有人等级到了八十，不过因为此前招人时，不可能让所有招到的人，等级都是75级，有两三百人，等级都是在70到74级之剑，现在还有近两百人，等级才76级多点。

　　所以尽管有人的等级已是到了80级，但叶尘也没有急着去占据白雾小镇，而是决定再等一等。

　　白雾小镇外，怪物都是八十多级，但也有不少是接近九十级的怪物，太早过去，并不合适，并且现在打断练级，也不太好，毕竟一旦攻占据地后，麻烦事情就会有不少，不能像现在这样专心致志的练级了。

　　而这些天下来，叶尘除了等级升级到了79级外，寄生傀儡草和幸运美人花两个潜力极大的技能，都是升级到了3级。

　　在前期，由于种子的限制，这两个技能叶尘都是无法爽快的练技能升级，现在庄园在艾娃的管理下，每天都有种子产出，这两个技能又都是稀有技能，叶尘总算是能顺利的升级了。

　　不过相对叶尘的等级，3级技能显然是无法满足叶尘，叶尘在练级之余，依然不停的练习技能，就算练级慢点，叶尘也是无所谓了，等级上去，技能跟不上，那才更悲剧。

　　而没有急着去占领据地，叶尘也是有着先趁机把技能练起来的心思。

　　屠龙者行会的集体练级还在进行着，练级中，二十天的时间，又是过去。

　　游戏中一天的时间都能发生很多事，二十天的时间，能发生多少事就更不用说了。

　　在这二十天的时间中，华夏区连续攻下了第五座133号，第六座98号城市，让传说大陆上，华夏区玩家练级的经验，比正常情况下，已是能增加25%，再加上不少人在这一个月的时间里，已是刷到了两百多点的传言度，大部分人在传说大陆杀一个怪，获得的经验比在普通地图，还在两倍之上，到传说大陆来的玩家，自然是更多！

　　传说大陆上，现在城市总算是多了一点，和最初比起来，人已是不再那样的拥挤。

　　只是，攻占的两座新城市中，133号城市还算正常，怪物等级从六十到九十多都有，但编号小于一百号的98号城市，情况却是截然不同了！

　　98号城市外，怪物的等级，全都是在90到95级之间，没有低于九十级的怪物，这些怪物全都是传说大陆上的精英怪物，实力很惊人，杀死后要么不掉东西，要掉的话，就肯定掉落白银以上的装备道具，运气好时候，还能掉落黄金装备，当然，除了装备，杀死一个怪物，怪物给的经验，也是极其可观。

　　因为这个原因，98号城市，可是吸引了大量八十七级以上的玩家光临。

　　但实际上，不仅是玩家，98号城市，对那些实力强大的行会，吸引力更是巨大！

　　在98号城市外，除了这些精英怪物外，就是各种BOSS！

　　这些BOSS实力当然不弱，并且所在地形极其险恶，能容纳的人数有限，玩家很难凭借人海战术磨死这些BOSS，爆得越是好、实力越是强大的BOSS，对玩家实力的要求就越高。一些弱小点，爆率一般的BOSS，小一些的行会，带领两三千人，还是能顺利杀死，至于高级BOSS，很少能同时让超过一千人的队伍攻打BOSS。

　　而杀死了这些BOSS后，最低都会掉传说大陆才出的，单件装备属性就堪比半传奇的黄金套装，全套装备起来，属性比传奇装备也差不了多少。而爆得好一点，则会直接出传奇装备！

　　更有甚者，还会出现各种本来在遗迹才出现的神迹道具碎片！只要收集到足够的碎片，就能合成神迹道具！

　　所以98号城市，几乎成为了大大小小行会的集中地，游戏中有名的大行会，在这里都能看到，尤其是有能力击杀的BOSS刷新时，98号城中，总是会人满为患，城市外更是一言不合，就会有行会大战发生。

　　而为了争夺这些BOSS，各大行会也是在全力招兵买马，毕竟在传说大陆出现前，卡89级的玩家不会多，尤其是在大行会中，除了极小极小的一部分玩家外，几乎没有什么人会卡等级的。

　　这样一来，实力强大，等级又在八十九级左右的玩家，即使是在各大行会中，也是少得可怜的，98号城市外，实际上还有好几个超级变态BOSS，一直没有人能杀得死。各大行会拼命招人，为的就是抢得这些BOSS的首杀，首杀BOSS，基本上BOSS会爆的东西，都会爆出来，收获会很可观！


第380章 全面提升

　　98号城市并不是华夏区的特殊情况，在国外各游戏大区，也是有不少大区拿下了第五或者第六个城市，凡是编号在一百以下的城市，都是和98号城市一样，没有普通怪物，只有精英和各种BOSS。

　　除了传说大陆，天翼大陆上也是出现了一样的情况，不过暂时还是只有欧洲区领先一步，出现了同种城市，而华夏区在天翼大陆，仅仅是占领了四个城市而已。

　　至于黄昏之海，城市的占领进度异常之慢，华夏区和其余游戏大区一样，都只是占领了三个城市。

　　这二十天的时间，屠龙者行会的上千成员，依然是死亡之森中练级，不过前来死亡之森的玩家，已不仅仅是屠龙者行会的成员了，玩家的传言度到了250点后，就可以在177号城市中的一个光明牧师手上，接到一个收集黑色骨头的任务，获得一件可以不受毒气伤害的光明护符道具后，就能进入到死亡之森中杀怪做任务练级，并且完成了任务的话，还有传言度奖励。

　　不过此任务，一个队伍一周只能接受一次，任务时间三天，三天之内不完成任务的话，任务就会失败，任务道具全部消失。

　　而虽然传说大陆开放了一个多月的时间，但传言度250以上的低级玩家，数量还是不太多的，大多数传言度高的玩家，基本上都是参加了攻城战的近89级的高级玩家，并且死亡之森的地图面积相当之大，所以尽管已是不断有玩家出现在死亡之森中练级做任务，但死亡之森中的怪物，还是十分充沛，屠龙者行会暂时来说，还是不用担心要抢地方练级。

　　但是，再过数天，等传言度增达到任务要求的玩家一多，情况就会不同了，死亡之森中的怪物经验，还有掉落的带有黑暗毒性伤害的装备，都是相当之诱人的。

　　在死亡之森中一个多月，屠龙者行会的成员，也是杀死过不少精英骷髅怪物，打出了一些黄金装备，不过这些精英怪物，往往都是刷新在人多处，叶尘一个人独练，却是没有见过一次精英骷髅，运气实在不能说好。

　　精英骷髅的刷新几率不大，但普通骷髅掉落白银装备的几率却是不错。在死亡之森中一个月，屠龙者全行会上下，除了穿有极品装备的不愿换的成员外，基本上人人都是换上了一套死亡之森出品的黑暗毒性装备，让众人的装备，倒也不至于因为等级的快速提升，而要花钱去换一套装备。

　　一整套装备换下来，需要花费的金币，对大多数玩家，都是一笔巨大的花费，可不是说换就能换的。

　　在死亡之森中练了一个多月级的现在，屠龙者行会所有人的等级，当然都是得到了很大的提升，等级最高的已有88级，最低的也有85级，至于叶尘，则是刚刚87级出头，不算高，也不算低。

　　大家一起在一处地图朝夕相处了一个多月的时间，屠龙者行会众多成员，从一开始的互相不认识，到现在，情况已是有了极大的转变！

　　聊天说笑，互通情报，联手杀怪杀精英，互相交换所需的装备道具……虽然都是些很细小微不足道的事情，但一个月下来，大部分行会成员，相互间都是有了比较深，整个行会的凝聚力，有了很大的提高，论这一千人的凝聚力，即使是和那些大行会比起来，都还要尤胜一筹。

　　这有点出乎叶尘的意料，一开始没有中断练级去占领据地的决定，这时再回头一看，实在是太英明了。

　　行会方面的进步极大，叶尘自己，进步也是不容小觑，在这二十天时间中，他几乎所有技能，都是再度提升了一级。

　　浮萍草，从3级升级到4级，使用出来是6级，增加移动速度14点。

　　泥兰草，从3级升级到4级，使用出来的自然也是6级的效果，每秒恢复200点植物的HP。6级技能的效果，十分显著，足足比5级时候，恢复效果提高了一倍。

　　化羽草升级到3级，飞行时移动速度再增加了10％，5级技能状态下，飞行速度已是有了70％的速度，按照这个趋势下去，叶尘有理由怀疑，高等级的化羽草，在飞行时，甚至会有加速的效果，不过一想到这是一个血性变异了的技能，叶尘也就不感到奇怪了。

　　寄生傀儡草，从3级升级到了4级，若不是种子供应不上，叶尘甚至已是能把技能升级到了5级，毕竟稀有技能，只要有种子，练起来还是很快的。

　　4级的寄生傀儡草，在叶尘手中就是6级，6级寄生傀儡草的效果，只是让叶尘可以寄生5个比他高3级以下的怪物。而到了这时，寄生傀儡草技能终于是进入了实用阶段，叶尘这些天来，练级时不少怪物，就是靠寄生傀儡草控制的怪物来帮忙杀死的。

　　此外，叶尘手中还有变异寄生傀儡草，变异寄生傀儡草控制的怪物，不会有三小时的时间限制，并且控制了怪物之后，怪物身上，也不会再出现被寄生傀儡草控制的标记，也就是说，不会因为被攻击到了标记，而必定出现暴击伤害，可以说是能完美的控制怪物！

　　叶尘很看重、打BOSS很有用的毒刺藤蔓，也总算是升级到了4级。这技能只是普通的低级技能，升级起来可不简单。不过用出来后，六级的毒刺藤蔓，技能效果还是有了比较明显的提升的。六级毒刺藤蔓，藤蔓长度达到了7米，一旦怪物被刺上中毒后，中毒时间将会长达7秒，并且减少50％的移动速度，用来削弱BOSS移动，已是越来越实用了。

　　最后还有就是叶尘的两压轴技能，幸运美人花和榴莲炸弹树，也分别升了1级，幸运美人花4级，榴莲炸弹树5级。

　　使用永恒之石，幸运美人花现在一种出来，就是六级的了。除了练习技能外，叶尘现在使用的当然是变异的美人花，六级变异美人花，相比此前叶尘已是知道数据的五级变异美人花，攻击伤害提高了30％左右，血量在24000，银色美女可离开花苞本体的范围，达到了30米。

　　至于榴莲炸弹树，一种植出来，就是恐怖的七级植物！

　　七级普通榴莲炸弹树，血量28000，变异的更是干脆达到了变态的32000，杀同级怪物，即使是死亡之森中这些防御力很强悍的近九十级的骷髅怪物，伤害也十分惊人，尤其是变异榴莲炸弹，单个炸弹伤害有时能接近2500，而七级的变异榴莲炸弹树，一棵树上，已是能同时掉落10颗榴莲炸弹，使用虚幻时光，更是能掉落13颗之多，杀伤力十分惊人。

　　当然，同时掉落的榴莲炸弹多了，也就意味着，榴莲炸弹树可攻击的范围大了。此前榴莲炸弹树可攻击的范围，是树身周围三米，现在已是有了达到了五米。

　　七级的榴莲炸弹树已是相当之恐怖，叶尘也想把榴莲炸弹树升级到八级看看效果如何的，结果就算他一连杀上十个小时的怪物，都是无法让七级的榴莲炸弹树升级到八级。

　　见此，叶尘也只能放弃，叶尘推测，这里边应该有他的角色等级过低的原因。

　　技能等级全面提升，虽然有一些技能距离叶尘的理想目标还要差一点，不过至少不被等级拖下了，叶尘也算是满足了。

　　一个月来，除了屠龙者行会有了比较大的提升外，不得不说的，还有一世妖娆的江山行会。

　　一世妖娆先是把江山行会会长传给了120级的肖邦独奏，她自己成为了副会长，随后，肖邦独奏就迅速拉了一批在120级中小有名气的高手玩家。这些高手玩家可不是一般的玩家，大部分都是曾经在游戏中名动一时老玩家，甚至据说有曾经是龙战公会元老的人，不知为何，都是被肖邦独奏拉了进江山行会。

　　江山行会就此一鸣惊人，出现在公众的眼中，随之开始在论坛上大肆发广告招收高手玩家，待遇极好，大有一跃成为游戏中一个大行会的趋势！

　　并且，叶尘很是惊讶的看到，江山行会在论坛上的宣传帖子中，竟是表明他们已是拥有了一件极品的神迹道具，战争神鼓！

　　战争神鼓，只要能领取了此神迹道具的属性，就能增加5％的攻击力，5％HP，并且还是可以和其余神迹道具共存的极品神迹道具，游戏中没有哪几个行会能拥有。

　　江山的扩张，显然是得到了一世妖娆家族的支持，在资本的力量下，江山行会的扩张速度，远超叶尘的想象。

　　快速扩张，短期甚至很长一段时间内对行会，其实是弊大于利，但因为有钱，这些弊端，大部分都是可以视而不见，但这不是一般行会能做到的。

　　快速扩张，招募了一大批的高级成员后，肖邦独奏随之宣布，江山行会很快将会攻占据地！


第381章 4级军团！

　　江山行会准备占领据地，叶尘很自然的想起了他手中拥有的另外一件和一世妖娆一起得到的神迹道具，末日的钟声。

　　按照他当初和一世妖娆的约定，谁先攻占据地，并且能守住据地，谁就能获得末日的钟声。

　　江山行会虽然是快速扩张而成，但肖邦独奏拉拢的那些高手中，有些可是叶尘都认识的，这些人实力很强，若这些人真的是忠于江山行会，带领随后被优厚待遇吸引进来的高手成员，占领一个弱点的行会占领的据地并守下来，叶尘知道这并不是问题。

　　不过，这需要时间，一周的时间，那是少不了的。

　　叶尘若是想占有末日的钟声，他只要提前结束行会在死亡之森中的练级，就随时都能先一步江山行会，占领白雾小镇做为据地，并且以屠龙者行会现在的实力，只要不是连续有大行会前来攻占据地，守住一段时间不成问题。

　　但叶尘并没有这样做，在一番思虑后，叶尘决定帮一世妖娆一把。

　　仅仅一件战争神鼓，只是让江山行会多了一点诱惑力而已，但再多一件末日的钟声，这件和战争神鼓一样，都是可以同时拥有的神迹道具属性后，情况就会截然不同！

　　叶尘知道一世妖娆的压力很大，与其放在自己手中，倒不如帮她一把，毕竟他现在能帮一世妖娆的，也就这点了。

　　若不是开了传说大陆和军团，叶尘在这事上免不了要多犹豫一下，不过有传说大陆和军团的存在，末日的钟声，对叶尘来说，有无都没有太大的差别。

　　屠龙者行会，对华夏区的玩家，已是具备了足够的吸引力，而叶尘和一世妖娆不同，他的目标更远更大，想得更长远！

　　还有一件事，必须要说的，就是要去做明星的紫橄榄，终于是在玩家办理的杂志，《游戏与美女》上开始露面。

　　《游戏与美女》在华夏区是很受欢迎的民办杂志，不过，虽然说是民办杂志，杂志这种特殊物品，也不是谁想办就办的，必须是实体公司，与游戏官方签订合约，才能在游戏中办理出手杂志。

　　现在游戏大热，现实不少杂志报社，都是希望进驻无尽世界，不过无尽世界官方，却是以游戏中不宜过多杂志报纸为理由，拒绝了99%的申请者。

　　而《游戏与美女》杂志，之所以会大受欢迎，除了此杂志上，每期都会刊登一些职业玩家的经验，一些奇怪的怪物和各种玩家在游戏中的趣事外，最主要的，还是杂志每期，都会有各种养眼的美女出现。

　　能出现在《游戏与美女》杂志上的美女，基本上都差不到哪里去，不少人买《游戏与美女》，为的就是收藏上边的那些美女照片。

　　《游戏与美女》如今已是发行了四十八期，在本月第四十八期中，紫橄榄和夜色女王，双双出现了。

　　紫橄榄和夜色女王两人，在游戏中本就是极其出众，现在经过了精心打扮后，一在杂志上出现，就引来了大批的粉丝，论坛上有关两人的事情，讨论得可不少，不过也是有不少人，在关心和一世妖娆，毕竟在此前，一世妖娆、紫橄榄还有夜色女王三人，可是曾在一起练级的。

　　《游戏与美女》杂志，每期的购买者，都有一张投票权，可以投给喜欢的美女或者美女组合。在知道紫橄榄两人出现在这一期后，叶尘和法号等人，都是去买了一份杂志回来，而一看杂志里边的其余美女，叶尘就知道，紫橄榄和夜色女王这一火一冰的绝佳组合，肯定会赢得这一期的最佳美女。

　　虽然知道结果不会有意外，但叶尘和法号等人，还是让比较熟的朋友，都是买了一份，投票支持两人。

　　不过，叶尘也知道，这仅仅是紫橄榄明星之路的开始，想真正的做上明星，路还很远，叶尘对此也做不了什么，只能希望紫橄榄能早点圆了她的明星梦。

　　“大家加油！还差10点士气，军团就升级到4级了！”

　　“都全力杀怪啊，10点士气，用不了多久的！”

　　“要不要大家一起去做个加传言度的任务，那样好像更快点！”

　　叶尘杀着骷髅怪练着技能，偶尔望了眼行会频道，便看到一条条激动的信息。

　　自从屠龙者军团集体进入死亡之森练级，时间一共过去了三十三天，屠龙者军团每天少时，获得七十多点士气，多时，有九十点出头，而三十三天的时间下来，军团士气，终于是还差10点士气，就能达到4000点，升级4级军团！

　　其实这两天以来，军团已是到了快升级的时候，屠龙者行会所有成员都是早已对四级军团徽章万分期待，现在升级在即，一个二个，都是有点迫不及待了。

　　不过，10点军团士气也不是说一下子就能得到的，即使所有人拼命练级刷怪，也要差不多两个小时的时间，才能获得。

　　“9点！”

　　“快了快了，还差8点士气！”

　　“还差7点，大家加油啊！”

　　……

　　“3点！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“军团升级了，4级军团！”

　　在上千人的热烈关注中，屠龙者军团士气一点点的提升，在经过漫长的一小时四十八分的等待后，在所有人的注视下，军团士气终于达到4000点，屠龙者军团，升级成4级军团！

　　军团升级的瞬间，所有佩戴有军团徽章的军团成员身上，都是一道银色一闪，军团徽章，升级了！

　　“徽章升级了，快看属性！”

　　“神啊，一定要有多变态就多变态啊！”

　　“杀怪经验增加35%，攻击防御增加22%，HP、MP增加10％，移动速度增加6点！”

　　“靠！太变态了！”

　　军团徽章果然是一级比一级变态，四级军团的军团徽章属性，一部分在众人的意料之中，但明显也是有属性超出了众人的预期，除了原有属性的增加外，竟然还开加HP和MP了，这样一来，军团徽章就更加的变态了。

　　四级军团徽章在手，屠龙者行会无论是杀怪经验还是基础属性上，比起一般玩家，都是要多出一截，即使和那些有神迹道具属性加成的大行会成员相比，属性也差不到哪里去。

　　四级军团的升级，叶尘也早已是期待许久，军团升级后，普通成员关心徽章属性时，叶尘却是望向了背包中的领袖之剑。

　　领袖之剑上，军团技能，果然是发生了变化，并且这一次的变化，还很大！

　　除了此前的军团冲锋、军团合击、军团防御技能外，领袖之剑上，多出了一个“军团传送”的超大群体传送技能！

　　军团传送技能，在使用后，能让叶尘他们，最多数量一千的成员，在传说大陆上直接传送到当前地图的任意一个坐标处附近。技能冷却时间六个小时，一天能使用四次。

　　并且，这个当前地图很有讲究，按照系统解释，现在的军团传送技能只是一级军团技能，只能在相同城市的地图周围传送，暂时无法跨城市传送。

　　尽管有着限制，不过军团传送技能的强大，却是不用多说，尤其是按照字面的意思，若是军团技能升级到了更高级之后，还有可能跨城市传送，那样就太变态了。

　　而事实证明，军团传送技能绝对是可以升级的。在军团升级到四级后，军团冲锋技能，也是升级到了2级军团冲锋技能。

　　1级的军团冲锋技能，是在30分钟时间内，增加技能范围内所有军团成员10%的攻击、防御和移动速度，而升级到2级军团冲锋技能后，这些属性，一下子都是翻倍，变成了增加20%的攻击、防御和移动速度！

　　这样算来，军团冲锋再加上军团徽章的属性，屠龙者军团成员，单单是攻击和防御力上，就已是增加了30%多，比那些三级以下的军团，占有太多的优势了，即使现在屠龙者行会还没有一件生效的神迹道具，属性上已是不逊于任何行会！

　　虽然只是在新大陆上才有这种变态的属性加成，但这仍然是一件让人无比兴奋的事情。

　　“我们太强大了！”

　　“不错！在传说大陆，同样人数，我们要无敌了！”

　　在成员的呼声下，叶尘放出了四级领袖之剑的属性，结果一看到这领袖之剑的属性，所有成员，更是连连惊叹。

　　不得不说，在超高的额外属性加成下，杀起怪来，那是一种超级爽的感觉！

　　屠龙者升级到4级军团！

　　没有过多少时间，屠龙者军团升级到4级军团之事，已是传了开来。

　　随之跟着传开的，自然少不了四级军团的军团徽章。

　　比三级军团更是诱人万分的四级军团徽章甫一在论坛出现，当即是有无数玩家红了眼，尤其是在连领袖之剑的属性都是出现之后，有意进入屠龙者行会的玩家人数，达到了空前之高！

　　但可惜的是，屠龙者行会还是一个3级行会，无法招收更多的成员，这些有实力的玩家只能懊悔自己之前怎么不抓住机会进入。


第382章 蓄势待发

　　如此时间再过去三天，江山行会的攻占行会据地的行动，比叶尘预料的要早一些，早在两天之前，江山行会就已是向系统提交了攻占由一个中型行会占领的村落级据地。

　　据地分为村落、城镇和城市级，像白雾小镇，虽然是有着小镇之称，但若是屠龙者行会占领了白雾小镇，白雾小镇也就是村落级据地。据地的分级，不是以据地的面积大小为依据，而是要看其发展程度，村落级据地，就是最低级的据地。

　　同一级的据地，也由其的发展程度，还能继续细分，村落级据地，还能分为低等繁荣、中等繁荣和高等繁荣三个等级。

　　江山行会要占领的风雪小镇就是一个低等繁荣的小地方，位置很偏僻，处于地图的最北方，周围都环绕的群山，附近没有什么大城市和大BOSS，只是因为长年刮风下雪，有略有小名气，不过这种小镇，因为没有什么大BOSS，也没有什么值得玩家进行的任务，先天不足，难以发展，一般大行会看不上。而事实上，占领了风雪小镇的“一线天”中型行会，发展了风雪小镇近半年，也是没有任何起色，小镇还是处于低等繁荣程度。

　　在这种环境不好的小镇中，想后来居上很难，不过江山行会愿意砸钱，发展起来也不是什么难事，有钱就是这点好。

　　对于江山行会的这次攻打行会，论坛上关注江山行会的人，普遍都看好。

　　一线天行会虽然也是中型行会，就人数来说，尤其是高级玩家，成员数量少说也是江山行会的两倍，不过一线天的行会凝聚力，却是相当的普通，纪律松散，成员们对于这个不能给他们带来任何好处的据地，也是没有什么感情，对于他们来说，是否拥有这个据地，差别并不大。

　　并且一线天行会中的成员，上线率不如何高，虽然已是有了系统的提前通知，到时候是否有一半的人上线回来参加战斗，都是未知之数。

　　反观江山行会，成员都是这些天招募而来，有庞大资本投资，福利好，行会潜力极大，成员们有实力，在线率高，一旦成功攻占据地，建起了神迹祭坛，马上就能拥有神迹道具的属性力量，此次攻占据地行动，基本上是倾巢而出，攻下风雪小镇的几率很高。

　　经过两天时间的准备，在第三天晚上九点，江山行会的所有在线成员已是聚集，然后集体经由传送阵传送到了风雪小镇外三千米处。

　　据地攻防战有着严格的程序，据地攻防战开始前三个小时，据地三千米的范围内，不是据地行会的成员，将无法接近，提前在据地中下线，等到战斗开始了再上线也行不同，中途上线的，无论是据地行会成员还是其它任何玩家，都会被自动排除出三千米的区域。

　　等到攻防战开始后，攻城一方的行会成员，才能接近据地，而非双方行会的成员，在据地攻防战结束前，无法接近据地。

　　在战斗过程中，双方的成员死亡后，都会复活在第三方城市，想过来继续参战，得再随机传送到据地三千米的范围周围，跑到据地。

　　所以，在战斗开始后，实际上，据地周围三千米的范围，都是战斗区域，双方很有可能在这个范围内，狙击想回来参战的落单玩家和队伍。

　　这个战斗区域，除了参战的双方，没有别的玩家能接近，并且为了公平，占领据地的一方，在被某一行会宣战之后才招收玩家不能加入战斗。还有由于想成功占领一个有行会占领了的据地，需要打败对方三次，一旦宣战方第一次打赢了据地占领方，据地占领方在打败宣战方之前，这些中途招收成员统统都不能加入战斗，当然，宣战攻打方中途招收的成员，同样是不能加入战斗。

　　并且，为了防止恶意的宣战，每个行会对一个已有行会占领的据地宣战，都需要事先向系统缴纳十万金币，只要系统确定不是虚假的恶意宣战，等战斗完全结束后，就会退回九万金币给宣战方，要是出现了虚假宣战，十万金币就会被系统没收，并且宣战方，也会被做出有可能长达三个月不能宣战的处罚，基本上，在游戏中没有什么行会会无聊的进行虚假宣战，既损人又损己。

　　江山行会早有准备，在零时战斗开始后，就从三千米外，向着风雪小镇前进。

　　战斗并不激烈，就如众多人猜测的那样，对于风雪小镇没有什么眷恋，参展积极性不高，行会凝聚力一般般的一线天行会，兵败如山倒，战斗本来会持续三个小时之久的，但结果只是不到半个小时，战斗就已是结束，一线天行会完败。

　　江山行会进展顺利，显然是一世妖娆还有萧邦独奏对要攻打的目标有了深入的调查，这才轻易的取得了战斗的胜利。

　　以江山行会现在的实力，要是换做了另外一个行会和据地，情况就很难说了。

　　江山行会会战胜一线天行会，这在所有人的意料之中，不过让所有人大跌眼镜的是，一线天行会会长，在战斗失败后没多久，就宣布放弃了风雪小镇。

　　一线天放弃风雪小镇，这样一来，江山行会不用再花上两周的时间攻占两次，而是当即顶替一线天行会，成为了风雪小镇的占领者！

　　“你妹啊，一线天行会会长肯定是被收买了吧，江山行会真有钱，就是不知道花了多少钱收买人了！”

　　“应该不会花多少钱吧，一线天行会接下来两周肯定都是会失败，有钱拿比什么都没有的好，换做是我都会这样做了。”

　　“也不一定是拿钱了吧，人家双方可都是没有承认，一线天会长还特定发了帖子，说不想浪费双方时间才放弃据地的！”

　　消息一出，论坛上自是免不了一番争论，对于江山行会是否拿钱收买了一线天会长，倒是谁都没有证据，不过，江山行会倒是因此更是出名了不少，给人一股财大气粗的形象。

　　财大气粗，有点像暴发户，但玩家并不会鄙视这样的行会，这种行会福利好，对大多数人来说，能进入这样一个行会，算是很不错了。

　　叶尘收到江山行会已是攻占据地的消息，微微一楞之后，便回了城，把末日的钟声，邮寄给了一世妖娆，同时恭贺了一声，一世妖娆倒是很有礼貌的回了一声谢谢。

　　“好了，再闭关几天，我们也应该有所行动了！”

　　这四天时间一过，屠龙者行会中，已是有了89级的玩家。

　　叶尘自是吩咐这些高级玩家，千万不要升级到90级，因为接下来，他们会在89级处，集体停留一段时间，为的自然就是98号城市周围的那些BOSS！

　　叶尘知道，像98号那样的城市，肯定会有不少，他拥有军团优势，得花点时间在那些BOSS身上，让行会变得更强大了，才能进入90级，进入天翼大陆，不然以屠龙者行会现在的实力，进入天翼大陆，恐怕连练级的地方都找不到。

　　练到89级的玩家，有的是去做任务刷传言度了，论坛上已是有了许多传说大陆上的任务攻略，一步步做下去，能刷出不少传言度，不过，也有不少成员，是跑去做行会任务，刷行会贡献了。

　　原因很简单，叶尘已是说了，很快将会建立行会仓库，到时候成员可根据贡献，租借或者直接兑换行会仓库中的装备道具。

　　要是别的千人行会会长，放出这样的话，会中的成员信不了多少，但屠龙者行会中的成员，对屠龙者行会的实力，都是很清楚，知道屠龙者行会的实力，实际很强大，在传说大陆上多杀点BOSS，建立行会仓库并不难。

　　叶尘这一招很有效，随后不少成员不练级之时，都是会去刷行会任务，以便杀死BOSS爆出好东西时，能先一步拿到手。屠龙者行会本来那缓慢增长的行会贡献，再次以一个快速增加的趋势，开始增加。

　　时间又是再过去九天，屠龙者行会上千成员，几乎所有人的等级，都是达到了89级，然后一个个再度开始卡等级。

　　这九天时间，屠龙者行会的行会贡献大幅增加，按照现在的速度，再过得不到十天，行会就能升级到4级，招收成员的数量，能一举达到2000人。

　　然后，华夏区在传说大陆上，攻下了第七座，编号76号的城市。

　　76号城市，和其余编号一百以下的城市一样，也是以精英和BOSS怪物为主，一出现就招来大量行会进驻，几天时间下来，大量BOSS被杀死，各大行会都是有所收获，不过让行会最为动心的神迹道具碎片，数量却是极少。

　　神迹道具碎片，那些弱一点容易打的BOSS虽然会出，但几率却是极低，倒是那些难以杀死的强悍BOSS，几率高很多，但想杀死他们，难度极大，即使是强悍如龙战公会，由于成员实力的限制，在传说大陆上，也难以取得什么漂亮的成绩。


第383章 狙击

　　但76号城市被攻占，让人最为关注的，并不是城市周围的BOSS。

　　根据一些混国外游戏论坛的玩家的消息，在欧洲区在这数天的时间里，也是攻占了79号城市，也就是说，两个大区之间，只有一个城市相隔，再攻下一到两座城市，两大区就可能会进入战争状态！

　　对可能即将到来的大区战争，不少玩家都是跃跃欲试，摩拳擦掌，十分期待，可惜从时间来看，少说也要半个月后，大区战争才有可能出现。

　　76号城市。

　　和普通的练级城市很不同，76号和98号城市，城市中基本上没有什么建筑，除了一个个巨大的传送阵和复活点外，只有不到二十座功能建筑，除此之外，就是大片的灰白石头地面。

　　若是没有什么人的话，整座城市看起来一定是十分的空旷。

　　但此刻，晚上7点之后，却是不少BOSS刷新之时，此刻城市中异常热闹，一大群一大群的玩家，聚集在一起，准备外出杀BOSS。

　　在一个巨大的传送阵中，大群成员，从传送阵里边走了出来。

　　“又有哪个行会过来了。”

　　“有点陌生啊，这是哪个行会？”

　　“游戏行会那么多，你怎么认得过来，估计是不知道哪个小行会忍不住寂寞，过来凑热闹罢了，有神迹道具碎片掉，BOSS可不是那么好抢的！”

　　“嘿嘿，你们可就猜错了，这个行会，可是近来大名鼎鼎的屠龙者行会！”

　　“屠龙者行会？他们不是一直窝在死亡之森中练级的吗？是了，现在估计是把等级练得差不多了！”

　　来的正是叶尘带领的屠龙者行会，虽然没有如何在公众面前露过面，不过屠龙者行会成员前边戴着的银色军团徽章，却是极其醒目，很快就被一些玩家认了出来，随之而来的，当然是一片热烈的议论之声。

　　“哈哈，看来我们还是很有名的嘛。”

　　黄金霸者望着周围那些好奇的目光，哈哈大笑道。

　　面对着这些目光，黄金霸者、刀锋女王等人，都是神色如常，但屠龙者行会中的其余成员，可就是忍不住挺直了腰杆。

　　“不知屠龙者行会准备打什么BOSS，得让我们的老大早点做点准备才行，要是和屠龙者行会发生了战斗，情况可不妙。”

　　周围有大量的玩家，90%玩家，都是来自各个大小行会，都有一定的争夺BOSS实力。

　　虽然屠龙者行会至今还没有什么战绩，但异常神秘的屠龙者行会在他们的眼中，绝对是一个不容小觑的竞争者，见到屠龙者行会出现的玩家，一个二个，都是第一时间，给他们行会在76号城市的指挥者，发去了消息。

　　“终于舍得行动了？我还以为你要窝在那鬼地方藏一辈子！”

　　消息很快就传到了陈峰的耳中。

　　这近两个月的时间来，陈峰没有停止过关注叶尘。叶尘和屠龙者行会，还有之后屠龙者军团的消息，一个接一个的落进了他的耳中，每次收到叶尘的消息，陈峰就忍不住面部一抽。

　　他是决定放任叶尘发展，等他想发展行会时，给予叶尘狠狠地打击的，但没想到，在传说大陆上，他们龙战公会，并没有什么优势，只能眼睁睁的看着叶尘和他的屠龙者行会，一步步壮大，飞快的壮大，壮大的速度，让陈峰已是有点不能淡定。

　　在得知叶尘和他的屠龙者行会，就是窝在死亡之森中练级时，很多次，陈峰都是有了去剿灭叶尘的心思，不过，他也知道这样做不仅成本太高，并且也没有什么作用，只能强行忍了下来。

　　而现在，他终于得到消息，叶尘和屠龙者行会，要去杀BOSS了！

　　屠龙者行会要练级，他难以做出什么举动，但是说到杀BOSS，在游戏中抢BOSS那是最正常不过的行为，尤其是在传说大陆的大环境下，抢一个BOSS，不需要任何原因，只要见到BOSS，就尽管出手即可！

　　“想杀BOSS，去做梦吧！”

　　陈峰一阵冷笑。

　　“红颜，你让人跟着屠龙者行会，然后派一支队伍，去抢他们打的BOSS！”

　　一怒红颜随之接到了陈峰的命令，自传说大陆开启后，一怒红颜便成为了九十级以下成员的管理者之一，主管传说大陆上的事务。

　　“派人去抢不成问题，不过要不要派军团过去？屠龙者有军团合击，我们不派军团过去，不可能抢得过他们，但要是派了军团过去，我们今晚主打的真红骷髅王就要放弃了。为这真红骷髅王，我们准备了许久，现在放弃的话，可不妥。”

　　一怒红颜想了想，还是向陈峰询问。

　　“我记得我们在传说大陆，有三支BOSS队伍的吧，派一支普通的队伍过去就好。”

　　经过这些日子的扩张，龙战公会近89级的成员数量，已是有了近四千人，这四千人分成了三支队伍，其中一支一千五百人的，龙战公会在传说大陆的军团。

　　一个行会，在三个新大陆上，可以建立三个军团，不过当高级大陆上有军团时，低级大陆上军团的领袖之剑，是无法带入高级大陆的。龙战公会在黄昏之海、天翼大陆、传说大陆上都各有一个军团，传说大陆上的军团团长，若等级升级到了90级，只有把领袖之剑传给了别人，他才能进入天翼大陆。

　　同样，天翼大陆上的领袖之剑拥有者，也不能带着领袖之剑进入黄昏之海大陆。

　　不过，像屠龙者行会这样，在高级大陆上没有军团的，倒是可以直接带着领袖之剑进入，然后在低级大陆上，再建立一个2号军团，军团团长，能获得新的领袖之剑。

　　龙战公会在传说大陆上有近四千人，但这四千人，并没有全部加入军团，是因为经过这一个多月，在无数军团的实践下，各大行会会长都是知道，军团的成员不能太少，也不能太多，士气才能增加得比较快，要是人太多了，士气的增加，会十分之缓慢。

　　三级军团，最佳人数，是一千到一千五百人之间。

　　“另外两支非军团队伍，都只是一千人出头，屠龙者行会也有近千人，并且实力很恐怖，要派他们过去送死？”

　　一怒红颜眉一皱，屠龙者行会有军团大技在，并且成员个个实力强大，派一支人数相近的普通队伍过去，简直就是送死。

　　“没关系，你尽管让人过去，让普通成员事前不知道他们要打的是屠龙者行会就行。”

　　“明白了。”

　　一怒红颜摇摇头，回答道。

　　而在另一边，陈峰的脸上，却是露出了一丝笑意。

　　一怒红颜说的不错，他就是派人去送死！等了这么久，终于有这样的机会了！

　　传说大陆的出现，虽然是对他打击叶尘的事情上，造成了不少障碍，但现在也是一个天大的机会。

　　争夺BOSS，摩擦是免不了，而游戏中那些有仇隙的行会，80％都是从争夺BOSS开始结仇。

　　只要多抢几个，被屠龙者行会多灭几次，龙战公会和屠龙者行会，自然就有了开战的借口，以后无论他让龙战公会如何针对屠龙者行会都不会过，最多也就让说记仇一点罢了，但行会记仇，对成员来说，并不是坏事。

　　“屠龙者行会，现在前进的方向……应该是蜈蚣山谷的岩石蜈蚣王！”

　　陈峰发下命令后，一怒红颜就让此刻跟踪屠龙者行会，结果这名精明的刺客，很快就观察出了屠龙者行会的目的地。

　　“岩石蜈蚣王？”

　　一怒红颜脸色一变！

　　蜈蚣山谷是一处很狭窄的地图，里边有一个94级的强力BOSS岩石蜈蚣王，HP高达一千万。76号城市被攻占的这几天，城外大部分BOSS都是被杀死了，但岩石蜈蚣王，却依然是还没有人拿下首杀。

　　“屠龙者行会，能击杀蜈蚣王？”

　　一怒红颜皱起了眉，龙蜈蚣山谷最多只能容纳一千名玩家同时对蜈蚣王发起攻击，更多的人，就是能排在后边做替补。

　　相比于其余一些只能通过一条小路进入，最后容纳的成员也微微不到一千人的厉害BOSS，岩石蜈蚣王的环境，其实算是很不错的了，但尽管如何，龙战公会曾经让四千人排着队去杀岩石蜈蚣王，还是团灭了回来。

　　自此之后，所有行会都知道，岩石蜈蚣王虽然环境比其余的BOSS要好些，但实际上更难对付，这几天下来，倒是没有谁敢去打扰过这家伙。

　　论坛上，还有龙战公会被岩石蜈蚣王团灭的消息，现在屠龙者竟是不怕死的去找岩石蜈蚣王。

　　一怒红颜对叶尘还是稍有了解，知道他不可能会白白去送死，既然敢去，那么肯定就有一定的把握。

　　“这倒是个杀死岩石蜈蚣王的好机会！”

　　本来，对于陈峰的胡乱安排，一怒红颜是有点不满的，毕竟此前需要一些人只是对付叶尘一个人也就罢了，不会因此损害行会利益，但现在，却是有点让一千人去送死的意思，一怒红颜当然不满。

　　不过，若屠龙者真的有实力，他派去的人，就可以和BOSS两面夹击，趁机灭掉屠龙者行会，再杀死BOSS！


第384章 监视

　　“飞雨，你让团队准备下，去抢岩石蜈蚣王。”

　　一怒红颜可不是优柔寡断之人，有了决定后，便联络了三团团长飞雨。

　　“岩石蜈蚣王？抢哪个行会？”

　　正在出发，准备去抢一个小BOSS的飞雨收到消息，不禁一楞。

　　对上岩石蜈蚣王，龙战公会四千多人联合出手都是团灭，其余行会不大可能有力量消灭岩石蜈蚣王才对。

　　“是屠龙者，他们能不能消灭岩石蜈蚣王不清楚，不过可能性不小，你组织准备下，先找在蜈蚣山谷中找个就近的地方藏起来，派人监视屠龙者行会，等到BOSS差不多了，就全力出手攻击。”

　　“这样啊……明白了，我这就准备。”

　　那些随便能杀死的小BOSS，飞雨没太大兴趣，反而是岩石蜈蚣王可是首杀，若是能抢过来，那就让人心情振奋了。

　　两人随后再商量了一些细节事宜，然后飞雨便开始做准备。

　　另一边，叶尘已是带着上千屠龙者行会成员，浩浩荡荡的走了进蜈蚣山谷。

　　蜈蚣山谷中，有着各种精英蜈蚣怪物，不过数量并不多，曲折的山谷中，稀稀落落的散步着一个个各种颜色的精英蜈蚣。

　　屠龙者行会上千人，前来时又是经过了叶尘的一番总动员，现在正是气势如虹，蜈蚣山谷里的精英蜈蚣，没有能如何阻挡众人的脚步。

　　顺利的一路向前推进，队伍很快就来到了一条长长的峡谷入口。

　　峡谷两边，是光秃秃的灰白岩石小山，峡谷宽三十多米，长则是有三四百米，岩石蜈蚣王就在山谷尽头的一个山洞里，玩家只要走到山谷尽头，岩石蜈蚣王就会从山洞里钻出来，消灭入侵者。

　　“好，再说一下岩石蜈蚣王的特点。岩石蜈蚣王血量一千万，岩石类怪物，防御力很强悍，身为boss，恢复能力自然也不弱，想杀死它不是一时半会就能完成的，顺利的话，也要十分钟以上的时间。十分钟的战斗时间很长，各位一定要注意MP的消耗，以免岩石蜈蚣王的血量在50%时候，无法使用大技攻击。”

　　让队伍在峡谷前停下来，叶尘朗声说道。

　　基本上各大行会都是挑战过了岩石蜈蚣王，岩石蜈蚣王相当一部分数据，都能从论坛上找到。

　　除了千万血量和强悍的防御能力外，岩石蜈蚣王的血量掉到50%时候，就会往山洞里跑，这个时候玩家必须全力攻击，把仇恨拉回来，要是输出不够，岩石蜈蚣王就会跑回山洞了，然后血量会变得全满，并且下次血量再度掉到50%时，还是会往回跑。

　　所以想杀死岩石蜈蚣王，没有足够强悍的输出，完全不可能。

　　而想获得足够强大的输出，自然是集体使用大技攻击，而大技消耗的蓝往往很多，攻击者必须要注意自己的MP数值，不然到关键时候，就会无蓝可用。

　　50%血量时候是第一关，最初那些实力不够的行会，都是在第一关处就团灭掉，而过了50%血量这一关后，在血量20%时候，还有第二关。

　　20%血量时候，岩石蜈蚣王就会和大多数BOSS一样，面临死亡，爆发大技，使用一招可以覆盖所有攻击者的石头雨。

　　这石头雨是一个持续魔法，石头下砸速度很频繁，虽然不是秒人效果，但时间却是能持续十秒之久，即使在此期间玩家不停的吃药，牧师加血，并且所有人一身增益状态，但这个魔法，却还是会打掉玩家近三万血量，一个大招下来，就是所有人全灭。

　　并且，在这一招的攻击下，只要有50%的玩家被杀死，岩石蜈蚣王就会故技重施，重新跑回到山洞里恢复血量再跑出来，所以龙战公会，虽然是来了近四千人，但却是全灭收场，其余的行会，也是一样后果。

　　岩石蜈蚣王这一招，到现在还没有什么人能破，屠龙者行会成员的装备比起其余行会来，是只低不高，但叶尘似乎是有办法对付这家伙的样子。

　　“好！前进，从现在开始禁止聊天，一切要听从命令行事！”

　　在团队中禁止普通成员说话后，叶尘就挥手，带着所有成员，向着峡谷内走了进去。

　　与此同时，在峡谷尽头处，一座高高的山丘上，一名潜行中的玩家，默默的注视着下方的屠龙者一众人，不时与什么人联络着。

　　在此刺客的注视下，屠龙者行会排着典型的骑士在前，近战接近，牧师和法师混合在中间的杀BOSS阵型后，走到山谷尽头，引出了岩石蜈蚣王。

　　见岩石蜈蚣王出来，此刺客飞快的发了个消息回去，然后继续监视。

　　“军团冲锋！技能颜色不同，是2级军团冲锋，全游戏唯一一个2级军团冲锋！2级军团冲锋配合4级军团徽章，屠龙者军团的防御力可是能增加不少，难道他们就想藉此抗下岩石蜈蚣王的大技，杀死岩石蜈蚣王？”

　　刺客玩家猜测想着，不过随后他又是摇摇头。

　　这个可能性不大，2级军团冲锋和4级军团徽章的防御属性加起来，也就比他们龙战公会的提高了还不到20%的防御力，20%的防御力看样子很高，但不用仔细计算，也知道这是绝对不可能让屠龙者在BOSS大技后，还能保持50%以上的存活者。

　　“看下去就明白了！”

　　对于近来声名显赫的屠龙者行会，这刺客玩家还是很好奇的，现在有机会近距离观察，自是不会错过机会。

　　屠龙者行会和岩石蜈蚣王已是开始交手，岩石蜈蚣王是一条全身是灰白岩石组成，长有上十米，身体扁平，加上那些蜈蚣脚的长度，身体宽也有三米多的畸形怪物。

　　十米长的岩石蜈蚣王侧着身体，十多个岩石蜈蚣脚，齐齐对屠龙者行会前边的盾骑士发起猛烈的攻击。

　　刺客玩家很好奇，不过看了一小会，他发现屠龙者行会的表现只是中规中矩，所有人都是按部就班的使用技能攻击岩石蜈蚣王，岩石蜈蚣王不时用尽全身力量撞击某一个骑士玩家，企图找出突破口，但都是被屠龙者行会的盾骑士挡了下来。

　　“好有效率！”

　　屠龙者行会的表现看起来平平无奇，但刺客玩家的目光也不差，不然龙战公会就不会派他来监视了，在仔细观察了一小会屠龙者行会的战斗后，刺客玩家就找到了一个不是很显眼的亮点。

　　虽然是上千人攻打BOSS，但这上千人，每一个人的动作，都是极其的有节奏，没有因为人多而出现场面杂乱之感。

　　这有节奏的攻击，让屠龙者行会的攻击变得很有效率，输出者不用做多余的输出，治疗者也不用进行多余的治疗，浪费MP。

　　“上千人的素质都这么高，屠龙者行会的潜力果然很大，至少就这一千人的实力，比起我们龙战公会同等级成员，还要高出两个档次！这么说来，他们抗过岩石蜈蚣王的第二关，也不是不可能。”

　　刺客玩家算是长见识了，越是看着下边上千人的攻击动作，他就越是感到震撼，不知不觉，他还开始了录制视频。他总感到，除了现在，以后怕是无法再在游戏中看到如此让人惊讶的场面。

　　一边拍摄着下边的场面，刺客也是没有玩家给飞雨发送消息，报告当前BOSS的大概血量情况。

　　“继续监视。”

　　时间已是过了两分多钟，BOSS的血量已是掉了近30％，在所有前来攻打岩石蜈蚣王的队伍中，绝对排名靠前！

　　“BOSS血量，快只剩下50％，要逃跑了。”

　　时间又是过去一分多钟，在这一分多钟中，屠龙者行会还是表现得很稳定，BOSS的血量，几乎是以一个稳定的速度下降着，然后到了第一关关口处。

　　刺客默默注视着，把这个消息发送回去。

　　“到50%了！”

　　再过得一小会，BOSS的血量没有意外的掉到了50％，然后岩石蜈蚣王数十只脚齐齐一转，巨大的灰白岩石身体就骤然转身，想逃回岩石山洞中。

　　不过，此时，一个个五颜六色的强悍技能，却是从五六百个屠龙者行会成员的手中猛射而出，纷纷砸在了岩石蜈蚣王身上。

　　“时间抓得好准！”

　　刺客见了，又是一惊。

　　远程大技的施放都是需要时间的，尽管这个时候大家都不会施放威力最大，需要准备时间最长的大技，但是几秒的准备时间还是要的，虽然是几秒时间，但数百人想齐齐一起发射，难度有多大自是不必多言，从这一不算大的小事上，刺客再次见识到了屠龙者行会的实力。

　　如此多大技齐齐施放，岩石蜈蚣王当然是被拉回了仇恨，掉头跑了回来，一头狠狠的撞在了一名盾骑士身上，可惜那名盾骑士却是早有准备，盾牌一摆，就挡下了岩石蜈蚣王的攻击，然后大量的攻击，又是把岩石蜈蚣王淹没。

　　“他们过了第一关，BOSS在继续掉血。”

　　这事当然得汇报，在BOSS掉头的瞬间，刺客就再次发回去了消息。

　　“哦，继续监视，接下来是关键，不要分心了。”

　　接到消息，飞雨并不感到意外，要是屠龙者行会连第一关都过不了，那才是搞笑了。


第385章 愿望树神威、军团合击！

　　刺客继续在上边监视。

　　岩石蜈蚣王的血量少于50%后，攻击凌厉了许多，过了第一关，在这里失手的行会也有不少，不过刺客眼中的屠龙者行会，表现和此前却是没有多大差别，仿佛岩石蜈蚣王没有变化一样。

　　“BOSS血量少于40%！”

　　“BOSS血量少于30%！”

　　接下来，BOSS血量每减少10%，刺客玩家就向飞雨汇报一次。

　　“都准备！”

　　接到消息，飞雨此时在蜈蚣山谷中另外一处不算远的地方，望着下边上千成员，大喊道。

　　“屠龙者行会，嘿嘿，让他们见识一下我们龙战公会的厉害！”

　　“不错！别让他们以为近来出名点，就以为厉害到天了，我们龙战行会才是最强大的！”

　　“遇到我们，算是他们倒霉了！”

　　“是他们幸运才对，可不是什么人都能被我么龙战偷袭抢BOSS的！”

　　飞雨的命令一下，早在下边等待了许久的成员，便一个个兴奋的摩拳擦掌，想给点颜色屠龙者行会看看。

　　近来屠龙者行会风头太盛，身为华夏区第一行会，这些龙战成员，早就看屠龙者有点不顺眼了。

　　“25%了！”

　　很快，刺客再次汇报。

　　“都静下来，出发了！”

　　飞雨一挥手，让所有人安静，带着队伍，全速赶向岩石蜈蚣王所在位置。

　　按照屠龙者的输出速度，他们赶过去时，BOSS的血量刚好掉落到20%，他们赶过去，要么是碰到屠龙者行会被BOSS灭掉，他们可以发点死人财，又或者是屠龙者行会刚刚抗过BOSS，但30％到40％的损伤，那自是免不了的，他们可以趁屠龙者混乱，和BOSS前后夹击，一举灭掉屠龙者行会，然后再杀死BOSS！

　　“BOSS血量快到20%了！”

　　飞雨带着队伍赶到峡谷入口时，监视的刺客再次发来了消息。

　　“都跑快点！”

　　机不可失，飞雨一声令下，所有人都是用起了加速技能，向前飞奔。

　　另一边，在岩石山丘顶上，刺客玩家紧紧的望向了下边的屠龙者行会成员。

　　至今为止，屠龙者行会的表现堪称完美，把岩石蜈蚣王的血量杀到了只剩下大约20%了，但还无一人死亡。

　　但接下来的BOSS大技才是真正的考验，抗过了，就有可能取得岩石蜈蚣王的首杀，抗不过，就是团灭下场！

　　死亡超过了50%之后，剩下的残血成员，绝不可能再抵挡岩石蜈蚣王的攻击。

　　“血量20％，BOSS用大技了！”

　　岩石蜈蚣王的血量掉落20%，然后岩石蜈蚣王发出一声尖锐的嘶叫，天空中一道灰色的雷光闪过，然后天空中，便出现了一个片灰白色的云层。

　　刺客玩家是过来人，知道这灰白色的其实并不是云层，是一大量的灰白石头。

　　灰白石头形成的云层出现，石头随之像雨点一样，从天空骤然降落！

　　石头雨很密集，即使是再变态超级操作高手，也无法在这石头雨大技中进行躲避，无论怎么躲，都会被石头雨击中。

　　刺客玩家很清楚这一点，他想看看，屠龙者行会，到底要如何抵挡BOSS的这一招大技。

　　“那是？”

　　石头雨下落，刺客却是震惊的望向了屠龙者行会的最中央处。

　　一棵金黄色的巨树，骤然在人群中央出现，此树一出，所有人便笼罩进了一股巨大的金光色光环中！

　　“愿望树！”

　　此金黄色巨树刺客很眼熟，脑中灵光一闪，他就认了出来。

　　这就是近来在论坛上，被讨论得很多的愿望树！

　　各大行会一直想招募愿望树的拥有者，但至今却是没有查出愿望树到底是谁拥有。

　　“太强了！连愿望树的拥有者，都是在屠龙者行会中！”

　　刺客玩家真的是震惊了，愿望树的作用不用多说，屠龙者行会本来每一个人都是高手，实力不用多说，现在还拥有了愿望树这种逆天的东西。

　　“那是……石凯外甲！”

　　愿望树出现，下一刻，屠龙者行会上千成员身上，都是凭空出现了一件灰白色，极像岩石的外甲。

　　刺客玩家也算是见多识广了，一眼就认出了这东西。

　　“竟是石凯外甲！不知道是多少级的，要是等级超过5级，那么岩石蜈蚣王的这一招大技，基本上就算是废了！”

　　石凯外甲是一个状态技能，效果是抵消土属性攻击的伤害，技能每高一级，就能抵消10%的土属性攻击伤害，高等级的石凯外甲，绝对是土戏法师的克星。

　　不过，石凯外甲这技能很稀有，游戏中拥有的牧师不多，并且这本还是一个单体状态技能，土属性攻击的玩家，只要不是运气太差，想遇上都困难。

　　而现在，在愿望树的作用下，屠龙者上千成员，竟是集体穿上了石凯外甲！

　　石凯外甲无疑是岩石蜈蚣王的克星，岩石蜈蚣王是一个赤裸裸的土系BOSS，所有攻击都算是土属性。

　　“愿望树，太恐怖了！”

　　虽然在论坛上，一直有人说愿望树是如何如何的厉害，但刺客玩家，在这一刻，才深深的感到了，这愿望树的厉害，一棵愿望树，到底有多大的价值！

　　石凯外甲出现，石头雨也是落了下来，刺客玩家急忙收拾心神，望向穿上了石凯外甲的屠龙者行会一众成员。

　　一个个只有六七百的伤害从屠龙者行会成员的头上密集出现，刺客玩家一见，顿时脸色大变。

　　正常来说，石头雨应该对玩家造成一千五百以上的伤害的，现在竟是一半都不到！

　　扣除屠龙者行会军团冲锋和军团徽章的防御加成，这石凯外甲的状态等级，肯定在5级以上！

　　BOSS大技的伤害大减，屠龙者行会所有人全速加血，虽然每秒要掉一千多的血量，但他们一秒，也能恢复上千血量，十秒时间过去，恐怕他们还有一半以上的血量！

　　“飞雨，别过来了！我们打不过屠龙者，他们抗下了BOSS！”

　　保持着50％以上的血量，就算龙战偷袭，也不可能打得赢屠龙者，人家一个军团合击下来，就能灭掉了飞雨的队伍！

　　刺客已是见到飞雨带着的队伍距离屠龙者行会只有不到一百米的距离了，情急之下，自是急忙提醒。

　　“见到了！退？开玩笑！这可是岩石蜈蚣王的首杀，必定掉落神迹道具碎片！这次不打，下次可就没有这样的好机会了！”

　　但是，飞雨却是眉一扬，断然拒绝撤退！

　　机会难得，现在放弃了，他肯定会后悔的！

　　虽然屠龙者军团后军团合击技能，但军团合击技能他们又不是不知道厉害，一个军团合击大技下来，最多也就让他的队伍，打掉大半的血量而已，现在的军团合击技能，还无法秒人！屠龙者使用军团合击，只是让双方都是进入残血状态！

　　只要灭掉了残血状态的屠龙者，岩石蜈蚣王就是他们的了！

　　这样做其实是冒险，但杀BOSS，尤其是像岩石蜈蚣王这样厉害的BOSS，本身就是一件冒险之事，想不冒险而获得收获，飞雨从没有这样的想法！

　　为了拿下岩石蜈蚣王，就算是冒险一下，也是值得了！

　　“别啊，他们的血还有很多！”

　　刺客玩家大急，他有预感，飞雨不退，带队伍过去，只是会送死！

　　“不要说了，指挥者是我，做好你的本分就行！”

　　飞雨断然说道，然后在团队频道中，大吼道：“准备全力攻击，所有极品药剂，有就用，只要灭掉了半残的屠龙者行会，岩石蜈蚣王的首杀，就是我们的了！”

　　“是！团长！”

　　“杀啊！”

　　“灭了他们！”

　　整支队伍，早已是迫不及待，飞雨满是激情的吼声一出，所有人都是激动的大吼了起来，一个个身上泛起股股五颜六色的状态光芒，然后举着武器，全速向着前边的屠龙者行会狂奔了过去。

　　百米距离，在游戏中，很近！

　　“准备……”

　　飞雨眼神狂热，准备下命令，全体攻击！

　　但就在这时，屠龙者行会中，一部分人却是齐齐转过了身来，冷冷的望向了他们，像是在嘲笑他们不自量力一般。

　　飞雨心中一冷，而这时，屠龙者行会头顶上方，一股庞大的混沌云层闪现！

　　下一刻，在他们前方的屠龙者行会成员，一个个都是武器高举，一道道强烈的技能光芒，就从他们的武器上，迸射而出，射进了天空上的混沌云层中！

　　随着一个个技能的加入，云层混沌翻滚，涛涛如雷！

　　“攻击！”

　　人群中，叶尘手拿领袖之剑，领袖之剑上发出一股神圣的金色光芒，金色光芒一闪，天空中的混沌云层，就发出轰隆一声巨响！

　　随之，一道半径上百米的巨大七彩光柱，从天空中狠狠砸落，一下子把飞雨带领的所有龙战成员，都是笼罩进了其中！

　　飞雨等人不是第一次见识军团合击技能，但这一次，屠龙者行会使用出来的军团合击技能，声势却是比他们所有人见过的军团合击都要来得恐怖！

　　巨大的光柱狠狠砸落，无论是飞雨还是龙战的其余成员，顿时有了一股深深的绝望之感！


第386章 首杀

　　巨大光柱砸落，声势浩大的一击之下，一个个超过两万的巨大伤害，从龙战公会的成员身上猛飘而起！

　　飞雨认为秒不了人的军团合击，却是一击就灭掉了除了盾骑士的所有成员！

　　岩石山丘之上，刺客玩家呆呆的望着这惊天动地的一击。

　　巨大光柱散去，距离屠龙者行会不到五十米的峡谷地面上，躺满了尸体，还是上七八十个没死的盾骑士孤零零的站在。

　　这些盾骑士还没有明白发生了什么事，只是呆呆的站在原地，屠龙者行会靠后的那些远程玩家，趁机一阵乱打，这些残血的盾骑士，顿时再被杀掉了二三十个。

　　“快跑！”

　　刺客玩家在上边望着这一切，急忙大叫道。

　　那些还存活的盾骑士这才如梦初醒，一个二个撒开腿子全力往后跑。

　　但此时，一个个刺客的身影，却是从他们撤退的路上把他们截了下！

　　“嘿嘿，还想跑？想得美！”

　　小贼带领着整支刺客队伍，从潜行中露出了身影，一人一个凿击，先把这些盾骑士晕眩，然后两个伏击背刺技能，就把龙战的残血盾骑士，尽数灭掉。

　　龙战公会上千成员，团灭！

　　“小贼，带人把东西拣了，做一份清单，然后回到外边继续监视。”

　　叶尘远远的给小贼发了个信息。

　　在攻打岩石蜈蚣王上，刺客起到的作用并不大，小贼还有一众刺客成员，叶尘让他们在峡谷外潜伏了起来，以防止其余行会偷袭。

　　结果，飞雨带领的龙战公会一出现，叶尘就已是知晓，飞雨带人前进时，叶尘已是准备好了军团合击，迎接他们。

　　4级军团的军团合击，上千实力过人的成员的大技，再加上游戏第一高的士气，叶尘知道军团合击一出，就算龙战的队伍不全灭，牧师、法师肯定是活不了。

　　没了这两个职业，龙战公会就是死路一条。

　　而结果，军团合击却是如叶尘想象的那样，除了盾骑士外，一下全灭了。

　　“别放松，BOSS快死了！”

　　灭掉了企图偷袭的龙战公会，BOSS的血量，也是掉落到了20％以下。

　　“哈哈，还是第一公会呢，真是傻瓜，想偷袭我们，天真啊！”

　　“就是，才一千人，怎么也得派个三四千人来才有可能嘛！”

　　“军团合击真是牛，看着就爽！不知道龙战公会死了这么多人，会不会掉什么极品。”

　　“问小贼就知道了，他负责拣。”

　　“别说了别说了，BOSS快挂了，龙战那些人，掉的东西再多，也没有首杀爆得厉害啊！”

　　团队频道用不了，不过还是无法阻挡屠龙者行会成员的兴奋心情，此刻一个二个都是在公众频道中热烈的讨论着。

　　血量少于20％后，岩石蜈蚣王的攻击变得更是厉害了，周围的成员，也是不敢再掉以轻心，要是此时不小心被BOSS干掉，那才是悲剧了。

　　BOSS的血量渐渐接近10％，所有人的脸色更是凝重。

　　20％时候，BOSS会使用大技，叶尘事先知道，然后用愿望树成功破解，但10％时候会发生什么，却是没有人知道。

　　“BOSS变异！BOSS变异！一定要变异啊！”

　　岩石山丘上，刺客玩家心中焦急的想着。

　　只要BOSS变异了，屠龙者行会才会功亏一篑，不然的话，他就只能眼睁睁的先是看着自己团队团灭，再看着屠龙者拿下岩石蜈蚣王的首杀。

　　“吼！”

　　刺客的祈祷似乎是被系统听到了，岩石蜈蚣王的血量掉到10％，然后岩石蜈蚣王就发出一声愤怒的怒吼，本就巨大的体型，更是骤然膨胀变大了几分，像是进入了暴走状态！

　　轰！

　　岩石蜈蚣王以巨大的身体向前发起猛烈撞击，屠龙者三名盾骑士玩家急忙举起盾牌进行格挡，但却是完全不起效果，一个近三万的血量，从他们头上猛升而起，三个盾骑士遭到了秒杀。

　　秒杀了三个盾骑士，岩石蜈蚣王没有停止攻击，再的向前一撞，又是三个盾骑士被杀！

　　“哈哈，好！杀光他们！”

　　刺客玩家见了，顿时心花怒放，以岩石蜈蚣王这个杀人速度，没一会，屠龙者行会的所有骑士玩家就要去全灭了。

　　“哼！死到临头了，还不乖乖的受死！”

　　叶尘几步上前，手一动，战争古树被召唤而出，挡在了岩石蜈蚣王前边。

　　同时，叶尘法杖再微微一动，三个隐形蜂，就从他的身前，猛飞向了岩石蜈蚣王。

　　岩石蜈蚣王的血量上千万，叶尘自己并没有参与战斗，除了指挥团队外，他只是在BOSS的血量还快到10％时，一口气种了三棵蜂巢树，结果他得到了寒冰隐形蜂、烈火隐形蜂、虚弱隐形蜂三个隐形蜂。

　　三个隐形蜂在叶尘的指挥下，飞速接近岩石蜈蚣王，然后砰砰砰的三声爆炸声传来，岩石蜈蚣王灰白的身体上，当即出现了明显的变化。

　　结冰、灼伤、虚弱三个负面状态，都是在岩石蜈蚣王身上出现，结果导致了岩石蜈蚣王的行动迟缓、受到攻击时会受到额外的灼伤伤害、自身攻击力减弱三个负面状态。

　　隐形蜂的状态是最高等级的负面状态，虽然岩石蜈蚣王算是超级强悍的BOSS，但还是无法免疫隐形蜂的攻击。

　　砰！

　　岩石蜈蚣王一头撞在了战争古树身上，战争古树一下子被打掉了两万多的血量，隐形蜂的虚弱状态，效果好得惊人。

　　砰、砰、砰……

　　接下来，岩石蜈蚣王便一次又一次的撞击战争古树，由于寒冰状态下，它的攻击速度明显是慢了，一秒钟也才撞击一次。

　　“全部牧师给战争古树加血，快！”

　　叶尘当然是不会眼睁睁的看着战争古树死亡，在战争古树一出现，叶尘就下令让所有人给战争古树加血了。

　　到了九十级，牧师一个治疗术，至少已是能加1800左右的血量，所有成员给战争古树加血之下，虽然战争古树一秒就掉两万多的血量，但却用不了一秒时间，它的血量就会恢复到满值。

　　“有希望！大家加油！”

　　战争古树抗住了岩石蜈蚣王，所有人都是大受鼓舞，要不然，任由岩石蜈蚣王肆意攻击，过得两三分钟时间，所有人就要全灭了。

　　隐形蜂负面状态生效，不过BOSS的抗性也是厉害得惊人，仅仅十多秒的时间，三种负面状态就相继消失，岩石蜈蚣王再次像是吃了伟哥，开始对战争古树猛烈撞击。

　　全力撞击之下，战争古树每受一次攻击，就受到三万多点的伤害，并且岩石蜈蚣王的攻击速度也是快了许多，虽然周围的成员都是在拼命给战争古树刷治疗，但治疗技能冷却虽然短，但也是需要时间的，只是几秒的时间，战争古树的血量就加不上了。

　　轰！

　　巨大的战争古树终于是承受不住，倒在了地上。

　　“全力输出，BOSS的血量不多了！”

　　战争古树抵挡了岩石蜈蚣王大约二十秒的时间，不过在这二十秒的时间中，岩石蜈蚣王却是掉了近5％的血量。

　　并不是屠龙者成员吃了伟哥，而是岩石蜈蚣王的体型骤然膨胀巨大后，它的岩石身体上，也是出现了一道道裂痕，攻击落在它身上，伤害数倍增加。

　　岩石蜈蚣王是牺牲了防御，换取了变态的攻击，而玩家，只要能抗住它最后的疯狂攻击，就是玩家的胜利。

　　“哼，好家伙，给我进来！”

　　战争古树死亡，黄金霸者却是一步上前，脚下黑色光圈骤然扩散而开，一下子把BOSS拉了变了一片漆黑的地面空间中。

　　“靠！这家伙厉害，要出来了！”

　　但黄金霸者的这一招大技，也是拖不了几秒的时间，岩石蜈蚣王就轰的一声，突破了黑色空间的囚禁，一跃回到地面上，凶狠的向着屠龙者成员狂蹿而来。

　　“霸灭斩！”

　　而这时，刀锋女王却是一挡在BOSS前边，手中的金色巨剑发出惊人气势，金色巨剑挥出一道金色光芒，轰在了岩石蜈蚣王身上，岩石蜈蚣王巨大的身体，竟是硬生生的被轰得飞了起来，狠狠的砸在了十数米后的岩石墙壁上！

　　“靠！刀锋姐好厉害！”

　　第一次见刀锋女王使用霸灭斩的玩家，都是吸了口冷气，连岩石蜈蚣王这种BOSS都能轰飞，这技能够牛了！

　　“嘿！”

　　岩石蜈蚣王落地，身体一翻，又是准备冒着无数技能，再次发起袭击。

　　但这时，第一狂手中的大剑却是骤然从手中消失，下一刻再从BOSS头上破空而出。大剑一刺而下，刺穿了岩石蜈蚣王的身体，生生把岩石蜈蚣王钉在地上三秒时间。

　　“你完了！”

　　岩石蜈蚣王争夺第一狂的长剑束缚，狂怒着向前猛撞而来，不过叶尘却是丝毫不惧，法杖一举，一棵七级变异榴莲炸弹树在岩石蜈蚣王前边出现，然后机械皮肤、虚幻时光、意念领域相继用出！

　　岩石蜈蚣王再次被七级的榴莲炸弹树挡了下来，不过这一次，它却是再也没有翻身的机会了，在叶尘的意念领域出现，加入了战斗后，岩石蜈蚣王的最后一丝血量，终于是耗光！


第387章 收获

　　“哈哈，成功了！”

　　“BOSS挂了，我们拿下了首杀！”

　　“快看BOSS掉了什么东西！”

　　岩石蜈蚣王挂掉，屠龙者行会中一阵欢呼响起，顺利的杀掉一个别的行会没能杀死的厉害BOSS，让他们的精神大为振奋。

　　无尽世界中有特定的推BOSS团队模式，团队杀死了BOSS后，只有指定玩家才能捡取BOSS物品，不过捡取到的所有物品，也是会以系统提示的方式，在团队频道中公布。

　　在众人的催促下，叶尘走到了岩石蜈蚣王的身边，把岩石蜈蚣王掉落的道具一一拣了起来。

　　“2756金币！”

　　“冰蓝戒指、暗影匕首，岩石护甲，三件黄金装备！没看错吧，暗影匕首和岩石护甲，可分别是暗影套和岩石套两个黄金套装的部件！”

　　“还有更厉害的啊！传奇装备，萨克斯项链！这属性，太强了，战士的极品啊！”

　　“战士、盾骑士技能书《岩石皮肤》！”

　　“哈哈，神迹道具，‘魔法之眼’的碎片，要集够了五块碎片，我们魔法师就有福了！”

　　叶尘拣起物品，一个个系统提示在众人眼前出现，屠龙者一众成员盯着系统提示，轰乱的兴奋叫着。

　　首杀岩石蜈蚣王，BOSS没有辜负众人的期望，华丽的大爆了！

　　近三千金币，三件黄金，一件传奇，一本技能书，还有极其稀有的神迹道具碎片，统统都有，一样不拉！

　　三件黄金装备中，冰蓝戒指是法师用戒指，属性中等，暗影匕首和岩石护甲可就不同，都是传说大陆上的黄金套装部件。暗影匕首是刺客装备，而岩石护甲，则是盾骑士专用。这两件装备，属性接近半传奇装，有多好自好不用多说。

　　而萨克斯项链，则是传奇装，等级89可装备，装备后物理攻击增加150，体质力量各加50，附加技能“萨克斯意志”，使用后角色进入暴走状态，除了防御大减外，其余属性大增。

　　《岩石皮肤》则是战士和盾骑士可学习的技能书，不算是太稀有，游戏中会的玩家还是不少的，不过技能效果却是很好，技能等级练高一点，能有效增加物理防御，是战士和盾骑士的最爱技能书之一。

　　最后就是神迹道具魔法之眼。

　　此神迹道具本应从“魔法师之夜”的遗迹中出产，只对行会中法师职业成员起到效果，增加魔法师15%的魔法攻击力和5格最大攻击范围，在法师职业可加持的神迹属性中，算是很强的了，华夏区不超过三个行会拥有此神迹道具，连龙战公会都没有！

　　除了这些东西外，白银装备也是有几件，不过都是被众人无视了。

　　“各位，东西就这些，收获不错！回城后这些东西我就会先存放到行会仓库，接下来一周时间，我们都会一直停留在89级猎杀BOSS，各位千万不要升级到90级以上。一周之后，行会将会从战利品中拿出一部分来拍卖，拍卖需要以个人行会贡献为基础，个人行会贡献不够的，无法参加拍卖。

　　除了一部分在行会内部拍卖外，大部分装备到时候会拿拍卖得到的金币与行会绑定，各位可以消耗个人行会贡献，租借或者兑换装备，所以有意租借或者兑换装备的，这些天就要努力刷任务了。”

　　在一片兴奋声中，叶尘朗声说道。

　　作为龙战公会的创始人，叶尘对行会运作很熟悉，让成员主动毫无怨言的去做行会任务，让行会升级壮大，然后行会能提供装备给成员使用，让不是那么有钱的成员，也能穿戴极品装备，是行会发展壮大的两个基础。

　　一般行会，想为成员提供好装备很难，没有好装备，又没有每周都要消耗行会贡献的神迹道具，成员就没有做任务的动力，所以一般行会，发展到一定数量的成员后，就已是极限。

　　但屠龙者行会却是不同，屠龙者行会有实力杀BOSS，可以提供黄金甚至传奇之类的极品装备，只要多杀一些传说大陆的BOSS，连神迹道具的拥有，都是不成问题。

　　一旦拥有神迹道具，行会就基本上是进入了良性发展，这也是神迹道具，在游戏中为何如此珍贵的原因之一。

　　“暗影匕首！我看上了，等会马上去刷任务，一定要先拿下来，要是能弄够一套暗影套，想暗杀谁就杀谁！”

　　“好想要岩石皮肤啊，有了它，抗起BOSS来，也顺手许多！”

　　叶尘的话，无疑是大为鼓舞士气。游戏中大多数行会，为了行会发展，不少好东西都是拿到行会外高价出售的，像叶尘这样，完全内部消化，可是极少。

　　“军团士气竟然是一下子升了10点？这倒是有趣了。”

　　在众人灼热的想着兑换什么装备时，叶尘却是意外的发现，杀死了岩石蜈蚣王后，军团士气瞬间提升了10点。

　　也不知道是BOSS太过稀有的原因，抑或是杀死BOSS的是他们整个军团，没有一个多余的外人，这才让军团意外的获得了10点士气，叶尘在论坛上，并没有听说过，杀死BOSS能如此快速的增加士气的。

　　当然，也不能排除人家的军团士气也提升了，却是藏着没说出来。

　　不过不管如何，能增加军团士气，这是好事，只要多杀杀BOSS，屠龙者军团士气就能更进一步。

　　4级军团升级5级军团，需要的士气很惊人，升级到4级只需要4000点，而升级到5级，却是要9000点之多，需要的士气，一下子暴涨了一倍多。

　　“老大，这岩石蜈蚣王是94级的BOSS吧，怎么掉的装备都只是89级的？”

　　在一旁，法号好奇的问道。

　　正常情况下，94级BOSS掉的装备，应该在95级左右才对，怎么也不应该是89级以下的装备，还全都是89级的。

　　“呵呵，法号啊，你这小子还真不用功！90级之后，玩家就要转职，玩家全身属性和技能都会有大幅度的提升，装备的属性更是变态，不是90级以上的地图，是绝对不会出现90级以上的装备的。”

　　黄金霸者在一旁呵呵笑着说道。

　　“不错，所以才不能升级到90级，要是谁升级到了90级，只能暂时请他离开行会了，不然等以后占了据地，据地被攻打时候，90级以上的玩家，会比我们89级的强大上太多，我们会应付不来。”

　　叶尘点点头，不让成员升级到90级，这个才是最主要的原因。

　　“转职？”法号一听，眼睛大亮，“我弓手可以转成什么职业？”

　　“游侠和神射手吧，游侠注重范围攻击，攻击力比神射手弱，神射手注重单体攻击，攻击力强悍，并且暴击率也不低。转职后，你原本拥有的技能，也会根据你专职后的职业，得到不同程度的强化。”

　　黄金霸者解释道。

　　“哦，这样啊，这可真的烦恼了。那老大你的植物师，可以专职成什么职业？”

　　挠了挠头，法号又是好奇的问道。

　　“我啊，没得选择。”

　　叶尘微微笑了一下，其余大部分职业都是可以有两种以上的选择，植物师却是完全没有选择，转职之后，只是属性大增，获得“植物大师”的称号，可以使用群体移植技能。

　　不过，没有得选择，这对叶尘来说，反而更是好事。只有一个职业，也就是说，这个职业的所有技能，他只要达到了条件，就能学习，而不用像其余职业那样，有着职业之分，技能不能兼顾。

　　BOSS已杀死，屠龙者成员一番欢庆之后，纷纷使用回城卷轴，直接回城。

　　杀死了一个BOSS，接下来都是自由时间，众人等级都是到了89级，在叶尘的那一番话的刺激下，便纷纷跑去做行会任务了。

　　“老大，90级之后的装备属性大增，那么89级的极品装备岂不是成为垃圾了，我们还打那么多装备干嘛。”

　　回到城中，法号又想起了一事来。

　　BOSS只掉89级的装备，而89级再极品的装备，和90级之后的次一级装备都不能比的话，89级的装备在众人升级到了90级之后，就要失去价值了。

　　“不用担心，在转职之后，系统会给你机会，把身上80级以上的装备进行属性转化，让装备属性大增，变成90级才可以穿戴的装备的。”

　　叶尘耐心解释。

　　“哦，这样啊。”

　　法号点了点头。

　　“哦，忘记对你说了，90级后，就可以有坐骑坐了。”

　　叶尘忽然笑着对法号说，他知道法号对坐骑这东西，肯定很热衷的。

　　“哇！老大，我想升级到90级了！”

　　法号果然是激动的哇哇大叫了起来。

　　无尽世界的地图可不小，法号之前做任务时候跑来跑去，浪费了大量时间，早就恨不得能有个坐骑用用了，而且有个拉风的坐骑的话，回头率一定百分百！


第388章 攻打火焰领主

　　90级在无尽世界中算是一个很大的门栏，在90级之后，变化的事情很有多。

　　无尽世界刚刚开始测试之时，玩家只能练到60级，60级可以拥有宠物，那时候练到60级拥有一个宠物，是所有人的梦想。随后，只是过了半年时间，游戏就开放70级上限，自此之后，等级上限不断增加，到了第二年年中时，开放90级上限和坐骑，游戏一时间热闹到了巅峰。

　　不过转职和开放坐骑系统，只是一个笼统的说法，90级之后，游戏改变的地方有很多，叶尘现在拖家带口，也不敢轻易的一步跨进入，不然在装备属性上，要吃亏很多。

　　毕竟按照屠龙者行会现在的情况，成员升级到了90级，恐怕连专职的基本条件都没能达到。

　　除了等级要求外，还有任务和技能，都有要求，而很显然，屠龙者行会成员，由于升级太快，肯定有不少人条件没达到的。

　　不过叶尘却是没想太多，小贼已是带着一对人向他走了过来。

　　“尘埃老大，龙战掉了不少装备！”

　　小贼兴奋的对叶尘说道，除了BOSS的掉落物品外，这可又是一笔收入。

　　……

　　岩石蜈蚣王被杀了，杀死它的是屠龙者行会。

　　消息在论坛迅速传开，不过传开的可不仅仅是消息，论坛上，竟是出现了一份屠龙者行会推倒岩石蜈蚣王全过程的视频！

　　此视频一出，论坛上所有八九十级的玩家都是一阵哗然。

　　谁也没想到，愿望树就在屠龙者行会手中，屠龙者行会就是凭着逆天的愿望树，一举推倒了岩石蜈蚣王！

　　愿望树的强大在所有人眼前进一步得到展现，有愿望树在，杀别的行会不能杀的BOSS不是梦想，岩石蜈蚣王就是一个很好的例子。

　　“可恶！愿望树怎么在屠龙者中，要是在我们行会中，岩石蜈蚣王的首杀就是我们的了！上一次，我们可是硬硬抗了石头雨，还有近30%的成员存活的！”

　　“哪里有这么简单，别以为抗过了石头雨就是过了BOSS，没见最后BOSS血量10%时候还发狂了吗？”

　　“就是，要是你们行会，估计还是得灭在10%那里！话说回来，屠龙者行会真的是好强，BOSS发狂也奈何不了他们。”

　　“是啊，一页尘埃就不说了，其余的刀锋女王、黄金霸者还有第一狂，个个看起来都不简单！”

　　“不止是他们啊，仔细看一次，从头到尾，其余普通成员的表现，也是很抢眼的，他们就算是进了龙战那样的大行会，都能做精英成员。”

　　一开始被讨论得最多的，自然就是立下了大功的愿望树，没有愿望树，屠龙者行会就杀不死岩石蜈蚣王。

　　但，随后，玩家们讨论的焦点，就放到了屠龙者行会身上。

　　对于近来传得很热的屠龙者行会，他们是第一次认识，然后他们发现屠龙者行会不仅是名不虚传，那几个有名的人实力不用多说，普通成员的实力，也是让人眼睛一亮。

　　“潜力无限！”

　　有玩家在看了此视频后，断然说道，而认同的玩家，却是不在少数，屠龙者行会在这一刻，已是成为了大多数玩家，尤其是实力玩家的首选！

　　……

　　“混账！怎么把屠龙者视频发到论坛上去了！”

　　一怒红颜也是看到了视频，视频的拍摄角度，明显是在峡谷两边的山丘上，一怒红颜随之回到游戏中，对那刺客玩家狠狠怒骂道。

　　这简直是长他人志气，灭自己威风，白白为屠龙者行会做宣传，这刺客智商得多低才会做出这事啊，一怒红颜已是在考虑着，要不要干脆把这刺客玩家开除出行会就算了，免得拖低了龙战公会的智商。

　　这刺客玩家平时看起来很精明能干的，不然也就不会派他过去监视屠龙者行会了，怎么现在智商就突然变成了负数呢？

　　“红颜老大，冤枉啊，虽然我是录了视频，但发到网上的不是我！这是我录的，老大你看看，拍摄角度不同的！”

　　刺客玩家大喊冤枉，不知道哪个天杀的刺客，竟也是藏在峡谷两边偷拍，偷拍也就罢了，还把视频发到了论坛，害他差点被冤枉。

　　……

　　“屠龙者又开始行动了？”

　　屠龙者拿下了岩石蜈蚣王的首杀之后，陈峰自是大发雷霆，下令让一怒红颜死盯屠龙者，只要屠龙者去杀BOSS，就让人去捣乱，不管成功失败，都要去！

　　是以屠龙者行会一众成员晚上12点刚过，就在76号城市集体出现时，一怒红颜就又是接到了消息。

　　“听风，你继续去监视。”

　　听风也就是那差点被冤枉的刺客，得到了命令，听风当然是只能跟随前往。有了晚上的事，听风暗暗在心里发誓，一定一定得再次录制下视频，免得又被冤枉了。

　　“这些家伙胃口很大，小BOSS都不理会，目标估计是火焰洞穴的火焰领主，要是火焰领主的话，我怕我们是抢不了了。”

　　听风很快就给一怒红颜汇报，屠龙者行会路上从一个小BOSS的刷新位置附近经过，但他们完全没有停下来，而是接续前进，前进的方向，只有火焰洞穴的火焰领主。

　　火焰领主，也是76号城市外还没有被推倒的超级BOSS。

　　“火焰领主？”

　　一怒红颜眉一皱，脑中想起了红颜领主的资料。

　　火焰领主在火焰洞穴最底部火焰大厅，进入火焰大厅前，只有一条只容两人经过的小道，然后火焰大厅中，只能容纳一千左右的成员，再多的人就容纳不下，他们这次就算是想偷袭都不行。

　　“有愿望树在，既然能通过祈祷得到石凯外甲状态，那么冰心护盾状态肯定也不在话下，火焰领主危险了！”

　　火焰领主是一名超级火系法师，所有攻击都是火属性，而冰心护盾和石凯外甲，却是差不多一样的单一属性防御状态。

　　不仅是这两种单一属性的防御状态，游戏中所有属性攻击，都是有相应的能克制的防御状态，一怒红颜已是脸色有点铁青的想着，传说大陆上到底还有什么BOSS，也是单一属性的，只要愿望树在，这些单一属性的BOSS，就会被屠龙者行会克制得死死的！

　　一想之下，他的脸色就是更难看了，似乎还有好几个难缠的BOSS，都是单一属性的BOSS，这些BOSS，恐怕都是要落进屠龙者行会手中！

　　“听风，先进火焰洞穴大厅，找个地方藏起来，我记得火焰大厅四周有不少雕像的，找个地方藏起来，观察他们怎么打。”

　　火焰领主血量50％和20％时候，都是会有大招出现，血量50％时候，火焰领主会在大厅中召唤一大批火焰小怪。这些火焰小怪的血量很长，接近它们会产生火焰伤害，时间越长，伤害会变得越来越厉害，团队合作不够好，不能快速杀死火焰小怪，就会被火焰领主和火焰小怪一举击溃。

　　到了20％血量时候，火焰领主会使用一招“熔岩爆发”，大厅地面出现一个熔岩喷发口，在熔岩喷发口处，没有及时跑开的玩家，会被秒杀。

　　没有在熔岩喷发口的玩家，也不会好过，大量的熔岩会从里边狂喷而出，对大厅中的所有成员造成巨大伤害。

　　在岩石蜈蚣王的石头雨之下，龙战公会的队伍还有人能存活，但熔岩爆发之下，除了一些盾骑士外，却是没有一个人能活下来。

　　但屠龙者有愿望树，许下冰心护盾状态，状态等级高点，抗下来却不成问题。

　　那么问题就在血量10％那里了，10％血量时候，BOSS会有未知变化，因为还没有行会能把火焰领主的血量打到10％，屠龙者行会被火焰领主团灭也不奇怪，一怒红颜让听风过去，就是收集资料。

　　“明白了，不过在里边可是无法录像的。”

　　听风也不推托，但对于视频被冤枉一事，他可是耿耿于怀。

　　……

　　“屠龙者行会的目的是火焰领主，他们进了火焰大厅。”

　　屠龙者行会集体行动，速度自是没有听风快，听风潜行等级高，火焰洞穴中的怪物也不多，他轻易的潜伏到了一处角落。

　　打BOSS，清场是必须的，屠龙者行会接下来用魔法扫荡，听风很紧张，这时候被扫出来可不奇怪。

　　不过他运气不错，清扫他这一片区域的那法师，竟是留下了一小片地方没丢魔法，他身形一动，成功躲过攻击。

　　至于反潜行，听风却是一点都不怕，他身上可是有潜行等级+2的超级极品刺客戒指，潜行能力在89级中，无人能敌，只要他不出来，没有谁能查得出他的行踪。

　　“BOSS血量50%了。”

　　战斗很快开始，数分钟后，火焰领主的血量，就已是掉到了50%，听风则是悄悄汇报，同时小心的移动着身体，免得不小心进了火焰小怪的火焰伤害范围。

　　“血量40%……30%……快20%了！”

　　火焰小怪对屠龙者行会没有造成任何的困扰，屠龙者一众成员，毫发无损的把火焰领主的血量打到了快20%处，火焰领主只是被打得连连怒吼。

　　“BOSS大技出现……我暴露了！”


第389章 再次首杀

　　火焰领主血量掉落20%，火焰大厅中央，一座喷薄着钢铁熔岩的小型火山从地面一拱而出，大量熔岩四下飞溅。

　　整个火焰大厅都是熔岩的攻击范围，听风的藏身位置也不例外，熔岩火山一出现，听风当即就暴露了。

　　不过，不用等屠龙者行会出手，听风的血量就哗啦啦的狂掉而下，没一小会，就倒在了地上。

　　灵魂状态下，听风盯着在熔岩中飞舞的屠龙者成员。

　　金黄色的愿望树再度出现，所有屠龙者成员身上随之出现一个冰霜般的透明魔法护盾。

　　就如打岩石蜈蚣王一样，此护盾一出，火焰领主的大技伤害大减，从每次三千左右的伤害，减少为每次不到一千五百。

　　89级的玩家，就算装备不怎么好的，在牧师的各种状态加持下，血量都能达到一万三四千，像盾骑士，血量已是能超过两万五，火焰熔岩的持续时间也就差不多十秒，若是按照没秒三千的伤害，牧师会加不过血来，但伤害掉到了不到一千五百，情况就完全不同了，屠龙者成员血量掉得很猛，但绝大部分成员的生命都是不成问题。

　　不过火焰熔岩在对目标产生伤害时，还有几率产生额外的灼烧伤害，一些装备差一点，血量少点的屠龙者成员，在这一大技的伤害下，倒在了地上。

　　但死亡的也就那三十人左右，灵魂状态下，火焰熔岩大技还没有结束，听风已是知道，屠龙者已是渡过了第二关了。

　　剩下最后一关的10%血量了！

　　可惜灵魂状态下，他是无法向一怒红颜汇报了。

　　听风紧紧的盯向了BOSS，火焰领主血量少于20%后，一身火红的披风随着身体的移动猎猎作响，神情狰狞，手中法杖连连挥动，一个个巨大的火球就砸向大厅中众人，爆起一团团巨大的火花，每每爆出五千以上的惊人伤害，暴击之时，甚至会有上万，不愧是最强的火系BOSS。

　　但这些小招数对屠龙者行会没有用，被BOSS击中，血量大减的玩家，总是会默契的退后，全力躲避BOSS的攻击，让别人顶上，然后牧师及时的加血。虽然BOSS的疯狂攻击很是凌厉，但实际上却是没有造成屠龙者成员一人死亡。

　　面对着如此多高意识的玩家，听风已是有点麻木了，BOSS的攻击那么快，要是所有行动都是由指挥者指挥，不论是输出还是牧师，都不可能跟得上BOSS的动作，很显然，他看到的，都是这些玩家自身的意识判断。

　　BOSS毫无建树，血量接近10％，最关键之处到来！

　　“可恶的入侵者，我火焰领主是不会就这样被你们击败的！火神盾！”

　　火焰领主一声怒喝，他的身体上骤然出现一个熊熊燃烧的火红色魔法护盾！

　　屠龙者成员自是加紧攻击，想早点把这魔法护盾打破。

　　大量攻击落到火焰领主身上，让人大掉眼镜的事情出现了，数百道攻击，竟是没有一道对火焰领主造成伤害的。

　　不仅如此，火焰领主的血量，还在众人的攻击下，暴涨了一小截，血量一下子恢复到了14％！

　　“那魔法护盾会吸收伤害变为血量！”

　　所有人都是吃了一惊，按照这个恢复速度，用不了一小会，火焰领主的血量就会重新恢复到100％。

　　恢复到100％也就罢了，要是之后这家伙的技能，再来一轮，那可没有谁能抗得下来，愿望树的冷却时间可是六个小时。

　　“不要攻击了！”

　　所有人都是急忙对四下的成员呼喝道，只要不攻击，这家伙就不能吸收血量。

　　“哼哼，不攻击就行了，想得太简单了吧！”

　　但听风在灵魂状态下看着，却是不以为然。

　　要是如此简单，火焰领主就不会在最紧要的关头，出现这么一招技能了。

　　估计就算是不攻击，火神盾也足够让火焰领主的血量恢复到100％！

　　但是，听风却是没有能证实他的想法，他只是惊讶的看到，火焰领主的身体上，忽然出现了一道轻微的爆炸，然后火焰领主的身体，就出现了一个个—200的绿色毒性伤害！

　　火焰领主虽然能吸收伤害，但负面状态抗性却是没有能完全免疫，一会前那数百攻击，就在火焰领主身上留下了不少负面状态，只是这些状态，在不能攻击火焰领主的前提下，就完全成没有了效果。

　　但是，毒性状态却不同，有毒性状态在，就算是BOSS，都无法顺利的回血。

　　只不过，游戏中几乎所有的BOSS毒性状态抗性都是极高的，想让BOSS中毒，几率很低，几乎只能看运气。

　　眼下屠龙者行会在这关键时候，竟是让BOSS中了毒，让BOSS无法回血，听风一时忍不住傻了眼。

　　这屠龙者，运气也未免太好了吧，难道老天都在帮助他们？

　　“不怕不怕，在BOSS身上，毒性伤害能持续十秒时间已算是逆天了，BOSS的血量，就算不能恢复到100%，恢复到50%，不成问题，我就不信他们还能再次让BOSS中毒！”

　　想到BOSS的逆天毒性抗性，听风心中一下子淡定了下来。

　　时间一秒秒过去，屠龙者所有成员都是没有再攻击，火焰领主趁此机会疯狂攻击，可惜在屠龙者成员全力防御之下，没有起到丝毫效果。

　　十秒是时间很快过去，听风瞪大了眼睛。

　　怎么回事，BOSS的血量还是在不停的掉着，这毒性状态持续的时间，也未免太长了吧？

　　二十秒时间过去，BOSS的血量还是在不停掉着。

　　三十秒了……你妹的，怎么可能的，在BOSS身上的负面状态，怎么能持续得如此长时间？

　　这一次，不仅是听风，就算是屠龙者行会中的其余成员，都是有点面面相觑了。

　　“好像是尘埃老大释放的技能吧，我看见他的法杖动了。”

　　“不过没见有技能出现啊。”

　　“有的，之前老大种下一棵奇怪的植物，那植物种出来就死了，我想应该是那个原因。”

　　在小声的议论声中，BOSS身上的中毒状态总算是消失了，不过在中毒状态消失之前，BOSS身上的火神盾，却是先一步消失，火神盾的持续时间，只有三十秒时间。

　　火神盾消失，BOSS的血量还有15％，这15％的血量，对屠龙者行会没有再造成困扰，听风望着火焰领主不甘的倒下，爆出一堆道具，微微叹气，复活回城了。

　　“火焰领主死了。”

　　听风第一时间汇报。

　　“怎么死的。”

　　一怒红颜也是只能叹口气，他就在76号城中，复活点处并没有见到大量屠龙者行会成员出现，他就知道火焰领主是凶多吉少了。

　　听风整理了思路，把最后发生的事，徐徐说了出来。

　　……

　　“哈哈，火焰领主也死了！”

　　“一天两个大BOSS，爽！”

　　“老大，快看掉了什么东西！”

　　与此同时，火焰大厅中，屠龙者行会上下一片欢呼。

　　叶尘在欢呼声中，走向了火焰领主的尸体。

　　系统提示：团队首领获得3215个金币！

　　系统提示：团队首领获得物品“火焰项链（黄金）”，“火焰法袍（黄金）”！

　　系统提示：团队首领获得物品“火灵杖（传奇）”！

　　系统提示：团队首领获得技能书“《熔岩爆发》”！

　　系统提示：团队首领获得物品“魔力源泉碎片”！

　　“好多火法的东西，练火法的有福了！”

　　“奶奶的，一件战士的都没有啊！”

　　“哈哈，我是火法！”

　　随着一个个系统提示响起，屠龙者成员自是有悲有喜。火焰领主身为一个火系BOSS，这一次掉落的竟然几乎全是火法的东西。

　　火焰项链和火焰法袍，两件黄金装备都是火焰套装的部件，身为套装部件，属性自是不会差。

　　火灵杖也是火系法师武器，不过却不是火焰套装的部件，而是单独的传奇武器，魔法攻击1100~1300，精神＋50，智力＋80，附加技能召唤火灵，可以召唤一个攻击力强大的火灵出来帮忙战斗。

　　从属性来看，这火灵杖算是很极品了，屠龙者行会中的火系法师一见此杖，都是精神振奋。

　　技能书《熔岩爆发》同样是火系法师的技能，还是大技，使用后会让地面出现一座小型的火山，不过效果暂时来说，当然是不可能和火焰领主相比的，不过等到转职之后，那就另说了。

　　最后的魔力源泉碎片，自然是神迹道具碎片。

　　魔力源泉也是“魔法师之夜”遗迹中出产的神迹道具，增加拥有者15％MP，并且一天能使用技能“魔力源泉”一次，恢复20％MP，对所有职业，都是一个很不错的属性。

　　不过，相对于魔法之眼，魔力源泉的稀有性反而是要低点，在华夏区，至少有十个行会，拥有此神迹道具。


第390章 千年冰龟

　　一天之内，连杀两个大BOSS，收获巨大，屠龙者成员兴奋的回城后，各自拼命刷任务去了。

　　按照现在这个杀BOSS的速度，过得一周，什么职业的极品装备都会有，努力刷行会贡献，绝不会错。

　　火焰领主被杀的消息很快再次传到了论坛上，关注屠龙者行会的不止龙战公会一个，只是他们没有像听风那样，藏在火焰大厅中，拼命观察火焰领主被杀的过程罢了。

　　但在屠龙者成员会城后，一些玩家进到了火焰大厅中，发现火焰领主已是不在，便知道屠龙者再次杀死了火焰领主。

　　火焰领主是如何被杀死的，很多玩家都是想知道，但一时间却是成了一个迷，唯一知道的听风和一怒红颜，当然不会说出来，屠龙者行会中，现在成员个个都想多杀几个BOSS，也自是不会把屠龙者行会的底细到处乱说。

　　连续首杀两个BOSS，不少玩家都是好奇屠龙者行会，会不会继续杀下去。

　　“我靠！真的是想继续杀啊，屠龙者行会又在76号城市集体出现了！”

　　而在早上八点多，有玩家赫然见到，屠龙者行会再次出动。

　　连续杀了两次BOSS之后，这一次，不少玩家闻风而来，跟了过去，想亲眼看看屠龙者的实力。

　　“他们想打冰封洞的千年冰龟！”

　　屠龙者行会的前进路线不是秘密，跟随而来的玩家，一眼就看出了，屠龙者行会这一次的目标，是千年冰龟。

　　千年冰龟在76号城市最北边的冰封洞，洞里全是寒冰属性的怪物，并且走在路上，不时会出现一些冰风小旋风，这些冰风旋风可是不能忽视，除了对人造成不低的伤害之余，还能把人抛到半空中，只能挨打不能还手。

　　千年冰龟就在洞穴地步的寒冰湖畔中，玩家进入寒冰湖畔中间的小岛后，千年冰龟就会爬出来战斗。

　　寒冰湖畔的小岛能容纳一千出头的成员，想进到小岛，需要从一座狭窄的冰桥上经过，跟随的玩家，想着远远观看，不进入小岛的话，应该是能亲眼观战一番了的。

　　跟随而来的玩家数量也不算太多，总共也就数十人左右，叶尘也没有阻挡这些人跟随而来。

　　冰封洞总共五层，花了半个小时，屠龙者行会就进入到了第五层，从冰桥上经过，进到了中间的小岛。

　　其余玩家挤在桥的另一边远远看着，千年冰龟此时已是从寒冰湖畔中爬了出来。

　　千年冰龟是一个一身寒冰凝结而成的巨大海龟，一身晶莹发亮，在光芒照射下亮晶晶的甚是好看，加上这家伙的神态被设计得有点可爱，若是把它的体型缩小百倍的话，肯定大受女性玩家的欢迎。

　　不过，可别被这个好看的家伙迷惑，千年冰龟的可是比火焰领主和岩石蜈蚣王更难缠。

　　这家伙的血量有两千万，防御力在三个BOSS中最为强大，在湖畔中血量增加速度也是极为之快。

　　不过，千年冰龟到目前为止，也是华夏区各大行会，在上十个未能杀死的BOSS中，唯一一个打到了10％血量以下的超级BOSS。

　　千年冰龟血量如此长，防御力又变态，众多行会能打到它血量10％以下，当然是有原因的。

　　和别的BOSS在50%、20%等血量时候出现大招时不一样，千年冰龟只是在10%时候，才会出现大招。

　　不过，这可不是说千年冰龟就好对付了，其实各大行会，打这家伙时候，是最为痛苦的。

　　千年冰龟的血量长，防御变态，恢复力也惊人，想打到10%的血量，怎么也得花半个多小时的时间。

　　打BOSS可是一件需要极度集中精神、精神紧绷的事情，一场BOSS十数分钟打完，玩家精神松弛后，都会感到累，更不用说打上半个小时。

　　在这半个小时中，一不小心，BOSS就会把人灭掉，等灭掉的人多了，想杀BOSS就再无希望。

　　各大行会，可都是很艰难的熬到了千年冰龟血量10%的。

　　但是，千年冰龟的血量到了10%，这才是真正的地狱的开始！

　　血量10%后，千年冰龟就会使用大技，不过它的大技，却是一下子使用两个，一个对玩家使用的，另一个对它自己使用。

　　千年冰龟首先会为自己加上一层厚厚的寒冰护甲，让它的防御力变得更强，并且对玩家的伤害，会转化为自己的血量，攻击带有吸血效果，然后，千年冰龟就会拼命的把寒冰湖畔中的水转化为冰箭，进行大范围的攻击。

　　这大范围的攻击，不是那种一下子就能让所有人全灭的，甚至连秒一群人都不能，但它却是会在一分钟的时间内一波波的到处胡乱攻击，直到持续到它的血量超过20%，在此过程中，它的攻击当然也会有可能随机的打在同一群人身上，那样这群人自然也就会悲剧收场。

　　然后，重要的来了，在这个时候，要是千年冰龟的血量恢复超过了20%的话，攻打它的团队，将会陷进无限的死循环中！

　　因为只要血量恢复超过了20%，它接下来就算血量被打到了10%，它就会马上再次使用一会前的两招技能，让自己的血量再次恢复，并且再次屠杀一部分玩家。

　　如此循环下去，玩家团队迟早都会被折磨到团灭。

　　所以，相对于岩石蜈蚣王和火焰领主，各行会打了一次千年冰龟后，发誓在实力不够前，绝对不来碰这个让人恶心的家伙了。

　　想推倒千年冰龟，其实很简单，就是加强所有人的防御能力，加强所有人的攻击能力，只要这两个条件达到了，千年冰龟就无法吸收到足够的血量，并且会在吸血之时，血量也大幅减少，让它的血量无法恢复超过20%，那样这家伙就算是完蛋了。

　　道理很简单，每一个攻打千年冰龟的行会都明白，但目前却是没有谁能做到这一点。

　　联想到军团的存在，不少行会都知道，想杀死这个千年冰龟，需要军团达到比较高级，依靠军团徽章，才能杀死千年冰龟。

　　但军团需要达到什么等级才能杀死千年冰龟，却是没有人知道，就连叶尘在一天前，也不知道以屠龙者军团现在的能力，能不能杀死千年冰龟，所以才没有第一次间来找千年冰龟的麻烦。

　　不过，在连续杀死了岩石蜈蚣王和火焰领主后，叶尘对屠龙者行会的输出能力和防御能力，已是有了一个大概的认识，在对千年冰龟进行分析后，叶尘知道杀死千年冰龟的可能性，还是很大的。

　　2级军团冲锋，4级军团徽章，还有愿望树在手，这三样东西加起来，抵挡千年冰龟的一次攻击不成问题！

　　而只要能抵挡一次，千年冰龟就完了！

　　两千万血的千年冰龟，的确是极其之难耗，在千年冰龟出来后，屠龙者成员们就开始了蛋疼的杀血过程。

　　这家伙的防御简直是让人绝望，不少人看到自己打出的伤害，都想哭了，要不是看到大量的攻击下去，这千年冰龟的血条还在缓慢的减少，恐怕有人已是想放弃。

　　打千年冰龟的时间可能要超过三十分钟，叶尘一开始并没有使用军团冲锋技能，等到千年冰龟的血量打掉了30%之后，叶尘才用出军团冲锋。

　　军团冲锋一出现，千年冰龟的血量终于是掉得快了一点。

　　尽管如此，时间还是差不多过了三十分钟，千年冰龟的血量，才掉到了10%！

　　10%之后，就如众人在论坛视频看到的那样，寒冰湖畔中大量的水涌到千年冰龟那寒冰身体上，在它的身体上结冰，千年冰龟的身体骤然暴涨一圈，然后，这家伙头一低，吸了一大口的水之后，便砰砰砰的胡乱发起了冰箭群，砸进到了屠龙者团队中。

　　“愿望树出现了！”

　　远处，跟随过来的玩家，看到愿望树及时出现，然后一个个闪着红光的魔法护盾，就在上千屠龙者成员身上出现。

　　在这些魔法护盾的作用下，这些玩家清楚的看到，屠龙者行会成员受到的伤害大为降低。

　　“愿望树果然厉害，看样子屠龙者行会又要杀死千年冰龟了。”

　　“靠！BOSS又出现异常了！强力的石化状态，见到了么！”

　　“貌似上一次打岩石蜈蚣王的时候也是吧，老是关键时候让BOSS出现强力负面状态，屠龙者行会中，肯定有人有专门对付BOSS的手段！”

　　“真是这样的话，屠龙者行会就太逆天了！”

　　这些人说得没错！

　　听风也是混在人群中，他现在差不多已是成了屠龙者的小跟班了，屠龙者跑到哪里，他就跟到哪里。

　　身为亲眼见证了屠龙者行会推倒岩石蜈蚣王和火焰领主的人，现在见到千年冰龟的异常，他也是确定了，屠龙者行会中，除了愿望树这逆天的东西外，还有100％让BOSS中上负面状态的能力！


第391章 更巨大的收获！

　　在千年冰龟的大招之下，屠龙者行会中有一些成员是不幸的倒下，但死亡的人数始终是少数的，对屠龙者首杀千年冰龟，并没有影响。

　　“千年冰龟要挂了！”

　　千年冰龟的血量并没有回升超过20%，它的大技时间就已是到达，在没有了吸血能力之下，它的血量稳步下降，一直到血量只剩下2%时，都没有再使用出什么大技来。

　　在上百玩家的注视下，千年冰龟2%的血量一点点减少，最终在屠龙者行会数百人的一次集体攻击下，千年冰龟巨大的身体在寒冰湖边倒下，首杀之下，当然是华丽的大爆了一地物品，看得这些玩家无比眼红。

　　不过，向着千年冰龟走过去的叶尘却是很淡定。

　　虽然爆得很华丽，但是因为满地金币的缘故，除了满地的金币，地上的大部分装备，都是白银黑铁之类的东西，黄金和传奇装，只是少数的几件而已。

　　“掉了什么东西呢？”

　　“谁认识屠龙者的人的，问问看下啊。”

　　看热闹的玩家，花了半个多小时看着屠龙者生生耗死千年冰龟，当然是想知道千年冰龟会掉落什么东西，就算自己拿不到，知道一下也好。

　　系统提示：团队首领获得3523金币！

　　系统提示：团队首领获得物品“寒冰手镯（黄金）”，“寒冰鞋（黄金）”，“岩石护腿（黄金）”！

　　系统提示：团队首领获得物品“龟壳骑士甲（传奇）”！

　　系统提示：团队首领获得技能书“《冰柱》”！

　　系统提示：团队首领获得物品“生命之体碎片”！

　　叶尘弯腰把地上的东西一一拣起，系统提示再次响起。

　　“终于有战士的装备了，寒冰套装战士也可以使用！”

　　“岩石护腿，我想要啊！”

　　“厉害！快看，是生命之体碎片！”

　　系统提示一个个出现，屠龙者行会中一个个兴奋的声音也是随之响了起来。

　　千年冰龟那么难以杀死，死亡后它掉落的道具，也是比岩石蜈蚣王和火焰领主的好一点。除了掉落的金币更多之外，三件黄金装备全都是套装部件。

　　其中寒冰套装是一套不限职业的通用黄金套，是很少见的通用套装，不同的职业穿上，会出现不同的属性，套装集齐后，隐藏属性也会不同。

　　岩石护腿是岩石套装的一部分，此前在杀死岩石蜈蚣王时候，就已是打到了一件岩石护甲，现在是再多了一件。

　　龟壳骑士甲是传奇装，一看名字就知道是骑士的专用装备。身为骑士专用装备，防御自然是很变态，龟壳骑士甲的物理防御1000，魔法防御600，体质+100，生命+2000，附带技能“龟甲防御”，使用后身体防御大增，并且大幅增加回血速度，不过在此期间，却是无法使用任何技能，也不能移动，和龟缩在龟壳中的乌龟一个样子。

　　前两个BOSS都是出了技能书，千年冰龟也不例外，掉落了一本《冰柱》。冰柱是冰系法师才能学习的技能，使用地面会出现一道巨大的冰柱，攻击敌人，并且把敌人打飞到空中，从空中掉落，砸到地面时候，造成第二次伤害。

　　最后，就是神迹道具碎片，生命之体碎片！

　　一看到生命之体碎片，屠龙者行会中一些认识此碎片属性的玩家顿时发出了一声惊呼。

　　即使是叶尘，看到生命之体碎片，也是心中一阵惊喜。

　　和魔法之眼和魔力源泉这两个神迹道具相比，生命之体的价值要大得多，魔法之眼和魔力源泉两个神迹道具的价值加起来，都还没有一个生命之体的价值大！

　　神迹道具生命之体，来自于遗迹副本“生命女神之乡。”

　　“生命女神之乡”在游戏中是很稀有的遗迹副本，各种等级的“生命女神之乡”遗迹副本，在华夏区总共开启了十二次。由于自第一次“生命女神之乡”副本开启，玩家知道此副本会出现“生命之体”，“生命神佑”等神迹道具，各大行会都是拼尽全力进入“生命女神之乡”遗迹副本，争夺这些神迹道具。

　　在这个时候，那些出售遗迹进入位置的玩家，往往会大发一笔，一张“生命女神之乡”遗迹入场券，能卖到七百到一千金币的价格，很多时候还供不应求。

　　而“生命女神之乡”遗迹里，各大行会的争夺，比起一年开一次的“黄金时代”遗迹副本，都要来得激烈。

　　在“生命女神之乡”出产的遗迹道具中，生命之体又是最先被游戏中一大行会得到的，现在华夏区已知的生命之体有五个，龙战行会一直想要一个，可惜的是，他们虽然拥有了很强大的“生命神佑”，但却是一直得不到生命之体。

　　而生命神佑虽然属性很强大，但可惜的是，生命神佑对可加持此属性的行会成员数量是有限制的，龙战行会中，只有那些高等级的精英成员，才有资格加持那些属性，不然传说大陆上的这些BOSS首杀，能不能轮到屠龙者，那还真不好说了。

　　相对于生命神佑，生命之体却是完全没有数量限制，不仅没有数量限制，生命之体，还是一个可以和别的神迹道具同时并存的遗迹道具。

　　能和别的遗迹道具并存，即使生命之体的属性一般般，单单是这一个属性就已是能让生命之体变成一个小极品了，但生命之体本身属性却是完全说不上差，反而是相当的极品！

　　生命上限增加10%，生命恢复药剂效果增加20%，获得的治愈效果增加10%！

　　只要获得了生命之体的加持，玩家就能同时获得这三个和生命有关的属性！

　　这三个属性，可是无一不是极品，三个加在一起，更是让无数行会眼红不已。

　　生命上限增加10%，越高级的玩家，效果就越是强大。虽然只是89级，盾骑士玩家的血量，已是有了两万五左右，10%就是两千五百的血量，普通玩家也有一万多，一下子也能加一千多的血量上限。

　　而生命恢复药剂效果增加20%，获得治愈效果增加10%，这两个属性，无论在单人PK，还是在大规模的BOSS战行会战中，都是能让人拥有极大优势的属性。

　　“连生命之体碎片都掉，要是能够五块碎片，合出生命之体，行会可是一下子能强大不少。”

　　黄金霸者等人围过来，有点惊讶的说道。

　　外边那些早已是被其余行会杀死过的BOSS，虽然也是掉落了不少遗迹道具碎片出来，但属性都是中下水平的，像生命之体这种极品的遗迹碎片，可是从没有出现过。

　　“不知道也就罢了，知道了肯定得收集齐！”

　　第一狂摸了摸下巴。

　　“暂时来说，我们还能多杀几次这些BOSS，不过，当其余行会知道这些BOSS会掉这么极品的遗迹碎片之后，恐怕他们就不会再任由我们杀得这般容易了。就算BOSS的位置处容纳不下大量的成员，有行会真想不让我们动手，在杀BOSS时候来捣乱，我们也会很吃亏，能不能顺利杀死BOSS都难说。”

　　刀锋女王是胆大心细的人，见到了生命之体固然是高兴，但也是有点担忧了起来。

　　到目前为止，各大行会中，除了龙战行会出手对付了一下屠龙者行会外，和其余行会，都是还没有任何的冲突。

　　此前这些行会因为自己实力不够，就不来杀这些BOSS，也就懒得和屠龙者敌对，做损人损己的事情，但现在知道了这些BOSS竟是会掉出这么极品的神迹道具，就难以保证那些行会老大会不会转移重心到传说大陆来，全力出手了。

　　那些大行会，底蕴还是很厚的，只是此前，他们都是把重心放在了120级的黄昏之海，还有接近120级的天翼大陆，至于不到90级的传说大陆，在他们眼中，那是太低级了，这些老大，在重视程度上，远不如黄昏之海和天翼大陆。

　　但目前的情况，黄昏之海的难度很大，各大行会开荒都不是如何的顺利，天翼大陆难度也不低，并且各大行会的争夺太过激烈，行会多了，好东西虽然有，但也分不过来，各大行会的所得有限。

　　现在屠龙者行会却是在传说大陆上一枝独秀，估计很快，各大行会都是会盯上屠龙者行会和传说大陆，到时候，传说大陆上，恐怕是免不了要风起云涌，四方争霸，一片混乱。

　　各大行会要做到这样并不难，按照各大行会的政策，好东西，例如各种神迹道具，包括不限制数量，但属性又好一点的，基本都是高等级的才能享受，因为这样能刺激行会成员的上进心，让行会变得更有活力。

　　若是各大行会老大盯上了传说大陆，把所有神迹道具都朝低级玩家开放，甚至是连那些有数量限制的超级稀有神迹道具，都是让高等级的让出位置，给89级的玩家享用的话，屠龙者行会在传说大陆上，优势一下子就会凭空消失！


第392章 沼泽女妖

　　“事情传出去是迟早的事，不过我们现在还有机会！”

　　今天才是星期二，神迹道具一周才能换一次，至少在未来好几天的时间里，屠龙者行会是不用担心什么的。

　　“也是。”

　　黄金霸者等人自是明白个中道理。

　　“不过，我们也不可能就此白白等着他们过来捣乱吧？”

　　梦不回却只皱了皱眉，挨打可不是他的性格。

　　“再收多点人就好！近来想进入行会的玩家人数明显增多，再招收一部分新成员，至少能在和别的行会发生冲突时候，不会因为人数太少而那么被动。”

　　刀锋女王眉一扬，郑重说道。

　　“只有这样了，本来打算升级到5级军团，才大幅扩招的，现在得提前点了。3级军团的最佳发展人数是一千五百人，我们4级军团，最佳人数应该不能超过三千人。放个消息出去，这些天先造些势，说我们打算再次招人，并且这一次招人之后，军团不升级到5级，都不会再次招人！”

　　叶尘转眼已是有了决定。

　　仅仅一千成员，和别的行会发生冲突的确是太被动，一招军团合击，并不能让敌人畏惧。扩招之后，三千成员分出一两千在BOSS外防守，就能在打BOSS时候，不用担心突然受到偷袭，关键时候，能杀死BOSS再和敌人发生战斗。

　　“回去了！”

　　几人几下商量，就下了决定，叶尘便在团队中一声招呼，所有屠龙者成员纷纷回城，那些看热闹的玩家，也只能无奈的跟着走了回来。

　　不到一天的时间，连杀三BOSS，行会仓库中一下子多出了那么多令人流口水的极品装备，屠龙者行会的成员，现在一个二个都是精神亢奋。

　　叶尘想扩招，行会自是要先升级，本来需要动员行会中的成员努力刷行会贡献才行的，现在却是根本不需要他多言。

　　现在屠龙者行会成员等级都是在89级，职业任务也早就做完，屠龙者行会成员基本上都是在刷行会任务，一边练习技能，行会的贡献增加速度，极其之恐怖，上千人全力刷行会任务，增加的行会贡献可不是说笑的，叶尘估计再过两天，行会就能升级到4级。

　　……

　　摘掉游戏头盔，叶尘轻轻的呼了口气。

　　这些天游戏中的进展很顺利，而现实也是没有什么意外事件出现，每天接送两个小萝莉，已是成为了习惯。

　　时间已是渐渐接近九月，这两天，叶尘和文老太，也是抽空到了市中“泰莎”贵族小学去给两小萝莉报名。

　　当然，说是贵族小学，也就是学费贵点、一般人难以承受而已，并不是真正的只有那种超级富豪才能进入，只要付得起学费，基本都能进入了的。不过收费贵还贵，学校的教学条件，无疑也是十分之优异，不然文老太也不会向叶尘强烈推荐了。

　　按照文老太的说法，泰莎小学中，还设有奖学金这东西，虽然只有学年前三名才有，不过以两小萝莉的聪明程度，叶尘估计当中前两个名额，都是要被两个小萝莉给包了。

　　而拿到了奖学金的话，叶尘就一分钱都不用出，不仅如此，似乎还能赚上一点点。

　　一想到这里，叶尘就有微微一汗。

　　会有这么大的信心，实在是两个小萝莉太过逆天了一点，这些天他到幼儿园去接送两个小萝莉，班级中的那些老师见了他都是两眼发光，对两小萝莉赞不绝口，一些年轻的母亲还想过来取经。

　　家中有一个小孩那么厉害也就罢了，还是一下子就两个，听着他们对两小萝莉的赞叹，叶尘感到两小萝莉，似乎比感到的还要聪明不少。

　　而最让叶尘大汗的是，他开着那拉风的纳克轿车去接两小萝莉，不巧又被数个年轻的单亲母亲知道他是单身之后，每天他可是麻烦不断，还好两个小萝莉决定聪明，每次都是飞快的帮叶尘解围。

　　……

　　中午过后，叶尘回到游戏中，他现在也是在刷行会任务和职业工会的任务，和别的成员一样，一边刷任务，一边练习技能。

　　而一上线，叶尘就发现，不仅屠龙者行会打算再度收人的消息传了出去，早上屠龙者行会杀死千年冰龟爆出了生命之体碎片的消息，也同样是在被曝光。

　　会被曝光，叶尘早有预料，但速度却是比他想象的要快了许多。

　　屠龙者行会始终不是一个离群的团体，行会中的成员，也有着各自的朋友，消息传出去，那是免不了的，叶尘见此，也只能摇摇头。

　　游戏就是这样，人一多，想控制消息，根本就办不到，保密性差，算是游戏的一大特点了。

　　千年冰龟掉落生命之体碎片消息一出，各大行会行会老大得知消息，当然是有了反应。

　　生命之体在游戏中，也算是顶级的神迹道具了，绝不是一般那种只是加一些属性点的神迹道具可以比拟的，各大行会老大，都是对此进行了会议，重新看待传说大陆。

　　“让所有的神迹道具都让低级成员使用？”

　　各大行会进行的主要议题，都是集中在这一个上面。

　　“不行！要是让所有低级成员都是能拥有神迹道具，虽然暂时来说，能增加行会的实力，但长远来看，却是不利于行会的发展，绝对不能这样做！”

　　但凡是有经验的行会老大，都知道，这样做并不是一个可取之法，一旦神迹道具没有了神秘性，行会中的那些低级玩家，对行会的忠诚度不仅不会提高，反而是会降低，随手可得的东西，人们从来就不懂得珍惜。

　　“不错，还记得天道行会吗，曾经的十大行会，现在已是彻底解散消失！”

　　当中一人缓缓说道，作为一名过来人，他是清楚的看着，天道行会是如何从十大行会，沦落到解散的地步。

　　天道行会会解散，除了因为受到敌人的打击外，更重要的是行会无法进入有效的良性循环发展状态，行会渐渐失去活力，随着时间慢慢衰落。

　　一个行会能否发展下去，最重要的是能否维持一个良性的发展状态，而无尽世界中，维持行会活力，让行会能在良性发展状态中的手段之一，就是通过神迹道具来实现，现在一下子让所有神迹道具对低级成员开放的话，实际上就是在破坏行会的良性发展状态。

　　这样是会有一时之利，但长远来看，绝对是弊大于利。

　　“让他们使用所有神迹道具属性是简单，但以后想不让他们使用，可就难了。”

　　又一个人沉着说道，就如一个富翁每天给路边的乞丐一块钱，某天若是不给了，那乞丐肯定会对富翁心生怨恨，让低级成员能够使用所有神迹道具属性，某天想恢复到原来制度，下边的低级成员，就会对行会怨恨，而不是感激此前能使用一段时间。

　　“传说大陆的利益也不能不争，在89级中，选出一批精英，只让这些精英使用神迹道具属性就行了，这样规矩就不会乱，还能进一步增加低级成员的竞争力！”

　　不过，这些行会老大们也不是吃素的，很快一个个都是想出了相似的不错的解决办法。

　　而在各大行会开着会议，要如何在传说大陆上分一杯羹时，屠龙者行会却是在下午三点多，再次集合了起来。

　　各大行会现在对屠龙者行会可是相当之关注，得到这消息，便纷纷是派人跟了过去。

　　这个时候，各大行会其实已是开完了会议，各自已是让传说大陆上的指挥者，开始着手布局传说大陆的新举措了的。

　　各大行会这样做的目标自然都是BOSS，现在虽然因为时间还是星期二，神迹道具还没能重新设定，但不妨碍他们先获得各大BOSS的属性，等到下周一开始，就进入全力的争夺BOSS状态。

　　“这周一过，下周恐怕就是不好过了。”

　　黄金霸者望着后边跟随而来的一百多成员，这一百多成员中，不少人一看就知道不是普通人了，联想到在论坛上看到的消息，黄金霸者知道，这些行会老大们，都是做出了决定，等到下周一开始，想再像现在这样，没有竞争的杀BOSS，那是不可能了。

　　“怕什么！到时候谁敢来捣乱，就让谁死！”

　　刀锋女王倒是豪气十足。

　　“先杀了沼泽女妖再说吧。”

　　叶尘倒是笑了笑，看得很开。

　　“屠龙者想杀沼泽女妖！”

　　跟在后边的那些前来监视的玩家，也是从屠龙和行会的前进方向，看出了，屠龙者这一次的目标，是76号城市西边的沼泽女妖。

　　西边是一大片沼泽草地，玩家在沼泽草地中行走，一不小心就会陷进沼泽中，然后受到像毒性一般的持续伤害，要是周围有怪物，还会提前触发怪物的仇恨，人少的话，会很悲剧。

　　而沼泽草地的最中央，一大片稀烂的黑色土地上边，有一个叫做沼泽女妖的人身蛇腰的美女性感BOSS，不少行会可是被这个BOSS的美貌吸引前来，不过所有行会，都是很惨的在这个BOSS前栽了跟斗。

　　和千年冰龟需要花上大量时间，各大行会才团灭不同，沼泽女妖的大招干脆利落，一招下来，各大行会基本上就团灭了，死得干干净净的，并且千年冰龟各大行会还能想个对付法子出来，沼泽女妖，各大行会却是还没有一点办法。


第393章 实力彰显

　　沼泽草地不好走，即使76号城市外，前来打精英小怪的玩家络绎不绝，但前来沼泽草地的玩家数量，却是要少上不少，原因自是沼泽草地那不时会出现的沼泽。在与精英怪物战斗时候，一旦有两个队友陷进沼泽无法动弹，队伍基本上就会全灭收场。

　　六人的队伍在沼泽草地都有不小的几率踩进沼泽，屠龙者一千成员，还有后边那一百多跟随而来的玩家，更是不用说了，不是会有人踏进突然出现的沼泽中，队伍前进的速度很慢。

　　在沼泽草地中走了大半个小时，屠龙者成员才走到沼泽草地的最中央，沼泽女妖的位置附近。

　　接近沼泽女妖后，地面环境逐渐变化，周围土地是一片腐烂的黑色土地，隐约还散发着丝丝臭味。

　　这一大片看起拉一样的黑色土地，可不是能随便乱走的，事实上，这一片稀烂黑泥和浅水混合的土地，只有一条可以同时容纳的小道，可以顺利的走到最中央，与沼泽女妖战斗，要是一步走错，那就会陷进黑色的沼泽中，死亡收场。

　　各大行会可是死了不少人才探出这条安全通道，不过在各大行会进去过之后，这小道当然不是秘密。

　　“就是这里了，从这里进去，走到一半时候还要变换方向。”

　　虽然论坛上有有关这条安全通道的资料，不过叶尘还是先让小贼等人，前来查探了一番。

　　“前进，都小心点，踩错地方可就要挂了！”

　　叶尘在团队频道中喝道，让小贼等人先到了关键的地方等着，免得有人走过头。

　　众人小心翼翼的向前挺进，尤其是走在最边沿的成员，更是有种提心吊胆的感觉，担心一不小心，就走错一步，死亡收场。

　　一段不算长的路，让众人走了足足七八分钟，这才走完。

　　“快！都跟上，BOSS马上就要动手了！”

　　前边的一部分成员已是进到了最中央区域，沼泽草地最中央，一片稀烂的黑色泥土中，一阵水泡翻滚，那是沼泽女妖即将要出现的迹象。

　　黄金霸者在后边大喝道，后边的玩家赶忙追赶上前。

　　“好了，各位想看就在这里看吧，再近我们就没地方退后躲避了。”

　　黄金霸者接着喝停了后边那群跟随而来的玩家，沼泽草地的最中央，也只是有能容纳一千人多点的安全地方，胡乱走的话，走出了安全区域，同样会掉进沼泽死亡。

　　“排好队形，BOSS出来了。”

　　前边的沼泽泥地上，一个墨绿色的性感人身蛇腰从地上缓缓冒了出来，她就是BOSS沼泽女妖。

　　沼泽女妖一身墨绿色的皮肤，全身上下没有穿什么衣，只是一身蛇皮，水蛇腰看起来格外妖娆。

　　屠龙者成员的速度很快，飞快的按照原定计划，排好了打BOSS的队形。

　　后边那群跟随而来的成员见此都是脸色一变，虽然只是一件小事，但如此快的速度，比他们的行会可是快多了，他们行会此前面对着沼泽女妖，可是被打得措手不及，因为沼泽女妖的出手速度可是很快。

　　果然，屠龙者成员才排好队形，沼泽女妖就一举手中的黑色长弓，一支黑色长箭呼啸着射向了屠龙者行会的人群中。

　　轰！—20333！—21098！……

　　一声爆炸声传来，一个个两万出头的伤害出现，数个还没有做好准备的玩家，当即被这一箭秒杀！

　　“骑士，快点拉仇恨！”

　　BOSS仇恨不好拉，虽然前边的骑士玩家一开始就已是在全力拉仇恨，不过也不能刹那间就建立起仇恨，结果就导致战斗一开始，就造成了数人死亡。

　　一箭之后，沼泽女妖受再一动，又是一箭呼啸而来，眼看又是有数人要遭殃了。

　　但人群中，无名却是手一抬，一支箭矢同是呼啸着撞向了沼泽女妖的黑色长箭。

　　无名的时机抓得很准，箭支射出去，轰的一声，与黑色长箭撞在了一起。

　　爆炸中，黑色长箭微微一顿，显然是两支箭矢发生技能干涉了！

　　自五周年系统活动以来，无名在系统活动中大涨见识，知道自己与那些高手玩家差得还是太远，这两个多月来，都是在苦练箭技，现在总算是有了成果，射出的箭矢，竟是能和BOSS的技能产生技能干涉。

　　但可惜的是，无名的箭和沼泽女妖的箭攻击力差得太远了，他的箭矢，只是让沼泽女妖的箭微微停顿，稍微减少一下命中后的杀伤力而已，但命中了玩家后，估计被击中的玩家，还是难以逃脱被秒杀的命，毕竟超过了一万五的伤害，对他们来说，都差不多是致命的了。

　　“看我的！”

　　而在无名一箭之后，法号也是紧跟着一箭射去。

　　法号的箭在无名的箭爆炸之后，紧随而来，与BOSS的箭撞在一起，但可惜的是，却是什么都没有发生，和无名比起来，法号明显是逊色不少。

　　虽然法号这些日子来也是在努力，但在战斗意识和学习能力上，和无名始终是有着不小的差距，长年来的意识的积累，不是想努力一下就能追上的。

　　BOSS的箭才要前进，但这个时候，又是一支气势惊人的金黄色箭支骤然射了过来，狠狠的撞在了黑色长箭上！

　　轰！

　　金黄色箭支轰然大爆，发出比无名那一箭还要巨大的响声，BOSS的黑色长箭，明显的出现了摇晃！

　　“是梦不回那家伙！”

　　法号嘀咕道，身为弓手，梦不回可是一向都是三人中最强大的，现在三人都是向BOSS的箭射了一箭，差距更是明显。

　　但梦不回的攻击力，当然不可能和BOSS相比，BOSS的箭矢没有停下来，而微微摇晃后，继续前进，轰的一声，落进了一群屠龙者成员中。

　　—14133！—13597！……

　　但是，经过无名和梦不回的两箭技能干涉后，BOSS箭矢的攻击力，却是减弱了大半，除了一个血量太少的玩家被秒掉外，其余中箭的，都是还剩下一点血量。

　　“屠龙者行会，真的很强！”

　　一切只是在短短的两秒内发生，后边那百多名玩家看到这一幕，都是心中骇然。

　　随便走出三人，就有两人是基本掌握了技能干涉技巧的，这不能不说强大，他们行会，可是在一开始时候，就死了数十人之多。

　　“仇恨拉好了！”

　　接着，BOSS第三箭出手，不过目标已是移向了前边的盾骑士玩家。

　　以沼泽女妖一箭能打出两万血的变态攻击力，盾骑士虽然防御惊人，但防御力不可能过万，要是低级点的盾骑士玩家来，在沼泽女妖面前，结果和普通玩家并没有多大区别，还是被秒的命。

　　不过，等级到了80级后，盾骑士已是能掌握按照百分比减免伤害的“骑士之魂”技能，直接按照比例减免伤害，可是对付BOSS的大招。

　　当然，这一招也是有时间冷却的，要是技能冷却中，骑士之魂状态消失了，被BOSS能秒人的大技击中，骑士玩家也是无法抵挡BOSS的攻击。

　　基本上，各大行会，都是让骑士轮流拉BOSS仇恨，直到90级后，骑士学习到新的防御技能，这才能真正的成为一个小强般，生命力极其顽强的家伙。

　　连续与BOSS战斗，屠龙者的骑士玩家，也是配合出默契了，此时一个个轮流的拉着沼泽女妖的仇恨，仇恨建立的很稳，接下来没有谁被打得猝然不及而死亡的。

　　后边的那些玩家，看得又是一阵沉默。

　　若只是从眼下的场面来看，沼泽女妖实在是太好打了，简直不用费什么力气，只是骑士拉仇恨，后边玩家负责输出。

　　但实际上显然并不是如此，其余行会，前期虽然也能拉着沼泽女妖打，但总是给人一种不得不小心翼翼，如履薄冰的感觉，但屠龙者行会，却是给人一种可以全力输出的安全感。

　　“血量快50%了，接下来屠龙者行会要怎么破解BOSS的技能呢？”

　　沼泽女妖的攻击很厉害，相反，防御力就要差上许多，在屠龙者行会的全力攻击下，沼泽女妖的血量，很快就掉到了50%附近。

　　见此，那些对沼泽女妖有所了解的玩家，低声喃喃道。

　　“50%血量那一招，似乎还真没有什么好的对付办法的，难道要使用愿望树增加全员额外状态了？但这时候用了愿望树的话，20%血量时候，要怎么办？”

　　众人都是好奇的望了过去。

　　“喝！”

　　在众人的注视下，沼泽女妖的血量掉到了50%，沼泽女妖一声轻喝，纤纤细手骤然一挥！

　　接接着，一个个黑色泥土塑造而成的小一号的沼泽女妖，就从黑色泥地上纷纷冒了出来！

　　这些沼泽女妖的数量很多，基本上一个队伍能分到两个左右，并且这些沼泽女妖的攻击力很强悍，这些沼泽女妖一出现后，牧师就无暇在理会前边的盾骑士，前来攻打沼泽女妖的行会，90%都是在这里团灭了！


第394章 当之无愧

　　屠龙者行会成员的实力虽然整体偏强，但再强，这个时候的牧师都是不得不照顾自己和各自身边的成员，根本就无暇照顾前边的盾骑士，然后前边的盾骑士，在BOSS的攻击下，很快就会灰飞烟灭。盾骑士灭了，接下来团队自然就只有团灭收场。

　　别的行会能过这里，是因为他们调了大量的牧师过来，这才勉强的过了这一关，但是屠龙者行会人数刚刚一千，牧师也就那么多，多一个都拿不出来，使用大量牧师的做法，根本就行不通，并且成员实力不够，配合不够，即使有大量牧师，还是会在这里挂掉，目前也只是有六个行会，能渡过50%血量这一关而已。

　　“尘埃，还不动手！”

　　这些从地上冒出来的黑色女妖其实是BOSS的分身，不过和BOSS是弓手不同，这些女妖分身，都是手中拿着一把锋利的弯刃。

　　刀锋女王一步上前，挡下了一个女妖分身的攻击，同时对着不远处的叶尘大喝道。

　　“来了！”

　　叶尘却是在大量的女妖分身出现的瞬间，就全速移动了起来，在回答刀锋女王的话时，叶尘身上一阵红光闪耀，一个巨大的红色光圈，从他的脚下，飞快的蔓延而开。

　　下一刻，三十多颗就沿着不同的方向，砸在了不同的女妖分身身上！

　　7级变异榴莲炸弹树的伤害，可是相当的惊人，别的玩家需要数次攻击才能建立起来的仇恨，叶尘一个炸弹，就已是做到。

　　这些被炸中的女妖分身，顿时抛弃原来准备攻击的目标，全都是涌向了叶尘。

　　但叶尘却是没有理会这些女妖分身，而是继续使用意念领域，把周围五十米范围内的女妖分身，全都是拉向了自己这一边。

　　几个呼吸间，上百个女妖分身，涌向了叶尘为位置处！

　　“一页尘埃他想要干什么，要自杀啊！”

　　后边那些观看的玩家，都是骇然了起来，这么多女妖分身齐齐动手，十个一页尘埃都不够死啊！

　　“准备……动手！”

　　但在这些女妖分身向着叶尘奔过去之时，周围那些远程攻击玩家，却都是没有再理会前边的沼泽女妖BOSS，而是方向一转，把法杖对准了叶尘的法杖所在。

　　只是前边的抵挡着沼泽女妖的盾骑士，还有负责盾骑士的牧师，却是没有理会后边的事情，因为叶尘的原因，在盾骑士后边的那些沼泽女妖，80％都是被拉走了，剩下的那些，也是被不同的玩家队伍拉了过去，前边的牧师，几乎没有受到任何影响。

　　“我明白了，原来如此！”

　　在后边，一个玩家看到那些集体转向的远程攻击玩家，有点激动的说道。

　　在他说话之时，女妖分身们已是相当靠近叶尘了，而就在这时，大量的攻击光芒，却是骤然闪起，数百道攻击，从空中疯砸而下！

　　这些女妖分身的血量也就五万，如此多攻击的覆盖之下，这上百的女妖分身，还没有能跑到叶尘身边，就已是全部被灭掉，眨眼间地面上就多出了一地的尸体。

　　“好办法啊！”

　　“不知道我们行会能不能这样做！”

　　见到这一幕，所有人都是恍然大悟。

　　不得不说，这个办法实在是太巧妙了。

　　只要解决了前边那一部分的女妖分身，让前边的盾骑士没有生命危险，再解决后边的那一部分女妖分身，根本就是小意思。

　　跟随而来的玩家中，不少就是抱着学习屠龙者行会打法而来的，此时见到这一幕，都是在脑中思考着，自己行会能否做到这样，只要能无损的渡过这一关，接下来，在下周行会中有大动作，BOSS团实力大增，在BOSS血量20％时候，再次挨过沼泽女妖的大技攻击，也不是不可能！

　　看着叶尘做到这一切，是很简单，但仔细一想，不少人都是发现，事情其实一点都不简单。

　　想把女妖分身集体拉过来，必须得短时间内，拉走女妖分身的仇恨不说，还得大量拉走。

　　但问题是，攻击低了，拉不走仇恨，而想攻击高，就必须使用大技，但大技也是要时间吟唱的，时间的控制，这就是一个大问题，并且即使众人用出了大范围攻击，但在120级前，范围攻击的范围其实是很小的，除非是能上到禁咒级别的技能，但这个级别的技能，根本就不够使用出来，等到能用出这种大技，人都要死光了。

　　“留给老大解决算了！”

　　想得头疼，这些玩家干脆就不想了，向各自的行会负责人汇报了一下大概情况，就继续观看战斗。

　　那一波女妖分身被灭后，屠龙者行会继而又击中力量，飞快的灭掉了队伍后方的女妖分身，这一招让所有攻击行会都是头疼不已的BOSS大技，结果对屠龙者行会没有造成任何损失。

　　大技过后，BOSS又陷进了持续的稳定掉血状态。

　　在20％血量前，BOSS不会有什么异样的举动了的，虽然她不时会对某个盾骑士往死里下手，不过只要不是被秒杀，在有众多牧师支持之下，盾骑士想死还是挺不容易的。

　　“快到20％了，这次估计是要用愿望树了吧。”

　　BOSS血量再次接近使用大技的时候了，后边有经验的玩家开始忍不住嘀咕了起来。

　　“不用肯定过不了，我只是奇怪，他们要许什么状态来渡过BOSS那一招大技。”

　　“吼！”

　　他们说话间，沼泽女妖发出一声愤怒的尖吼，手掌中凝聚出一股黑色的光团，但她这黑色的光团，却是没有砸向屠龙者行会，而是向着自己的站立的地面，狠狠的砸了下去！

　　此光团一砸进地面，黑色的泥土地面当即向水波一样，荡起了一圈圈黑色的波纹！

　　“来了！马上所有地面都会变成沼泽，看屠龙者行会要怎么过！”

　　在论坛看过视频的玩家，对沼泽女妖这一招并不陌生。

　　这一团黑色光芒砸进地面，在泥土地面上出现了三圈波纹后，地面就会变成沼泽地面，所有人会往里陷。往里陷虽然不会像在黑色泥地其余地方的沼泽，直接死亡，但陷进了被沼泽女妖制造的沼泽地面后，他们就完全不能动弹，不能使用技能，连药剂都无法使用，只是会持续的大量掉血。

　　然后，在此过程中，沼泽女妖就会疯狂攻击前边的盾骑士玩家，飞快的灭掉没有还手之力的盾骑士，然后再灭掉牧师，之后那些输出职业，更是只有被切菜的份，即使是地面会很快就恢复，但那时候已是迟了。

　　那六个打到这里的大行会，都是在这里团灭掉，完全找不到破解之法。

　　“嘿！圣者之书！”

　　沼泽女妖凝聚黑色光团时，小艾已是开始吟唱咒语，在黑色地面荡起波纹时，小艾也是手一挥，一本耀眼的神秘书籍在她面前出现，同时她的脚下，也是出现了一个巨大的圣洁光环！

　　玩家陷进了沼泽中，之所以会掉血和不能使用技能，是因为在沼泽中，他们会获得一个“沼泽暗毒”的负面状态，在此负面状态之下，他们才无法使用技能、持续掉血、不能使用药剂，若是没有这个负面状态的话，他们只是会因为陷进了沼泽中这个物理状态，而暂时无法使用而已。

　　而圣者之书的作用，就是让光环范围内的玩家，免疫大量负面状态！

　　“好！有效！”

　　叶尘已是不知何时走到了团队的最中央处，在他的背上，有着一双血色的藤条翅膀，那是血性变异后的化羽草。

　　在见到圣者之书出现，光环范围内的成员还是可以使用技能后，叶尘紧抓着变异法杖的手掌，才微微松了下来。

　　要是圣者之书无效，叶尘他就不得不动用愿望树了。

　　除了让小艾使用圣者之书，确保前边盾骑士和牧师成员的安全，叶尘还有使用愿望树这个后备手段。

　　在沼泽女妖的大技下，玩家会陷进地面，获得暗毒沼泽状态，但叶尘却是使用愿望树，让所有人，背上都是长出一对六级的化羽草藤条羽翼！

　　没错，是六级的化羽草！

　　在这两个月的时间中，叶尘每天都会在178号城外练习愿望树技能，愿望树现在已是升级到了6级并且经验再次过半，升级7级只是时间问题。

　　化羽草的能力就是减轻玩家的重量，此前那些行会的攻打视频中，就有植物师玩家是凭着六级的化羽草技能，成功的没有陷进地面中。

　　不过，能不用愿望树技能，自然是不用的好，毕竟接下来，BOSS在血量10%时候，不知道还会有什么变化。

　　看到小艾站出来，用出一个几乎没有人听闻过的特殊技能，后边那群玩家差不多是惊呆了。

　　从最初的岩石蜈蚣王开始，屠龙者行会中，一个又一个强力的成员不断冒出来，虽然此前他们都是听说了，屠龙者行会是一个高手行会，只招收高手，但他们多少还是有点不屑，毕竟高手也就那么多，怎么可能有那么多高手呢？

　　但从今天与沼泽女妖这一战来看，屠龙者行会这个高手行会，那是当即无愧！


第395章 惊人效果

　　在小艾圣者之书光环作用下，沼泽女妖的沼泽暗毒状态无法生效，前边的盾骑士和牧师还有附近的远程输出职业都是不受状态影响，依然可以喝药和使用技能攻击BOSS。

　　后边的那些玩家，却都是陷进了沼泽中，开始持续掉血。

　　暗毒沼泽状态会持续30秒时间，每秒玩家掉落450点生命，在此过程，只能由牧师加血，不然无法恢复生命，正常情况下，三十秒时间一过，全体成员，就算还活着的，都要掉落13500点生命，所有人都会进入残血状态，沼泽女妖，在前边的盾骑士和大量牧师被杀的情况下，剩下的残血成员，用不了一小会，也就会被沼泽女妖杀死。

　　不过眼下，沼泽女妖却是无法对屠龙者后边的成员出手，除了少数几人，屠龙者成员并没有生命危险。

　　三十秒时间很快过去，沼泽暗毒状态消失，后边的成员再度恢复了活动能力，所有人都是开始急忙喝药，牧师则是全力刷治疗。

　　“竟然不用愿望树就抗了过去。”

　　“还有8%的血量，沼泽女妖的血量就掉到10%了，到时候再使用愿望树，杀死沼泽女妖的可能性可是很高，沼泽女妖的首杀，看样子也是要被屠龙者拿下了。”

　　“一天多的时间，连拿四个首杀……”

　　屠龙者全体成员很快就已是全部恢复过来，后边的那群玩家，不用多看，就知道把沼泽女妖打到10%血量，是完全不会有问题了，此时不少人都是微微感慨。

　　“愿望树也不是万能的，就算有愿望树，他们也未必能抗过接下来BOSS的大技！”

　　“就是就是，说不定接下来一下子就被BOSS给秒了！”

　　但不想眼睁睁看着屠龙者再次拿下首杀的，眼红屠龙者现在取得的成绩和表现的大行会玩家，却还是有不少的，几人都是互相附和的说着。

　　打BOSS，尤其是第一次的开荒BOSS，被BOSS未知大技一招团灭，那的确是再正常不过的事情，但屠龙者是会这么简单的就被灭吗？

　　在人群中，作为从最初开始，就一直观察着屠龙者行会的听风，只是藏在人群中，默默听着周围的议论声音，心中想着。

　　亲眼目睹屠龙者行会连杀了三四个超级BOSS，他现在都还是无法感到屠龙者的底细有多深，越是看下去，就越是觉得这个行会，有点深不可测！

　　不！

　　应该是感到那个行会会长，打BOSS来极少动手，一旦动手，就是石破天惊般，对BOSS产生极大的影响的屠龙者行会会长，一页尘埃，这个人，让他越看越不明白！

　　听风身为一个刺客高手，性格有点内向，观察力有过人之处，内向之余，他对自己也是很有信心，自认看人很有一套，但这个人，他就是看不透！

　　“血量快掉到10％了！”

　　沼泽女妖的防御不高，在数百人的狂轰滥炸之下，血量掉得很快，才过得两三分钟，血量就已是掉到了接近10％。

　　所有人都是再次望了过去，想知道沼泽女妖接下来要出什么厉害技能。

　　唰！

　　在沼泽女妖的血量掉到10％前，屠龙者队伍最中央处，金光闪闪的愿望树先一步出现，金色光环，笼罩住了屠龙者全体成员！

　　“所有人集中精神，听我命令，许下我说的状态！”

　　叶尘在凝神望着沼泽女妖，同时在团队频道中，冷然喝道。

　　叶尘的话说完没一会，沼泽女妖的血量就掉到了10％，沼泽女妖眼中凶光一闪，手中长弓骤然向天一举，大量的箭矢出现在手中！

　　轰！

　　一箭射出，整个天空，顿时化为了漫天箭雨，一支支黑色长箭，带着万钧力道，向着下边的屠龙者成员，狠狠的斜插而下！

　　“不好！快退！这大技的范围很大，我们也要被波及！”

　　漫天黑色箭雨气势惊人，后边那群看热闹的玩家一见，顿时都是脸色大变。

　　能跟过来的，眼光都是有点过人，一眼就看出了，这一招BOSS大技的技能范围大得惊人，他们虽然离得屠龙者行会不近，但他们观看的位置，却是在BOSS的攻击范围之内。

　　“快退！别挡路！”

　　他们在后边，距离BOSS很远，箭支射过来需要时间，只要跑得及时，还是能跑得掉的。

　　上百人一惊慌，就有人不择路逃跑，结果顿时有人掉进了沼泽中死亡。

　　虽然众人见机得也是快了，但因为道路狭窄，人又多，结果能逃掉的却是只有一小半。

　　等到这一部分人逃得生天，喘过气来，望向屠龙者成员之时，不少人都是一呆。

　　只见屠龙者成员身上，每人都是出现了一个由一片片棱形银色透明小镜组成的奇怪魔法盾，那漫天狂洒而下的黑色箭支，射在这奇怪魔法盾上，能对他们造成伤害，但伤害明显是被减少了不少的样子。

　　最重要的是，远处的沼泽女妖，此时血量却是疯狂减少，一瞬间几乎是有无数个伤害从她的头顶上狂冒而出，计算厉害点的玩家，稍微一计算，就发现，这些伤害值，和玩家受到的伤害，基本上是4比6的比例，也就是说，BOSS大技对玩家的伤害，只有40％是落到了玩家身上，其余60％，却是被反射回到了BOSS身上。

　　“箭矢反射镜！”

　　听风见了，喃喃说道。

　　箭矢反射镜，专门反射弓箭手攻击的特殊防御技能，技能每升高一级，就能提高10%的反射伤害。

　　“为什么不用骑士的光辉呢，骑士的光辉的话，可是无论远近战伤害都能百分百反射的。”

　　“愿望树等级不够，全面性的技能，尤其是全面反射攻击的状态，还许不出来。”

　　有人解答道，愿望树这两个多月来，每天都会在178号城市外出现，不少人对愿望树的可许下的技能状态，并不比叶尘这个主人差。

　　愿望树可许愿的状态是随着等级的升级，而逐渐增多，越是效果全面性的状态，就需要越高的等级。

　　骑士的光辉是一个全面性反射技能，是120级骑士赖以生存的最强大技能，比无敌还要变态的存在，六级的愿望树当然不肯能许得出来。

　　但箭矢反射镜这个状态只是一个单一职业状态技能，就如石凯外甲等专门针对某一职业的状态一样，却是可以成功许愿。

　　箭矢反射镜一出，就等于一千人同时对BOSS发动了BOSS大技，沼泽女妖使用大技时候还有10%血量的，但在众人望过去时，沼泽女妖的血量，却是以惊人的速度下降！

　　7%……6%……5%……3%……2%……1%……0%！

　　BOSS的大技还没有过去，屠龙者成员的血量掉了大半，屠龙者完全不需要进行攻击，BOSS就直接被生生反射致死！

　　“好变态！”

　　跟随而来还活下来的二三十人，看到这一幕，都是脸一黑，再一次亲身感受到了愿望树的变态。

　　此前愿望树都是在BOSS血量20%时候，用来抵挡BOSS的大技攻击用掉，只是用来抵挡，现在用来反击，效果却是异常的惊人！

　　“除了箭矢反射镜，还有什么效果相近的反射技能？”

　　有人是已是舔了舔嘴唇，这实在是太恐怖了，要是以后屠龙者能不使用愿望树把BOSS血量打到10%，接下来的10%只要一个反射状态，这岂不是说，BOSS就已是挂定了？

　　“除了箭矢反射镜、骑士的光辉，还有球类反射，再有就是近战反射了吧。”

　　“还好还好，这样的话还好点，要不屠龙者杀起BOSS来，真的是无敌了。”

　　除了骑士可以学到骑士的光辉这样的全面性反射技能，其余玩家，能通过技能书，学习到箭矢反射镜、球类反射镜和近战反射三个状态。

　　其中箭矢反射和球类反射，都是但单体造成伤害的箭矢反射，一支箭、一个光球攻击，能造成多人伤害的技能，都不能反射，在游戏中，很多时候，效果其实并不是很大。

　　近战反射同样也是如此，只能对单体的近战攻击进行反射，不过相对来说，技能比起箭矢和球类反射，都是要强大上许多。

　　“你牛逼大了啊！”

　　见到BOSS直接被反射致死了，黄金霸者也是忍不住赞叹的望向了叶尘。

　　“侥幸侥幸。”

　　叶尘却是微微汗了一把，这倒真的是有点侥幸，无论是箭矢反射还是球类反射，在游戏中算是一个很冷面的技能，会的人不多，比这两个有用的近战反射，会的人倒是有不少。

　　愿望树越是高级，就越是显得厉害，这一点无论是别人还是叶尘，都是有了深深的了解，不过让叶尘最为遗憾的是，愿望树并不是万能的，就他所知，愿望树只能许下玩家可以学习到的状态，BOSS拥有的，还有只有装备上才附加的状态和技能，却是无法通过许愿获得，不然以后他可以直接许下BOSS拥有的魔法反射之类的状态，那样才真的是牛叉了。

　　“老大！快拣东西啊！”

　　沼泽女妖倒下，又是一次华丽的大爆，后边的屠龙者成员，都是兴奋的大叫了起来。


第396章 收获累累

　　不用成员催促，叶尘其实已是走向了沼泽女妖的尸体，他对沼泽女妖掉的东西，也是极其感兴趣。

　　系统提示：团队首领获得3345金币！

　　系统提示：团队首领获得物品“妖蛇弓（黄金）”，“妖蛇戒指（黄金）”，“妖蛇项链（黄金）”！

　　系统提示：团队首领获得物品“沼泽蛇弓（传奇）”！

　　系统提示：团队首领获得技能书“《穿云箭群》”！

　　系统提示：团队首领获得物品“生命之体碎片”！

　　“哈哈！终于出弓手用的东西了！”

　　“奶奶的，还以为不会有弓手的东西，差点没有动力刷行会任务了！”

　　一连串系统提示响起来，这一次，在杀死了BOSS后，就满怀期待的弓手们并没有失望，掉落的装备和技能书，全是弓手使用的东西。

　　沼泽女妖的掉落很极品，三件黄金装备都是妖蛇套装，除了一项链一戒指外，还有一把极其诱人的妖蛇武器，属性相当之好。

　　妖蛇套装已是出了一把弓手用的极品武器了，但下边的传奇装备，竟然还是弓手用武器！

　　等级89可装备，物理攻击800~1000，力量+50，敏捷+100，命中+5，射程+5，暴击率+5%，附加技能“沼泽蛇毒”。

　　沼泽蛇毒，被动技能，玩家使用普通攻击时候，有10%几率让目标患上沼泽蛇毒负面状态，在3到7秒的时间内无法移动和使用技能，并且每秒掉落1000点血量。

　　“好想要！”

　　法号瞪大了眼睛。

　　“你别想了，我行会贡献比你高得多。”

　　无名瞥了法号一眼，让他死心，无名可是在加入屠龙者之后，就时不时的做一些行会任务，现在行会贡献，可是比行会中的大量成员都高。

　　“555，早知道我就努力点做行会任务了。”

　　法号是悔之莫及啊。

　　“别忘了还有我，我行会贡献也不低的。”

　　梦不回在一旁笑着说。

　　“穿云箭群也想要，就描述来看，应该是和BOSS最后那一招，有点相像。”

　　不仅是传奇武器，BOSS掉落的穿云箭群，更是一个超大范围的强力攻击技能，比起89级的传奇武器，想得到穿云箭群的弓手玩家，人数要更多。

　　连无名见到穿云箭群的属性描述后，都是想改变注意了。

　　毕竟武器再好，也只是能用到一百级，大一个超大范围的攻击技能，可是能终身使用。

　　不止是法号和无名几人，屠龙者行会中的所有弓手玩家，都是流下了口水，一个二个都在计算着，自己拼命点刷行会贡献的话，能不能有大点把握拿到一样极品，毕竟行会中的成员，入会时间都差不多，大家的行会贡献差得并不大，运气好点，超过别人，并不是问题。

　　清一色的弓手装备和技能书，让弓手成员集体兴奋了起来，不过叶尘却是望着生命之体碎片，同样感到兴奋。

　　合成生命之体，需要5块碎片，现在已是得到了2块，运气好点，说不定能在别的行会插手之前，率先合成生命之体出来，这样一来，屠龙者行会成员的战斗力，就会再次大幅提升。

　　“好了，都回城吧！好东西越来越多了，想要的就要用力点做任务了！”

　　叶尘趁热打铁，鼓励了一声，众人齐声欢呼后，就纷纷使用了回城卷轴回城去了。

　　没白来！

　　屠龙者行会成员回城，那存活的二三十名跟随玩家，也是摇摇头，纷纷走人，只有听风望着叶尘消失的身影，眼神坚定的想着。

　　最后BOSS大技前，听风就很有经验的先一步走到后边，没有花费什么力气就躲过了BOSS的大技攻击，然后他并没有看着屠龙者行会成员的表现，而只是全力盯着叶尘。

　　事实，大部分时候，他都是在盯着这个他看不透的出名人物。

　　结果，听风发现他这么做，很值得！

　　在攻打BOSS的整个过程中，一页尘埃的一举一动，都是落进了他的眼中，这一举一动，在听风看来，都是有着其目的性。

　　而在最后的BOSS大技中，一页尘埃虽然是获得了箭矢反射镜状态，但他却是没有站在原地受伤害，而是脚步不断移动，闪开了大量的箭矢攻击。

　　BOSS最后那一招，是可以躲避的！

　　普通行会，只要找到箭矢下落的规律，成员多练习一下，也应该能躲过，不然普通行会没有愿望树，想从BOSS这一招之下活下来，基本上是不可能。

　　轻轻的吐了一口气，听风没有想太多，视频他已是录下了，虽然不是正面的BOSS大技的攻击，研究起来有点困难，但这交给一怒红颜就得了，这不是他的工作。

　　使用了回城卷轴，听风也是从沼泽草地中消失。

　　屠龙者众成员回城，就纷纷做任务去了，而这一次因为跟随而去的成员多了不少，不少人都是录下了视频，游戏论坛传说大陆专门版块上，没一会就出现了屠龙者推倒沼泽女妖的各种视角的视频。

　　整个攻打过程，虽然说不上精彩纷呈，但也是让观看者们大开眼界了。

　　对于不少这个等级的玩家而言，推BOSS就是集体输出，集体治疗，最后艰难杀死BOSS的过程，但屠龙者行会中，这种以一人之力，直接改变战局的英雄式打法，让不少人大开眼界之余，也是对此羡慕不已，毕竟想做到这样，绝不是一般人能做得来的。

　　这些视频一出，这两天来闯下了极大名气的屠龙者行会，更是变得炙手可热了。

　　对这些玩家而言，神秘的屠龙者行会，是一个藏龙卧虎之地，里边随便走出一个人，都身怀绝技，远非常人可比。

　　当然，实际那绝对不是这么一回事，而在各大行会中，像小艾、梦不回、黄金霸者和刀锋女王这样的人其实一点都不在少数，可惜的是，以他们的等级，很难见识得到，就算是见识到了，也会因为等级相差太过巨大，觉得理所当然，不会像现在，大家都是89级，形成鲜明对比。

　　……

　　“加油！BOSS就死了！”

　　“还有2%！”

　　“哈哈，给我去死吧，最后一击由我来！”

　　这里是76号城市外的影子山谷最中央，BOSS影子使者的刷新地点。

　　晚上九点多，屠龙者成员再次集合，来到了影子山谷。

　　这一次跟随而来的玩家，比起白天时候，要跟多，人数达到了两百多。

　　影子山谷能容纳的人数有一千二百人左右，不过叶尘等人，自然不会让这些玩家跟随进去，免得出了意外，这些玩家，其实也没有跟随进去的意思，只是找了个高高的山丘顶部，远远的俯瞰着下边的一切。

　　影子使者是一使用黑色双刃的BOSS，特点是影子分身，攻击高，攻击速度快，躲避高，尤其是10%血量时候，会分出大量分身，这些分身死亡后，会大范围连环爆炸，被炸中的话，当即掉血5000，只要被四个分身爆炸炸中，就只有被挂一途。

　　叶尘的对付办法还是愿望树，直接许愿了一个魔法护盾，减免了五成的爆炸伤害，结果是勉强抵挡了下来，然后顺利的干掉了影子使者。

　　“影子匕首，影子长鞋，刺客影子黄金套，这次看来都是刺客装备了。”

　　“嘿嘿，未必啊，看，传奇装备虚影巨剑，这可是战士用的传奇武器！”

　　“日了，技能书《影子分身》！”

　　叶尘很快就把影子使者掉落的道具一一拣起，除了近三千的金币外，还有两件影子套的黄金装备，一把战士用的传奇武器虚影巨剑。

　　虚影巨剑攻击750~1050，力量+100，敏捷+70，拥有技能虚影一击，打出一刀长长的巨剑之影，对前方大范围内的敌人造成巨大伤害。

　　不过，最吸引人的，还是首杀影子使者掉落的刺客技能书，《影子分身》！

　　影子分身，能把影子从身体上分离出来，与玩家一起战斗！

　　根据技能等级，影子存在的时间和攻击力等属性，都会有所差别，不过从技能书的说明来看，影子分身等级高了之后，技能达到10级的话，可是能让分身拥有本体90%的攻击力，并且能使用分身的全部职业技能，等于一下子多了一个自己战斗，是一本潜力极其惊人的技能书。

　　“我想要！”

　　小贼等人一见，都是眼红了起来，第一狂见了只是呵呵笑着，知道这些家伙，可能会为了这一本技能书拼命了。

　　不过，屠龙者行会中，招收的刺客并不多，只要他们拼命点，影子分身落进小贼等人手里，并不奇怪。

　　最后就是掉落的神迹道具碎片。

　　这一次掉落的，是“暗夜的呼唤”的碎片。

　　暗夜的呼唤，是在遗迹副本“黑暗天堂”中出现的神迹道具，属性算是中上，在夜晚能增加玩家20%的物理攻击力，白天不能生效，但对于物理类的玩家来说，这属性还是相当之吸引力人的。


第397章 再杀三个！

　　干掉了暗影使者后，自此，76号城市外五个最难缠的BOSS，已是全部被屠龙者行会首杀！

　　得到这消息的玩家，都是默默无语，这屠龙者行会，实在是太威武霸气了，别的大行会连一个都还没能拿下来，屠龙者行会却是以风卷残云之姿，一举屠掉了所有难缠BOSS，也不知道以后是否还有行会能破掉这个纪录。

　　取得如此变态成绩，不少人都是嘀咕着，屠龙者行会应该歇息一会了吧，但是，在半夜三点多，这些玩家无语的发现，在论坛上，传出了屠龙者行会再次集合的消息。

　　这次集合地点不是76号城市，而是98号城市，98号城市外，也是有着五个难以杀死的BOSS。这五个BOSS中，骷髅骑士首领和蝙蝠魔王两个已是分别被龙战和失落神殿首杀，不过杀起来，自然是没有屠龙者行会这么爽快，最后杀死两BOSS时候，他们也差不多快要团灭状态了，并且还是依靠了一些人海战术，才能拿下一个首杀。

　　杀了一次骷髅骑士首领和蝙蝠魔王，拿下了首杀之后，虽然两行在两BOSS再次刷新时候，再去攻打，但这一次，竟是被团灭了回来。

　　在感到就算是能再次杀死这两BOSS，也要付出太大代价，收入和支出严重不符，两大行会都是暂时放弃了这两BOSS，去争取弱一点的BOSS，打算等团队实力强大了一点，再和它们拼过。

　　除了骷髅骑士首领和蝙蝠魔王，在98号城市外，还有巨型钢铁螳螂、狂暴狼王、食人花王三个BOSS。

　　巨型钢铁螳螂在98号城市西边的废弃矿区最深层出现，狂暴狼王在北边的野狼山谷，食人花王则是在东边的荒野花园处。

　　三个BOSS，分别在三个不同的方向，不少人一看屠龙者行会的前进方向，就知道这一次屠龙者行会要打的，是巨型钢铁螳螂。

　　“巨型钢铁螳螂，是个攻击力奇高的BOSS，和沼泽女妖是一个类型，屠龙者能打得过沼泽女妖，杀死巨型钢铁螳螂，应该不成问题。”

　　还没有遇到BOSS，一名叫做数据王，对BOSS和屠龙者行会实力有所了解的玩家，已是在论坛上发表了自己的意见，并在帖子中，对巨型钢铁螳螂的技能，还有屠龙者行会可能怎样才能杀死巨型钢铁螳螂。

　　愿意花上一个小时，跟着屠龙者行会，看人家打BOSS的玩家数量始终是不多的，不少玩家其实只是对结果和BOSS掉落了什么东西感兴趣，至于过程，有视频看就最好，没有的话，知道个大概也就行了。

　　像这类的预测帖子，还是能吸引不少玩家的眼球，毕竟分析起来头头是道，好像是亲眼所见一般。

　　“哇，还真的猜对了。”

　　不少人一个小时后再上论坛，发现屠龙者行会已是杀死了巨型钢铁螳螂，并且过程和发预测帖的数据王说的，差不了多少。

　　数据王见此大为得意，随后断言，屠龙者行会接下来肯定还会去杀狂暴狼王和食人花王，毕竟这两者，对拥有愿望树这个大杀器，全体成员实力又过人的屠龙者行会，威胁并不是太大。

　　不仅如此，数据望还在帖子中，再次分析了屠龙者行会要如何攻打这两个BOSS，并一一列出了步骤。

　　数据王发出这一预测帖子时，时间已是差不多到了六点，一些还需要上班工作的玩家，已是出了游戏。

　　当然，他们对数据王的预测还是很感兴趣的，在一天的工作完毕，晚上再上线后，他们发现，数据王竟然是再一次预测对了，在他们一天工作完毕，吃完晚饭，晚上八点多上来时候，狂暴狼王和食人花王，都是被屠龙者行会先手首杀，过程和数据王预测得相差无几。

　　数据王一下子就火了起来，不少玩家再观看数据王的历史帖子时候，发现这人其实是曾经做了不少预测帖子，这些帖子中，不少都是预测对了，可惜的是，关注的人并不多，至少来说，比起这一次对屠龙者行会的预测要差远了。

　　不到一天的时间，屠龙者行会再次连下三城，把剩下的三个还没有被人首杀的BOSS杀到，屠龙者行会的名气，在传说大陆和八十多级的玩家中，一时间已是如日中天，火爆异常。

　　在看了论坛上一个个屠龙者行会推倒各个BOSS的视频后，大量玩家对这个新兴行会产生了强烈的向往，看着他们打BOSS，简直就是一种享受，他们也想进入这样一个行会中。

　　在得知屠龙者行会，在近期即将再次收人后，不少玩家已是摩拳擦掌，打算无论如何都要占上一个名额，有认识的人在屠龙者行会中的玩家，已是开始走起了关系来了，看能不能走后门进去再说。

　　另一边，屠龙者行会中，上千成员的士气已是达到了最高点。

　　两天半的时间，一口气首杀八个超级BOSS，亲眼见到BOSS爆落了大量的极品装备道具，几乎所有人，都是参加了这一看起来极其不可思议的行动，就算一切已是变成了现实，不少人都是有点不能相信这是真的。

　　因为这太超乎想象了，在事前，他们是想都不敢想的，但在叶尘等人的带领下，他们却是做到了这一几乎不可能做到的壮举！

　　三天的时间下来，屠龙者行会收获极大，但叶尘却是知道，行会收获最大的，不是那些装备，而是行会的凝聚力！

　　连续三天不停的集体打BOSS，一口气连杀八个BOSS，行会的凝聚力，在此过程中，以一个惊人的速度增加着，若说此前的集体做任务练级是量变，这三天的打BOSS时间，就是质变！这一千成员，不敢说全部，但至少九成以上的成员，今后都会为自己是屠龙者一员而自豪，对屠龙者行会，绝不会轻言放弃！

　　杀掉了第八个BOSS，所有成员回到了98号城市，在叶尘简单的一番鼓舞话语后，所有人散去，匆匆做任务去了，行会频道中，也是各种交流技巧和任务的声音，行会的气氛好到让人难以相信。

　　望着行会频道，叶尘微微点头，走向了城市中的行会管理人，在行会管理人这里，玩家可以使用行会仓库，不过普通玩家只能存放东西进去，能拿出来的，只有会长拥有完全权限，此外副会长和长老也拥有一定的权限，特别贵重的物品，大多数行会会长都是会控制在自己或者绝对信得过的成员手中，一些需要在行会中流通的道具，才交由长老等半权限的人管理。

　　三个BOSS的首杀，巨型钢铁螳螂、狂暴狼王都是掉了几件战士和刺客的黄金套和传奇装备，神迹道具碎片方面，巨型钢铁螳螂同样是掉出了一片暗夜的呼唤的碎片，狂暴狼王则是掉了“狼族图腾”碎片。

　　狼族图腾是一个很特殊的神迹道具，此神迹道具的属性只能狼族有效，若能合成狼王图腾，成员领取此属性后，对付狼族怪物时候，全属性增加25%，相当之强悍，可以说是狼族的克星。

　　不过，狼王图腾也是有一个弱点，就是它特别声明了，狼族图腾只能与兽类图腾类的神迹道具才能共同使用，至于别的神迹道具，就算那神迹道具是说可以与其余神迹道具共存，同时使用的，都不能和狼族图腾使用。

　　这种神迹道具很少见，在游戏中很少，一般都是有着很特殊的用途，显然狼族图腾就是一个例子。

　　说起狼族图腾，叶尘不由得想起了攻打狂暴狼王时候，他可是相当之狼狈的，原因很简单，因为身上的狼族诅咒，他面对狼王时候全属性减少30%，对狼王几乎没有任何杀伤力不说，一不小心被击中了的话，血马上就见底。

　　而法号更是倒霉，不小心被狼王一招击中，很干脆的躺尸了。

　　巨型钢铁螳螂和狂暴狼王两个BOSS，掉落的当然不算，不过，能入叶尘法眼的，也就狼族图腾这个神迹道具了，合成了狼族图腾之后，必要之时，他就可以几乎抵消狼族诅咒，面对狼族BOSS怪物，不用提心掉胆。

　　三个BOSS中，屠龙者最后杀死的是食人花王。

　　食人花王，一看名字就知道这是一个植物类BOSS。植物类BOSS在游戏中一向都是不好打的，攻击高，恢复力快，出招经常出人意表，各大行会最不想面对的，就是植物类BOSS。

　　而食人花王，则是人如其名，可以吞食玩家的尸体，大量恢复生命。

　　所以打食人花王，伤亡一多，就永远都杀不死它，地上只要有尸体，食人花王都会吞食，然后让血量保持在满值，再不断的进行疯狂的攻击，98和76号两个城市十个BOSS中，各大行会最不想打的，就是食人花王，比起食人花王来，他们更宁愿去打千年冰龟。


第398章 不断的疯狂

　　当然，要是能让成员在面对食人花王时候，不大量死亡，打食人花王就简单多了，至少屠龙者行会杀起来，就相当的简单。

　　食人花王死亡后，掉落的自然就是植物师为主的装备道具，叶尘看着那套89级的植物师黄金套装，倒是起了点兴趣。

　　掉落的植物黄金套装叫做花王套，食人花王一次性，掉落了花王法杖和花王戒指。

　　花王套可以说是一套相当特别的套装，花王戒指除了增加100点魔法攻击，100智力和120的精神外，只附带一个增加花类植物500点生命的属性。

　　从附加属性来说，花王戒指的属性可以说是相当一般，甚至是很低也不为过，不过花王戒指本身的属性倒是不低，像100点智力和120点精神，这属性都是相当可观的。

　　但最有趣的还是花王法杖。

　　花王法杖魔法攻击880~1060，体质+50，智力120，精神160，附加属性，竟然也是为花类植物加血，不过法杖加的血要多很多，能为花类植物增加2000点HP。

　　两件花王套装部件加的都是花类植物HP，叶尘已是有理由相信，花王套装的其余部件，很有可能都是加花类植物的血量！

　　一套装备，法杖、护甲、护腕、护腿、项链、鞋子、两戒指、两耳坠，总共有十件装备，按照武器加2000点，护甲加2000点，其余各件加500点，总共就能为花类植物8000点HP，是相当可观的生命数值，有了这一套花王套，六级变异美人花的血量，就能轻易过三万。

　　当然，这只是暂时对花王套的属性的猜测而已，也有可能，其余花王套部件，分别加花类植物的防御、攻击力之类的属性的。

　　其实各种属性都加，这才是正常，但倘若花王套加的真的全都是血量，叶尘就对花王套的隐藏套装属性感兴趣了，毕竟一套花王套，即使加为花类植物加八千的血量，属性也说不上有多好，所以在隐藏属性方面，肯定会有所补偿。

　　除了花王套外，食人花王还掉落了一本植物师用的技能书，《种植术：食尸花》。

　　从技能描述来看，食尸花和食人花王有着一样的特性，都是可以通过吞噬尸体来恢复自己的HP，不过恢复的HP的程度，当然是不能和食人花王相比，并且攻击力更是不可能像食人花王那样变态了的。

　　能通过吞食尸体恢复血量，对一般的植物师，可是一本不错的技能书，练级之时就不用担心食尸花的血量，提高练级效率，不过这技能，也就仅仅是练级时候，才有点用而已。

　　屠龙者行会中仅有的几名植物师对食尸花都是眼热无比，不过见到叶尘也是植物师后，几人不仅就是有点发愁了。

　　若是叶尘要此技能书的话，谁都不能说什么的，屠龙者行会能连续狂杀八大BOSS，叶尘无论是从会长的地位，还是说指挥的功劳，抑或是愿望树的强大作用，在杀BOSS过程中贡献至大，叶尘要的话，那绝对不会有他们的份了。

　　不过叶尘却是望着他们，笑了笑，就表示自己并不需要这本技能，几人一听，当然是欢天起地的去做任务去了。

　　只是练级用的植物，叶尘并不需要，不然他现在大可以再学到一些别的植物师技能，练级技能，无论是榴莲炸弹树还是变异美人花，都足以担任。

　　食人花王也是掉落了神迹道具碎片，不过不是什么新碎片，而是魔力源泉碎片，这样一来，魔力源泉碎片，也是有了两块了。

　　连杀八大BOSS，叶尘并没有就此休息的打算。

　　76号和98号两城市外围的十大BOSS，都是三天时间刷新一次，虽然八大BOSS被屠龙者行会一一屠掉了，但此前被龙战和失落神殿杀死的骷髅骑士首领和蝙蝠魔王，却是早已刷新，并且没有行会愿意杀。

　　别人不愿意，叶尘却不会嫌弃，趁着本周还没有结束，别的行会暂时还没有能让其在传说大陆的成员一下子变得强大起来，他们能抢多一个就是一个。

　　在更晚一点，叶尘带领屠龙者行会，先是去杀死了骷髅骑士首领，随后在早上时间，再次带人去杀了蝙蝠魔王。

　　这两个BOSS龙战和失落神殿都能杀死，屠龙者行会杀起来，更是没有压力。

　　除了有叶尘的愿望树这个大杀器外，屠龙者行会这些天来，连续不断的疯狂杀BOSS，也是打出了士气和信心，相互间配合起来异常默契，加上2级军团冲锋和4级军团徽章的存在，若是再杀不死骷髅骑士首领和蝙蝠魔王，那才是奇怪了。

　　没有意外的再两拿下两个BOSS，可惜的是，这两BOSS都不是首杀，掉落的东西，和前边八个，却是差得远了。

　　没有神迹道具碎片，也没有技能书，连传奇装备都没有掉落一件，总共只是掉落了八件黄金装备，八件黄金装备中，有五件是套装部件，三件普通黄金装，之后就是二十多件的白银装，白银装倒是掉得很爽快，BOSS死亡时候，华丽的掉了一地，不过叶尘一一拣起来时，众人那个失望啊。

　　还好是出了五件套装部件，不然打这BOSS，可就真的是有点亏了。

　　杀死第十个BOSS蝙蝠魔王，时间已是星期四的早上。

　　十个BOSS杀了个干净，屠龙者行会似乎没有事情可做了。

　　实际上当然不是这样，BOSS三天一刷新，屠龙者行会第一次杀死的岩石蜈蚣王，就是星期一杀死的，只要等愿望树技能冷却完毕，屠龙者行会马上就可以再次出动。

　　这些天，屠龙者一天只是出动四次，都是受限于愿望树的六小时冷却时间。

　　“屠龙者行会，真的是疯了！”

　　六小时时间在一众成员疯狂的进行任务中，时间很快过去，屠龙者所有成员再次在76号城市集合，论坛上见到这一幕的玩家，只能无语说道。

　　不过，屠龙者行会这些天来，连续不断的狂杀BOSS，的确是有点疯狂的意味。

　　有了第一次的经验，并且之后更是和十个拥有不同手段的强大BOSS战斗过，屠龙者行会这一千成员，再次面对岩石蜈蚣王，觉得这家伙真的是弱爆了，一群人轻松的干掉了岩石蜈蚣王。

　　岩石蜈蚣王死亡，不再是首杀，不过掉落却是比骷髅骑士首领和蝙蝠魔王要好点，除了掉出了两件套装部件外，还掉了一件战士传奇装备出来。

　　不过还是没有神迹道具碎片出现，看来除了首杀外，神迹道具碎片掉落的几率，可是相当之低。

　　“能在下周之前，集够一种神迹道具碎片，那就好了。”

　　碎片再多，单一碎片数量不够的话，也是没有任何用处，等到以后竞争激烈了，想再收集足够的数量，难度不是一般的小，就算他手上有好几种神迹道具碎片，想和别的行会兑换，都很难换得到。就算能换得到，他也免不了吃大亏，毕竟那些大行会，手头上都有好几种神迹道具，多一块碎片和少一块碎片，没有差别。

　　轻松杀死了岩石蜈蚣王，六小时后，一众人再次出现在了火焰领主前边，火焰领主这家伙，当然也是无法抵挡战斗力大增的屠龙者行会，没有意外的死亡。

　　连续三个BOSS没有掉落神迹道具，到了火焰领主这里，这家伙终于是给力了起来，死亡后华丽大爆！

　　这可是真的大爆！

　　一件黄金套装部件，一件传奇护甲，一本火系技能书《火焰喷息》，还有就是一块“生命之体”碎片！

　　掉落之高，差点就赶上首杀了！

　　屠龙者一众被三个BOSS没有掉落什么东西稍微打击了一下的士气，再度高涨了起来。

　　加上这一次掉落的生命之体碎片，屠龙者行会手中，就有了三块生命之体碎片了，再来两块，就能合成神迹道具，生命之体！

　　无论对普通成员，还是对叶尘而言，这都是一个极其让人兴奋的消息，所以在接下来，六个小时之后，叶尘就再次带着士气高涨的屠龙者成员，向着千年冰龟处走了过去。

　　……

　　“可恶，难道其余行会就眼睁睁的看着屠龙者行会一个劲的屠杀BOSS，而不知道联合起来对付他？”

　　屠龙者行会每杀死一个BOSS，论坛上都是会有相应的消息放出。

　　经历了一开始的震惊之后，论坛上的玩家，对此都是有点麻木了，这也是等于承认了屠龙者行会的实力。

　　屠龙者行会疯狂屠杀BOSS，不爽的人，当然有，并且不在少数，而当中最为不爽的，就是陈峰。

　　一开始他是想等叶尘发展行会，然后出来抵制，但叶尘的行会发展速度，已是远远超出了他的预料。

　　在这几天时间里，陈峰是再让一怒红颜出手了一次，但结果，却是在众目睽睽之下，被屠龙者再次灭掉了，可以说是丢人丢大了。

　　会因为如此，当然是因为BOSS周围的地理位置问题，龙战行会虽然人多，但却是占不了人数优势的便宜，反而是屠龙者行会，现在士气高得惊人，整支队伍，远远一眼望去，竟是隐约透漏出一股杀气，双方还没有开战，别人就先怕了，十成实力，发挥不出八成来，不败才怪。


第399章 整理收获

　　“这怪不得了别人，在周一之前，其余行会和我们行会样，都是杀不了那些BOSS，损人不利己的事情，那些行会会长，自是免不了得斟酌一下。”

　　陈峰说话的对象就是一怒红颜，一怒红颜此时苦笑着回答道。

　　在游戏中，各大行会相互间PK抢BOSS，并不是什么大事，各大行会间都免不了有这些事情发生，有些是敌对的行会，更是会不惜一切代价，阻止敌对行会杀BOSS。

　　所以那些大行会，自己杀不了BOSS，又要不惜以血的代价阻止屠龙者行会杀BOSS的，那可就得斟酌一下了，这样做了，就意味着，双方会变成不死不休的关系。

　　而大行会能发展成大行会，即使不时和别的大小行会发生冲突，但不死不休，不闹到一方行会解散的地步的事情，却是少有发生。

　　若一方的实力太过弱小也就罢了，若是对方有实力，就算弱些的那方最后行会解散，但强的那一方，也不会好过到哪里去，并且行会解散了也不意味着事情的结束，在之后很长一段时间来，赢的那一方，都得面对着来自失败的那一方的报复。

　　这样的事情多闹几次，再强大的行会，都会衰弱下去，游戏中因此而衰落的行会，并不在少数。

　　屠龙者行会现在虽然还是只有千人的小行会，但行会已是极具潜力，还有愿望树这种大杀器，一旦成了不死不休的关系，到底哪一方最后更吃亏，恐怕谁都说不清楚。

　　所以到现在为止，一怒红颜都还不理解陈峰为何要针对屠龙者行会，他现在也只能归咎于陈峰和那一页尘埃间的私人恩怨。

　　“哼！等到周一了，看那屠龙者行会还能抢到几个BOSS！”

　　陈峰冷哼了一声，今天已是星期六了，距离星期一，只有一天多点的时间，屠龙者行会，也就只能再嚣张一天了，就他所知，那些大行会，个个都是做了差不多一样的措施，让传说大陆的BOSS团，享有行会中绝大部分的神迹道具，这些神迹道具的属性一一加持之下，屠龙者行会拥有愿望树也占不了便宜。

　　……

　　几乎与此同时，星期六凌晨。

　　经过这些天成员的疯狂刷行会任务，屠龙者行会已是达到了升级4级行会所需要的行会贡献，叶尘在带队杀完了一个BOSS后，就把行会升级到了4级。

　　4级行会，可招收成员达到了2000人，屠龙者行会能再多招收一千成员。

　　不过距离叶尘的三千成员目标，却还是差了不少一些，需要行会升级到5级，才有可能招收到足够的成员。

　　想早点升级行会，自然就是早点招收更多的成员，大家一起刷任务的话，会快上许多。

　　所以在杀完BOSS后，叶尘就让人放出消息，会在凌晨四点先招收500人，然后晚上六点，再招收500人。

　　分两次招收，早上没赶上的，晚上也会赶过来，能保证招收到的都是有相当实力的玩家。

　　消息一出，在凌晨四点之时，马上有大批的玩家放下手中正在做的事情，赶到泰坦巨城。

　　叶尘、黄金霸者、第一狂、刀锋女王、梦不回等人，都是在泰坦巨城竞技场外招人，并且这一次招人的条件，比起上一次来，要更是严格了，不符合条件的，都是被婉转拒绝。

　　现在屠龙者行会在八十多级的玩家中，可是如日中天，不少有实力的玩家，为了加入屠龙者行会，都是脱离了原来的那些中小行会，屠龙者变得更是严格的入会条件，不仅没有让这些玩家感到愤怒，反而是更想加入屠龙者行会了。

　　条件严格后，筛选所需要的时间自然也是多了起来，总共招收五百人，但众人却是用了足足三个多小时才搞定。

　　时间到了差不多七点，叶尘就先跑下线，送两小萝莉去幼儿园了，至于那些新进来的屠龙者行会成员，自然都是跑去刷行会任务。

　　想入军团，首先得拥有500点行会贡献，这要求比起上一次要高了两倍多i，但还是没有什么人有怨言的，能进入屠龙者行会已是很不错了，没看到外边可是有大量的人，想进都进不了，500点行会贡献，也就两三天的事情而已。

　　至于行会仓库里那一仓库的道具，这些新进来的成员虽然流了一地的口水，但也知道，这些东西，除了可能合成的神迹道具外，其余物品，他们暂时都是别想了。

　　虽然他们知道明天晚上一过，也就是星期一凌晨，屠龙者行会就会举行一次盛大的拍卖，但他们才加入行会，那肯定是没有拍卖的资格的，只能凑凑热闹。

　　不过，拍卖不能参加，但只要有足够的行会贡献，却还是可以租借行会装备的，以后使用神迹道具，也需要消耗行会贡献，所以新成员刷起行会任务来，也是一点都不含糊。

　　叶尘送完两小萝莉回来，之后在早上和下午，各杀了一个BOSS，然后到了晚上，再次花了三个多小时的时间，招收了500成员，屠龙者行会扩容到了两千人。

　　……

　　“花王法鞋、花王玉坠、花王法袍，啧啧，还有一块魔法之眼碎片，掉落还算不错了嘛！”

　　时间已是来到星期日的晚上九点，屠龙者一众成员，在荒野花园中，再一次杀死了食人花王。

　　一周的时间，屠龙者行会，刚好把两座城市外十个BOSS，各灭了两次。

　　“花王套的隐藏属性，可能真的是有点意思了。”

　　叶尘望着手头新打出来的三件花王套部件，很是期待的说。

　　这三件花王套部件，附加属性，都是增加500点花类植物生命，实在是有愧半传奇装备之名，所以叶尘知道，花王套的隐藏属性，必定不会差到哪里去！

　　“好了，回城！12点一过，就会举行战利品拍卖，大家回去做好准备吧！”

　　杀死了食人花王后，叶尘高声宣布。

　　“哈哈，终于要拍卖了！”

　　“影子分身，我等你好久了，我一定要拿到手！”

　　“沼泽蛇弓！”

　　……

　　众人在一片兴奋声中回城，叶尘回城后，就走向了行会仓库。

　　一周时间，十个BOSS各杀了一次，也就是说，总共杀死了20个BOSS，屠龙者行会仓库，从几乎空无一物，到现在满了不少。

　　二十BOSS，每个BOSS至少掉落十件白银，在仓库中的白银装备，有近三百件，并且这些白银装备，因为都是BOSS掉落的，其实都是些小极品，虽然比不上黄金，但也比大多数的白银装备好，对大多数成员来说，这些白银装备，才是他们消费得起的，在今天晚上，这些白银装备，也会是主力。

　　然后就是黄金装备，八个首杀的BOSS，各自掉落了三到四件，之后十二个不是首杀的，平均下来，一个掉了大约两件，黄金装备加起来，数量总共有五十七件之多，并且当中四十六件，都是套装部件，属性那是相当之好。

　　比黄金好上许多的就是传奇装备，数量则是少了许多，八件首杀掉落，之后十二个，只是掉了六件传奇，传奇总共有十四件。

　　再有就是技能书了，八个首杀，八本技能书，而不是首杀的BOSS，技能书掉落几率就要小得多了，十二个BOSS，才掉出了三本技能书，技能书总数有十一本，各个职业的都有。

　　至于神迹道具碎片，那当然不是拍卖品，事实上BOSS掉落的东西，叶尘也没有全部拿出来拍卖的打算，除了技能书外，其余所有装备，叶尘只会拿出一半来拍卖，另外一半，则是会绑定为行会装备，留在仓库中，让别的成员也有机会使用。

　　在游戏中，有行会装备和行会专用装备两种装备，这两种装备，有不少相同点，但也有明显的不同点。相同点就是两种装备，都不可以交易，只能由会长定下租赁所需要的行会贡献或者金钱价格，需要的玩家，直接在行会管理者处租赁即可拿到手，租赁时间一般为一周，到期了，若玩家不续租，就会自动返回仓库，有些行会会长甚至会特别规定不能续租，以让别的玩家，也能穿上好装备。

　　不同点就是，行会专用装备是通过任务获得的，获得之时，就已是与行会绑定，死亡也不会掉落，而行会装备，则是由会长花费金币，在行会管理npc处绑定为行会装备，行会装备不能交易，但是死亡的话，会按照普通的几率掉落，一旦掉落，装备会直接消失，同时系统会返还一些基本的金币给行会。

　　当然，这金币只能是按照装备卖给商店的一半价格。

　　什么东西拿来拍卖，什么不拍卖，叶尘心中当然已是有了打算，现在就差时间到零时开始拍卖了。

　　“不想和那些大行会抢BOSS也不会行了！”

　　整理好了一会即将要拍卖的道具物品后，叶尘望那一堆神迹道具碎片，眼睛幽幽发光。


第400章 拍卖

　　二十个BOSS，八个首杀掉了八块神迹道具碎片，后边十二个BOSS，掉落的几率也不知道有多大，不过屠龙和倒是幸运的在这十二个BOSS中，打到了四块神迹道具碎片。

　　所以叶尘手头上，现在总共是有十二块神迹道具碎片，并且叶尘最为看重的“生命之体”碎片，已是有了四片之多，只差一片，就能集够五块碎片，合成生命之体！

　　为了这一块碎片，无论是与哪个行会为敌，屠龙者行会都是要全力与之战斗了的！

　　时间很快就到了晚上十二点。

　　“规则在早上已是公布过一次，不过现在我还得再重申一次！第一，一人只能拍卖一件装备，并且只能拍本职业；第二，拍卖到的装备，一个月时间内，不能出售给别的玩家，若是发现，以后取消拍卖权利；第三，1点行会贡献，可以当做300金币使用，超过了自身拥有的行会贡献的，要补上相应数量的金币，所有拍卖，所需的金币要当场交清，不能赊欠，不能做到的，道具自动延发到另外出价最高的成员手里；第四，这一次拍卖，行会贡献能代替的金币比例很高，之后等到人多了，行会贡献和金币的比例会不同。第五，为了行会发展，不会拍卖所有道具，剩余的一半道具，会以租赁的形式给别的成员使用；第六，拍卖获得的资金，这一次的三成会用来发展行会，七成会分给这一周所有参加打BOSS的成员。”

　　在泰坦巨城中开了一个超级大的房间，屠龙者成员，很快就纷纷到场，即使那些刚刚加入才一天多的成员，也都是过来看热闹，在热闹中，宣布了拍卖规则。

　　“都清楚了吧，那么现在就开始拍卖吧。首先是白银装备，白银装备有附加规则，无论出多少贡献拍卖，最后都得缴纳300金币，拍卖现在开始！”

　　1点行会贡献，就能代表300金币，屠龙者行会绝大部分成员，一天都能刷200到300点贡献，一周下来，可是有1500到2000的贡献，算起来，可是有着近六十万的金币，所以白银装备上，当然不可能就此随便拿走，而300金币，只能算是意思意思一下。

　　叶尘拿出来拍卖的白银装备的属性都算是不错的，不少成员，知道抢夺黄金以上的装备无望的情况下，便纷纷开始竞价拍卖了。

　　这些玩家的行会贡献，一般都在一千左右，为了一件白银装备，大多都能出到三百左右，然后白银装备就会被成交。

　　三百件白银装备，叶尘只是拿了两百件出来，并且还是数件同时拍卖的，尽管是这样，白银装备还是拍卖了一个小时的时间，才拍卖结束。

　　“接下来就是黄金装备了，黄金装备，同样有附加规则，不管出多少贡献，最后都要另交一千金币。首先的是岩石套装的岩石护甲……”

　　“500贡献！”

　　身为骑士，寒风呼啸马上是出价在先了。

　　“靠！一出价就是500贡献了！600！”

　　收人时候，为了打BOSS，叶尘还是专门收了一批盾骑士成员的，岩石护甲的属性那么好，这些盾骑士当即是加入了竞价。

　　“700！”

　　不得不说，单纯的行会贡献，这些成员用起来，还是很爽快的。八十多级的黄金装备，即使是属于半传奇级别的，市价也不过是十万金币而已，而若按照叶尘给出的比例，700行会贡献，已是相当于二十一万金币了的，过这些玩家用起来，还是不心疼，毕竟谁也不知道，下一次再拍卖时候，行会贡献的比例会掉到什么比例，当然是先把装备拿到手那才是最好的。

　　“750……”

　　……

　　成员一个接一个出价，黄金装备也是一件接一件的落进了各人的手中。

　　“接下来是传奇装备，每件传奇装备，不管成交价格，拍卖成员至少得缴纳一万金币！拍卖开始，首先是萨克斯项链……”

　　黄金装备之后，就是传奇装备了。

　　黄金装备的成交，基本上都是以行会贡献为主，而到了传奇装备，情况马上就有所不同了！

　　“两千一百贡献！”

　　第一狂直接一口气出到了两千一百的高价，这基本已是别的成员的出价极限了，要是想再出，就得补金币。

　　“两千二百！”

　　没什么人出价，但一名叫天天小战的成员，却是多出了一千贡献，也就是三万金币。

　　“两千三百。”

　　第一狂再加价。

　　“两千五！”

　　“两千六！”

　　第一狂出价出到两千六，天天小战终于是叹了口气，没有再出价，再出下去，他就付不起金币了。

　　而第一狂，出到了两千六贡献，他本人只有两千出头的贡献，最后也是差不多补了十八万的金币。

　　尽管如此，和外边一条传奇项链动则50万朝上的价格相比，这价格还是便宜太多了。

　　在第一件传奇装备当场成交之后，接下来的拍卖更是火爆异常。

　　传奇装备拍卖下来，叶尘发现他这些成员还是小有积蓄的，基本上每件传奇装备，都是需要加上二十五万左右的金币，才让人拿走。

　　叶尘拿出来拍卖的传奇装备有七件，最后拍卖获得了一百三十多万的金币。

　　这数量不算多，不过现在成员人数还不多，在行会内部的拍卖，价格当然不可能像外边那样离谱，不然对成员而言就毫无福利可言了。

　　接下来的就是技能书，十二本技能书随之一一开始拍卖。

　　技能书的争夺，比传奇装备要来得更是惨烈，最后拿下的人，基本上都是加多了三十万以上的金币，像法号和梦不回等人，争夺穿云箭群，更是多出了七十万金币，最后被梦不回拿走。梦不回比起法号等人来，可是有钱得多了。

　　相反，小贼等人要的影子分身，因为行会中的刺客数量不多，小贼等人也是最先加入行会的，行会贡献多上不少，最后小贼只是花了不到四十万金币，就拿下了影子分身。

　　当然，也有几乎没有怎么付出就能获得技能书的，食尸花就是了，由于植物师没几个，叶尘也不争夺，最后只是当中一个成员，多花了五万金币，就拿了下来。

　　拍卖完毕后，十二本技能书，总共收获了近四百万金币，这可是一笔不小的收入，叶尘都是忍不住对屠龙者行会成员的富有程度感到有点汗颜了。

　　“拍卖就到此为止，接下来我们行会会继续和其余各个行会争夺BOSS，相信过不了多久，马上就会有另外一场行会内部拍卖，各位请继续努力。接下来的两天，等拍卖资金统计完毕，我就会向所有成员进行分红，装备租赁功能也会开启，各位敬请期待。”

　　……

　　拍卖就此完结，不过叶尘知道这一次拍卖，其实还是有很多不足，原因就是行会人数少了点，要是发展到了龙战公会那样，这样一次拍卖，行会会有一大笔收入。

　　这是暂时来说，叶尘也不指望行会有多大的收入了的，现在阶段，屠龙者行会还处于发展阶段，能不砸钱进入就算不错了。

　　拍卖完毕，叶尘并没有就此闲着，而是接着开始了统计拍卖所得和参加打BOSS成员的名单，这些名单，在打BOSS时候，都是有纪录，但查起来，可是需要一些时间。

　　五百多万，接近六百万的拍卖款项，三成发展行会，七成分红，获得分红的成员，基本上每人都能获得3500左右的金币，对不少成员来说，算是很不错的了。

　　统计完毕之后，叶尘就是带着大量装备，找行会管理npc，开始进行装备绑定。

　　不同的装备，绑定需要的金币数量也不同。白银装备绑定需要100金币，黄金装备1000，传奇装备，则是需要10000，叶尘可是花费了不小力气，这才把所有装备，一一绑定完毕。

　　绑定了装备之后，叶尘就开始把这些装备，放进了行会仓库，标上价格，进行租赁。

　　而在叶尘做着这一切之时，像龙战等大行会的BOSS团队成员，一个二个都是变得无比兴奋了起来。

　　从今天开始，他们就能获得了前所未有的力量，在加持了各种神迹道具属性后，他们的实力，都只能用暴涨来形容！

　　周一凌晨，就是岩石蜈蚣王的刷新时间，岩石蜈蚣王这些BOSS，刷新时间是三天，但这三天，并不是很准确的数字，是有时间误差的，误差在六个小时以内。

　　结果，在早上四点多时候，岩石蜈蚣王刷新。

　　消息很快就传进了各大行会的耳中，各大行会都是马上拉人出动。

　　自然的，各大行会免不了要短兵相接，大打出手，为了一个BOSS，龙战、失落神殿、华夏帝国等行会，浩浩荡荡的打了一场万人大战，死得那个惨烈。


第401章 争抢BOSS

　　惨烈还惨烈，最后还是龙战公会撞了点运气，在其余各大行会拼得几败俱伤之时，他们刚好碰上别的行会没几人了，便一鼓作气的杀了进BOSS处，凭着各成员身上新得各种神迹道具属性，在别的行会赶过来前，一口气杀死了岩石蜈蚣王。

　　“啧啧，你们这又是何苦呢，让我得了好处不就罢了。”

　　叶尘早上上线，逛论坛时看到各个行会的惨烈战况，啧啧叹道。

　　这么打，就算是杀死BOSS的龙战公会，都拿不了多少好处，至于没杀着BOSS的，那便百分百是亏了。

　　“新的城市出现前，各大行会都免不了要继续火拼的了。唔，得在他们停止火拼前，多抢几个BOSS才是。”

　　一边翻阅着论坛上的各种消息，叶尘一边摸着下巴。

　　要是再多几个城市，BOSS的数量多了，情况就会截然不同，到时候各大行会都会尽量避开强大的对手，专挑弱的来杀。

　　从论坛上的消息来看，叶尘也是隐约看出了，经历了昨晚的一夜火拼后，各大行会对开拓传说大陆新城市的事情，变得更是上心，并没有因为要争夺BOSS而罢手，他们都知道，不争不行，但这样争下去，对谁都没有好处。

　　传说大陆上死亡掉经验是小事，但装备掉多几件的话，可就亏大了。

　　“火焰领主BOSS还没刷吗？”

　　“还没有，不过最多还有三个小时就要刷了。”

　　“哼！都是那屠龙者行会，不然哪里用得着这么麻烦！”

　　与此同时，在火焰领主刷新的火焰大厅中，却是有十数个队伍在互不干扰的默默刷着大厅中的精英怪物，他们都是来自各大行会，现在就在等着火焰领主的刷新。

　　昨晚的一场大战，让各大行会都是损伤不少，当中不少人，更是把过错砸在了屠龙者行会身上。

　　若不是屠龙者行会，在两座城市外十个BOSS都没人刷的话，各大行会各人和别的中小行会争一个，根本就不会有什么损失，而屠龙者一个个的把BOSS个刷了，造成了BOSS一个接一个的轮流刷新，各大行会就算想不火拼也不行。

　　“我靠！这怎么就怪在我们的头上来了。”

　　火焰大厅中，小贼很不满的说着，手中的匕首狠狠的砸向了前边的火焰小怪，同时影子分身也是上前狠狠的跟着攻击了起来。

　　“冷静，别管他们就是了。”意念行走冷静说道，这些家伙对屠龙者可是有不少怨气，动起手来，吃亏的肯定是他们。

　　“放心，老大交代的任务，我才不会弄砸。”小贼撇撇嘴，狠狠的把气出在前边的火焰小怪上，火焰小怪头上爆出了一个两千多的伤害。

　　“刷了！火焰领主！”

　　再过得了两个小时，大厅中一阵火红光芒闪耀，火焰领主的巨大身形在幽暗的大厅尽头处出现，一名玩家见了，急忙大喝道。

　　“退！”意念行走只是望了一眼火焰领主，就带着小贼等人，飞快的向着大厅外退了出去。

　　“草！被秒杀了！”

　　整个火焰大厅都是火焰领主的攻击范围，其余行会一些靠前一点的玩家，想后退已是迟了，火焰领主法杖连挥，就把还没有跑出几步远的玩家灭掉。

　　“集合！马上集合！火焰领主刷新了！”

　　火焰领主刷新的消息，很快就传回到了各大行会的指挥者耳中，各大行会当即是发出了集合命令。

　　在得到了行会的大力支持，让89级的成员，也是可以拥有极品神迹道具属性后，各大行会传说大陆上的指挥者，都是想弄出点成绩来，此时能杀死一个BOSS，那就是最好的表现。

　　“屠龙者行会也集合了！”

　　龙战行会成员正在集合之时，一怒红颜在陈峰的特别叮嘱下，注意到屠龙者行会也是开始集合。

　　“他们也想趟这一趟混水，难道想发死人财不成？”

　　一怒红颜诧异的想着。

　　现在阶段，其实不去比去更好，但他们这些指挥者，在成员实力大涨后，必须得拿出点表现，箭在弦上，不得不发，明知就算去了吃亏的可能性要更大一点，但也不得不去。

　　这几天各大行会估计都是会在一片混战中渡过，不过再过得两三天，等到攻下了新的城市，情况就会好上不少，而且龙战已是先夺一城，拿下了一个，一怒红颜压力小上不少。

　　他的压力小一些，但那屠龙者行会，现在名利双收，完全没有必要趟一这趟混水的。这么多大行会，屠龙者两千人，荡不起什么水花，最后被各大行会灭掉的可能性很大，毕竟各大行会现在都差不多是有三千89级的成员，身上都挂着两个，乃至三个的神迹道具属性，比起屠龙者的那些成员，不会差到哪里去。

　　屠龙者这时候参合进来，很有可能闹得一头灰，打不到BOSS不说，还平白丢失来之不易的人气。

　　龙战的成员集合起来还是很快的，但就在一怒红颜让人出发之时，一名守在火焰洞穴那边的成员，却是慌慌张张的来了消息：“不好了，不好了，屠龙者已是杀到洞穴门口了！”

　　“怎么可能这么快？”

　　有人不能置信的瞪大了眼睛。

　　“传送！他们是集体传送到洞穴门口的！”

　　军团传送！

　　一怒红颜等人，瞬间想起了4级领袖之剑上的军团传送技能来了！

　　“草！来不及了！”

　　听到屠龙者成员已是出现在了火焰洞穴门口，所有人都是脸色一白。

　　他们从城里赶过去，再快也需要二十分钟的时间，下到火焰大厅，只需要五分钟，而杀死火焰领主，也不过是十分钟的事情，他们赶过去，火焰领主已是连尸体都找不着了。

　　“什么？”

　　同一时间，其余各大行会，收到这消息，同样是脸色大变。

　　“洞穴里有多少行会的成员在练级的，卡关键位置，阻挡屠龙者！”

　　这些行会指挥者，都不想眼睁睁的看着屠龙者再次拿下BOSS，此时各大行会指挥者，竟是迅速各自联系，然后下了一致的命令。

　　虽然各大行会在洞穴中都是只有数十人，但加起来，也有数百人之多，卡在洞穴关键位置，运气好点，还是能阻挡住屠龙者前进脚步，给他们争取到足够的时间。

　　“老大，一页尘埃他们太凶残了，挡不住啊！”

　　但是，没过多久，当这些行会指挥者带着队伍向火焰洞穴飞奔时，一个个惨烈的声音就传了回来。

　　在火焰洞穴中，叶尘和小艾、黄金霸者等人在队伍前边一马当先，几人实力都算变态级别的，这些普通成员，根本就无法抵挡，数十人的队伍，都是没能抵挡几个下，就被灭掉。

　　“老大，来了没，挡不住了，他们马上就要进到火焰大厅了。”

　　一个个消息传进了这些行会指挥者的耳中，他们才赶了大半的路程，极其不幸的消息就传了过来。

　　不过，他们的做法，还是起到了一些作用的，至少屠龙者行会进到火焰大厅的时间推迟了许多，当他们进到了火焰大厅中，却见到屠龙者的成员身上闪耀着回城的洁白光芒，一些成员哈哈大笑着挥手和这些辛辛苦苦赶过来的大行会成员道别。

　　几大行会同时出手想争夺，结果却是让屠龙者取巧率先一步干掉了BOSS，事情很快就在论坛上传开，论坛上不是这些大行会的玩家，顿时是一片幸灾乐祸之声。

　　不少人早就看这些占领了游戏中大部分资源的大行会不爽了，现在竟是被人如此打脸，虽然不是他们自己做的，但心中同样奇爽无比。

　　各大行会这一次闹得有点狼狈，本想在下午刷新千年冰龟时候，屠龙者要是敢再出现，就狠狠的联手灭一次屠龙者行会行会的，但结果，千年冰龟刷新时，屠龙者行会却是没有出现，各大行会不但没有联手，最后又是狠狠的来了一次数万人的大混战，最后千年冰龟的血量在被失落神殿打到还有三分一时，华夏帝国却是趁着BOSS大技出现，乘虚而入，一举灭掉了失落神殿，最后抢走了千年冰龟。

　　这一次火拼，各大行会自然又是免不了一阵损伤，到了半夜，沼泽女妖刷新，各大行会干干混战了一大场，火气还没有消下来，别说联手了，刚出城门就差点打了起来。

　　而结果，屠龙者行会再次出现了，军团传送再次大发神威，各大行会还在路上互瞪眼之时，屠龙者行会已是飞速直取沼泽草地最中央，与沼泽女妖大战一场，最后没有什么损伤的干掉了沼泽女妖，收获暗夜的呼唤碎片一颗。

　　“靠！军团传送太作弊了！”

　　“就是，根本就抢不过嘛！”

　　白白集合，BOSS被先干掉，想打架都没有理由，各大行会中成员可是怨言不少。

　　但与之相反，屠龙者行会中，却是一片喜庆，这种抢在各大行会面前，偷偷杀掉BOSS的感觉，让他们有种在别人的老公眼底下偷了人家老婆的爽快感。


第402章 第五块碎片

　　沼泽女妖再被抢，各大行会在传说大陆的指挥者都是大怒，凌晨暗影使者要刷新了，各大行会指挥者再次联合，要狙击一次屠龙者行会，让这个新兴的行会别得意过头，忘了他们的对手是谁！

　　各大行会的指挥者大多时候，都是站在冷静的角度上处理问题的，说他们是玩游戏，倒不如说他们是在工作。

　　但是，受他们指挥，亲自上战场的行会成员可就不一样了，距离上一次大混战，才过了半天多点的时间，气还没有消，虽然在各自指挥者的强挑下，暂时没有开战，但在暗影山谷内，可是一片火气，气氛随时要爆炸的样子。

　　各大行会一行会出两三百人在外边等着，数量加起来三千多，但对付屠龙者行会已是足够，屠龙者行会的军团传送，只是可以传送千人，屠龙者敢过来，保证让飞着过来，躺着回去。

　　在暗影山谷外，各大行会的成员等啊等，等到暗影使者都刷新了，屠龙者还是没有出现，相反，各大行会为了争夺BOSS，前来的打BOSS的队伍，倒是先干了起来。

　　于是，也不知道哪个行会开始先动手的，各大行会混战的战场瞬间就多了一个，一个是在暗影山谷外，还有一个就是这一群准备狩猎狙击屠龙者的成员。

　　各大行会再次火拼了一个多小时，各指挥者也无奈，不打，就只有主动放弃，但人都来了，什么都不做，就主动放弃，下一次要怎么办才好？

　　过万人的大混战，场面当然是无比轰烈，并且各行会的城市，都是拥有神迹道具属性，打起来更是激烈万分，伤亡当然也是更是惨重。

　　直到暗影使者最后被神话公会拣了便宜，各大行会的混战，这才再次终止。

　　“那家伙，真他妈的狡猾！”

　　陈峰早就想看屠龙者行会吃亏的模样了，好不容易等到周一到来，各大行会都是实力倍涨，本以为可以狠狠的虐待一番屠龙者行会，让叶尘知道，他所谓的屠龙者行会，其实是多么的不值一提。

　　但结果和他想象的却是背道而驰，别说虐屠龙者行会了，至今屠龙者行会没掉一根毛不说，还从五大BOSS中抢走了两个，而各大行会，却只是闹得灰头灰脸，各自损失惨重。

　　“这局面，恐怕也只有开拓出新的城市，才能稍微解除了。”

　　一怒红颜也是叹了口气，现在的局面，各大行会是相当尴尬。

　　BOSS只有十个，并且不是一起刷新，而是轮流刷新，而各大行会，就算只算十大行会，都有十个了，十大行会之外，还有前二十的行会，前二十的行会实力虽然和十大行会有一定的差距，但在传说大陆上，各自火拼的话，谁胜谁负可是没有定数的。

　　在这种情况下，各大行会不可能联合在一起分了十个BOSS。十个BOSS分下来，十大行会也就一人一个，一周下来，也就两个，并且不时还要和那些没有分配到名额的行会战斗，最后的结果，虽然可能要比现在好点，但也好不到哪里去。

　　至于不是十个行会联合，而是两三个行会联合对付别的行会的话，别的行会同样也会如此做，结果还是一个样。

　　而就如陈峰所说的，屠龙者行会在抢BOSS这事上，表现得特别狡猾，若是屠龙者行会一直前来抢BOSS，连续抢个三四次，肯定能激起各大行会成员同仇敌忾的心理，但屠龙者却偏偏抢一个，然后丢一个让各大行会去抢，这样各大行会就算想不起矛盾都不行了。

　　意识到问题的，不仅是一怒红颜，其余各大行会的指挥者，都是如此。

　　为了解决问题，各大行会便纷纷是着手攻打新的城市，并且已是有了头绪，这三四天的时间，便能有个结果。三四天的时间并不多，各大行会指挥者花心思在这上边，也是因为这个办法能马上见效。

　　接下来，各大行会便陷进了一片忙碌中，一边是要攻打新城市，一边是争夺BOSS大混战，传说大陆上可是一片热闹，比起天翼大陆和黄昏之海两大陆，要热闹上许多。

　　又近两天的时间过去，BOSS刷新了六只，结果屠龙者生生夺走了当中的三只，其余三只则是留给了其余各大行会。

　　对此，各大行会指挥者可真的是无奈到了极点。

　　屠龙者行会真的是太无耻了，他们并不是不防备屠龙者行会，每次BOSS刷新前，各大行会都会派人到BOSS地图前守着，防止屠龙者行会使用传送功能直接传送过来。

　　但各大行会混战了这几天，谁见了对方都是一肚子的火气，一不小心动手是家常便饭。

　　屠龙者便是瞧准了这一点，在联合守备队伍中，混进了间谍，趁着BOSS刷新时候，便率先出手攻击其余行会玩家。

　　众人本来就是互相敌视，火气旺盛，一旦有人出手了，守备队伍就马上开始了大混战。

　　这一简单的做法，本来能成功一两次也就算了，但屠龙者在近两天的时间里，竟是成功了三次之多，让那些行会指挥者们相当无语，他们怎么也想不明白，那些成员怎么会被这么白痴的计策算计的。

　　但这其实怪不了那些普通成员，在叶尘的刻意安排下，屠龙者行会都是抢一个BOSS，然后留一个BOSS给各大行会争夺，各大行会成员的上一次混战的火气还没有缓过来，接下来就再次开始火拼了，在互相敌视中，一旦有风吹草动，生怕出手在后吃亏了，便纷纷出手攻击敌人，想先把敌人灭了再说。

　　至于那些还稍微清醒的，想劝架，但哪里能劝得下来，你一旦停手了，别人没停手，那可就是要白白挨打了。停手的当然是有的，但停手后挨打的自然是更多，在无法做到齐齐停手的情况下，那些在现场的指挥者，也只能是无奈，毕竟在现场防守的不是一两个行会，大家说一声就能停下来，那可是上十个行会的人。

　　不过，在两天的时间里，被屠龙者再次抢夺了三个BOSS后，各大行会的传说大陆总指挥，总算是开会找出了一个还尚可的解决办法。

　　办法其实也是很简单，各大行会分出两百人，这两百人的作用就是放置屠龙者行会，至于各大行会无论因为争夺BOSS打成什么模样，各自的这两百人，都不能加入战团。

　　这样一来，守备队伍中的火气无疑会消很多，屠龙者那直白的计策，也就无法产生效果了。

　　各大行会的这一做法还是很有成效的，接下来的一天，屠龙者行会虽然屡次派人煽风点火，但可惜各大行会的那些成员都是没有上当，最后还是各大行会各施所长，相继夺下了三个BOSS。

　　“不容易啊！”

　　从屠龙者开始屠杀两大城市的BOSS开始，现在各大行会终于是能终止这么一个此前还没有什么实绩的小行会屠杀BOSS的行为了。

　　想到个中的辛苦，那些指挥者们，纷纷是感叹，并且深受鼓舞，只要他们继续这样继续合作下去，屠龙者行会就再也杀不到BOSS了。

　　但是，现实很快就再次打击了他们，就在第二天下午，各大行会争夺刷新出来的沼泽女妖之时，各大行会在沼泽草地入口的防御依旧，但屠龙者却是出现了！

　　屠龙者一千成员，直接军团传送传过来，一招军团合击大技，直接秒掉了一千五百多人，然后一鼓作气，把剩下的各大行会守备成员灭掉，在各大行会反应过来前，跑到了沼泽女妖处，飞快杀死沼泽女妖，连尸体都没留给各大行会。

　　“靠！到底是怎么回事！”

　　当头一棒，各大行会的指挥者都是抓狂了，这屠龙者行会怎么能就此突破他们的防守了的呢？

　　接下来当然是一番调查，造成这样的原因有两个。

　　一个是各大行会直接守在可传送地方的入口处，让屠龙者行会有了出手偷袭的机会，另外一个则是各大行会本是每个行会出两百个人的，但实际到场的，每个行会只有一百出头，结果屠龙者行会就抓住了这个机会，一举出手成功偷袭。

　　各大行会当然是有错就改，本来把人放在BOSS大地图入口，不放在BOSS刷新地图入口，是各大行会对其余行会都不放心，要是杀BOSS时候，这些行会联合起来出手，里边打BOSS的绝对是要悲剧的。

　　所以一番研究过后，防守队伍的位置改变了，并且各大行会也是开始狠抓防守成员的出勤，免得再发生今天的悲剧。

　　“唉，抢BOSS也暂时是抢到头了。”

　　各大行会的反应，叶尘看在眼里，想继续使这种小招数，可是行不通了的。

　　不过，机会当然不是没有，等到新的城市攻占下来，机会马上就会来了，到时候各大行会的防守，那就是扯淡，至少新城市攻占的第一天，屠龙者行会绝对能抢到一个BOSS首杀。

　　并且，叶尘的眼睛望向了背包，在他的背包中，放着一块淡红色的宝石碎片。

　　这是第五块生命之体碎片！


第403章 攻城

　　此前叶尘已是打到了四块生命之体碎片，今天在抢走了沼泽女妖后，终于是打到了第五块的生命之体。

　　从行会仓库中取出另外四块生命之体碎片，五块淡红色的生命之体碎片，静静的躺在叶尘的背包中。

　　“合成！”

　　叶尘下了指令，随即五块生命之体碎片，都是绽放出淡淡的红色光芒，这些红色光芒把五块碎片连接在一起，渐渐融合成为一块巴掌大的棱形淡红宝石。

　　系统提示：你获得了物品“生命之体”！

　　生命之体：神迹道具，得到生命之体祝福的玩家，生命上限增加10%，生命恢复药剂效果增加20%，获得的治疗效果增加10%！此神迹道具属性，可与其余神迹道具并存。

　　完整的生命之体出现，叶尘和屠龙者行会这些天来的努力，又是多了一分成果，只要占领据地，建立起神迹祭坛，生命之体就能发挥作用，到时候屠龙者行会的实力，便马上会增大一分。

　　这几天时间，屠龙者行会抢了五个BOSS，不过也不知道是神迹道具碎片的掉率下降了还只是单纯的运气不好，五个BOSS，只是掉落了一块暗夜的呼唤和生命之体碎片。

　　现在叶尘手上，除了刚刚合成的生命之体碎片外，还有魔法之眼2块，魔力源泉3块，暗夜的呼唤3块，狼族图腾1块，加起来，屠龙者行会前后公共是获得了十四块之多的神迹道具碎片，收获不可谓不丰。

　　反之，各大行会，现在最多的，也只是获得了两块好点的神迹道具碎片而已，想从传说大陆上真正有所收益，任重而道远。

　　当然，由于各大行会人数众多，除了十大BOSS外，小BOSS也是打了不少，小BOSS也会掉一些差不少，基本上都是加一些属性点的次级神迹道具碎片。

　　屠龙者行会由于出动得太频繁，那些每天都刷的中小BOSS，叶尘倒是么有组织成员去抢。

　　争抢太过激烈，BOSS的掉落又不如人意，叶尘自然不会过去凑热闹，而是让成员安心做行会任务和传说大路上有传言度的任务。

　　传说大陆上，几大城市中会奖励传言度的任务，经过两个多月的时间后，论坛上已是有了很详细的任务攻略，屠龙者行会成员，这些天基本上都是在刷传言度任务为多。

　　行会在再加入了一千成员，两千人一起刷行会任务后，屠龙者行会只是花了不到三天时间，就凑够了行会贡献，一举升级到了5级行会。

　　5级行会可招收成员是3500人，叶尘最后只是再招收了一千人而已。

　　上一批的一千成员，自然也是如愿加入了军团，上千人集体加入军团，让屠龙者军团的士气，瞬间骤减了200多点，让本来近五千点的士气，一下子减少到了不到四千八百点，这些天打BOSS收获到的军团士气，基本上都是被抵消了。

　　想到还有一千成员要加入军团，军团士气得再骤降200，叶尘就忍不住叹了口气。

　　士气这东西，可真的是不好升的，人越多就越是如此，尤其是屠龙者行会成员现在等级都基本都卡在了89级，杀怪做任务都没有经验，唯一只能靠传言度来提升士气，这几天不怎么打BOSS之后，屠龙者的军团士气，提升得可是相当之缓慢。

　　这也是叶尘为何发动行会成员去刷传言度任务的原因，按照现在的统计结果，把几大城市的传言度任务做完的话，能提高大约三到四百点的传言度。

　　全员提高三四百传言度的话，军团士气无疑会有明显的提高，估计提升两千点士气不是问题，这样一来，距离升级所需要的九千点军团士气，就只差两千多点了。

　　只要是再出现新城市，在新城市中，刷一些传言度任务，军团升级起来，倒是快有希望了。

　　想法很美好，不过，想刷完几大城市的任务，没有半个月以上的时间，那是想都别想，这还是在有攻略的前提下。

　　会花这么多时间，当然和传说大陆上到处都是人有关，做个任务可不容易。

　　“晚上十点，行会活动，所有在线的人都要参加。”

　　这天下午，干掉了沼泽女妖之后不久，就在屠龙者成员还在埋头刷任务时，叶尘在行会频道中郑重宣布。

　　“什么活动？”

　　叶尘极少在行会频道中露面，听叶尘一说，顿时不少成员都是好奇的问了起来。

　　“攻城！”叶尘简单的吐了两字。

　　“哦，我想起来了，今天晚上各大行会就会去攻打83号城市吧！”

　　“对，机会难得，去了！只要有足够的输出，攻下城时候在现场不死亡，就能获得20点传言度。”

　　“不错，就是各大行会攻城之事了。这一次攻城条件已满足，攻下83号城是板上钉钉之事，大概一个小时就完事，到时候在线的要准时集合，尤其是还没有达到行会贡献加入军团的新成员，只要在线参加攻城，马上就能加入军团，不然就只能刷够1000贡献，才能加入军团了。”

　　新进的一千成员，还没有加入军团，叶尘这一次倒也干脆，打算一次性把人都加了进来再说。

　　“哇，这么好，晚上一定准时到！”

　　新成员们顿时一片大喜之声，迫不及待的想要晚上早点到来了。

　　很快就到了晚上九点多，屠龙者三千成员，来了有两千七百，上线率九成，算是一个很惊人的上线率了，尤其是那一千刚进入行会的新成员，一千人更是来了有九百八十多。

　　叶尘也不废话，大手一拉，就把这近千人来了进军团中。

　　至此屠龙者军团成员，已是扩展到差不多三千人，在军团升级到5级之前，除了行会中的剩余的那几个，叶尘是不会再加人进军团的了，至于行会剩下的五百成员，倒是可以看情况，招收一些成员的。

　　83号城市的攻城是十拿九稳，各大行会，甚至是稍微有点名气的军团和玩家，都是集合了起来，向着83号城市出发。

　　83号城市在96号城市旁边，96号城市的边境穿过，就能到达83号城市的郊外。

　　两个城市边境处，会有实力很强大的97级怪物守卫，一般玩家在等级压制之下，根本就无法穿过城市边境，并且，就算是穿了过去，由于玩家还没有占领对面的城市，杀死了对面城市的怪物，也不会有任何经验道具上的收获，碰到npc也无法接受任务。

　　不过，这一次参加攻城的玩家，有着上十万之多，城市边境的97级怪物，也无法阻挡攻城大军的脚步，在稍微付出轻微的牺牲后，大军已似乎缓缓穿过了边境，之后再走了近一个小时，大军就走到了83号城市外围。

　　十万大军把83号城市团团围了起来，各大行会的指挥者们，倒也是没有什么合作的心思，这种情况下，谈什么合作那是扯淡，各大行会的人成员，丢在人群中都差点找不着了。

　　人数到了上万之后，想再指挥，那可是极难的一件事，更不用说，现在至少有着十万之多，要是仔细算的话，估计十二三万人也不在话下。

　　指挥十二三万人，这可真不是说笑的。

　　所以各大行会基本都是各自为战，找了一个城门，就开始猛攻。

　　不止各大行会，普通玩家，也都在是疯狂的攻击着城墙上，还有从城门中源源不断的涌出来的npc守卫军。

　　想拿到攻城奖励的20点传言度，必须杀死一定量的npc守军，拿到足够的输出才行，不然就算是白忙一场了。

　　在过去的几次攻城活动中，可是有不少人，最后因为输出不够，而无法领取到奖励的。

　　尤其是现在，人数多得那么厉害，要是出手迟了一点，城市被攻下了，可能还没有能拿到足够的输出。

　　在过去几次，各大行会组织攻城，可是相当辛苦，但这一次，各大行会的精英团实力暴涨，加上攻城条件已是达到，83号城市的npc守卫，顿时是被打得落花流水。

　　不过，城市也不是说攻下就能攻下的，最先的npc大军战败之后，马上又是有一大批的红袍法师，从城门中浩浩荡荡的跑了出来。

　　一出来，这些红袍法师，就纷纷法杖一举，大量的火系魔法砸了下来，玩家顿时死伤惨重。

　　“军团冲锋！”

　　“军团合击！”

　　而此时，叶尘却是猛的一举手中的领袖之剑，用出了军团合击大技！

　　军团合击的技能范围是半径一百米，屠龙者成员挤得很密集，三千人都是挤在了叶尘半径一百米的范围内，所以军团合击的人数，就是两千七百多人。

　　近三千人的军团合击，这在华夏区还是史无前例的，尤其是现在屠龙者行会成员望身上加了所有能加的增益状态，再加上军团冲锋和军团徽章的属性，军团合击的效果，一下子就达到了极致！


第404章 城市守护兽

　　军团合击大技一出，屠龙者上方淡白的夜空，当即一片火红云层急现而出。

　　火红云层波涛汹涌，下方屠龙者成员，一个个都是高举手中武器，道道技能光芒像腾龙闪电，蹿进了上方的火红云层中。

　　火红云层涌动刹那间无比剧烈，散发出惊人的气势！

　　如此翻滚了七八秒时间，在周围无数玩家的骇然目光下，这一大片火红云层，从屠龙者成员头上消失，瞬间跃到了前方五六十米开外的83号城门附近。

　　轰！

　　一阵轰隆巨响传来，一道半径百米的巨大光柱从天而降，像一道金刚铁柱，狠狠的锤在大地上。

　　—51112！—52323！—50345！—51297！……

　　无数个超过五万的巨大伤害，从前边的那大群火系法师npc守军头上狂闪而出，这些本已是被其余玩家打掉大半血量的火系法师，一瞬间就被屠龙者这一招军团合击秒杀掉。

　　一道道白光飘起，城门前的npc，竟是一下子出现了防守真空，除了满地的尸体，那里没有一个活着的npc。

　　“我靠！五万多的伤害，这也太恐怖了吧！”

　　“屠龙者一招军团合击下来，有谁能抵挡得了的，打谁谁死啊！”

　　游戏中军团已不是新鲜事，升级到1级军团，拿到领袖之剑的军团也是数不胜数，但一般的军团合击，也就能打出一万多的伤害，厉害一点的大行会，军团合击的伤害，也不到三万，要是使用军团防御技能的话，这些大行会的军团合击还秒不了人。

　　而现在，屠龙者的军团合击，竟是打出了五万多的伤害，周围的玩家一见，都是忍不住骇然议论。

　　在这恐怖变态的伤害下，就算使用军团防御技能，也不可能抵挡得下来的，传说大陆上，任何一个军团，都不可能在屠龙者军团合击大技下存活！

　　一时间，周围那些玩家，望向屠龙者这近三千人，眼睛向是看着怪物一般，而屠龙者行会中，此刻却是一片兴奋，士气在变态的军团合击大技的激励下，瞬间膨胀了许多，若不是有叶尘在带领，他们恐怕已是冲向了83号城市。

　　“人多了，对军团合击伤害效果的提升，果然明显啊。”

　　叶尘面对着如此巨大的军团合击伤害，也是感到有点意外。

　　不过此前一千人时候，屠龙者的军团合击，已是能打出了近两万的伤害，现在人数近三千，打出五万多，其实也是正常，只是伤害值太巨大了点，这才显得有点不可思议。

　　“冲啊！”

　　83号城市前，半径百米的地方空了出来，里边上千的守备npc被秒掉，周围玩家的压力大减，顿时有人在现场热血的气氛下，不怕死的大喊着冲了过去。

　　当然，叶尘可没有那么傻，这时候冲上去，热血是热血了，不过最后却是免不了悲剧。

　　带着屠龙者成员，叶尘一步步的跟着大队伍，向着城门压了过去。

　　攻下83号城市那是不问题的，现在凭着军团合击，至少能保证了屠龙者成员的一些输出，接下来只要不死，跟着队伍慢慢打，凑够拿奖励的输出那不是问题。

　　城市里还是不断涌出守备npc，但众多的玩家也不是吃素的，叶尘等人所在的西城门，npc已是明显得到了压制。

　　双方对峙了十分钟后，城墙上的守备npc一时后继无力的样子，大军一下子加快了压过去的速度，然后成功的冲了进城门中。

　　“快冲，趁着别的城门还没有开！”

　　根据以往经验，在城外的守备npc，都是远战为主，进到了城内，就会变成近战的大混战。大混战的话，玩家无疑要占有更大优势，基本上能冲破城门，攻下城市就只是时间问题。

　　城里这时候少说也还有数万npc守军，但玩家的人数，也有数万，迟一点进去的，说不定连一个都没能杀到，到时候想拿奖励，可就很悬了。

　　西门先破，大军急涌而入，83号空旷的城内，顿时开始了一片大战。

　　“进城！不过都小心点，别冲得太过了，不要靠近另外三面城墙，那些城门未破，城墙上还是会刷新npc的！”

　　叶尘冷然吩咐，带着队伍从城门冲了进去。

　　“是！老大！”

　　屠龙者成员纷纷大喝着，提着武器冲了进去，遇到npc守军，当即就开战。

　　一些成员战斗时候，眼光望向前边那些冲得快的玩家，却是见到有数个玩家，承受了各个方向飞来的强力箭支攻击后，就此化做了白光，算是功亏一篑了。

　　不过，很快，其余三城门就有两道几乎同一时间相继而破，npc守军可以说是大势已去。

　　“小艾，霸者，你们跟过来！”

　　见此，叶尘当即和小艾等人打了个招呼。

　　小艾、黄金霸者、刀锋女王、梦不回、第一狂五人，当即脱离了大队伍，跟在叶尘身后，向着城市最中央处狂奔而去。

　　除了叶尘等人外，向着最中央处急奔而去的玩家，也是有着不少。

　　数分钟后，83号城市的中央广场已是渐渐在夜色下出现，中央广场处，目前还没有玩家杀过来，远远望去，只有大军的npc战士在徘徊。

　　“杀啊！”

　　此时，远远的，最后一道的东城门，终于被一破而开，一声声喊杀声四起，大量玩家从东门冲了进来。

　　轰！

　　与此同时，83号城市最中央处，一阵轰隆声响起，一个巨大的火红色家伙，凭空而现！

　　“果然有城市守护兽！能抢下来，那就发达了！”

　　“小心，这家伙可是红龙！”

　　城市守护兽红龙闪现，狂奔而来的玩家们，都是一阵兴奋。

　　在此前的数座城市中，曾有一座城市的四道城门被破的瞬间，出现了一个城市守护兽。

　　为何有城市有的城市有守护兽，有的没有，论坛上有不少玩家研究过了，不过因为是个例，还没有能得出什么结论，唯一知道的就是，出现了城市守护兽的那个城市，是四城门被破得最快的，很有可能，就是城市被破的速度快到一定程度时候，就会出现城市守护兽，弥补城市实力。

　　83号城市被攻破得很快，此时前来的玩家，都是抱着一点点希望过来的，但没想到真的是出现了城市守护兽，此时众人自然是心中大喜，一个个都是想着发财梦了。

　　上一只城市守护兽，死亡后并没有掉落极品装备，只是掉落了几份卷轴而已，但那几分卷轴，却是绝对稀有之物，恐怕除了在城市守护兽身上掉落外，其余地方都找不着！

　　“嘿！第一击，我拿下了！”

　　距离最中央的红龙还有上百米距离，一名一身红色盔甲的弓手，从人群中一闪而出。此红盔弓手脚下生风，同时带有好几种加速状态，增加的移动速度，极其惊人，一下子就超过众人，跑到了最前边。

　　城市最中央，是最多npc怪物的，现场包括叶尘在内所有赶过来的玩家，本来是想等到第二道城门被破时，就奔向中央拼一下运气的，没想到人算不如天算，有两道城门几乎是同一时间被破，众人只能全力赶过来，大家的距离差不了多少。

　　此时这女弓手突然亮出了如此恐怖的速度，恐怕第一击，就是要被她拿下了。

　　“雪千层？”

　　叶尘一见此红盔甲女弓手，脸色微微凝重。

　　这些天，在与各大行会的周旋中，他也是认识了好几个厉害人物，其中之一就是这名红盔女弓手雪千层。雪千层是梦天堂中的核心成员，箭技极其精湛，不过此前叶尘并没有见到雪千层有如此恐怖的移动速度，恐怕为了今晚，她是做了不少准备！

　　“第一击？想得美！”

　　但在雪千层身后，一道娇小的刺客身影却是从人群中一蹿而出，身如飓风，速度比起帝小小来，似乎还要快上一分。

　　“靠！华夏帝国的帝小小！”

　　众人一见，都是大骇，雪千层的速度已是快了，没想到帝小小的速度，却是要更快！

　　各大公会都有不少精英分子，梦天堂有雪千层这样的弓手，而华夏帝国，则是有帝小小。帝小小虽然是女孩，身材娇小，但实力却绝对是不容小觑，华夏帝国89级玩家，没有谁是她的对手。

　　虽然城市中央广场怪物众多，但也没有谁怀疑帝小小有没有从怪物身边穿过去，夺下城市守护兽红龙的第一击！

　　“嘿嘿，你们都想得美！”但叶尘见了，却是嘿嘿一笑，“不回，攻击吧，可别让他们抢走了第一击！”

　　城市守护兽掉落的物品拾取权限的分配，和普通怪物不同，第一击和最后一击，必定能拾取一件道具，其余道具，则是由输出来决定拾取人选。

　　最后一击很难掌握，所以众人的抢夺目标，都是放在了第一击身上，只要拿下了第一击，城市守护兽死亡时，第一击的玩家没有死亡，就能拣走一件道具！

　　虽然只是一件道具，但一件道具，很有可能就已是价值连城！


第405章 抢输出

　　上一个城市守护兽，总共掉落了五卷卷轴，其中两卷，分别是“守护兽祭坛”建筑卷轴，另外三卷，则分别是军团任务卷轴。

　　两卷守护兽祭坛建筑卷轴最后落进了哪个行会手里，现在还没有人知道，卷轴的具体属性，也是没有被公布，不过就卷轴的名字来看，这东西明显是行会建筑，用来召唤城市守护兽一类的东西的，价值自然是可想而知。

　　至于军团任务卷轴，则是军团团长，可以凭着此卷轴，在军团管理人处，接受到一个军团任务。

　　虽然消息不知真假，但据说这些军团任务，完成后能获得大量的士气奖励，甚至有可能增加某个军团技能一级。

　　所以说，虽然城市守护兽不掉落极品装备，只是掉落了两样道具，但就这两样道具，都是对各大行会，有着无比强大的吸引力。

　　行会的强大，军团的强大，这都是现在各大行会在努力追求的东西！

　　“知道了，不会让这两小妞抢走第一击的。”

　　梦不回轻笑道，手中的火红色弓长弓一举，一拉一放，一头热气逼人的金色火凤凰，一声凤吟，火羽翅膀一振，就先后从雪千层和帝小小的头顶上方，以惊人的速度一掠而过！

　　轰！

　　城市守护兽红龙还只是静静的漂浮在城市中央上方，而这一道火凤凰，却是从百米开外，远远的一箭轰在了红龙的身上，红龙巨大的身体，瞬间被火凤凰吞噬，开始熊熊燃烧，一个五千多的伤害，从红龙头上狂闪而起。

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　梦不回一箭击在了百米开外的红龙身上，事情竟是峰回路转，出此突变，周围的各大行会玩家，都是有点不能相信自己的眼睛。

　　“哈哈！”

　　梦不回爽快的大笑道，如今他的凤凰箭已是升级到了7级，凤凰箭技能除了伤害有了较大的提升外，最重要的还是射程已是达到了恐怖的百米开外，绝对是游戏中的第一神箭。

　　“我草！是凤凰箭！”

　　各大行会人群中，总算是有人认了出梦不回的这一招超级技能来了。

　　凤凰箭是遗迹副本“凤凰巢穴”特产，华夏区会这一招的也就十来个，谁也没想到，连九十级都没到的梦不回，竟也是身怀如此绝技，在雪千层和帝小小拼命前争时，梦不回却是在后边，轻松一箭就夺走了红龙的第一击。

　　“倒霉！”

　　“可恶！”

　　在前方狂奔的雪千层和帝小小，各发出了不同的声音，然后两人相继掉头后撤。

　　没有了第一击，继续前进已是失去了意义，城市守护兽的实力可是极其强大的，以她们的实力，取下第一击后，最多也就勉强成功逃脱，至于杀死这红龙，不等后边大队伍过来，那是别想杀死了。

　　“所有成员，全力杀向城市中央，城市守护兽刷了！”

　　红龙受了梦不回的第一击，已是狂怒着振掉了身上还在燃烧的火焰，咆哮怒吼，喷着红色的火焰，向着梦不回等人这边狂飞了过来。

　　叶尘等人也是停止了前进的脚步，并且叶尘在行会频道中，第一时间下了命令。

　　既然顺利的取下了第一击，对红龙的输出，也是要争取，要是能多拿两张军团任务卷轴，哪怕就算是全灭回城，没有能拿到20点传言度奖励，那都是值了！

　　“城市守护兽？这可是大BOSS啊，老大，我们马上到！”

　　屠龙者行会近来打BOSS打上了瘾，一听有BOSS，顿时都是兴奋了起来，在法号无名等人的带领下，疯狂的杀向了城市的最中央。

　　不仅是屠龙者行会，其余行会，也都是纷纷向着城市最中央的红龙位置所在处，狂奔了过来。

　　人数多了，除了能拿到红龙的更多输出外，拿到最后一击的机会，也会增大很多！

　　“小心了，可别让这家伙干掉，不然吃亏可就吃大了！霸者，你和我看着红龙，被让它脱离了战斗，刀锋、第一你两人看着不回，别让小怪缠上，还有，小艾，你得给力点！”

　　给行会下完了命令，叶尘再飞快的指挥几人道。

　　只是带上行会中实力最强大的这几人，是因为第一击击中了红龙之后，他们就必须得开始保命了，要是实力不够，此时再来多数十个，都只是送死。

　　“好！”

　　“明白了！”

　　“有我在，谁都不会死的！”

　　几人一一应道，黄金霸者和叶尘一边紧紧盯着追过来的红龙，刀锋女王和第一狂，则是守在了梦不回身边。

　　此前众人可是从守卫npc中穿梭而来的，虽然众人已是刻意控制了，但还是拉了不少npc的仇恨，此时梦不回还要负起拉BOSS的责任，抵抗这些追过来的守卫npc的责任，就落在了刀锋女王和第一狂身上。

　　至于小艾，则是握了握拳头，笑嘻嘻的说道，显得信心十足的模样。

　　其余行会的成员，也都是在飞速后退，叶尘没有理会他们，在攻城模式下，玩家间不能互相攻击。

　　梦不回身为弓手，攻击距离最远，在刀锋女王和第一狂的保护下，一边后退，一边出手攻击前边已是追到了四十米开外的红龙，保持与红龙的战斗状态，要是红龙脱离了战斗状态，第一击的效果，同样是不能算数的。

　　“来得好快！”

　　红龙的速度很快，再几个呼吸，已是距离众人只有二十米不到的距离了，众人已是差不多要进入红龙的攻击范围，这还是普通的攻击范围，要是红龙此时出大技的话，众人估计已是死翘翘。

　　“战争古树！”

　　叶尘法杖一举，战争古树出现。

　　高大的战争古树挡在了红龙前边，红龙接近，战争古树大手一挥，狠狠的一拳轰了下去。

　　有战争古树挡着，叶尘和黄金霸者，都是飞快的一转身，帮忙清理了一下周围的守备npc。

　　而在前边，红龙与战争古树的战斗，并没有持续多久，红龙是火属性BOSS，正是植物类植物的克星，虽然小艾已是拼命给战争古树加血了，但只是抗了二十秒的时间，战争古树就已是轰隆倒下。

　　“继续退，用宠物抵挡一会，后边的人应该就能过来了。”

　　战争古树死亡，但叶尘并不在意。后边的成员已是隐约可见，用不了多久，他们就能赶过来。

　　并且，在战争古树与红龙战斗时候，那些本来在撤退的大行会成员，也是忍不住偷偷上前输出，现在红龙不可能再脱离战斗状态，第一击已确定能拿下，现在只需要让梦不回存活到最后就行。

　　虽然有不少人加入了攻击红龙的队列，但红龙仇恨，还是在叶尘等人这一边。

　　叶尘等人自是纷纷召唤出各自的宠物，向着红龙奔了过去，想稍微牵引一下红龙。

　　不过，真正让叶尘等人安全的，还是周围那些不断飞过来的远程攻击。受到这些远程职业的攻击后，红龙的飞行速度就要缓慢一下，让叶尘等人有了喘息的机会。

　　“吼！”

　　红龙的仇恨，终于是被拉了过去，一声怒吼，一道巨大的火焰从它的嘴里狂喷而出，马上就有玩家悲剧了。

　　“老大，我们来了！”

　　在红龙开始大杀特杀一小会后，屠龙者还有其余各大行会的BOSS团，都是奔了过来。

　　“BOSS战队列，快！”

　　叶尘当即下命令，红龙虽然是城市守护兽，但是，上十个实力大涨的大行会BOSS团前，那是绝对没有活命的机会的，接下来恐怕是会成为单纯的对BOSS抢输出状态，毕竟各大行会的神迹道具属性，绝不是中看不中用。

　　在叶尘的命令下，盾骑士出列，近战、牧师稍微靠前，中远程站中后，屠龙者行会这些天来天天打BOSS，众人都是轻车熟路的找到了各自的位置。

　　至于那一千多新加入的成员，叶尘只是让他们全力做好自己改做的事情即可，现在可是没有时间来安排他们了，其余各大行会的队伍，也是快要组成。

　　“攻击！”

　　率先组成了BOSS战队伍，叶尘第一时间下了攻击命令。

　　大量的攻击顿时飞向了红龙，数百上千个伤害，眨眼就从红龙的头上狂飘而起。

　　不过，尽管是受到了如此多的伤害，红龙的血条，却是连动都没都动一下。

　　对城市守护兽有所了解的玩家见了也不奇怪，城市守护兽的血量，有着恐怖的一亿之多！

　　红龙的仇恨一下子被拉了过来，怒气冲冲的飞向了屠龙者行会这一边。

　　不过，红龙还没能飞近，在另外一边，失落神殿的BOSS队伍，也是组合了起来，对红龙狠狠的发动了攻击，红龙的仇恨方向，当即大转，飞向了失落神殿。

　　随之而来，龙战、梦天堂、华夏帝国等行会的队伍，也是纷纷开始攻击了，红龙巨大的身体，一下子就被无数的技能光芒笼罩，上亿血量的血条，竟是开始以肉眼可见的速度减少着，可见各大行会如今输出的厉害。

　　在上一次，各大行会的大军，可是被城市守护兽虐得很惨的说！

　　“军团冲锋！”

　　叶尘却是没有理会这些大行会，而是冲到了屠龙者行会队伍最中间位置，使用了2级军团冲锋技能。

　　2级军团冲锋一出，屠龙者近三千成员，属性顿时大增！比输出，哪个行会比得过这近三千身戴4级军团徽章，再加上了2级军团冲锋的成员！


第406章 全方位地图炮

　　叶尘用了军团冲锋，让屠龙者成员属性大增，其余行会军团团长也不例外，一个二个，都是纷纷使用出军团冲锋技能。

　　在场攻击着红龙的，几乎都是各大行会的人，这下子等于所有人的属性都是又有所增强，大量的技能输出下，红龙的血量掉得更快。

　　几乎被淹没在五颜六色的技能中，红龙疯狂咆哮，东一抓西一喷，每一击都是小范围的攻击。

　　红龙的攻击力极强，实力稍微弱一点的盾骑士，在红龙的攻击下，都只会是被秒杀的下场，普通玩家就更不用说。

　　但在场上，抵挡着红龙的可不是一般的盾骑士，这里聚集了几乎整个华夏区89级最精英的玩家，这些玩家在各自行会的神迹道具属性加持之下，红龙也没有能变态到一下子就能秒杀他们，不然红龙根本就是无人能敌了。

　　而只要不是被秒杀，这些盾骑士，就没有死亡的可能。

　　红龙虽然疯狂，但实际上，造成的伤害却是极其有限，只是当红龙突然爆发出一些超大范围的攻击，超出了盾骑士玩家的抵挡范围，落进了后边的牧师和输出玩家身上，这才会造成部分玩家被秒杀。

　　这个情况不是个例，几乎所有行会都有部分成员遭受到了此遭遇，不过死亡的人数，依然是不多，一旦有人死亡了，马上就会有补充进来，各大行会对城市守护者的掉落，都是有着必取之心！

　　上十分钟时间很快就过去，红龙已是掉了近四千万的血量，估计再打个十多分钟，战斗就能结束。

　　各大行会的成员此时也是有了不同程度的损伤，屠龙者也是死亡了一百多人。

　　“不要怕死！全力输出！”

　　叶尘站在人群中，鼓励着众人，眼中绽放着略显兴奋的光芒。

　　以屠龙者现在的输出，如无意外，在输出方面，肯定能拿下一个拾取名额！

　　屠龙者成员本身实力就强大，在2级军团冲锋之下，攻击防御各提高20%，4级军团徽章，攻击防御各提高22%，再加上牧师的攻击防御祝福，提高的攻击防御属性，已是达到了近60%，就算想变得不强大，都不可能！

　　虽然红龙的头上，不停的冒着密密麻麻的血量，但若是细心的人一看，就知道屠龙者的输出，比起其余行会成员来，都要强上许多。

　　“输出准备暂缓一下，我数三声，集体停止攻击！”

　　屠龙者成员集体输出，但就在红龙的血量掉到快一半时，叶尘忽然在行会中猛喝道。

　　“3！”

　　“2！！”

　　“1！”

　　“停止攻击！”

　　屠龙者成员不知道叶尘的打算，但他们对叶尘，已是有了一种几乎盲目的信任，在叶尘叫停的瞬间，所有人都是停止了攻击。

　　与此同时，和屠龙者行会有着一样动作的，还有龙战、梦天堂、失落神殿和华夏帝国四个行会，他们的成员，都是纷纷在此时停止了攻击，不过攻击停止的时间，却是稀稀落落，还有一些人，并没有完全停止，还在独自攻击着。

　　“吼！”

　　一些不明白这五个行会，为何齐齐停止攻击，而此时，一道震耳欲聋的龙之怒吼，却是在暗夜中狂响而起，震彻天际！

　　“我日！是BOSS大技！”

　　这些玩家，总算是明白了过来！

　　红龙一声怒吼后，本就在半空飞翔着的身体，猛然一提，大嘴猛张，就朝着十大行会之一的王朝行会喷出了一道让天空一下子变得火红的巨大而猛烈的火焰！

　　“盾墙！”

　　轰！

　　虽然王朝行会前边成员，齐齐用出了盾墙技能阻挡红龙火焰的攻击，但这气势惊人的火焰，却是根本就不受阻挡，而是像狂风一样，穿过了盾骑士的盾墙，向着后边的输出成员汹汹席卷而去，一卷，就是三百米的超级距离！

　　哗啦啦！！

　　火焰错摧枯拉朽的从三百米的人群中一穿而过，此三百米范围内的成员，瞬间被火焰蒸发消失，化做无数道白光，除了前边及时用出了盾墙的盾骑士外，其余所有人头上，升起了两万两三千的伤害后，就全都是倒在了地上。

　　王朝行会，竟是被红龙一招几乎全灭掉了！

　　“靠！这红龙，比上一个独角兽要强得多了！”

　　其余那些没有来得及住手的行会，一下子都是脸色大变，要是红龙的仇恨在他们那一边，现在被秒杀团灭掉的，可就是他们了。

　　上一次在76号城市出现的独角兽守护兽，虽然也是有大招，但却是没有如此变态，至少在50%血量的时候没有那样的变态，但现在红龙的表现，已是被独角兽血量在10%时候要更变态！

　　根据上一个城市守护兽独角兽的表现，城市守护兽在血量50%和10%时候，分别会有两招大招。

　　其中50%时候，是对一个方向的攻击，10%时候，则是全方位的360度的超级地图炮攻击，想躲都没有地方躲。

　　“红龙在这么变态，等会地图炮攻击我们岂不是死定了？”

　　上一次，独角兽血量在10%时候的全方位地图炮攻击，伤害比50%时候要厉害不少的，红龙50%血量就已是能秒人，10%时候地图炮攻击要是变得更厉害，他们很有可能就要被红龙一招全灭。

　　想到这里，已是有不少人产生了退意。

　　“不用担心，10%血量的大招，肯定不会这么变态！要真是如此，这红龙根本就杀不死！以我们现在的各大行会阵型和属性都要被它全灭，哪里还有人能制止得了它！”

　　但那些行会的指挥者，此时却是及时鼓励众人说道。

　　他们不可能现在才撤退，就算是死，都要和红龙拼到底了的！

　　除了为了红龙掉落的神奇道具外，他们无论如何都要杀死红龙，才能打下83号城市。他们已是整支大队伍的最强集合，若是他们都无法杀死红龙，普通玩家人数再多，也不是红龙的对手！

　　现在十数个行会集体输出，盾骑士也能抵挡攻击，这才能造成红龙无力可施的局面，要真的是让红龙放在了玩家人群中，除非所有玩家都不要命的去拼，不然想打下红龙10%的血量都成问题。

　　以红龙那强悍的输出和惊人的恢复能力，普通玩家绝对抵挡不住，死得人稍微多了一点，大部分人就会选择撤退保住小命再说。

　　虽然王朝行会倒霉的被红龙大技一招团灭，但却是无一个行会因此退去，所有行会都是加紧了输出。

　　“红龙的攻击更厉害了！”

　　“牧师加强治疗！”

　　而红龙在血量掉到了50%以下之后，攻击更是像吃了兴奋剂，各大行会的盾骑士和牧师，顿时都是压力大增。

　　“这红龙真是变态，难道是因为城破得太快了，它才变得如此厉害？”

　　各大行会指挥者，包括叶尘在内，此时脸色都是有点不好看。

　　在攻城前，各个指挥者早就对上一次的城市守护兽独角兽做了研究，对独角兽的属性心里已是大概有了个底，但现在红龙的属性，明显要比独角兽变态了许多。

　　若不是各个行会刚好得到了行会提高的各种神迹道具的属性加持，此时已是无法支撑下去了。

　　“城市守护兽更强大，是不是会掉落更好的卷轴？”

　　同时，各大行会指挥者们也是在想着这个问题。

　　上一次独角兽在死亡后，是掉落了三种颜色的卷轴。其中古老的灰白色的是守护兽祭坛建造卷轴，青铜色的是一张C级难度的军团任务卷轴，还有两张黑色的卷轴不得而知，只是据现场看到卷轴的玩家称，那也是军团任务卷轴，只是不知道是什么等级难度的。

　　“快到10%血量了！”

　　虽然红龙的属性变态了许多，但在各大行会的疯狂输出下，红龙血量，掉到了接近10%！

　　停还是打？

　　“停！”

　　虽然独角兽是用了全方位的地图炮攻击，但没有谁说过红龙也会如此做，在红龙的血量掉到即将10%时候，各大行会几乎都是停下了手来。

　　但是，依然有一些不听指挥的攻击还在继续落下，现场中途可是不停的跑了一些别的中小行会过来，这些中小行会，没有来得及知道红龙50%血量时的变态表现。

　　各大行会掐得很准，这些中小行会的攻击一落下，红龙的血量就掉到了10%！

　　“吼！”

　　红龙发出一声更是巨大的怒吼，这次它不飞到天空了，而是很干脆的直接一抬头，无数黑红色的火团，就朝天狂喷而上。

　　这些黑红色的火团，在晕暗的半空中轰然爆炸而开，像一道道耀眼的烟花，大量的火焰团，燃烧在向着下天的人群狂洒了下来。

　　“草！还真的是全方位的地图炮攻击！”

　　红龙这一招的范围很大，粗略估计，半径五百米范围，都是火雨的攻击范围，众人根本就避无可避。

　　“喝药！喝最好的药，牧师也用出最厉害的技能，卷轴什么的，也不要省！”

　　各大行会的指挥者，都是疯狂的大吼了起来。

　　若能从这一招中活着下来，他们就等于成功了一大半！


第407章 争夺卷轴！

　　“愿望树！”

　　其余行会的成员，在疯狂的喝药，但叶尘却是法杖一举，金黄色的巨大愿望树，在屠龙者行会中间出现！

　　“冰心护盾！”

　　曾经对付过火焰领主的冰心护盾，再次派上了用场，屠龙者所有成员，一个个身上都是撑起了一个冰蓝色的护盾。

　　“愿望树！快过去沾沾光！”

　　不仅屠龙者成员，站在屠龙者行会附近的玩家，纷纷是大喜了起来。

　　六级的愿望树，光环范围已是达到了半径150米，除了屠龙者成员外，不少其余行会的玩家，也是能从愿望树处许愿。

　　火雨狂砸而下，那些只能靠喝药和治疗来抵挡的玩家，顿时都是陷阱了生死两重天，血量一涨一降，犹如像风中残烛，随时被灭。

　　各大行会的成员因为有各种神迹道具属性加持，状况要好上不少，但红龙的火雨，却不知道要持续多久，要是时间长一点，这些行会也不会好过。

　　屠龙者行会因为有六级冰心护盾，抵消60%伤害，并且在军团冲锋和军团徽章属性加成下，自身防御力也提高了60%，火雨对一般玩家造成的三千左右的伤害，落到屠龙者成员头上，只有一千出头，抗下火龙的这一大招，那是铁定不会有问题的了。

　　若是连屠龙者都抗不下，其余行会，就更不用说了。

　　但在场的，也有三个行会是例外。

　　纷纷扬扬的火雨大技中，龙战、华夏帝国、失落神殿三个堪称游戏前三的行会，其各自有一千多的成员身上，此时脚下都是出现了一个翠绿色的光环。

　　在此光环的作用下，虽然他们掉落的血量也有两千多，但血量才一掉，他们身上就马上会出现一个+2000多的绿色加血数值。

　　“生命神佑！”

　　叶尘望了眼这些玩家脚下的绿色光芒，知道那是比生命之体价值还要高的神迹道具“生命神佑”的效果。

　　生命神佑，获得此属性加持后，增加玩家30%生命上限，同时每天可使用一次技能“生命源泉”。

　　生命源泉的效果极其惊人，一分钟时间内，每秒恢复玩家最多5000点血量，堪称是无敌大技！

　　并且，配合上生命之体的话，生命神佑技能，效果更是会有显著提高！

　　生命之体的属性是增加10%生命上限，20%生命恢复效果，10%治疗效果，在生命之体的效果下，再加持生命神佑的话，玩家增加的生命上限，将会达到恐怖的50%，生命恢复药剂效果增加30%，治疗效果增加20%，使用生命源泉技能，每秒可恢复最高7000点血量！

　　龙战、华夏帝国和失落神殿，这三个行会都是拥有生命神佑的行会，其中失落神殿和华夏帝国，又是拥有生命之体，这两个行会，在BOSS大技的生存能力上，比起龙战要更强。

　　不过，龙战却是拥有华夏区独一无二的另外一个神迹道具“龙之语”，龙之语不是恢复和防御效果，而是集合攻击防御于一体的超强技能，同时拥有生命之体和生命神佑神迹道具的华夏帝国和失落神殿，一直落后在龙战公会后边，就是因为龙之语的存在。

　　但生命神佑的人数限制是三千人，而龙之语的人数限制，更是只有一千五百人。

　　区区一千五百人才能享受到的龙之语属性，显然不是89级的玩家能得到的，龙战公会在传说大陆的成员没有能加持龙之语属性，但仅仅是生命神佑技能的存在，就已是能让这些89级的玩家，在面对着BOSS大技时，几乎处于无敌状态了。

　　只要不是一下子被BOSS秒掉，他们就不会死！

　　三大行会及屠龙者行会，在红龙的大技下，抵挡起来没有什么压力，而其余那些吃药抵抗的行会，却是已经开始出现了牺牲者。

　　火雨不停的下着，一道道白光从城市中央广场上不停的飘起，一个又一个的玩家在火雨的攻击下，死亡了。

　　“全力攻击，不要停！”

　　这些行会的玩家，在不停的喝药治疗抵抗BOSS攻击时，龙战、失落神殿、华夏帝国、屠龙者四个行会，都是在趁机全力输出，连一旁的梦天堂行会，也是在勉强抢着输出。

　　这个时候就是分水线，只要抓住了这个机会，他们就很有可能拿下一个输出带来的物品捡取权！

　　梦天堂行会没有生命神佑这个变态属性加持，但他们却是拥有生命之体和另外一个用来防御的神迹道具属性，大地的守护！

　　大地的守护也是一个极强的防御技能，尤其是用来抵挡水系攻击，有着极强的防御能力，能一下子抵消90%的水系伤害，至于火系，大地的守护只能抵挡30%。

　　尽管如此，这也足以让实力不弱的梦天堂行会，腾出手来攻击BOSS红龙了。

　　五个行会抢着输出，其余行会的损伤则是逐渐加重。

　　在那些行会的成员，死了近半之时，红龙的大技，总算是停止了下来。

　　但这时，红龙的血量，已是被五个行会联手打到了7%，眼看距离死亡已是不远！

　　“攻击！全力攻击！还有机会！”

　　BOSS马上就要死亡，攻城期间所人都被系统视为同盟无法互相攻击，这些行会的指挥者们，只能拼命鼓舞各自的成员，让他们全力输出。

　　他们从最开始就一直在维持着对BOSS的输出，虽然在BOSS大技的这一小段时间里，他们没有能继续输出，但并不就此说他们要输了。

　　再说，还有红龙的最后一击的机会，只要拿下最后一击，就绝对有一个拾取权限了！

　　为了最后一击，所有人都是疯狂输出了起来，红龙BOSS其实在大技之后，不仅没有衰弱，反而是厉害了几分的，但在众人疯狂攻击下，它的血量却是掉得更快了。

　　“加油！还有5％！”

　　“3％了！”

　　红龙的血量掉得很快，一亿的血量，长长的一条血条，此时终于是逐渐掉到了底部。

　　站在人群最前边，叶尘的目光紧紧盯着红龙的血条，目光漆黑如炬，在他的身前，已是一排站着三棵7级的变异榴莲炸弹树！

　　“冲！”

　　叶尘在队伍频道中，一声令下，第一狂、刀锋女王和黄金霸者，三人同时从队伍中冲了出来，向着BOSS红龙冲了过去。

　　与此同时，其余行会中，也是有着数个同样的身影。

　　叶尘也是冲了出来，不过他只是一边狂冲，一边盯着BOSS的血量。

　　“还有2%！”

　　远处，兴奋的声音传了过来。

　　“1%了！”

　　“弓手，用连射！”

　　1%的数字响起之时，叶尘骤然在行会频道中下了命令！

　　同时，叶尘的身形也是一顿，一个红色光圈迅速扩散而开，是意念领域！

　　手一挥，三十个榴莲炸弹，就此在红龙前边二十多米处，破空而出！

　　榴莲炸弹破空而出的瞬间，为了抢夺最后一击，更是有无数的技能，向着红龙轰炸而去！

　　轰隆隆！

　　三十个榴莲炸弹，和无数的技能一起，轰炸在了红龙的身上。

　　系统提示：远古的城市守护兽被消灭，成功占领83号城市！

　　最后一击到底是谁拿下了，没有人知道，如此多的技能轰炸之下，谁拿下了都有可能，不过红龙的确是在那一瞬间，被无数的技能一轰而死，83号城市已是被众人成功攻占！

　　攻城成功了！

　　但在红龙周围的成员，却是没有谁理会这个消息的，所有人的目光，都是望向了红龙的尸体下方。

　　红龙的尸体从半空坠落，在它尸体的下方，有着七卷卷轴在飘落而下。

　　两卷古老的灰白卷轴，一卷黑色，两卷青铜色，一卷白银色，另外还有一卷黄金色的五卷卷轴！

　　独角兽只是掉落了五卷卷轴，但红龙却是一下子，掉落了七卷卷轴之多！

　　“两卷古老灰白的是守护兽祭坛卷轴，另外的都是军团任务卷轴！快抢！”

　　目光锐利的，一下子都是认出了这些卷轴来了！

　　而不用别人多说，早在红龙的血量只剩下1%时候，各大行会已是派出了不少人去抢。

　　这些人都是拥有冲锋技能的战士为多，再有就是像黄金霸者这样的空间系法师！

　　不过，冲得快也不是好事，冲得太快的，早已是被红龙在临死前，一击秒掉。

　　“三个拾取名额！快！”

　　“影斩！冲锋！”

　　一个系统提示在叶尘等人眼前出现，第一狂和刀锋女王，顿时眼光大盛，两人速度齐齐暴涨，一个影斩加冲锋，就要冲到了BOSS下边的卷轴处。

　　和他们这样做的也有不少人，一道道身影，几乎是同一时间冲到了各个卷轴前。

　　卷轴总共有七卷，但拥有拾取名额的，却是不止七个，此时要是动手慢了，那就要一无所获，白费功夫了！

　　“嘿！这个我要了！”

　　第一狂的目标，是一卷灰白色卷轴，几个人和他抢的是同样的目光，结果第一狂硬是先一步到达，一手先抢了下来。

　　“哼！这是我的！”

　　另外一卷白色卷轴前，刀锋女王竟也是的先一步出现，卡好位置，在别人动手前，抢下了另外一卷灰白色的卷轴。

　　“笨！这金色卷轴，才是最有价值的！”

　　在另外一卷金色卷轴处，来自华夏帝国，身材娇小的帝小小却是冷哼一声，一伸手，就要把这卷卷轴收进背包。


第408章 攻城奖励

　　眼看帝小小就要把此金色卷轴抓进手中，但此时，一道人影却是在帝小小身前凭空出现，把帝小小快要拿到手里的金色卷轴，一把夺进了手中。

　　“谁抢我的卷轴！”

　　帝小小顿时大怒的望向前边的那个空间法师。

　　“哈哈，小姑娘，不好意思了，要怪就怪我家的会长吧，他让我一定要抢到这卷轴的。”

　　黄金霸者对着帝小小哈哈大笑道。

　　“哼！”

　　帝小小一听，只是冷哼一声，不再言语，身形一转，就此离去。

　　刀锋女王、第一狂、黄金霸者三人各拿了一卷卷轴，其余四卷，自然也是被人拿到手了。

　　帝小小没有抢到金色卷轴，最后空手而回，而梦天堂行会的雪千层却是抢到了张白银卷轴，此外龙战和失落神殿各抢了一张青铜和黑色的卷轴，还有一张黑色卷轴，却是不知道被谁抢了去。

　　“撤吧！”

　　黄金霸者对着刀锋女王和第一狂说了声，就身形一动，飞奔回了屠龙者行会。

　　城市守护兽已死，城市被攻下，再过得几分钟时间，玩家就会恢复自由攻击状态，他们还留在这里，被人乱箭杀死都不知道怎么回事。

　　“做得好！”

　　三人先后回到队伍中，叶尘微笑着说道。

　　若不是他们三人，他自己的话，可能就不得不冒死先行去抢东西了，但那样实在太危险，红龙死亡前的一击，让周围那些率先前往的玩家，都是遭到了全灭的命运。

　　“果然是守护兽祭坛建造卷轴，就是不知道建造起这东西，是不是就能召唤出城市守护兽来了。”

　　刀锋女王把抢到的灰白色古老卷轴，递给了叶尘，同时扬眉说道。

　　“我这卷也是守护兽祭坛建造卷轴。”

　　第一狂也是递出了自己拿到的卷轴，然后几人的目光，都是落在了黄金霸者身上。

　　“我这卷可是好东西，A级难度的军团任务卷轴！”

　　黄金霸者稳重的脸上，竟是出现一丝略显兴奋的神色。

　　屠龙者行会在军团建设方面，已是走在了整个华夏区的最前边，若是完成了这个A级难度的军团任务，不仅能保持领先优势，让军团变得更强大几分，拉开与后边军团的差距，也不在话下。

　　“完成了会有什么奖励？”

　　刀锋女王也是好奇的望了过去，军团任务卷轴的出现，也就十来天，上一次出现的军团任务卷轴，也不知道落进了哪家军团手中，有没有完成了，任务的奖励，更是无从得知。

　　“还不知道，要接了任务才有可能知道的样子。”

　　黄金霸者摊摊手，把卷轴交给了叶尘。

　　“过了今天，抢掉83号城市的一个BOSS首杀，马上就去接这A级军团任务！”

　　叶尘倒也爽快，拿到卷轴，便有了决定。

　　“不错，早一天完成，就军团就早一天变得更强大，不现在接，等到了天翼大陆，卷轴也不知道能不能使用。”

　　梦不回在一旁点头赞成。

　　“奖励个军团集体恢复类的技能就好了。”

　　小艾则是在一旁YY着，不过众人一听，都是觉得这奖励实在是不错，要是真的有了军团集体恢复技能，这技能就太强大了，打起BOSS来如鱼得水，效果就算没有生命神佑强大，相信也不会差到哪里去。

　　“所有人准备领取攻城奖励，领取完毕，就分散去找BOSS，这可是一个首杀BOSS的大好机会，大家一定要努力，最先找到BOSS的队伍，杀死BOSS后，奖励黄金装备一件！”

　　收好三卷卷轴，叶尘随之在行会中高声宣布。

　　攻城之后，接下来自然就是进入了抢夺83号城市周边五个超级BOSS的时候，现在五个超级BOSS根本就不够分，各大行会一定会像他们这样，分散人手去寻找BOSS，谁最先找到了，就能先拔头筹，拿下一个首杀！

　　一个首杀，可是比抢三四个BOSS的收获，都要来得好，叶尘为了激励众人寻找BOSS的积极性，很干脆的拿了一件黄金装备出来做奖励，不然单纯的只是下令让人去寻找BOSS，在刚刚经历了两个多小时的战斗后，众人劳累之下，会有多少人去寻找可就不得而知了。

　　“哇，黄金装备！”

　　“快领取奖励，到周围去找BOSS了！”

　　“嘿嘿，这边我曾经来过，有好几处地方应该都有BOSS的，第一个发现BOSS的，一定是我！”

　　叶尘的激励措施一出，行会中顿时一片热烈的响应声。

　　这些89级的黄金装备，一件也值几万金币，只是花点时间就有可能拿到，行会中每一个人都是十分的动心。

　　此时，83号城市里各种npc纷纷刷新，攻城的奖励已是可以领取，众人纷纷领取奖励，然后四下散去开荒去了。

　　“20点传言度，这是你在战斗中获得的奖励。另外，尊敬的屠龙者军团团长，由于你带领的屠龙者军团，在此次战斗中表现突出，让屠龙者军团传遍了整个城市，屠龙者军团士气因此也有了不小的提升！”

　　每一座城市都有一个城市管理者，叶尘在83号城市的城市管理者处领取自己的传言度奖励时，城市管理者除了给了他个人的奖励外，还意外的对军团进行了颁奖。

　　“靠！那些大行会的军团团长，倒是隐瞒得好！”

　　叶尘事前可是不知道还有这种额外的奖励，想来估计这消息，只有那些大行会的军团团长，才有可能知道。从城市管理者的话来看，想拿到额外的军团士气奖励，是需要在攻城中表现突出，一般的小军团，可是做不到。

　　系统提示：你的传言度增加20点！

　　系统提示：屠龙者军团士气提升233点！

　　两个系统提示接连响起，军团士气竟是一下子提升了233点之多，奖励算是相当不错了。

　　连续收了近两千人进军团，屠龙者军团士气，暴跌了四百多点，从五千多的军团士气，掉回到了四千六百多点，现在一下子加了233点，军团士气重新达到了近四千九百点。

　　不过在叶尘望向军团士气时，军团士气还不时的在向上跳动着，这是因为在存活的两千五百多成员，在陆续的领取20点传言度奖励，让军团士气，逐渐有了回升的迹象。

　　最终，等到所有成员都领取了奖励之后，屠龙者军团的士气，回升到了5076点，比收人之前，只是少了一点点而已。

　　“这次攻城，倒是来对了。”

　　意外的收获了两百多点的军团士气，叶尘心中还是很爽的，三千人的军团，一下子提升两百多点的士气，可不是件容易之事。

　　攻城完毕，时间已是到了半夜一点钟，距离下线还早着，叶尘也是打算到83号城市外开荒，顺便寻找BOSS，现在回到76和98号两城市，也没有什么好做的。

　　83号城市中，各个npc已是入常运作，不少玩家都是四处与npc交谈，看能否找到极品任务。

　　对于任务，叶尘并不着急，在暂时不用练级的情况下，以他的实力，做任务是件简单事情。

　　“尘埃会长，有空吗？我们会长想和你商量一件事。”

　　在叶尘打算出城寻找BOSS时，一个消息却是传了过来。

　　发消息的是一名叫做断天涯的玩家，断天涯这人叶尘当人认识，此人就是失落神殿在传说大陆的指挥者，此前两人交锋了好几次，还互相加了好友。

　　“失落王者？……你转告一声，若是因为召唤兽祭坛建造卷轴的话，我暂时不会考虑出手。”

　　叶尘一听，就知道失落王者找他要做什么了。

　　红龙掉落的两张召唤兽祭坛建造卷轴，都是落进了屠龙者行会手中，在场的玩家都亲眼目睹，失落王者此时找上他，自然是为了召唤兽祭坛建造卷轴，至于金色的卷轴，失落王者估计不会想，因为他应该知道，这金色卷轴，A级军团任务，他不可能会出让。

　　至于召唤兽祭坛建造卷轴，虽然叶尘手上是有两张，但就卷轴上的属性显示，却是没有说只能建造一个召唤兽祭坛！

　　若是能建造两个召唤兽祭坛的话，到时候情况和就大不一样了，没有确认不能建造两个召唤兽祭坛之前，叶尘不会考虑出让这东西。

　　而且，失落神殿已是拥有了神迹建筑“虫洞”，叶尘也不想让失落神殿一下子变得太过强大。

　　“哦，这样啊，明白了，我先和会长说一声。”

　　断天涯略微沉吟，便断了通话。

　　消息是他传过失落王者的，失落王者找叶尘是为了何事，他当然情况。

　　“竟然连谈都不谈一下就拒绝了？”

　　在黄昏之海上，失落王者很快就收到了转发回来的消息，皱了皱眉。

　　不过，他只是摇了摇头，神情很快就恢复了平静。

　　时间在流逝，83号城市外，大量的玩家，在疯狂的寻找着城外的BOSS，不时可见一些队伍，在城内快速集合，不知道是去打难以对付的大BOSS还是那些一天一刷的小BOSS。

　　83号城市被成功攻占的消息，很快就在论坛上传了开来，但是，这消息传出没多久，论坛上，有关传说大陆，再传出了一个更是惊人的消息！


第409章 军团任务

　　98号城市西边的92号城市被印度区攻下，两个大区只有一线之隔，越过城市边境线，就可以进入对方在传说大陆上的实力范围！

　　就在一会前，数支印度队伍出现在98号城市西边边境附近，与边境处杀怪的十数支队伍交战，最终那数支印度队伍因为人数过少，被灭了回去。

　　但重头戏在后边，根据上论坛上发放消息的玩家称，杀死了一个印度区的玩家后，玩家就能获得1点传言度，而被印度区杀死了的玩家，则是减少2点传言度！

　　此消息一出，顿时是华夏区惊起了千层浪！

　　传言度的任务，一直很稀有，想刷传言度，基本上只有靠任务，但现在，竟是只要杀死一个敌人，就能获得1点传言度，对于有实力的玩家来说，传言度即将要来得太容易！

　　消息飞快传开，各大行会中更是一片兴奋之声。

　　制约军团发展的一个重要因素就是传言度，各大行会的军团，虽然在努力的刷传言度，不能说没有效果，但效果好不到哪里去就是了。

　　现在，似乎就有一个让军团产生飞跃的机会放在了他们前边。

　　只要越过边境，不断击杀其余大区的玩家，就能让军团士气快速增加！

　　“竟是有这等好事？”

　　消息同样很快就传了进叶尘的耳中，叶尘听了，眼睛一眯。

　　对各大行会来说这是个好机会，而对屠龙者行会，这无疑也是一个天大的机会！

　　“全力输出！BOSS就快挂了！”

　　不过，叶尘心中各种念头只是一闪而过，就飞快的把注意力放在了前边的一个冰蓝色的巨大蝴蝶身上。

　　给了一件黄金装备做为奖励之后，屠龙者成员全力出击，很快就在这片蝴蝶草原上，找到了这只冰蓝蝶后BOSS。

　　收到消息，叶尘第一时间集合BOSS队伍，在别的行会反应过来前，带着队伍过来，花了二十分钟的时间，把冰蓝蝶后的血量，打到了10%以下，现在冰蓝蝶后的血量只剩下5%，死亡只是时间问题。

　　冰蓝蝶后是一个水系BOSS，擅长回复，不过攻击力却是不如何，叶尘甚至怀疑这家伙是不是真的是83号城市外的五大BOSS之一。

　　而也正是因为如此，在没有使用愿望树的情况下，屠龙者才能顺利的没有付出太大的损失，就能把它杀得差不多要挂掉。

　　因为没有愿望树，叶尘可是纠集了两千成员过来，不过看样子，那些替补的成员，却是没有出场的机会。

　　再过得五分钟时间，冰蓝蝶后血量耗尽，倒地死亡，作为首杀，地上当然是掉了一地的东西。

　　“掉了什么，掉了什么？”

　　BOSS死亡，众人最想知道的，自然是他们辛苦杀死的BOSS，到底掉了什么极品出来。

　　叶尘也不废话，直接走上前，把所有东西都拣了起来。

　　“咦，终于是有牧师的装备掉了，你们牧师这次算是有福了。”

　　东西拣起一看，叶尘就笑着对身后那些牧师说道。

　　这一个冰蓝蝶后，掉的东西很彻底，三件蝴蝶黄金套装部件，每一件都是牧师使用，其中蝴蝶戒指增加5%治疗效果，蝴蝶项链增加5%祝福效果，蝴蝶吊坠增加5%增益状态时间，每一个属性对牧师都很有用。

　　作为首杀，传奇装备和技能书都是不可少的，并且这传奇装备和技能书，也都是牧师专用。

　　传奇武器，冰蝶法杖，魔法攻击777~999，敏捷+60，智慧+50，精神+130，附加技能“冰蝶祝福”。

　　使用冰蝶祝福后，法杖会召唤出一个冰蓝色的冰蝶出来，冰蝶效果范围内，冰蝶会对所有成员随之使用一个六级的祝福状态，并且效果范围内，所有成员对冰系魔法有20%的伤害减免能力，是一把很不错的牧师用法杖。

　　技能书则是一本《虚幻治疗》，虚幻治疗的效果，是让半径十五米范围内成员的血量瞬间全满，并且在1分钟的时间内，所有成员获得每秒恢复1000点HP恢复能力，但在一分钟的效果时间过去之后，所有成员的血量掉落到1％，并且每秒掉血500，受到的治疗效果减半，效果持续2分钟。

　　这是一个有利有弊的特殊恢复技能，不过，虽然是有点弊端，但无论怎么看，在关键时候，虚幻治疗还是能起到救命的重要作用的，特殊时候，更是能起到扭转乾坤的效果。

　　“哇！蝴蝶套、冰蝶法杖和虚幻治疗，都好想要啊！”

　　看到一个个升起的系统提示，叶尘身后一众牧师MM都是兴奋的大叫了起来。

　　这掉落的数件道具中，无论是哪一件，对她们牧师都有着很大的诱惑力。

　　“靠！又是生命之体碎片！”

　　而掉落的神迹道具碎片，却是让叶尘有点无语。

　　在他集合到了五块生命之体碎片之后，冰蓝蝶后竟也是掉了一块出来。

　　不过叶尘当然不会嫌弃，生命之体碎片，比起魔法之眼和魔力源泉这些碎片可是要珍贵得多了，拿去和别人换，随时还能换到更多点的好处回来。

　　“好，其余BOSS估计也差不多被杀干净了，今晚就此解散，大家各自活动。还有，相信大家已经知道印度区和我们华夏区之间已是连通，杀死印度区玩家就能获得传言度奖励。大家暂时不要急着去杀人，死亡也是要掉传言度的，先观察下情况，等情况明了之后，行会会有专门的活动。到时候我使用军团冲锋和军团合击等技能，大家杀起人来一定会很爽，所以不要急着自己去。”

　　杀死了冰蓝蝶后，叶尘估计其余BOSS，就算没死干净，也剩不下一两个，屠龙者想再抢一个是千难万难了的，便很干脆的下了解散命令，同时叮嘱成员不要急着去参与大区间的战斗。

　　98号城市和92号城市之间，相信这一会，已是开始爆发出两个大区间的战斗。

　　为了拿到更多的传言度，被可能的巨大收获冲晕头脑的人现在肯定不少，不做准备就匆忙过去，实在不是一件明智之事。

　　“是，老大！”

　　下边齐声大喊道，至于有多少人会偷偷跑去，叶尘就管不了了，只要不是大量成员过去，一小部分过去积累下经验，掉一些传言度，也不是啥大事。

　　一众人返回城里，叶尘到行会管理人处存好了BOSS掉落的道具，然后再从中拿出A级军团任务卷轴，走向了83号城市的军团管理npc巴吉尔。

　　“巴吉尔先生，我们屠龙者行会，愿意接受你的差遣！”

　　叶尘把金色卷轴递了过去，恭敬说道。

　　“噢，屠龙者军团团长，你来得正好，我有一个重要的任务要交给你们！”巴吉尔接过金色卷轴后，马上露出了笑脸，“不知道你是否已是收到消息，我们的98号联盟城市边境上，出现了异族入侵者，我想委托你们去驱逐那些入侵者，只要你们足够英勇，完成我的委托，军团协会将会给予你们屠龙者军团，一份让绝对让你们满意的奖励！当然，前提是你们要够努力，不要把委托拖得太久。”

　　系统提示：屠龙者军团接受了A级军团任务“驱赶异族”！

　　任务：驱赶异族（A级军团任务）

　　完成条件：保护华夏区在传说大陆上的领土，杀死其他游戏大区的玩家，当前任务完成度0/500000。

　　任务失败条件：98号城市被敌人占领！

　　巴吉尔说完，也不给叶尘选择的余地，就颁发了一个A级军团任务。

　　接到系统提示，叶尘赫然发现，这A级军团任务，竟是和刚刚出现的印度区有关，需要杀死其余游戏大区的玩家，才能完成任务，任务的失败条件，是98号城市被占领。

　　“进度要达到50万才能完成，难度要我们杀死50万个印度区的玩家？”

　　但叶尘看着任务的完成度，顿时有点头皮发麻了。

　　屠龙者就算把剩下的成员全部收编，人数也不过是三千人而已，这三千人就算全部上战场杀人，也要每人杀死166个印度区玩家，才有可能完成任务。

　　每人166个，要是换成怪物的话，其实是很少的数量，三个小时的时间都不用，但换成了敌对玩家之后，这数字就大得恐怖了点，尤其是屠龙者军团，几乎不可能三千人同时上战场杀敌。

　　不过，无论如何，军团任务都是接到了，别人就算是想接都接不到，任务难度就算再逆天，屠龙者军团也得咬牙完成！

　　不仅如此，还要以最快的时间完成，拿到最好的奖励！

　　看着刚刚接到手的军团任务，一会前才让团员还不要轻举妄动的叶尘，现在已是开始想着，要如何动员这一班小崽子，不要命的去杀敌了。

　　鼓励成员上战场杀敌不是什么问题，叶尘很快已是想好了说辞，不过他并没有着急，而是上了论坛，看了下98号城市那边的最新消息。


第410章 去杀人

　　98号城市边境有印度区玩家入侵的消息传开后，98号城市便成为了论坛上玩家关注的焦点，刚刚攻下来的83号城市还有其周围BOSS的抢夺，也是让玩家们无视了。

　　传说大陆上论坛版块上，大量有关98号城市和92号城市的帖子，当中大部分，都是和印度区玩家的战斗帖。

　　叶尘挑了些比较热门的帖子一一翻看，发现暂时来说，还是没有什么让他眼前一亮的东西。

　　两个城市打通，不同游戏大区的玩家，见面就是各自处于可随便击杀的红名状态，杀死对方后能获得1点传言度，被敌人杀死，则是会失去2点传言度，若传言度不足10点的话，将无法攻击敌人，死亡也不会掉落传言度。

　　规则很简单，不少玩家在得到消息后，已是迫不及待的组成了队伍，冲过98号城市边境，杀向了印度区占领的92号城市。

　　“人还真不少啊。”

　　论坛上同样有着不少视频，叶尘一边看着，一边啧啧说道。

　　传说大陆上，现在可是有不少玩家卡在89级，经验对他们而言是浮云，传说大陆上死亡一次掉落5%的经验惩罚，对他们而言毫无压力，这些玩家见到竟是可以杀人拿传言度后，自然是忍不住第一时间冲了过去。

　　从视频来看，华夏区和印度区大群大群的成员在一起混战，看样子双方的情况都差不多，虽然不断有人死亡，但却是么有人退却，士气都是极其旺盛，想来死亡一次掉落2点传言度，在不少人心里，也是完全可以接受的。

　　“可惜军团合击在冷却中，不然这时候过去丢一个军团合击，倒是爽快得很。”

　　叶尘看着视频，叹了口气。

　　战斗人群之密集，有点超出了他的想象，在这人群中，一个军团合击丢下去，砸死一两千人不在话下。

　　不过叶尘也不心急，军团合击，再过三个多小时，就能冷却完毕。

　　“叶哥哥，我去杀人了，你去不去？”

　　叶尘随之回到游戏中，没一会，就接到小艾的信息。

　　“去。”

　　叶尘正有此意，想带军团去杀敌，必须得熟悉战场现状才行！

　　两人很快就组起了队伍，在98号城市集合。

　　98号城市现在可是人山人海，想去杀敌赚传言度的玩家数也数不清，而城市复活点中，则是不时有玩家复活的身影。

　　“走。”

　　叶尘只是望了眼周围的人群，就带着小艾，出了98号城。

　　“走哪个方向？”

　　小艾跟在后边问道。

　　虽然92号城市是在98号城市的西边，但西边是一个很大的方向，几乎整个西边边境，都是两个城市的通行之处。

　　“人少点的方向，人太多不好办。”

　　叶尘早有主意，人太多的话，人家一人一招大技下来，就算他和小艾再厉害，也是白搭。

　　“嗯！”

　　小艾应了声，就跟在叶尘后边飞速奔跑了起来。

　　两人一路前行，并没有跟着人最多的中路前进，而是朝着西东方向的一些山路走了过去。

　　和他们走着一样方向的玩家也有些，不过人却是少了许多。

　　西东方向是一片连绵的灌木山林，起伏连绵的山丘草地上，只有稀稀落落的灰黄灌木。这里视野开阔，藏不住人，不用担心受到大规模的埋伏，当然，想大规模埋伏敌人也是做不到。

　　“有敌人出现了！”

　　很快，即将走近边境，原本边境存在的那些强力怪物，已是完全消失不见了踪影，取而代之的，是一些战斗的技能光芒。

　　“小艾，小心。”

　　叶尘望了眼前边的战斗状况，立马吩咐小艾道。

　　在前边，战斗已是基本接近尾声，华夏区这边的几支队伍，已是基本全灭，而印度区那边，却是有七八支队伍之多。

　　“哈哈，又有中国的傻瓜过来送死了！”

　　一剑砍倒了一名中国区的玩家后，一身杀气的莫桑比哈哈大笑的望着向着他们冲过来的数十名华夏区玩家。

　　华夏区这边其实人数也不少，加起来，也有着六七十人之多，比起莫桑比那边的成员，甚至要多一些，但莫桑比却是一点都不畏惧。

　　他们可全是精英，莫桑比在印度区传说大陆都小有名气，为了在小规模的战斗中尽显自己力量，他这才脱离了大队伍，单独带着不到十支的队伍，走向这一片人少的区域。

　　而这一路上，他们更是把力量展现得淋漓尽致，华夏区这边的零散队伍，完全不是他们的对手。

　　杀到现在，莫桑比等人，已是对自己充满了信心，解决这六七十人，也不过几分钟的事情！

　　“准备从两翼包抄，齐齐使用大技，把近半的人秒掉，之后的慢慢料理！”

　　莫桑比一举手，森然说道。

　　这就是有组织和没有组织的差别，华夏区这些人，从前进队形来看，一看就知道是乌合之众，被他们联手一起攻击，马上就会溃不成军！

　　双方很快就进入了攻击范围，华夏区这边的远程玩家，率先发动了攻击，数个弓手的攻击，已是落在了最前边的敌人身上。

　　“这群人，有指挥！”

　　但印度区的玩家，却是没有急着攻击，只是默默的承受着华夏区这边的攻击，叶尘一看，便知道敌人是有指挥者存在。

　　眼睛再一扫，叶尘就锁定了莫桑比。

　　体型巨大，一身杀气，显得有点狂莽的莫桑比，在那一群人中，实在是太显眼了一点，尤其是他自身也对此豪不做掩饰，叶尘一眼便认了他出来。

　　轰隆隆~~~

　　而就在这时，周围的地面，却是猛烈的上下摇头了起来。

　　“不好，是土系法师的‘地震’！”

　　一名玩家当即脸色大变的说道。

　　地震是土系法师相当稀有的技能，技能对敌人造成的伤害几乎可以忽略不计，但是却是带有一个减少移动速度的负面状态，这负面状态持续20秒左右的时间。

　　现在，印度区那边，竟是一下子至少有四个土系法师，使用了地震技能，让华夏区这边的六七十玩家，有五十人以上人数，速度减少了30%。

　　“郁闷，驱散不了。”

　　地震无声无息，叶尘和小艾都是中招了，小艾尝试对自己使用一个驱散技能，却是发现技能等级没有对方的高，无法驱散减速状态。

　　“给自己加个速度就行了。”

　　叶尘却是没有放在心上，只是种上了一颗浮萍草，就让速度提了起来，小艾法杖一挥，也给自己加了个速度。

　　“走慢点，大范围技能要来了！”

　　叶尘一拉小艾，让他和小艾，都是落后于人群。

　　而叶尘和小艾，才稍微落后，前方连边，就出现了大量的魔法技能。

　　大火雨，陨石洪流，荆刺冰风……一个个高级范围魔法，向着前边的华夏区玩家，笼罩而去。

　　华夏区的玩家，当然也是在释放着范围攻击，但是，和印度区的玩家一比，却是差了许多。

　　印度区的玩家，在莫桑比的指挥下，每一个技能，都是很有针对性和策略性，而华夏区的，基本都是各自为政。

　　叶尘没有站出来指挥这些玩家，时间太短了，他不可能在这么一点时间内，让这些玩家听从他的指挥，事实上，会选择这条路的，都是一些有点实力，又不喜欢听人指挥，喜欢独立行事的队伍。

　　一轮互相攻击下来，印度区的玩家，只是受了点伤，但华夏区这边的，却是损失惨重了。

　　由于印度区的玩家，攻击集中，一次攻击下来，那些被集中攻击的队伍，都是没有来得及反应，就已是死亡躺在了地上。

　　华夏区六七十人，一下子就挂掉了近三十人！

　　“哈哈，果然是乌合之众！弓手，来一轮散射，然后就灭了他们！”

　　莫桑比意气风发的哈哈大笑道，这传言度，赚得太简单了。

　　“嘿嘿，幸好跟了莫桑比过来，要是跟在那些大队伍中，能杀得了几人才奇怪了。”

　　印度队伍中，一名玩家嘿嘿笑着称赞道。

　　“哼！跟着我莫桑比，绝不会让你们吃亏的！”

　　莫桑比傲然说道，这只是一个开始，他莫桑比的大名，很快就不仅传遍印度区，华夏区的人，也会闻之而变色！

　　“散射！”

　　莫桑比身后，上十个弓手，齐齐用出了散射技能。

　　散射技能是弓手80级技能，这技能是一个范围技能，不过没有什么准头，无法准确的控制箭支的下落点，只能攻击一个大概的范围。

　　散射技能消耗的蓝不少，不能瞄准目标，一般弓手不怎么喜欢用，不过，在群战之时，大群弓手一起使用散射技能的话，组合起来，效果却是会相当不错。

　　上十个弓手一起使用散射，无数黑压压的箭支，顿时从叶尘等人的头上，狂刺了下来。

　　散射虽然没有准头，单个玩家的散射，每一支箭矢都离得很快，但散射技能的范围却是很大，华夏区这边剩下的四十人，全都是笼罩在了散射范围之内。

　　“大范围技能，也用得差不多了吧！”

　　叶尘和小艾，两人的身形不断闪动，一支支箭支从他们身边插过，却是没有对他们造成任何伤害。


第411章 彪悍血天使

　　散射没有准头，对两人难以造成威胁，但周围的玩家可是没有那么好运了，大半的玩家，都是在这一轮散射中，被打掉了大半的生命，一小部分人更是直接挂掉。

　　“哈哈，杀！给我灭了他们！”

　　莫桑比见此，哈哈大笑道。

　　六七十人的华夏区队伍，此时死剩不到三十，当中大半还是血量少了大半，而他们队伍却是无损，血量保持得也比华夏区这边的队伍要好，莫桑比便在这时候，发起了冲刺。

　　“嘿嘿，冲过来了，冲过来了，让你们看看我天才牧师的厉害！”

　　小艾望着冲过来的大群印度区玩家，兴奋的得意笑道。

　　“又弄到了什么新东西？”

　　叶尘一见小艾这神情，估计她可能是又入手了什么厉害东西了。

　　“没有，只是血天使升级到89级后，进化到传奇模板，领悟了两招大技！嗯，很厉害的技能！”

　　小艾得意说道。

　　“靠！这么好运！”

　　叶尘一听便郁闷了，海娜等级早就到了89级，但中途却是没有再进化，也没有领悟过新技能，不仅如此，海娜这家伙近来还消极怠工，杀起怪来懒洋洋的，拿着把幻想天使刃，也不愿意动，空闲时候才丢两个混合炸弹，一副无精打彩的模样，叶尘也不知道这家伙想干嘛。

　　“嘿嘿，我可爱的血天使来了！”

　　小艾手一动，血天使出现。

　　成长到了89级后，血天使的体型已是和当初的血天使一样，通体晶莹通红，血色双翅微微摇动，就此漂浮在地面上。

　　而血天使的成长极其惊人，此前先是进化到了完美模板，在89级时候，又是进化到了传奇模板，成长一路顺风到让叶尘都是有点眼红。

　　进化到传奇模板后，89级的血天使，有5万之多的血量，实在是太逆天了。

　　“血天使？”

　　血天使是那样的拉风，即使叶尘和小艾，有点猥琐的藏在了队伍的后边，但血天使出现时候，另一边的莫桑比就注意到了血天使的存在，随之惊讶的失声叫道。

　　89级的玩家，竟然有血天使这种只是存在于传说中的逆天宠物？

　　“集中力量，灭了那两人！”

　　感到不妙，莫桑比顿时大喝道。

　　“想杀我，没这么容易！血天使，血色风暴！”

　　小艾不满的大喊道，同时让对血天使下了攻击命令。

　　静静漂浮在天空中的血天使，眼神冷酷，但对小艾的命令，却是忠实的执行了。

　　轰！

　　抓着血色大剑的血色手臂一举，血色大剑上，一股澎湃的寒冰之气迅速蔓延，在血色大剑前边，形成了一座血色的冰山，此血色冰山刚刚凝聚，便轰然爆炸而开，血色冰块四下疯狂散射！

　　—1788！—1596！—1824！……

　　血色冰块四下散射，射在周围的印度区玩家身体上，一个个不算太高，也不算太低的伤害从他们头上冒出。

　　但这却仅仅是开始而已，下一瞬间，血天使的手掌在一伸而出，一股凛冽的红光从她的手中迸射而出，形成了一股极为强烈的飓风，此血色飓风把那些四下散射而开的冰块，尽数席卷，围绕着血色天使疯狂旋转，血色风暴，终是成形！

　　—3321！—3054！—2889！……

　　血色风暴的厉害，顿时得到了显现，在疯狂旋转的血色风暴中，印度区的玩家，一个个头上，都是不断的冒出了近三千的伤害值。

　　血色风暴大技，和变异美女的飓风大技有点相象，不过血色风暴的范围却是大得多了。飓风大技的范围才不到九米，而血色风暴大技，技能范围有着十五米之多，甚是恐怖！

　　“快退！”

　　莫桑比也是被刮中了一下，顿时是脸色大变的下了后退命令。

　　但印度区的玩家，血量也不是全满，此时一些深入了些的玩家，想退已是来不及了，还没有退出血色风暴的攻击范围，就已是死亡倒地。

　　“可恶，杀了他们报仇！”

　　血色风暴的伤害很客观，不过持续时间却不并长，只是短短的五秒而已，不过若是一直呆在血色风暴中的话，五秒钟时间，少说也要掉三万以上的血量。

　　血色风暴停下，莫桑比望着地上同伴的尸体，脸色铁青的怒吼道。

　　只是一招，他带领的队伍，就已是有十三人死亡！

　　“哼哼，武装形态！”

　　望着莫桑比，小艾却是嘿嘿得意再笑，让血色天使，用了另外一个技能。

　　“你妹啊！”

　　叶尘好奇的望向血天使，结果一望之下，顿时是无语了。

　　只见血天使身上，此时浮现出了一块块血色冰块，这些血色冰块变成了防御力更强的冰甲也就算了，关键是血天使的身上，此时还冒出了根根血红色的锐利尖刺。

　　虽然是第一次见到，但叶尘已是可以想象，这些尖刺有什么作用。

　　“血天使，杀，杀了他们！”

　　小艾已是狂下了命令，血天使翅膀一振，就向着最近的敌人飞了过去。

　　“攻击她！泰山斩！”

　　一名战士玩家见血天使飞过来了，一剑泰山斩，重重的砸在了血天使身上。

　　—2380！

　　血色天使武装形态之后，防御力无疑大幅提高，这战士玩家还能打出两千多的伤害，可见他的攻击肯定是不低的了。

　　血天使被一剑打掉了两千多生命，而与此同时，战士玩家头上，也是掉落了两千多生命！

　　“靠，百分百的反射伤害！”

　　看到那些尖刺，叶尘就知道血天使可能会反射伤害了，但没想到，伤害反射还是百分百之多。

　　血天使太逆天了，海娜这变异精灵和她一比，都可以扔了！

　　望着被他召唤了出来，只是无聊的坐在他肩膀上看着热闹的海娜，叶尘不由得叹了口气，这家伙到底要什么时候，才能真正变得厉害一点呢。

　　不要求她太厉害，但怎么也得像血天使一样吧！

　　叶尘很不知足的想着，其实海娜比起一般的宠物来，都是要好上许多了的。

　　“若是寒冰女王在，倒是可以问下海娜的事情，可惜的是，自上一次在异域战场中沉睡之后，她就没有再醒过来，也不知道是不是要遭遇到什么特别机遇才会醒来。”

　　叶尘想起了沉睡状态中的寒冰女王，记得在精灵神域中时候，寒冰女王说过，海娜还有着真正的本体存在的。

　　“唔，速战速决吧！”

　　叶尘并没有在这事上想太久，见血天使开始发威，疯狂的砍着敌人，小艾也是开始加入了战斗中，使用技能狂砸敌人，估计他要是再不出手，就要完全打酱油了。

　　法杖一动，叶尘移植了棵六级变异美人花过来。

　　两名变异美人花从黑色花苞上跳下，性感的身材，当然也是吸引住了不少人的目光，尤其是莫桑比，已是被血天使打得有点怕了。

　　血天使的防御惊人，血量更是远非普通玩家可比，有小艾这个牛哄哄的极品牧师在后边为她加血，血天使根本就是杀不死的大BOSS，反而是血天使的攻击，强悍得惊人，一点也不愧是传奇模板，一剑砍下来，就能砍掉三四千的血量，并且每次砍中，几乎都会让人进入流血状态，并且这家伙更变态的是，虽然是普通攻击，但一剑下来，却是可以造成复数伤害的，只要被她的剑击中，不论人数多少，伤害都会出现。

　　“妈的，一下来就是大技！”

　　莫桑比等人，想看看这两个银色美女有什么厉害之处时，叶尘却是一点也不客气的让两银色美女，直接使用出了飓风大技。

　　变异美人花种子叶尘身上大把，他用起来可是一点都不客气的。

　　“坚定不移！”

　　飓风大技一出，在技能范围内的玩家，几乎都是被卷了进去，但此时，一名战士玩家，却是用出了一个战士技能，坚定不移。

　　坚定不移是战士88级技能，使用后，能增加自身防御力、各种魔法抗性，并且能提高负面状态的抵抗能力，这战士玩家，可以说是情急之下才用出了此技能。

　　“用坚定不移！坚定不移可以抵挡这技能！”

　　坚定不移用出来后，这战士玩家本已是微微被卷动的身体，竟是一下子从飓风中挣脱。

　　“坚定不移还有这效果？”

　　不远处，叶尘不仅眉一皱，这对他可不是什么好消息，这基本上宣判了，飓风大技，已是对战士无效，毕竟坚定不移，只要是战士，都能学会，并且冷却时间，也只有五分钟。

　　“撤！”

　　尽管飓风大技对战士起不了效果，但叶尘和小艾这两人组合，一出手就灭掉了莫桑比队伍三十多人，他们四十四人，现在是有十三人存活，再呆下去，只有死路一条。

　　莫桑比不敢多做耽误，马上带着存活的玩家，向后急撤。

　　叶尘等人还是处于地震技能带来的负面状态中，莫桑比要退，他们是追不上的，也只能任由他们逃掉了。

　　“组队杀人，传言度是轮流获得的样子，倒是军团任务，完成得比想象中的要快不少。”

　　莫桑比退去，叶尘却是第一时间，打开属性面板，研究了起来。


第412章 战争巨兽

　　叶尘和小艾，总共杀了35个人，但叶尘却是发现，军团任务完成进度上，一下子增加了50。

　　“难道连杀的话，进度会有所加成？”

　　叶尘微微沉吟，找到了一个可能。

　　小艾杀了22人，他杀了13人，如果连续杀了十人之后，每多杀一人，就多增加1进度，小艾一共就为任务提供了34进度，他自己提供16进度，刚好有50进度。

　　“连杀有加成，应该错不了，就不知道如果连杀的人数多了，加成会不会更多点。”

　　叶尘见此，眼睛微亮，连杀有加成，那么50万的进度，需要的时间就要省下许多了。

　　“走！继续找人杀去！”

　　叶尘当即带着小艾，向着两城边境急走过去。

　　连杀的人数多了之后，会不会再有更多的额外进度加成，只要一试就知道了！

　　“好！”

　　小艾不废话，跟着叶尘继续前进。

　　两人随之一路向前杀去，见到人多就退避，人少就直接横扫过去，以两人的实力，只要人不是太多，几乎都是一两个照面，战斗就差不多解决了。

　　“靠！一页尘埃这家伙太变态了！”

　　跟在叶尘身后的那些玩家，本来是想分点羹的，但结果却是发现，想从这变态手中抢几个人头，真是难过登天。

　　“那小牧师才厉害，根本就不是牧师，输出都要比法师强了！”

　　不过，让这群玩家更是汗颜的，却是名气不怎么大的小艾，小艾强力治疗加强力输出，宠物血天使更是极度给力，一路横冲直撞，所向披靡。

　　一路杀下去，叶尘已是确定，连续杀敌，对军团任务的进度的确有加成，并且随着连杀人数的提高，加成也会越来越多！

　　最初只要10连杀，每杀一人，进度就有1点加成，等到50连杀后，每杀1人，就有2点加成。

　　叶尘和小艾在边境处晃荡了半个多小时，分别杀了56人和67人，军团任务进度已是增加了249点。除此之外，屠龙者军团中，显然也是渐渐有了队伍开始进入了边境加入战斗，叶尘刚刚接到的军团任务，已是开始缓慢提升，到现时为止，任务进度已是达到了1056。

　　除了军团任务的收获外，来边境杀人，最大的收获，莫过于传言度了。

　　杀一个人，就有1点传言度，小艾和叶尘，已是分别增加了61和62点传言度，这传言度来得真是太容易了。

　　而传言度提高，军团士气，也是有了一点提升。

　　唯一遗憾的是，杀死敌人不会掉落装备，不然现在单是杀人爆装备，就已是能赚上一大笔了。

　　叶尘和小艾，两人搭配起来，杀伤力可是相当惊人的，加上两人都是相当的猥琐，行踪飘忽，两人在杀了大量的印度区玩家后，虽然有印度区玩家组起了队伍，想专门截杀两人，可惜却是根本就找不着两人，等收到两人的消息再赶过去时，发消息的队伍，早已是被灭掉，两人又不知所踪了。

　　只是两个小时的时间，印度区比少玩家已是知道，华夏区这边，有个让人咬牙切齿的两人组合，实力强大，又狡猾异常，人一少，碰到这两个狡猾的男女，铁定要悲剧！

　　……

　　系统公告：98号和92号两城之间死亡超十万，战争巨兽在坐标（1112，2341，9034）刷新，杀死战争巨兽后，战争巨兽半径两百米范围内的玩家，将获得丰厚奖励！

　　叶尘和小艾两人在两城边境处杀得不亦乐乎时，一个系统公告却是突然响了起来。

　　“战争巨兽？尘埃哥哥，这家伙距离我们不远啊！”

　　系统公告一起，小艾飞快一扫两人的坐标，发现两人距离这刚刚刷新的战争巨兽，很近！

　　“过去看看，说不定能捞点好东西！”

　　对于这战争巨兽，叶尘也是好奇得很。从系统公告来看，只要杀死这战争巨兽，站在附近就有奖励拿，怎么也得去碰下运气才行。

　　“战争巨兽？大BOSS！快去，两城边境那么多人，晚了可就没有了！”

　　“只要站在附近就有奖励，我就不信拿不到！”

　　系统公告一出，和叶尘和小艾一样，跑向战争巨兽的玩家数不胜数，不少玩家更是恨自己距离战争巨兽太远了，等跑到战争巨兽身边时候，战争巨兽是否还活着。

　　“你妹，这人数太恐怖了！”

　　叶尘和小艾向着战争巨兽的坐标飞奔而去，两人此前都是挑人少的地方，现在一下子接近最热闹之处时，才发现，两城边境那个热闹。

　　这一点，从只是区区几个小时，两城的死亡人数就达到了十万之多，让系统刷新了一个战争巨兽出来，就可以略见一斑。

　　“那就是战争巨兽？”

　　两人距离战争巨兽的坐标不是太远，只是数分钟的时间，两人就赶到了战争巨兽刷新点附近。

　　战争巨兽刷新的位置有点特殊，两人站在一片草原丘陵顶上，在丘陵下方一大片草原上，一个体型大得吓人的，由灰白石头堆砌而成的巨大怪物，在草原上疯狂的咆哮攻击着。

　　“快攻击，这家伙是来送传言度的，只要打掉它100点血量，就能收获1点传言度！”

　　在战争巨兽脚下，已是人山人海，无数的玩家想冲到战争巨兽身边进行攻击。

　　“这战争巨兽，真的是系统送福利不成？”

　　叶尘听到这些玩家的喊声，顿时惊讶了。100点血量，这传言度来得也未免太容易了吧！

　　不过，当叶尘再望向战争巨兽时，马上就不这么想了。

　　这战争巨兽的防御力，绝对是游戏中最为变态的，玩家们的攻击，不是破不开它的防御，而是所有攻击落到它身上，都只是掉落几点的伤害而已，绝大部分玩家的攻击伤害，都是1点，能打出六七点的，已算是很惊人了。

　　但尽管如此，围着战争巨兽，想收获传言度，并且想杀死战争巨兽，拿下奖励的玩家，还是数也数不清。

　　当然，不少玩家都是出师未捷，还没能杀死战争巨兽，就已是被战争巨兽杀死，或者被印度区的玩家杀死。

　　在下边的巨大草原上，除了玩家和战争巨兽间的战斗外，华夏区和印度区两大区玩家间的战斗，要更激烈！

　　从高处一眼望过去，到处人都汹涌的人影，两个大区的玩家交织在一起，围在灰白色的战争巨兽身边，疯狂的攻击着对方。

　　在人群中间，战争巨兽的血量在缓慢的掉着，这巨大家伙，防御力极其变态，不过血量几乎不会恢复，从血条的长度来看，叶尘估计这家伙的血量大约有一千万。

　　一千万血量的算多，但在战争巨兽这恐怖的防御力之下，就有点不同寻常了。

　　无论两个大区的玩家，释放什么变态技能，对战争巨兽的伤害，都无法超过10点！

　　这家伙无疑是有了堪称绝对防御的能力，并且免疫一切负面状态！

　　那么多攻击下来，叶尘就没见过战争巨兽有中负面状态的时候。

　　战争巨兽的血量缓慢掉落，围在它身边的两大区玩家拼命火拼，远处无数的玩家更是源源不断的赶过来。

　　叶尘和小艾站在高处，望着下边发生的一切，不禁有点面面相觑。

　　系统刷新这么一个战争巨兽，似乎是因为战争死伤太厉害，给予玩家补偿，但实际上，两个大区的玩家，为了抢夺这个战争巨兽，死伤一下子更是数倍增加，就在这么一小会间，已是有数千上万的两大区玩家，在两人眼前死亡。

　　“嗯？双方行会进场了。”

　　战争巨兽的防御力实在是太惊人了，虽然它的血量恢复很慢，但是从出现至今，过了半个小时，这家伙的血量，竟然还有一半多点，实在是太恐怖了。

　　当然，这家伙能存活这么长时间还不挂，也有双方玩家，为了杀人而没有尽全力攻击它的原因。

　　但现在双方都有大行会加入了战斗，情况估计很快就有转机。

　　有组织的大行会加入战斗后，情况果然不一样，零散的玩家很快就被双方全灭，然后双方在稍微交手之后，便一边对峙，一边开始对战争巨兽开始抢输出了。

　　虽然系统没说杀死战争巨兽后有什么奖励，但无疑杀死战争巨兽的人，奖励比别的人要更多，这一点无需置疑。

　　“小艾，你在这等着，随时向我报告战况，我回去带人过来！”

　　叶尘望了眼身上的领袖之剑，发现领袖之剑上的技能，都已是冷却完毕，顿时心生一计。

　　交代完毕，叶尘就使用回城卷，直接回到了98号城市，开始纠集人手。

　　而叶尘回去没多久，随着战争巨兽的血量的逐渐减少，两个大区的玩家，又是再次蠢蠢欲动了起来。

　　再过不了多久，战争巨兽就会死亡，双方都是有了把对方灭杀的心思，毕竟杀死了对方，自己一方，就可能获得更多的奖励。

　　并且，若不杀死对方，他们也无法确定，就是自己的行会杀死战争巨兽！


第413章 击杀

　　“捷安团长，战争巨兽快挂掉了！”

　　在印度区那边，一名成员有点焦急的望着身前的捷安团长。

　　“不要急，BOSS还有点血量，我们太早动手，只是会便宜了第一神油的下贱家伙们。”

　　捷安淡淡说道，眼睛有点不屑的望向了不远处的另外一个印度区的行会。

　　那是印度区有名的行会“第一神油”，和他们“婆罗神门”行会，是印度区的最强两大行会，平时两大行会，在各方面争执可不少。

　　不过，在婆罗门出身的捷安眼中，这些出身最高也就吠陀的第一神油的家伙，没有资格和他们争夺印度第一行会的头衔，只是因为游戏中不讲究出身，第一神油那些下贱之人，这才有了机会和他们对抗。

　　“果然是没耐心的家伙，开始冲刺了。”

　　说话间，捷安已是看到，第一神油那边的人，已是迫不及待的对另一边的华夏区发起了冲锋攻击，想一举灭掉华夏区的行会队伍。

　　“哼！这第一神油，实力倒是越来越强大了！”

　　第一神油会在这个时候发起冲锋，捷安只是望了两眼，就知道对方并不是鲁莽行事，而是因为第一神油的力量，比此前他所知的要来得强大了许多。

　　第一神油在印度区那边，打着“平等自由”的口号，人气事实上比高高在上的婆罗神门要更高，更受欢迎，不过，婆罗神门中的，几乎都是有钱人，行会福利还有装备实力，比起第一神油行会来，都要强上好几分，虽然人数差了许多，但从没有人敢因此而小觑婆罗神门行会。

　　婆罗神门在印度区，绝对是一般人不敢招惹的存在，捷安的傲慢，也是源自于此。

　　“你妹啊，这些阿三都喝了印度神油不成？”

　　另一边，在第一神油行会带领着一些中小行会集体发起了冲锋后，本还在对峙的局面，顿时有了一边倒的趋势。

　　失落神殿的指挥者断天涯，此时就带领着失落神殿的成员，在争夺战争巨兽，此时压力大增之下，忍不住骂道。

　　事实上，华夏区这边，准备明显不足，在83号城市那边，刚刚还有数个行会因为争夺一个BOSS，而在大战，断天涯也只是带了一部分失落神殿的主力过来。

　　此前配合着其余各行会，虽然能和印度区那边的玩家僵持，但现在别人拼命之后，他们这边的劣势顿时显然出来。

　　无数的技能在天空纷飞，战争巨兽也是不客气的把大地踩得山摇地动，华夏区这边顿时死伤惨重。

　　当然，印度区那边也不好过，大量的成员也是死亡了，不过华夏区这边死伤明显要更多。

　　“哇！好热闹好热闹！”

　　小艾在山丘上，两眼发光的看着下边疯狂的一切。

　　“是时候了！给我冲，一定要抢下战争巨兽！”

　　此时，本是在按兵不动的捷安，也是忍不住出手了，悍然下了命令。

　　捷安的命令一出，婆罗神门的成员，也是集体发起了冲击，不过婆罗神门的攻击对象，却主要是战争巨兽。

　　不仅是婆罗神门，第一神油的人，也是调出了一大部分，疯狂的对着战争巨兽攻击了起来。

　　战争巨兽的血量已是所剩无几，眼看活不了多久了，第一神油的指挥者托罗，还有捷安，已是带着一部分实力强大的成员，偷偷的接近战争巨兽。

　　战争巨兽死亡后，东西会如何分配那是未知之数，由于是在战争中，除了有可能是按照输出来分配外，很有可能，也是任何人都有捡取的权力，他们不得不做好准备。

　　“靠！难道就要被这些印度阿三抢走战争巨兽不成？”

　　断天涯被逼着不断后退，见到前方战争巨兽前的场景，不禁感到极其的郁闷。

　　要说行会实力，印度区的那些行会，肯定不是华夏区这边的对手，但问题是华夏区这边的散成一堆散沙，各大行会的主力也没有过来，印度区那边，虽然也是散沙，但比华夏区这边却是好多了，一比之下，华夏区就弱了不少。

　　但对于华夏区的现状，断天涯也是改变不了什么，他们在传说大陆上，虽然是指挥者，但更多时候，很多事情，都要先通过上边的定夺，这样一来一回，行会的反应，就变得迟滞了许多。

　　“快挂了！尘埃哥哥，是时候了！坐标（1133，2355，9108）”

　　而在山丘之上，小艾却是飞快的向叶尘报告道。

　　“嘿，来了！”

　　在战争巨兽的身边，第一神油的托罗，还有婆罗神门的捷安，两人已是带着各自的队伍，接近战争巨兽。

　　战争巨兽的血量已是掉到了只剩下一丝血皮，随时死亡都不奇怪，并且战争巨兽的大技已是用了出来，对他们无法造成安全。

　　“托罗，见了我还不快下跪！”

　　捷安和托罗两人见面，捷安淡淡说道。

　　“哼！这里是游戏，你是婆罗门又怎么样，游戏规则中清楚的说过，游戏里人人平等的！”

　　托罗却是冷哼了一声，无尽世界在印度区，其实比在中国要更受欢迎，因为在无尽世界中，让不少人有了暂时摆脱那该死的种姓制度的可能，托罗就是这些人中的一个。

　　不仅是托罗，第一神油中的不少成员，都是渴望着摆脱生下来就低人一等的种姓，第一神油能发展起来，也是因为这些人的渴望。

　　“游戏不是现实，但你以为游戏就能摆脱得了现实了吗？这个战争巨兽，我们婆罗门要定了，战争巨兽掉落的东西，你们没有资格捡取！”

　　捷安嗤笑道，在他的眼中，第一神油中的人，就是一群不想面对现实的家伙。

　　现在，他就要让托罗这些人，认识到即使是游戏，事实也会是你么的残酷！

　　捷安一挥手，在他身边的成员，一个个都是拿出了一张高级魔法卷轴，看样子，想使用魔法卷后，直接给血量不多的战争巨兽来最后一击。

　　“全力攻击，不要输给他们了！”

　　托罗大怒着下了命令，输给谁，也不能输给婆罗门！不然他们一直以来的抗争，就会失去意义！

　　“那是什么？”

　　两人才要全力出手，但此时，在距离战争巨兽不是太远的一片空地上，却是骤然出现了一大群华夏区的玩家！

　　这一群人的数量大概只有一千人，一千人，数量不多，但如此突然的出现，却是让捷安和托罗都是吃了一惊。

　　两人都是在思考着，这一千人是怎么出现之时，却见那一千人，已是纷纷一举手上的武器，然后他们骇然发现，在他们的天空中，已是风云变色，一片雷声轰隆！

　　“军团合击！”

　　两人一见，顿时骇然说道。

　　这现象，两人都是再熟悉不过，他们两人，就分别是第一神油和婆罗神门在传说大陆上的军团团长，手头上都是有着领袖之剑的人，对军团合击远比一般人要熟悉。

　　而且，这一军团合击的气势，实在是太过恐怖了一点，他们使用出来的军团合击技能，比起这军团合击来，简直就是小巫见大巫，不能相比！

　　两人都知道，军团合击的气势越是强烈，那么军团合击的威力就越是厉害，在见到这突然出现的军团合击的气势后，两人都瞬间脸色大变，他们很难想象，被这一招军团合击击中，会是什么后果！

　　“快退！”

　　“散开！”

　　军团合击的对象，应该就是两人的行会，两人不约而同的向着不远处的行会，下了命令。

　　但是，两人的命令似乎都是迟了一点，一道惊天光柱，已是从天而降，一下子把两大行会的近半密密麻麻的成员，笼罩了进去！

　　“军团防御！”

　　两人在光柱即将落下的瞬间，就各自使用出了军团防御技能。

　　正常情况下，有军团防御在，两个行会的成员最多也就掉大半的血量。

　　但是，两人都是眼巴巴的看到，此巨大光柱之下，每一个成员头上，都是出现了三万多的血量，军团防御完全没有起到应有的作用的样子，被光柱笼罩的成员，尽数全灭！

　　“怎么可能！”

　　一向争锋相对的两人，此时终于是有了一致的想法，只是两人的还没有能想得明白，那一千人中间，就出现了一棵巨大的金黄色大树，然后大量的攻击向着他们两人砸了下来，两人的队伍瞬间全灭，本还是能抗上一会的战争巨兽，也是在不断的出现“—10”的伤害后，也就轰然倒在了地上。

　　在战争巨兽倒地的瞬间，数道身影从那上千人中飞奔而出，以一个惊人的速度，冲向战争巨兽。

　　大量的金币和道具从战争巨兽身上掉落，不过战争巨兽的身体，却是在倒地的瞬间，就化做了一道道白色的光芒，射向了四周。

　　战争巨兽尸体半径两百米以内范围的玩家，每人都收到了一道白色的光芒，不过此范围内印度区的玩家，却已是被一会前那一击恐怖的、半径范围一百米的军团合击轰杀得差不多了，实际上印度区玩家中，能获得奖励的人数少得可怜。


第414章 战争结晶、军魂令

　　“又是屠龙者，4级军团占有太大的优势了！”

　　断天涯看到上千人突然在两大区玩家中间出现，一楞之后便知道是屠龙者使用军团传送技能直接传送了过来。

　　见到屠龙者军团出现，断天涯知道印度区那边要功亏一篑，战争巨兽恐怕要被屠龙者抢走。

　　而事实，果然是如他预料的那般，屠龙者军团的军团合击，还是无人可挡，一击灭掉了印度区前方的大半玩家，成功的拿下了战争巨兽，冲向战争巨兽的那几道身影，已是把战争巨兽掉落的道具，全都拣掉，一件不剩。

　　“快看！背包里好像多了什么东西！”

　　“战争结晶！靠，好超级好东西啊，120级以下，使用后直接提升一个等级，或者可以在城市管理者那里兑换1000金币和20点传言度！”

　　断天涯关注着屠龙者军团，但周围那些失落神殿的成员，关注的却是那道掠进了他们背包里的道具，战争结晶。

　　看到战争结晶的属性后，这些玩家，顿时都是忍不住大呼极品了起来。

　　游戏中使用后直接增加人物一个等级的道具是存在的，不过却是极其稀有，像广为人知的“精灵果实”，使用后就能直接提升玩家一个等级，不过精灵果实，只有从遗迹副本“精灵结界”，又或者从随机世界任务奖励中，才能获得。

　　每一颗精灵果实，若是拿来出售的话，少说能卖出五万以上的金币。

　　“可惜了，这战争结晶竟是绑定的，不然拿去出售，可就发了。”

　　不少人想起精灵果实的稀有，顿时有了拿去出售的打算，不过再仔细一看，发现这战争结晶已是和他们角色绑定，要么就是自己使用，要么就是拿到城市管理者那里兑换金币和传言度。

　　“罢了，等升到近120级才用，要是多拿几颗，到时候就能一口气升级到120级了，可是能省下不少功夫。”

　　见此，不少玩家也只好另做打算。

　　“想得美啊，使用期限是三个月，不用就作废了。”

　　……

　　“团长，现在要怎么办？”

　　在手下纷纷议论着战争结晶之时，断天涯身边一玩家则是询问道。

　　“下令反击！现在印度区那边被屠龙者杀了个措手不及，阵脚大乱，是反击的好时机！”

　　断天涯深深的吸了口气，虽然屠龙者拿走了最大的好处，但不得不说，屠龙者的出现，却不仅让他们的危机解除，还让他们有了还击的大好机会。

　　“是！”

　　“所有人注意，准备全力反击！现在可是赚传言度的大好机会！”

　　失落神殿中，随之开始了反击行动，在传言度的诱惑下，失落神殿的成员，都是集中注意力，对印度区的玩家，发起了猛烈的反击。

　　不仅失落神殿如此，其余那些本是被逼着后退防御的华夏区行会，也纷纷全力反击，势头一瞬间出现了一边倒的趋势。

　　……

　　“竟然有这种好东西！”

　　另一边，叶尘也是让屠龙者军团，对正在溃逃中的印度区玩家，进行全力攻击，收割传言度后，他望着背包里的战争结晶，啧啧说道。

　　“得趁别的行会还没有升级到4级军团之前，多弄点战争结晶，这样升级到90级后，就能迅速的提升等级，不用花费太多的时间在练级上了。”

　　看着战争结晶，叶尘不禁大为兴奋。

　　4级军团目前也就屠龙者一家，别的行会，想升级到4级军团，少说也要半个月以上的时间，在这半个月的时间里，屠龙者军团运起好点话，可是能抢到不少战争结晶才对。

　　而抢到足够多的战争结晶的话，叶尘等人的等级，就能在离开传说大陆后，一口气升级到更高的等级，不用花时间在练级之上，只要花时间练技能和刷装备即可。

　　“嘿嘿，战争巨兽，可真的是爆了些好东西出来。”

　　黄金霸者、第一狂和刀锋女王，此时已是从战争巨兽的死亡之处返回，战争巨兽掉落的道具，已是被三人全拣了回来。

　　“好东西？什么好东西，我要看！”

　　小艾也是跑回到了军团中，此时好奇的挤了过来。

　　“嘿嘿，看着，别眨眼了。”

　　黄金霸者一边跟随着军团队伍向前进，不时向前砸出一两道攻击，充分表现出一心两用的高手气质，同时把拣到的道具，一一在几人面前展现。

　　“这是？”

　　叶尘望着这些东西，眯起了眼睛。

　　军魂令：无数被战争巨兽杀戮的军士的灵魂凝聚而成的特殊令牌，使用后直接提高军团100点士气，从掉落之时起，有效期72小时，72小时内不使用，军魂令消失。

　　行会集结令：特殊道具，9级行会以下可使用，使用后直接提高当前行会升级所需要的20%行会贡献。从掉落之时起，此令牌持续时间72小时，过期消失。

　　战争巨兽召唤卷轴：使用后，可召唤出一个微型战争巨兽，此战争巨兽持续时间10分钟。

　　传说之石碎片：神迹道具“传说之石”的碎片，集合五块碎片后，可合成神迹道具传说之石。

　　“军魂令四块，行会集结令三块，战争巨兽召唤卷轴一张，传说之石碎片一块！多杀几个战争巨兽，把战争巨兽的东西都拿到手的话……嘿嘿！”

　　第一狂两眼放光的说道，战争巨兽虽然没有掉落任何装备，但是掉落的这几件道具，无一不是价值极大的稀有东西，对屠龙者行会有着极大的作用！

　　“战争巨兽，以后一个都不能放过！”

　　叶尘本就已是包下战争巨兽的心思，现在在见到这些东西之后，马上下了决心。

　　在别的行会升级到4级军团前，屠龙者行会只要抓准时机，抢下战争巨兽的可能性，还是很大的！

　　“等会就动员成员，让他们尽量上战场，收集战争巨兽出现的消息，多抢几个战争巨兽！”

　　在战争巨兽掉落的数种道具，还有军团任务奖励的诱惑下，叶尘几人有了一致的决定。如此做有可能让屠龙者军团成员出现较大的死伤，不过只要多抢几个战争巨兽，就什么损失都能弥补回来了。

　　“嗯，就这样，不过，眼前这些传言度可不能丢了。”

　　刀锋女王的目光，望向了前边那些溃逃的印度区玩家身上，这些可都是传言度啊。

　　……

　　两大区因为战争巨兽而引发的交锋，最终因为屠龙者军团的出现，形势得到了彻底的改变，屠龙者军团几乎拿走了战争巨兽所有好处，让华夏区各大行会老大们暗自猜测屠龙者军团到底得到了什么好处之余，也是对四级军团的优势有了更深刻的认识，一个二个，都是迫切的想把各自的军团，提高到四级。

　　若是此前，各大行会只是会束手无策，但现在因为两大区的大战，快速提高军团士气，提高军团等级，却是成为了可能。

　　为了让士气快速提高，最有效的办法，就是提高军团成员的实力，让他们在战场上多杀敌。各大行会现在，在神迹道具上，对军团的开放程度，可是前所未有的高，并且不少行会，还特地设计了各项奖励，激励士气，让军团成员努力的多杀敌，多积累点传言度。

　　各大行会的动作，当然瞒不过叶尘的眼睛，叶尘等人，在凌晨的那一场大战完毕后，回到城市，当即就动员全屠龙者行会成员，就A级军团任务，还有尽量多抢夺战争巨兽之事，进行了一番激荡人心的演讲。

　　屠龙者行会现在气势极盛，在叶尘这一番演讲之后，众人都是万分激情，全力加入了两大区的战斗中。

　　两大区间的战斗，在早上时间陷进了短暂的低迷后，中午过后，马上是再度热闹了起来，并且在下午三点多钟，第二个战争巨兽刷新。

　　叶尘这个时候当然在线，在得到战争巨兽出现的消息，叶尘就集合好了成员，等到战争巨兽快要死亡时，再次使用军团传送技能，直接传送到了战争巨兽身边。

　　战争巨兽身边，集合着密密麻麻的印度区玩家，叶尘当然是毫不客气的用出了军团合击技能，华丽的秒掉了两三千成员，并杀掉了战争巨兽。

　　不过，战争巨兽看来是并没有拾取权限之分，只要它死亡时候，谁在它身边，都是可以捡取它掉落的道具。

　　这一次，第二个战争巨兽，也不知道它到底掉落了拿几件东西，屠龙者行会只是拣到了两块军魂令和一块行会集结令。

　　很显然，有别的玩家拣了便宜，就在战争巨兽死亡不久，论坛上，就出现了出售一块军魂令的消息。

　　使用后直接增加100点士气的军魂令在论坛上一出现，顿时让那些大行会眼红不已，纷纷出价欲要购买，不过最后多少价格成交，又是被哪个行会买了去，却是不得而知。

　　不过，此时，所有行会会长，都知道战争巨兽会掉落军魂令，战争巨兽的争夺，马上就会陷进白热化。


第415章 联手

　　“任务进度，31326。”

　　两个游戏大区之间，在下午刷新了一个战争巨兽后，晚上因为人数众多，在十点多时候，又再次刷新了一个。

　　面对战争巨兽，叶尘当然不会错过，再次带着一千屠龙者军团成员突围杀入。

　　印度区那边，面对着神出鬼没的屠龙者军团暂时是一点脾气都没有，此前两次战争巨兽都是差点就挂在印度区的行会手中了的，但最后却都是被突然出现的屠龙者行会破坏。

　　为了对付屠龙者行会，第一神油的托罗和婆罗神门的捷安甚至有了联手的想法，尤其是在晚上的第三次，屠龙者再次出现，一个军团合击，再次灭掉两大行会近半精英，让印度区再次一败涂地之后，两个行会的团长，第一次开始了和谈。

　　但尽管如此，两大行会一时间也是找不到对付屠龙者的有效办法，军团合击的距离，远比普通攻击的距离大，他们的普通攻击，还未能对对方造成伤害，自己一方恐怕就已是全灭了。

　　两个行会，唯一的指望，似乎就是两行会一起使用军团合击，秒掉屠龙者行会！

　　托罗和捷安都是想做就做，两人利益当前，放下了各自的成见，很快就讨论出了一个方案。

　　而屠龙者行会方面，在屠掉了第三个战争巨兽后，军团任务进度，一下子就飙升到了31326，仅仅不到一天的时间，军团任务进度就已是有了三万多，比叶尘预料的可要快得多了。

　　任务进行得如此之快，除了因为动员了大量成员上战场外，每次军团合击一举杀掉两三千人时候，任务进度总是会疯狂飙升。

　　两大区开始交战一天，屠龙者行会和军团的收获无疑是巨大的。

　　军团士气方面，屠龙者成员的实力，普遍要强于一般的玩家，并且还强不少，在屠龙者4级军团徽章的属性加成下，绝大部分玩家，一天的时间里，都是杀死了三十人以上，收获的传言度，也有三十左右。

　　自然而然，屠龙者军团士气，想不上涨都不可能，更何况，连续杀了三个战争巨兽后，三个战争巨兽，总共掉落了七块军魂令，屠龙者军团士气，一天下来，就升了一千多点，现在屠龙者军团士气，已有6123点之多，距离升级5级军团，只需要不到3000点士气了，按照这个速度，说不定在完成军团任务前，屠龙者军团就能升级到5级军团。

　　然后，屠龙者行会，也是因为从三个战争巨兽身上得到了共五块行会集结令，一举从五级行会，升级到了六级行会，六级行会可招收的成员，达到了六千人。

　　虽然行会升级了，不过叶尘却是没有急着招收成员。

　　还有的奖励，就是战争结晶了。

　　由于屠龙者是使用军团传送过去，总是在战争巨兽快要死亡的瞬间传送到现场，三个战争巨兽给予的奖励，屠龙者一个不拉。这一天，屠龙者成员，少的只是拿下了一块战争结晶，多的，则是拿到了三块之多的战争结晶！

　　“不错，不错，要继续保持下去！”

　　叶尘一统计这一天的收获，马上是变得眉开眼笑，心情大爽，要是接下来的日子，在各大行会的军团升级到4级，拿到军团传送技能前，屠龙者每天都能有这样丰厚的收获，想变得不强大都难啊。

　　不过，要说没有遗憾，那是假的。

　　三个战争巨兽，除了从第一个战争巨兽身上，叶尘是拿到了一张战争巨兽召唤卷轴和一块传说之石碎片外，之后的两个战争巨兽，不知道是被别人拣了去，还是没有掉落，反正这两件叶尘很在意的道具，叶尘没有见到它们的踪影。

　　叶尘也是留意了下论坛，不过似乎也是没有玩家捡到这两东西的迹象，当然也不能排除是被大行会拣了去，没有泄漏出消息。

　　“成员数量，行会的实力，和大行会比起来，还是差了许多啊。”

　　而由于全力专注两大区间的战场行动，对于98号、76号和83号城市周围的BOSS，屠龙者却是没有余力再去争抢了。

　　屠龙者成员很积极，不过在不使用军团传送的情况下，屠龙者行会想抢到BOSS，可得付出太大的代价才行，叶尘也只能摇摇头，决定对BOSS之事，暂时放一放再说。

　　趁各大行会的军团还没有升级到4级，屠龙者军团要趁此机会，全力争夺战争巨兽才是正事，至于各城市外的那些BOSS，有机会就争取一下，没机会就算了。

　　只要能多抢几块军魂令，让军团升级到五级军团的话，到时候想抢BOSS就简单多了。

　　五级军团徽章，还有五级军团的军团技能，相信一定不会让他失望！

　　而在五级军团的诱惑下，屠龙者行会的所有成员，也都是表现出了极大的激情。

　　“如果事情顺利，五级军团倒是需要不太长的时间就能升级起来，现在行会先一步升级，行会中有大量空位，倒是可以考虑，先招收一部分成员做后备军团成员，这样争夺BOSS时候，也不会太过被动。”

　　行会先一步升级，军团升级在望，叶尘开始向更为长远的方向思考了起来。

　　在与黄金霸者等人讨论了一下后，叶尘决定先放出屠龙者要再次招人的消息，等过了一段时间，便再次招收一批成员。

　　屠龙者近来人气可是极其之火爆，距离上一次收人虽然才过了不久，不过想加入屠龙者的玩家，不仅没有减少，反而是变得更多了。

　　从种种迹象来看，屠龙者现在都是一个有无比巨大潜力的行会，进到里边，绝对不亏，尤其是现在屠龙者军团，距离五级军团已是不远，一旦升级到五级军团，即使面对着那些拥有各种神迹道具属性的大行会核心玩家，都要更占优势！

　　现在得知屠龙者可能要再次招人，有意进入屠龙者的玩家，便都是暗中使足了劲。

　　做完这一切，叶尘松了一口气。

　　屠龙者行会中的成员，或在做任务，或在战场上杀人，军团任务稳定快速的在进行着，屠龙者行会在蒸蒸日上的顺利发展着，叶尘看着这一切，面露满意神色，提前下线去了。

　　……

　　今天是一个有点特殊的日子。

　　九月一日，传统的开学日子，两个小萝莉，从今天开始，就是一名小学一年级学生了。

　　所以叶尘早早下线，和两个有点激动的小萝莉，准备着新开学事宜。

　　“哥哥，听说这泰莎小学中，有个很厉害的班级，里边读书的都是些很厉害的人，之前一个小屁孩，说我要进到了里边，肯定会自卑到哭起来的。”

　　吃完早餐，叶尘开车载着两个小萝莉到泰莎小学参加开学仪式，小静和小兰坐在车后排，眨眼漆黑的眼睛说道。

　　“不怕，你别欺负别人就成了。”

　　叶尘不在意的笑了笑，那个什么很厉害的班级，在厉害也有限啊。他不知道那班级中的小屁孩有多厉害，不过小兰和小静的厉害，他可是看在眼里。

　　“嘻嘻，我才不怕呢！”

　　小静嘿嘿笑着得意的说道。

　　“小静，要注意礼仪！注意礼仪！”

　　小兰却是一旁，拉着小静的手说道。

　　不得不说，这两个月的幼儿园，还是让两小萝莉有了不小的改变，尤其是小兰，变化更大，除了不再像之前那样胆怯外，整个人更是变得像个小公主一般。

　　倒是小静，似乎没有怎么变的样子。

　　“这两个小女孩，评价这么高？若是真的话，那倒真是有意思了。”

　　此时，在泰莎小学，一坐办公室内，一名一身白袍的女人，翻开了小兰和小静的资料，啧啧说道。

　　望着两人的资料，此女眼睛盈动，不知道在想着些什么。

　　……

　　“集合！战争巨兽刷新了！”

　　叶尘送两小萝莉去参加开学仪式，知道可能要迟了回来，领袖之剑便一早交到了黄金霸者手上。

　　叶尘的准备没有白费，就在早上八点多点的时候，战场上，传回了战争巨兽刷新的消息。

　　收到消息，黄金霸者当即是让人迅速集合，同时让在现场的成员，第一时间报告战争巨兽的战况。

　　“这一次，要是那屠龙者行会敢再出现，定然让他有来无回！”

　　在两大区之间，战争巨兽刷新处，托罗望着下边打掉了大半血量的战争巨兽，森然说道。

　　“不要只会说空话，你我第一次合作，绝对不能有失！”

　　捷安在不远处，淡淡说道。

　　“哼！只要你不出差错，我实在想不出怎么样才会失败！”

　　托罗冷哼了一声。

　　战争巨兽在两大区玩家的疯狂攻击下，血量在不断减少，当然，被战争巨兽杀死的玩家，更是数也数不清。

　　“战争巨兽快挂了！”

　　托罗和捷安，都是警惕的望向了战争巨兽的四周。

　　“哈哈，果然出现了，这一群贪得无厌的家伙！”

　　而这一望，他们已是发现了屠龙者军团出现的身影！


第416章 一周时间

　　“军团合击！”

　　“军团合击！”

　　发现屠龙者之后，托罗和捷安两人，一点也不犹豫的一举手中的领袖之剑，齐齐用出了军团合击技能！

　　湛蓝的天空顿时雷云四起，两大军团一起使用军团合击，顿时有了种天地变色之威！

　　“果然来这一招！”

　　屠龙者军团中，黄金霸者望着前方两大行会的头顶上方气势汹汹的天空，脸色微变。

　　“若是有三个行会，我们也就认栽了！两个么，嘿嘿！”

　　但脸色微微一变之后，黄金霸者也是猛的举起了领袖之剑。

　　“军团冲锋！军团防御！”

　　一黄一灰的两道光芒随之从领袖之剑上轰然扩散而开，把周围的屠龙者成员，尽数笼罩进了其中，屠龙者成员身上，顷刻出现了金黄色的军团冲锋状态，还有灰白色的军团防御状态。

　　“军团合击！”

　　连用领袖之剑上的两大技能后，黄金霸者马不停蹄的把领袖之剑上最后一个技能，军团合击用了出来。

　　到此为止，包括军团传送在内的所有军团技能，已是尽数被使用！

　　“靠！快闪！这三个行会疯了！”

　　三大行会集体使用军团合击大技，并且一个比一个的威势更盛，周围那些稍微接近三大行会的两大区玩家，都是脸色大变的想逃跑。

　　“不能让他们使用出军团合击，不然先被灭的肯定是我们！”

　　屠龙者军团合击大技的厉害，托罗和捷安都是深有体会，一见屠龙者的军团合击大技出现了，托罗马上大吼道。

　　“给我去死！”

　　领袖之剑向前一挥，第一神油军团中，已是准备得差不多的军团合击，就在他的指令下，轰然从屠龙者头顶上方砸了下来。

　　“哼！贪婪之家伙们，你们不可能活得下来！”

　　屠龙者军团合击，很有可能提前发动，捷安此时也是跟着出手了。

　　两道巨大的明亮光柱，齐齐撕裂天空，从屠龙者军团上空出现，两道巨大的光芒交缠之下，周围天空刹那间黯然失色。

　　无数目光汇聚在此声势浩荡的光柱之上，光柱在众人的注视下，从天空像一根巨大的钢柱，轰然直插而落！

　　轰！

　　一声惊天巨响传来，众人都是有种山摇地动的感觉。

　　“靠！不是吧！”

　　“没死？被两道军团合击砸中竟然没死？”

　　光柱迅速溃散，然后这些玩家，都是瞪大了眼睛，望着光柱下那人群。

　　两道光柱，一道只是打出了五千多点的伤害，一道则是打出了六千多点，两道光柱加起来，还不到一万两千的伤害，屠龙者绝大部分成员，都是完好无损的活着。

　　“幼稚！六千多的士气，岂是你们这些三千士气的军团可比的！”

　　刀锋女王冷笑道，连续掉落的军魂令，让屠龙者军团士气大涨，军团防御的能力，远超普通军团的想象。

　　远处，托罗和捷安都是呆了呆，两人都是从没想过，两大军团出手，竟是无法秒掉对方。他们本以为，就算这屠龙者行会再厉害，也会被他们的军团合击技能各自打掉近万的血量，两个军团合击，绝对能秒掉对方了。

　　但实际上，只是打出了他们预料的一半血量，两大行会的合作，竟是无功而返。

　　“到我们了。”

　　托罗和捷安发呆，黄金霸者倒是嘿嘿一笑，领袖之剑一挥。

　　巨大光柱落下，和第一神油和婆罗神门两大行会的军团合击不同，屠龙者的这一击之下，无数白光集体狂闪，两大行会中间，刹那间出现了一个巨大的圆形真空。

　　“攻击战争巨兽！”

　　一即灭掉了大部分的第一神油和婆罗神门的人后，黄金霸者马上把目光转向了战争巨兽，同时刀锋女王、第一狂等人，纷纷向前冲了过去。

　　“快！别再让屠龙者把所有东西都抢了！”

　　而此时，其余行会，也是有着不知多少人影，不要命的冒着大量的技能攻击，想接近战争巨兽，可惜他们没有刀锋女王和第一狂等人的身手，不少人都还未能走到一半的路程，就已是被纷乱的技能砸死。

　　……

　　等到叶尘上线时候，战争巨兽的争夺，早已是结束。

　　叶尘没有参与的这一次战争巨兽的争夺，但结果倒是给叶尘带来了意外的惊喜。

　　自第一个战争巨兽身上获得一块传说之石碎片后，这个战争巨兽，总算是又掉出了一块传说之石碎片。

　　除此之外，还收获了一块军魂令。

　　不过可惜的是，争夺的人太多，第一狂和刀锋女王，只能各自拣取两人认得的最有价值的这两件道具，至于另外的军魂令和行会集结令，却是被别的行会抢了去。

　　“收获倒是不错，不过就早上的趋势来看，印度区的军团，要是有三个以上联合起来对付我们，我们的处境，可就有点不妙了。”

　　参与战争巨兽的争夺，屠龙者的收获总是巨大的，除了战争巨兽的掉落物品外，屠龙者在战斗中，也能占有极大的优势，大量杀人，获得传言度、提高军团士气，还有大幅增加军团任务进度。

　　不过经历了早上的事情后，黄金霸者倒是担心了起来。

　　早上第一神油和婆罗神门两大行会联手，最终是功亏一篑，但若是联手的行会有三个以上，被灭掉的就肯定是屠龙者行会了，到时候最厉害的屠龙者行会，在战斗中，很有可能是损失最大的行会。

　　“不用太过担心，没这么简单，在那种大战之下，他们两大行会能留着军团合击等我们出现，已是很不错了，能做到这样，除了实力，更需要运气。以华夏区的实力，我想印度区的优势持续不了几天，就会当然无存，到时候他们恐怕自身都难保。”

　　叶尘却是摇摇头，华夏区由于他们的出现，各大行会精英成员实力强悍无比，这两天可以说是因为需要争夺新城市BOSS，这才行动迟缓，现在意识到了战争巨兽的重要后，他们一旦把力量集中到战争巨兽上边来，印度区那边，只会是吃不完兜着走。

　　到时候别说留着军团合击来伏击屠龙者行会，过得一两天，等到战争巨兽快死亡，他们能否还能站在战争巨兽身边，都是问题。

　　“而且，就算他们真的是能联手用出三个军团合击，我们就让军团变得可以承受三个军团合击好了！”

　　随后，叶尘雄心勃勃的补充道。

　　“哈哈，好！三个怎么行，起码也得承受十个军团合击才显得屠龙者的厉害！”

　　黄金霸者等人一楞之后，便哈哈大笑道。

　　……

　　事实证明叶尘的目光还是在黄金霸者等人之上，晚上战争巨兽再次刷新，这一次各大行会精英都是迅速聚拢，杀向战争巨兽。

　　经历了上午的惨痛教训后，托罗和捷安认识到屠龙者军团的变态，复活后开了一次检讨会，这次不仅多拉了一个行会，而是一举拉了两个，准备下一次绝对要给屠龙者致命一击。

　　但是，在晚上战争巨兽出现之后，托罗和捷安带领队伍去争夺战争巨兽时，却是感到压力骤然大增！

　　“靠！怎么回事，这些华夏区的玩家，怎么像喝了神油，个个都厉害无比似的！”

　　一边极力抵抗，托罗一边狠狠的诅咒道。

　　“比早上和昨天，要强太多了！”

　　战争巨兽周围的空间也就那么多，双方的参战人数都差不多，但两大指挥者，都是明显感到了极大的压力。

　　这一点，仅仅是从他们的人受到的伤害，还有对方那变态的防御和抵抗能力，很容易就能看出来。

　　轰！

　　两人说话间，天地变色，一道军团合击轰了下来，大量的印度区玩家刹那间死亡！

　　轰！

　　一道刚完，又是一道军团合击砸了下来，印度区的玩家，再次倒了一大片。

　　虽然有人死亡后，后边马上就会有大量玩家补上来，场面形势也不至于因为几道军团合击，就一败涂地，但托罗和捷安两人，都是脸色大变了起来。

　　“用军团合击吧，不用就要被人灭掉了！”

　　两人都是想留着军团合击，等待着屠龙者行会的出现，以报一箭之仇的，但现在的形势，却是根本就不容他们如此做。

　　“用！”

　　捷安一咬牙，感到极度郁闷，但战场的形势，却是让他根本就没有选择。

　　两大区随之开始了军团合击的对决，不断有玩家死亡，也不断有玩家补充进来。

　　“靠！又来了！”

　　战争巨兽快要倒下，捷安和托罗，望着那一群集体出现的人群，还有出现在他们头顶的军团合击，忍不住狠狠骂道。

　　巨大光柱落下，两人同一时间倒在了地上，倒地的瞬间，他们都是无力的看着，从华夏区的那些行会中，一道道人影狂闪而出，前去抢夺战争巨兽的掉落物品。

　　……

　　两大区围绕着战争巨兽而展开的战斗，眨眼已是持续了一周的时间。

　　这一周时间里，华夏区无疑取得了极大的收获，战争巨兽的掉落道具，几乎全都是落进了华夏区各大行会的手里。


第417章 一步之遥

　　“终于快要升级到4级军团了，运气好点，再过两天时间，我们就能升级到4级军团！”

　　这一周的时间，华夏区各大行会都有不少收获，像各大行会，距离4级军团，只差一点点。

　　升级到4级军团，无疑是一件天大的好事。4级军团后，就能拥有军团传送这个逆天技能。

　　对于军团传送，各大行会已是眼红了许久，而现在，军团传送距离他们终于不再遥远，过得一两天，他们就能把军团传送拿到手。

　　“屠龙者在这一周时间里，到底拿到了多少好处？”

　　各大行会得到的好处不少，但一想到屠龙者行会在这一周时间里的表现，各大行会就都是高兴不起来。

　　自各大行会精英尽出，把所有精力放在了战争巨兽上边之后，印度区那边就连连败退，战争巨兽带来的好处，几乎没有他们的份，每一次两大区的会战，印度区几乎都是被华夏区压着打。

　　在这种情况下，屠龙者行会很不厚道的开始偷懒，直接等到BOSS死亡的瞬间，大量传送过来，一下子出现在战争巨兽死亡的位置附近，每一次战争巨兽死亡掉落的道具，都是被屠龙者抢走了大部分。

　　对于屠龙者这无赖行径，各大行会是相当之愤怒，但对此却是毫无办法。

　　两大区交战区域，虽然不禁止屠杀同一大区的成员，但每杀一人，就会受到传言度减10的惩罚。

　　传言度减少了，军团士气就会降低，这惩罚显然不是各大行会能承受的，玩家们也不会拿自己的传言度来开玩笑，赚点传言度可不容易，在大区大战开启前，玩家们一天下来，传言度也才能拿到不到十点。

　　屠龙者行会耍赖，各大行会当然不会眼睁睁的看着屠龙者抢走所有道具，各大行会也是飞快的拿出了对策，开始直接使用传送卷轴，把小部分成员，直接传送到战争巨兽死亡位置处。

　　一张定位坐标传送卷轴，本来价格是三千金币，但在各个行会的需求之下，一下子就涨到了五千金币。

　　尽管如此，各大行会为了争夺战争巨兽，还是下了血本。

　　不过，和一次传送上千人的屠龙者相比，他们明显是要吃亏不少。

　　大家都开始玩传送后，等到BOSS死亡再传送，那肯定已是迟了，各大行会只能选择提前传送，而提前传送，则是要冒着被BOSS秒杀和被敌人群攻的危险，最终能有多少人活下来，谁也不能肯定，最终浪费了传送卷轴，传送过去就团灭的行会，可不在少数。

　　对于屠龙者的收获，各大行会无法具体得知，不过有一点，他们却是知道。

　　他们这些行会快要升级4级军团了，但屠龙者，距离5级军团，同样差不了多少！

　　5级军团要9000点士气，就这些行会指挥者们所知，屠龙者的军团士气，已是有了8500多点！

　　一周的时间，军团士气暴涨两千五百点，由此可见，屠龙者军团在这一周的时间里，收获到底有多丰富！

　　这一周时间，华夏区和印度区围绕着战争巨兽，激烈的竞争着，而随着战争巨兽的消息在全球游戏大区内的传播，全球游戏大区，都是在全力开展版图，争取与别的大区进行交战，早一天刷到。

　　而就在小半天前，欧洲区攻下了77号城市，华夏区和欧洲区首次连通，两大区开始进入战争状态！

　　“战争巨兽！”

　　两大区狂杀了大半天之后，战争巨兽在欧洲区玩家的万分期待下出现了！

　　蒂兰娅望着巨大的灰白色战争巨兽，淡蓝色如宝石一般的眼睛大亮，惊喜的大喊了起来。

　　她只是欧洲区一家中型行会思念者的会长，不过在传说大陆上，她的运气不错，是最先发展起军团的那一部分人之一，并且一路领先，如今军团距离4级军团，只差300点士气。

　　就蒂兰娅所知，战争巨兽会掉落军魂令，一块军魂令直接增加100点士气，只要杀死了这个战争巨兽，拿到两三块军魂令，思念者军团就能跨进4级军团的大门了！

　　“全员集中防守，控制输出，保命为主，听我命令，缓慢前进！”

　　思念者行会不大，但一头金发、性格耿直的蒂兰娅，在思念者行会中，可是有着不错的人望，思念者军团能发展起来，走在欧洲区前列，和蒂兰娅的个人魅力有很大关系。

　　当然，最重要的是，蒂兰娅并不仅仅是一个外表美丽的花瓶，对于战斗，她有着独自的见解。

　　“按照消息，暂时来说，华夏区的军团，主力都在和印度区的交战中，所以战争巨兽周围，没有多少华夏区的主力，不过等到华夏区重视这边的战区，把主力迁移过来，以后可就再没有这样的机会了，所以这一次，一定不能失败！”

　　一边指挥着军团，蒂兰娅一边飞快的想着。

　　“这一次的主要对手应该是星辰教会、自由战士这些欧洲大行会，只要抢赢他们，这次就是思念者的胜利。”

　　蒂兰娅的目光，望向了左边的战线，在战线中间位置处，是欧洲区两大行会“星辰教会”和“自由战士”。

　　“蒂兰娅，战争巨兽的血量已不多，是时候做准备了！”

　　此时，蒂兰娅身边一成员低声道。

　　“知道，让卢克他们做准备，一定要把东西抢回来！”

　　蒂兰娅目光移到战争巨兽上，战争巨兽的血量，只剩下一点血皮。

　　“糟糕，两大行会的人竟然是先一步出去了，他们难道就不怕死？”

　　但蒂兰娅的命令才下达，星辰教会和自由战士中，已是有两大群成员，飞奔而出。

　　“我们也去！”

　　在蒂兰娅身后，卢克带领着的战士，就要跟随上去。

　　“那是什么！”

　　但就在这时，在战争巨兽前边，上千人突然出现！

　　在众人还没有明白发生了什么事之前，天空就骤然疯狂变色，军团大技呼之欲出！

　　“军团防御！”

　　自由战士和星辰教会中，自由之手和黑色教徒两个行会的指挥者，都是脸色大变的用出了军团防御大技。

　　军团防御大技是瞬发技能，在使用出了军团防御大技后，虽然头顶上的军团合击就要落了下来，但两大行会的指挥者却都是松了口气。

　　轰隆隆~~~~

　　下一刻，一道巨大的惊天光柱落下！

　　“挂了？怎么可能！”

　　自由之手和黑色教徒两人，随之不能置信的看到，他们两大行会，被这一道军团合击击中后，所有人尽数被挂，包括防御力变态的盾骑士在内，都无一存活！

　　“军团防御之下，还打出了近四万伤害？”

　　另一边，蒂兰娅眼睛死死的盯着从两大行会成员头顶上狂飘而起的伤害，眼中尽是不能置信！

　　“战争巨兽！战争巨兽！战争巨兽被杀掉了！”

　　卢克此时却是疯狂的大喊了起来！

　　战争巨兽的血量本就不多，这一群人突然出现之后，一轮集体攻击，在每一道攻击，都打出了十多点的伤害，一下子干掉了只剩下血皮的战争巨兽。

　　欧洲区的玩家是占了绝对的优势的，谁也没想到，这一群突然出现的华夏区玩家，对战争巨兽的杀伤力，会远在他们之上，打了他们一个措手不及，虽然欧洲区的玩家随后反应过来，一轮猛轰，飞快的干掉了那一大群华夏区成员，但战争巨兽掉落的道具，除了战争结晶外，他们却是一无所获，全都是被那突然出现的华夏区行会，给抢了干净。

　　……

　　“哈哈哈，两大区间的第一个战争巨兽，掉落果然是让人满意啊！”

　　76号城市中，黄金霸者哈哈大笑道。

　　军团传送还是屠龙者的独家武器，抢走了战争巨兽的，自然就是屠龙者了。

　　作为两大区间的第一个战争巨兽，这个战争巨兽的掉落，看样子是让黄金霸者极其满意。

　　“4块军魂令！3块行会集结令！一张战争巨兽召唤卷轴，一块传说之石碎片！”

　　黄金霸者有点激动的清点战利品。

　　“总算打出了第二张战争巨兽召唤卷轴，这东西也不知道是不是只有两大区间的第一个战争巨兽才掉落。”

　　刀锋女王微微抱怨道。

　　一周时间下来，屠龙者几乎没有放过一个战争巨兽，但直到现在，才获得第二张战争巨兽召唤卷轴。

　　“传说之石碎片，有4块了，再来一块，就能合成传说之石！对这东西的属性，我可是很感兴趣！”

　　第一狂眯着眼睛望向了传说之石碎片，传说之石碎片的掉落几率，仅仅次于战争巨兽召唤卷轴，到目前为止，自获得第二块碎片后，一周时间，屠龙者竟只是再获得一块碎片而已。

　　“这些都不说，军魂令，才是好东西啊！”

　　叶尘却是微微一笑，连续使用了四块军魂令。

　　系统提示：你使用了“军魂令”，军团士气增加100，当前军团士气8651！

　　系统提示：你使用了“军魂令”，军团士气增加100，当前军团士气8751！

　　系统提示：你使用了“军魂令”，军团士气增加100，当前军团士气8851！

　　系统提示：你使用了“军魂令”，军团士气增加100，当前军团士气8951！

　　四块军魂令之后，屠龙者军团士气增加到了8951点，距离5级军团，只有一步之遥！


第418章 5级军团

　　士气8951，距离5级军团，只差不到50点士气！

　　“5级军团！距离5级军团只差一点点了！”

　　“兄弟们，刷传言度去了，争取半天内升级5级军团！”

　　屠龙者军团成员，很快就发现军团距离5级只有一点点的距离，行会中顿时一片热烈之声。

　　“5级军团！军团升级，我马上就能加入军团了！”

　　“5级军团徽章啊，不知道会是什么属性。”

　　军团成员都为军团即将升级到5级军团而兴奋，屠龙者行会中，那些刚刚加入才两天的成员，更是眼睛放光。

　　经过了几天时间的宣传后，屠龙者再次招收了两千成员，屠龙者行会的成员，达到了五千人。

　　五千人的行会，在华夏区已不算小了，从成员数量来说，以能列入中上行会之列，而从实力来说，更是没有人敢再轻视屠龙者行会。

　　这些天，那些中小行会的老大们对屠龙者行会可是极为之疼恨，因为屠龙者的出现，让这些行会的精英流失惨重。

　　随着屠龙者行会的逐步壮大，尤其是眼看就要升级到5级军团，这些中小行会的精英高手，都是再也受不住诱惑，在感到失去这次机会，以后可能就再没有机会之后，大量的精英玩家，从那些前途不大的中小行会出逃。

　　并且他们不是一个的出逃，一走就是成群结队，把认识的都一起拉走了，华夏区各个中小行会损失绝对是惨重。

　　现在屠龙者军团比他们预料中的要更早升级到5级军团，这些刚刚加入的成员，都是庆幸自己抉择果断。

　　在几乎所有屠龙者军团成员的努力下，军团士气开始缓慢提升，尽管是缓慢，不过比起正常的速度，还是快了许多。

　　终于，在三个小时之后，随着个一个系统提示的出现，屠龙者行会中一片欢呼声疯狂的响了起来。

　　游戏第一个5级军团，出现了！

　　“5级军团徽章！快看军团徽章的属性！”

　　在一片欢呼声中，各个团员，都是无比兴奋的望向了各自的军团徽章。

　　众人身上佩戴的军团徽章，已是变成了闪亮的银白色。

　　“杀怪经验增加50%，攻击防御增加35%，HP、MP增加25%，移动速度增加10，附加技能致命一击！”

　　军团徽章的属性落进这些团员眼里，这些团员望着5级军团徽章的属性，话音都有点颤抖了。

　　“太强了！”

　　“老大，快把我们也拉进军团啊！”

　　“对啊，我们也要军团徽章！”

　　不得不说，5级军团徽章的属性，实在是太变态了一点，除了各项属性的大幅飞跃外，还附加了一个致命一击技能，只用了致命一击技能后，下一次攻击，必定会出现暴击，不过只对玩家自身的技能攻击有效，对军团合击之类的技能无效。

　　面对着5级军团徽章的强烈诱惑，那些新成员，都是忍不住开声请求加入军团了，而叶尘也没有多加为难，微微一笑，就把剩下的两千成员，一举加入了军团。

　　军团从5级升级到6级，需要18000点士气，早点把这些成员加进军团，可以早点向6级军团发起冲刺。

　　不过，叶尘知道，6级军团不会像升级5级军团那样容易了，过得一两天，各大行会都会升级到4级军团，拥有军团传送技能，屠龙者依仗的军团传送优势，将会被极大的削弱。

　　当然，5级军团，比4级军团，还是拥有极大的优势的。

　　望了眼变成了淡黄色的领袖之剑，叶尘这次却是没有再把领袖之剑的属性公布出去。

　　此前公布，是为了吸引华夏区的普通玩家，并让屠龙者成员对屠龙者行会多一分信心，但现在，屠龙者已是不需要如此做。

　　5级军团游戏中就此一家，5级军团徽章的属性，强悍到让人不能淡定，单是一个5级军团徽章，已是能让所有人记住屠龙者，那些大行会，想知道5级领袖之剑的属性，就让他们去猜吧！

　　“各位兄弟，在大家的努力下，军团升级到5级了！毫无疑问，这是整个游戏，乃至整个世界中的第一个5级军团，各位完全可以以此为豪！但是，这还不够！我们的下一步目标，是尽快完成军团任务，升级到6级军团，让军团变得更强大，让各位兄弟变得更强大，让屠龙者行会，变得更强大！为此，需要怎么做，不用我多说，各位都是高手，现在还拥有了5级军团徽章，希望各位兄弟，接下来能在传说大陆上，轰轰烈烈的大闹一场，让所有人知道我们屠龙者的厉害！”

　　“是！老大！”

　　“老大，我们就是老大你的剑，你指哪，我们就打哪！”

　　军团升级，叶尘不失时机的做了一番热血演讲，成员士气顿时高昂，随后纷纷嚎叫着加入了大区间的战斗。

　　“5级军团！我草，这屠龙者还让不让人活了？”

　　屠龙者军团升级到5级军团的消息，当然是没一会就传开了，各大行会老大们得到消息，都是忍不住要吐血了。

　　他们的军团，好不容易就要升级到4级军团，暂时追上屠龙者的脚步了，但没想到，屠龙者军团却是在这时，先一步升级到了5级军团，完全不给他们追上的机会。

　　“妈的，这5级军团徽章，怎么看就怎么变态！”

　　看着论坛上流出来的5级军团徽章属性，这些行会老大们更是云门不已。

　　虽然军团属性只是在新大陆上才有作用，但这东西的属性，也太强大了一点，他们行会成员加持的神迹道具属性，已完全被抵消掉了，而且，他们加持了神迹道具属性的成员数量，比起屠龙者五千成员来，要少许多，各大行会的在传说大陆上的实力，比屠龙者实际上已是弱了一分。

　　“5级领袖之剑到底是什么属性？”

　　看到5级军团徽章的属性后，这些老大更是关注5级领袖之剑的属性。

　　军团每升一级，领袖之剑的属性都会产生变化，从4级升级到5级，不可能没有变化，尤其是从军团徽章的属性变化来看，5级领袖之剑的属性，应该是十分强大才对。

　　但偏偏那一页尘埃，这一次却是把领袖之剑的属性藏了起来，他们完全无法得知领袖之剑的新属性。

　　除了对领袖之剑属性的好奇之外，他们更是想提前做好应对准备，但一页尘埃却是狡猾的不给他们这个机会。

　　……

　　“任务进度29万多，如果顺利，再过得一周的时间，军团任务就能完成，现在也是时候准备占领据地的事了。”

　　一边跑着任务，叶尘一边细细想着之后要做的事情。

　　据地占领早已是在日程中，只是因为军团的出现，而延迟到了现在。

　　不过，虽然日程被推迟了足足一个月有余，但屠龙者现在也是发展起了一股不容忽视的力量，这股力量用来防守据地，那是绝不会有问题，即使在白雾小镇，军团徽章的力量不起作用，但叶尘也敢肯定，华夏区没有哪个行会，能从他带领的这五千人手中，夺下白雾小镇。

　　此前叶尘还有点担心白雾小镇的防守问题，但现在这个问题已是无需再担忧。

　　当然，叶尘得防着别的行会派进来的间谍，若是在防守时候，有人趁机升级到了90级，他得第一时间把人踢掉才行，不然屠龙者就算人再多，成员技术再厉害，也是打不过转职后玩家的碾压，专职前后玩家的属性，根本就没有可比性。

　　……

　　在屠龙者军团升级到5级军团的第二天，各大行会的军团，就先后升级到4级，拥有了军团传送大技。

　　军团传送大技一出，正在和华夏区交战的欧洲区和印度区，都是叫苦不迭，但奈何他们的军团，比起华夏区来，发展明显是要落后半步，没有军团传送大技，军团冲锋技能差一级，军团士气更是差了许多，在和华夏区的军团冲突时候，自然是要被压着打。

　　华夏区的各大行会，此刻终于是感到了无比的畅快。

　　一直以来被屠龙者压着，这些大行会军团，可以说是郁闷到了极点，而他们现在，总算是能仗着高人一等的军团，欺负一下别人了。

　　而在欺负着欧洲区和印度区的同时，这些行会指挥者们，偶尔也会纠结的想起，华夏区传说大陆的军团，能走在世界前列，似乎都是因为屠龙者军团的缘故，没有屠龙者军团的话，他们的军团，比起其余大区，也好不到哪里去。

　　不过，这想法只是偶尔出现了一下而已，这些指挥者的心思，很快就放在了屠龙者军团的领袖之剑新属性上。

　　自从各大行会的军团升级后，屠龙者军团不能再像之前那样横行霸道，不过屠龙者仍然是战争巨兽的有力竞争者，当中最主要的原因，似乎是因为在升级到5级军团后，屠龙者的军团传送技能，竟是得到了升级，可传送的人数，大幅度提升。


第419章 任务完成、传说之石

　　各行会指挥者都知道屠龙者的军团传送技能是有了提升，但具体提升了多少，却是没有人知道，唯一确定，传送的成员人数，最高时候，达到了两千人，但按照一页尘埃的狡猾性格，谁也不能肯定，两千人就是上限。

　　不过让各行会指挥者奇怪的是，4级军团才出现的军团传送技能得到了升级，但是2级就拥有的军团合击技能，却是意外的没有升级。

　　虽然屠龙者的军团合击技能伤害变得更变态了，但这些指挥者，却是一眼就看了出来，这只是因为屠龙者军团士气提升带来的伤害提升，军团合击技能本身，等级是绝对没有提升，不然效果必定会更恐怖。

　　各指挥者都是绞尽脑汁的想着领袖之剑为何会有这样的变化，但奈何他们怎么想，都是想不出一合理的解释来。

　　不过，就算军团传送技能升级了，但屠龙者已是无法占有绝对优势了的，在不用彻底的与屠龙者开战的情况下，华夏区似乎是进入了群龙争霸割据时期。

　　各大行会，为了争夺利益，可以说是各施手段，相互间也是偶尔开战，而在这些战斗中，屠龙者和龙战公会，之后一周时间里，却是为争夺BOSS，连打了几场混战。

　　屠龙者还没有高等级玩家，在高等级玩家方面，当然是比不过龙战，但在传说大陆上，屠龙者已是不惧任何一个行会。

　　凭着5级军团徽章，加上个人的实力，屠龙者与龙战的数次战斗，都是占了上风，龙战一连吃了几个小亏。

　　面对着游戏第一公会还连连得胜，屠龙者中自然是士气逼人，反之，龙战公会，尤其是陈峰，要说有多郁闷就有多郁闷。

　　不是陈峰不对付叶尘和屠龙者，而是屠龙者和叶尘，就像一个带刺的刺猬，方法不对，根本就动不得。

　　事到如今，陈峰也只能指望屠龙者和龙战之间，多交战几次，激化双方的矛盾，不然在传说大陆上，他有再多的手段，都用不出来。

　　虽然不想承认，但陈峰已是知道，在传说大陆上，屠龙者已是一个难以撼动的王者！

　　……

　　“任务进度，47万！再过一天时间，任务就能完成了。”

　　屠龙者成员在76号城市中集合，叶尘望向了军团任务，军团任务距离完成，只差两万多的进度。

　　两万多进度，按照屠龙者的速度，只需要一天的时间，这个难度为A级的军团任务，就会顺利完成。

　　“老九，你仓库里收了多少块战争结晶了？”

　　“哈哈，可别羡慕啊，21块了！”

　　“日啊，我才10块，早知道当初就听你的话，一起进屠龙者了。有这些战争结晶，等到离开传说大陆，你差不多就能有口气升级到120级了。”

　　“嘿嘿，可不是？不过你现在也不迟嘛，多跟几次团，总是能赚到不少战争结晶的。”

　　“我听说有人已是拿到了三十块战争结晶，不会是真的吧？”

　　“当然是真的，我懒点都拿到了21块，勤奋点的，早就有三十块战争结晶了，不过拿到了三十块战争结晶后，可就不能跟团传送过去拿结晶了，所以得到太多，也不是好事。”

　　“那也是，不能跟团传送过去，可是少杀不少人，吃亏大了。”

　　距离叶尘不远处，两个屠龙者军团成员，在小声的谈论着战争结晶的事情。

　　围绕着战争巨兽的争夺，已是有了近两周的时间，屠龙者由于拥有军团传送，每一个战争巨兽刷新，屠龙者都必定会出现。

　　除了战争巨兽掉落的稀有道具外，战争结晶，屠龙者成员倒是得到了不少。

　　有关战争结晶，叶尘身上更是有近四十块，足够他升级到120级有余。

　　一口气吃成胖子的事情，叶尘不会做，不过有了这些战争结晶，他就能尽快升级到120级，并且不拉下技能。

　　“尘埃哥哥！”

　　小艾的声音突然响了起来。

　　“来了！军团传送！”

　　叶尘一挥领袖之剑，两千军团成员，就集体进行了传送。

　　“攻击！战争巨兽快挂了！”

　　传送的位置自然是战争巨兽刷新处，一从战场出现，一个个呼喝的声音，就传了进叶尘的耳朵中。

　　不用叶尘吩咐，经验丰富的屠龙者军团成员们，已是纷纷举起了手中武器，和其余行会的玩家一样，对快要被挂的战争巨兽发起了攻击。

　　吼！

　　轰！

　　巨大的战争巨兽，发出一声愤怒的怒吼后，再次不甘的倒下。

　　在数量无穷不尽的玩家面前，实力强悍的战争巨兽，只有一次次被屠杀的命。

　　“嗯？”

　　战争巨兽死亡倒下，叶尘的目光望向了战争巨兽的死亡位置处，手中猛的出现了一张定位传送卷轴！

　　在定位传送卷轴上飞快的填下了一个坐标，叶尘身形一闪，就此消失。

　　战争巨兽死亡位置处，此时不知道多少道人影出现，在这些人影中，就有叶尘的身影。

　　“嘿！这东西，我要了！”

　　叶尘脚步微移，一步挡在了一名玩家身前，把地上的一件东西拣了起来，然后卷轴一甩，叶尘这家伙，就直接传送回城去了！

　　“拣了什么东西？”

　　黄金霸者好奇的发消息询问。

　　一切发生在电光火石间，他还没能看到叶尘拣了什么，叶尘这家伙，就已是跑了回城。

　　“传说之石碎片。”

　　“传说之石碎片？这么说，集够五块碎片了？”

　　黄金霸者兴奋的问道。

　　“不错。”

　　叶尘随手回了个消息，在仓库前停了下来，取出仓库中的另外四块碎片。

　　五块碎片聚集在一起，叶尘选择合成指令。

　　五块碎片释放出一股柔和的白色光芒，然后五块碎片，便渐渐融合成了一座执剑英雄的石头雕像。

　　传说之石：传说中的英雄留下的神迹宝石，拥有神奇的祝福力量，被此神迹宝石的祝福力量加持后，在传说大陆、天翼大陆及黄昏之海中获得的传言度翻倍。此神迹宝石限制生效人数：3000！

　　“我草！这传说之石，碉堡了！”

　　叶尘把传说之石的属性发给黄金霸者，黄金霸者一见，顿时忍不住爆了句粗口。

　　传言度获得加倍，这是何等逆天的道具啊！

　　虽然有着三千人数量的限制，但传说之石的价值，完全不用多说。

　　有了它的存在，升级军团将会变得更简单，成员在新大陆上，也会变得如鱼得水。

　　“传说之石，生命之体，魔力源泉，再有就是魔法之眼，我们已是拥有了四件神迹道具，和那些大行会虽然不能相比，但比起那些小一些的行会，已是好了许多。这些神迹道具可不能再这样丢在仓库里，是时候占领据地，建立神迹祭坛了。”

　　黄金霸者飞快说道，这些日子以来，屠龙者当然也是参加了BOSS的争夺，爆到了一些神迹道具碎片，叶尘再使用了那块生命之体碎片和别的行会交换后，屠龙者已是先后合出了魔力源泉和魔法之眼两神迹道具。

　　除此之外，暗夜的呼唤，也只差一块碎片，就能合成。

　　拥有这么多神迹道具，却是没有让其生效的神迹祭坛实在是太暴殄天物，屠龙者占领据地一事，已是迫在眉睫。

　　“占领据地，已在日程中，过了这两天，马上就会占领据地。”

　　叶尘点点头，占领据地那是必须的，为此，他也是做了不少准备，现在只差完成军团任务，他就能全心全意的进行据地事宜了。

　　军团任务只差两万多的进度，接下来一天多点的时间渡过，在叶尘的注视下，任务进度，一点一滴的跳到了50万关口。

　　A级军团任务，经历了两周的时间后，顺利完成！

　　叶尘随之马上到了任务颁发人巴吉尔所在处。

　　“做得好！没想到你们竟是在如此短的时间里就完成了任务，这实在是超出我的预料！为了表达对你们的谢意，奖励方面，我不会吝啬！”

　　两周时间完成任务，似乎是一个很不错的成绩，巴吉尔对叶尘的到来，赞不绝口。

　　系统提示：军团完成A级军团任务“驱赶异族”，士气提升3000点！

　　系统提示：军团完成A级军团任务“驱赶异族”，奖励军团物品“领袖之剑（副剑）”！

　　奖励随之而来，没有预想中的技能奖励，但却是有了一件叶尘完全没有想过的“领袖之剑（副剑）”！

　　“领袖之剑副剑可是需要6级军团才能拿到的军团装备，你们军团表现特出，才有资格提前获得领袖之剑副剑。你可得好好使用此副剑，继续为联盟努力！”

　　巴吉尔颁发了奖励，不忘叮嘱道。

　　“巴吉尔先生，若我们军团到了6级军团，那还能不能再次拿到另外一把的领袖之剑副剑呢？”

　　叶尘一听，便急忙问道。

　　“当然，这把副剑是额外的奖励，只要你们有足够的实力，军团6级后，自然能获得本来就有的副剑。”

　　巴吉尔的话，让叶尘忍不住大喜，这也就是说，屠龙者军团，比别的军团，能多拥有一把领袖之剑副剑！


第420章 山神

　　领袖之剑（副剑）：军团副团长专用装备，只有军团副团长才能装备。副剑和主剑拥有一样的军团技能，装备此剑后，副团长可使用领袖之剑上的所有技能，但技能效果减半。

　　得到了巴吉尔的答复，叶尘这才望向领袖之剑副剑的属性。

　　“这东西来得倒是及时，我才愁着那么多成员，一把领袖之剑根本就不够用。”

　　一见副剑属性，叶尘顿时大喜。

　　随着军团的壮大，成员越来越多，一把领袖之剑的技能效果，只能覆盖过半成员，现在有了领袖之剑副剑后，虽然技能效果减半，但屠龙者军团现在拥有近一万三千的士气，即使技能效果减半了，技能还是极其厉害。

　　“副剑暂时就交给黄金霸者你了，你们需要时候就使用吧。”

　　叶尘随后回到城中，把副剑交给了黄金霸者，黄金霸者经常指挥队伍，用到副剑的几率，比刀锋女王和第一狂都要高。

　　“副剑啊，竟然还有这种东西。不错不错，这样以后就有两把领袖之剑可以使用，尤其是别的军团还不知道这个消息，必要时候可是能把别人打过措手不及。”

　　黄金霸者啧啧说道。

　　“措手不及？根本就没必要！这东西不用藏着，用出来为军团成员多弄点战争结晶才是最重要的！”

　　但刀锋女王却是万分豪气的说道。

　　“这倒是，就算别人知道了，在传说大陆上，也是拿我们没有办法。”

　　黄金霸者一楞后，觉得也是如此。

　　在游戏中，一次单纯的战斗决定不了什么，尤其是在传说大陆上，最多也就夺得一两个BOSS而已，所得根本就无法与争夺战争结晶的所得相比。

　　“这个先不说，占领据地的事有决定了吗？”

　　第一狂关心的却是另外一个。

　　眼下屠龙者行会的发展差不多是到了一个瓶颈，想快速壮大的最好办法，就是占领据地，建立神迹祭坛，让成员拥有神迹道具属性。

　　这样一来，屠龙者行会即使在普通地图上，比起那些大行会，也不逊色太多。

　　“有了，就在后天。”

　　叶尘点点头。

　　……

　　屠龙者行会终于是要占领据地了！

　　由一个只有少数人知道的小行会，迅速发展成一个在传说大陆上呼风唤雨，与各大行会争锋对峙的强悍行会的屠龙者行会，在一口气升级到5级军团，备受瞩目之下，终于是放出了要占领据地的消息。

　　这消息是从屠龙者行会中传出，从昨天开始，屠龙者行会就已是开始对成员进行了总动员。

　　一般来说，行会占领据地，也没啥好关注的，华夏区中的据地数不胜数，占领一个据地，那是小到不能再小的事情。

　　但屠龙者行会会有如此多的玩家关注，却是由于其特殊性。

　　从屠龙者行会现状来看，只要会长一页尘埃不是脑袋秀逗了，华夏区的玩家们，已是可预见一个超级行会在不久的将来就会诞生，并且屠龙者行会现在只是一个几乎所有成员都是89级的行会，虽然此行会中的成员实力普遍强大，但由于还没有转职，想攻打占领任何一个已有行会占领的据地，都有点不现实。

　　90级玩家打89级玩家，以一打五，那是毫无压力可言，在传说大陆出现前，绝对是没有玩家愿意卡在89级这个憋屈的位置上的，因为会被90级的转职玩家吃得死死的。

　　所以就算屠龙者有五千精英，但只要别的行会有两千90级以上的玩家，屠龙者就没有了胜算，更何况，一般占领了据地的行会，成员肯定是120级为主，120级打89级，一招大技秒杀数十上百毫无难度。

　　在这种情况下，屠龙者要怎么占领据地，就值得关注了。

　　“这个时候占领据地，他打算占领哪个行会的据地？凭屠龙者行会的实力，能抢走哪个行会的据地？风云阁，还是白玉楼？在占有据地的行会中，似乎只有这两个行会比较弱小。但是，就算再弱小，也不是89级的人能抢得了的吧？难道这家伙打算学江山行会那样，出钱收买？”

　　陈峰得到消息时，忍不住皱眉分析了起来。

　　“不！不会，以那家伙的性格，怎么可能会出钱收买据地！要真是如此，我倒是谢天谢地了！”

　　陈峰随之摇头否定了自己的想法，叶尘要是出钱收买据地，就意味着双方要以钱来决胜负，要说钱的话，他陈峰现在最不缺钱！

　　“竟是白雾小镇？他占领白雾小镇干什么，那地方根本就没有发展的可能！”

　　陈峰，还有论坛上众多玩家的疑惑没有持续多久，仅仅是一天之后，在中午时分，屠龙者成员集合，对白雾小镇进行宣战，然后火速占领了白雾小镇。

　　像白雾小镇这种不是第一次被玩家占领，又处于无行会占领状态的小镇，只要有行会愿意，就可以直接宣战进行占领，过程简单得后，不过这只是第一步，在占领的第二天，还要守住怪物攻城才行。

　　得知屠龙者行会占领的据地是白雾小镇，陈峰再次皱起了眉头来。

　　白雾小镇的特点，普通玩家可以说不知道还罢了，但任何一个企图占领据地的行会会长，没有不知道的，更何况是像叶尘这种曾经的龙战公会创始人。

　　“难道他找到了解决白雾小镇财政问题的方法？哼！我就不信了，几年下来都没有人解决的问题，他一来就能解决！想来他也是找不到别的据地，先占领白雾小镇看看情况再说的吧！等财政一出了问题，npc叛变，看你屠龙者还不出丑！”

　　陈峰很快就想到了个中可能。

　　事实上，他想得虽然不全对，但也没有错，叶尘到现在为止，都是还没有找到白雾小镇的真正问题所在，占领白雾小镇，也只是打着先占领看看再做打算的想法。

　　但是，陈峰却不知道，叶尘还拥有信仰神木这种变态道具，就算财政有再大的问题，屠龙者行会也不会遭到npc叛变。

　　npc就算会出现叛变，至少也是两周之后的事情，不过在此之前，屠龙者行会先得抵挡白雾小镇周围的怪物攻城。

　　屠龙者行会实力在90级以下，那是相当惊人，只是抵挡八十多级的野外怪物，就算怪物的数量众多，并且还不时会有BOSS夹杂在其中，但知道怪物攻城难度的玩家都知道，屠龙者防守下白雾小镇外的怪物攻城，那是一点难度都没有。

　　为此，对白雾小镇和屠龙者的守城活动，关注的人并不多，至少不是实时关注，最多也就是事后关注一下结果而已。

　　“屠龙者似乎要杀‘山神’！”

　　但是，在怪物攻城持续了近三个小时，即将要结束时，论坛上却是出现了一个惊人的消息！

　　“不是吧！屠龙者难道疯了不成？山神可是从没有行会能杀死过，惹了山神，据地就想不破也得破了！”

　　得知此消息，论坛上的玩家顿时大惊。

　　“是真的！我就在现场，屠龙者已是拦下了山神，正在全力攻击！”

　　“果然是山神！屠龙者真的是疯了！”

　　一在现场的玩家，激动的说着，发了几张截图上来，论坛上的玩家一见，顿时是惊呼道。

　　山神，这名字在游戏中曾经红极一时，行会占领无人占领的城镇后，在怪物攻城即将结束之时，就会有山神出现。

　　每一个城镇出现的山神都是不一样的，山神只是这类超级变态无敌BOSS的统称。在怪物攻城即将结束时，山神就会大摇大摆的混在怪物中间，从被占领的据地旁边经过，不会主动攻击据地。

　　山神的体型超级巨大，脚踏一个又一个高级光环，比游戏中任何一个已知BOSS都要让人眼馋，想对山神动手的行会，自然是数也数不清。

　　但山神的实力，却是无比的变态，在经过了不知多少行会付出的惨痛代价后，玩家们都是知道，山神是杀不死的神话npc，攻城期间，绝对不能招惹山神，不然本来就算能防守得住的据地，也会被山神轻易的击破。

　　而现在，屠龙者行会竟是敢去招惹山神，得到这消息，玩家们吓了一大跳之余，也马上是来了精神，纷纷回到游戏，准备到白雾小镇外进行现场观摩。

　　自从山神的大名在游戏中传开后，就再没有行会敢打山神的主意，而现在，拥有极强实力，名声大噪的屠龙者行会，竟是真的开始攻打山神，无论结果如何，都值得一看！

　　“山神？这家伙要找死不成？”

　　陈峰也得到消息，一楞之后，他忍不住说道。

　　但是，说着这话之时，陈峰又忍不住想了起来，那家伙，至少在打BOSS的事情上，可是从没有愚蠢找死过，他这么做，至少说明，他有着五成杀死山神的机会！

　　莫不成，这家伙真的要成为游戏中第一个杀死山神的人？

　　想到这里，陈峰当即是不能淡定了。


第421章 三巨兽

　　白雾小镇外，大量玩家闻讯而来。

　　“山神？那就是山神了？奶奶的，玩无尽世界这么久，还是第一次见到山神！”

　　“这家伙就是山神？我靠，不就一个超级巨型的哥布林嘛！”

　　在白雾小镇外，这些玩家远远的站在高高的山丘顶上，望着前方白雾小镇外那个正在向着白雾小镇大步行走而去的巨型怪物。

　　这是一个一身青绿色，手持巨大木棒的怪物，不过这怪物的形象，却是让不少玩家相当无语。

　　与其说它是山神，倒不如说它是一个超级巨型，身高十七八米的哥布林。

　　“靠！这家伙好厉害！”

　　这些玩家说话间，巨型哥布林大脚一踩，被它踩中的屠龙者行会成员，就集体被秒，随后巨型哥布林手中木棒再狠狠的向着周围一扫，一百多屠龙者成员被横腰扫过，再齐齐化做白光死亡。

　　“你妹，死的都是盾骑士吧！盾骑士都抗不住它的一次攻击，这家伙的攻击力到底多高啊！嗯，难道说，这家伙是120级的，屠龙者成员89级，当然是抗不住了！”

　　“你错了，刷新的山神，只会比行会的最高级玩家高出5级而已。屠龙者最高级玩家是89级，这山神的等级，也就94级。”

　　有人见巨型哥布林的攻击力如此之变态，忍不住猜测道，但周围很快就有玩家嗤声笑道。

　　“这么变态？那这山神要怎么打，盾骑士都抗不住，根本就杀不死啊！”

　　“嘿嘿，这才是山神！在游戏中，除非盾骑士用出无敌，不然没有人能抗住山神的一击，防御再高的盾骑士都没用！现在这个94级的山神一击也就打出十万血，要是你见过125级的山神，你才知道厉害，一击上百万血，再厉害的盾骑士，在它面前都是渣渣！”

　　“不错不错，山神之所以厉害，至今没有行会能杀死，就是因为它的攻击实在太变态了，一旦动起手来，根本就无人可挡，招惹了它的行会，只有被破城的命运。”

　　“不仅是破城啊，基本上，招惹了它的行会，用不了十分钟时间，城就会被攻破，然后这家伙就会大摇大摆的消失的。”

　　这些在山丘顶上看热闹的玩家，你一言我一语的讨论了起来，不少人说着说着，都是倍感唏嘘。

　　“的确是啊，山神的防御力还是正常的，血量也不是不会少，只要有人能抗住它，杀死它也不是不可能。”

　　“问题就是没人能抗得住它的攻击，不然山神早就被各大行会虐杀一万次了。”

　　“知道山神厉害，屠龙者还敢招惹山神，真是活得不耐烦了啊。”

　　“不过屠龙者的会长一页尘埃，不是那种不知死活的人才对的啊，以那家伙的狡猾程度，怎么会招惹山神呢？难道是有大行会故意派间谍做的？”

　　这些玩家会赶过来看热闹，显然都是对屠龙者会招惹山神一事，感到十分的好奇，此时纷纷猜测道。

　　“还真有这个可能，正常派人来攻打屠龙者行会的话，对这些大行会一点好处都没有，但让人招惹山神，这倒是一个绝佳的办法，就是不知道是哪个行会下的狠手。”

　　“又来了，山神又发威了，奶奶的，这一扫，至少死了两百多人吧！山神距离白雾小镇也就那一点距离了，再过几分钟时间，屠龙者要是没有想出什么对付办法来，城就要被攻破了。”

　　“对付办法？哪里有这么简单，屠龙者等着城破好了！”

　　“咦，那是什么东西？”

　　一群人在热烈的讨论之时，有人望着前边出现的状况，忽然惊讶的说道。

　　听到这声音，所有人的目光都是望了过去。

　　“靠！战争巨兽！”

　　在巨大的山神前边，此时同样出现了一个巨大的石头巨兽，不少传说大陆上的玩家一见此巨兽，马上是瞪大了眼睛，不能置信的大叫了起来。

　　“真的是战争巨兽！”

　　战争巨兽的模样，只要是见过一次，就绝对不会忘记，这些看热闹的玩家，望了两眼后，就纷纷确定，在山神前，的确是出现了一个战争巨兽！

　　见到这一幕的玩家，都是无比的惊讶，纷纷把此消息转发，很快论坛上就出现了相关消息。

　　“战争巨兽怎么会出现白雾小镇的？”

　　“一定是战争巨兽掉落的相关卷轴！可恶，那些老大们，竟是连这个消息都封锁了！”

　　论坛上，有关战争巨兽召唤卷轴的事情，由于召唤卷轴太过稀有，至今还没有传开来，知道战争巨兽召唤卷轴存在的，只有一些行会的高层而已。

　　“难怪屠龙者敢与山神叫板了，原来拥有战争巨兽这个大杀器，战争巨兽那么变态，拖住山神不成问题，屠龙者所有人趁机攻击，杀死山神不是不可能！”

　　见战争巨兽出现，观看的玩家，都是恍然大悟了起来。

　　“没这么简单！”但是，一些经验丰富的玩家，望着前方那两个在轰然对碰的庞然大物，却是摇了摇头，“战争巨兽不是山神的对手！”

　　听到这话，周围的玩家都是定眼望了过去。

　　“果然，还是山神厉害，就算屠龙者数千人一起配合攻击，一个战争巨兽，能打掉山神近半的血量就不错了。”

　　“山神太厉害了！战争巨兽放在哪里，都算是无敌存在，但在这山神面前，只有被虐的命！”

　　看清楚了两个庞然大物的教授状况后，这些玩家都是惊叹道。

　　虽然山神和战争巨兽的体型差不多，都是异常巨大，但属性方面，却是差远了。

　　和山神比起来，战争巨兽唯一的优势就是超长的血量了，但可惜的是，攻击却差远了，防御力在山神面前也是浮云，山神随便一击，就能打掉战争巨兽十万以上的血量，尤其是使用一招敲击技能时，更是能在瞬间，打掉战争巨兽上百万的血量。

　　屠龙者成员躲在战争巨兽身后拼命进行远程攻击，山神的血量也是在疯狂掉落，但山神的血量却同样长得惊人，恢复力更不是战争巨兽可以比拟的，即使屠龙者成员的输出惊人，山神受到的伤害，比战争巨兽要小得多了。

　　“这样下去不行啊，战争巨兽的血量掉得太快了，战争巨兽死亡时，山神的血量能掉一半就不错了。”

　　“真是浪费，招惹山神干嘛呢，白白浪费了一次使用战争巨兽的机会，等会屠龙者可是要赔了夫人又折兵了。”

　　两个超级巨兽在火拼，不过众人已是能见到战斗的结果，那必定是山神大胜，战争巨兽惨败。

　　“要是战争巨兽能接受玩家的治疗，情况倒是会变成截然不同的另外情形，估计屠龙者方面也没想到，召唤出来的战争巨兽，是无法接受玩家治疗的吧。”

　　又玩家见到只是狂掉，却不曾增加过的战争巨兽的血量，忍不住叹气说道。

　　屠龙者的成员肯定是在为战争巨兽加血，以延长战争巨兽的寿命，但可惜的是，玩家的治疗技能，根本就对战争巨兽无效。

　　“这也怪不得他们，他们也是第一次召唤战争巨兽战斗，这消息倒是便宜了那些藏着战争巨兽召唤卷轴的行会了。”

　　“战争巨兽不行了！”

　　“挂了挂了！”

　　“屠龙者要悲剧啦。”

　　说话间，战争巨兽的血量，在山神猛烈无比的攻击下，已是掉到了底，然后在山神的惊天一敲之下，战争巨兽被打掉百多万血量，然后就此倒在了地上。

　　而此时，山神才掉了40%的血量。

　　“战争巨兽也不行，山神不愧是游戏中第一无敌超级BOSS。”

　　“屠龙者要玩完了……我靠！又一个战争巨兽！”

　　观看的玩家，见战争巨兽死亡，屠龙者就要悲剧时，他们猛的瞪大了眼睛，屠龙者竟是召唤了第二个战争巨兽出来！

　　“屠龙者真是牛啊，战争巨兽竟还有一个！”

　　“但是，第一个战争巨兽只是打掉了山神40%血量，即使有第二个，也是杀不了山神的吧！”

　　“难道……还有第三个战争巨兽不成？”

　　想到这里，这些玩家都是不能淡定了。

　　在战争巨兽被曝光后，论坛上很快就有人曝光了另外一些有关战争巨兽召唤卷轴的消息，据此人所说，华夏区前十大行会中，也就四个行会拥有一张战争巨兽召唤卷轴。

　　现在屠龙者一下子用了两张卷轴不说，还有可能拥有第三张卷轴，这实在是太让人难以置信了。

　　不过，一想到屠龙者行会在传说大陆上的事，这些玩家又觉得，这似乎不是不可能。

　　“第二个战争巨兽也快挂了！”

　　“第三个战争巨兽……靠！还真的有，这下子有好戏看了，山神还剩18%的血量，可能真的要被杀了！”

　　第二个战争巨兽在抗了山神四分钟时间后，就步随第一个的后尘，被山神杀死，而此时，山神前边，一道惊天白光一闪，又一个战争巨兽出现！

　　山神此时还有18%血量，第三个战争巨兽血量全满！

　　守城活动已是进入了最尾声，所有怪物已是没有了踪影，屠龙者所有成员，全都是靠近了山神周围！

　　无论怎么看，山神都是要被屠龙者杀掉了！


第422章 山神雕像

　　现在关键是看山神的血量掉到10%时候，会不会出现异变了。

　　游戏中的BOSS，血量快掉光时，出现变异，那是最正常不过的现象，变态如斯的山神，就算出现变异，变得更是厉害，也不是什么奇怪之事。

　　以山神的实力，变异之后，即使出现一击必杀，直接秒掉战争巨兽，也不是不可能。

　　“血量快10%了！”

　　山神的血量，在一点一滴的掉落，很快就掉到了10%附近，现场所有玩家的目光，都是紧紧的望了过去。

　　10%！……9%……

　　“靠！山神竟然没有变异，太让人失望了！”

　　“就是，还想着山神会有什么变态大招呢！”

　　山神的血量掉落到10%，甚至到了9%，却是没有如大多数玩家猜测的那样，出现变异现象。

　　对这些玩家来说，他们才不关心屠龙者的死活，能看到BOSS的变态大技，才是他们想要的。

　　“加油！”

　　“还有一点血了！”

　　“这可是游戏中第一个山神被杀，一定要坚持住！”

　　反之，屠龙者行会中，在紧张了这么一段时间后，见山神没有变异，顿时一个二个，都是万分激动了起来。

　　5％……3％……1％……

　　山神的血量，还在持续下降，而直到血量掉到了0，山神都是没有再出现变异。

　　“真的是没有变异啊。”

　　观看的人群，此刻真正的是失望叹道。

　　“不奇怪，你也不想想，要不是屠龙者召唤了三个战争巨兽出来，山神根本就杀不死，要是再变异，那还让不让人活了。”

　　“咦，快看！”

　　远处，巨大的山神血量降落到了0，但这时候，一个从没有出现过的现象出现了，一名玩家见到，顿时惊叫道。

　　“靠！这是怎么回事？”

　　所有人望过去，却见山神血量降落到了0，但却是没有倒下来，山神巨大的身体，就此站立在原地上，巨大的身体迅速化做了灰白色的岩石，眨眼间就变成了一座岩石雕像！

　　……

　　山神雕像！

　　远处，叶尘等人，飞速接近变成了灰白岩石的山神！

　　山神死亡，意外的什么东西都没有掉落，但是，当叶尘等人接近山神雕像后，马上是忍不住一阵激动！

　　山神雕像：山神死亡后化做的雕像，拥有诸多神奇效果！雕像所在的行会据地，及其据地中的成员，将获得以下各种属性加持！

　　一，杀怪经验增加30％。

　　二，HP、MP增加15%。

　　三，物理、魔法攻击增加10%。

　　四，怪物掉落增加10%。

　　五，据地权限提升1级。

　　六，在行会遭到攻打时，可花费一定代价，召唤山神化身参加战斗，山神化身持续时间与花费的代价有关，每月只可召唤一次。

　　七，据地财政收入20%。

　　八，据地居民忠诚度增加20。

　　九，据地威望增加20（基础增加据地威望10点，游戏中首杀山神，额外增加10点）。

　　“这……山神雕像，也太强悍了吧！”

　　望着山神雕像的属性，黄金霸者目瞪口呆的喃喃说道。

　　“哪里是强悍，这简直就是变态啊。”

　　一向淡定的第一狂，也是有点不淡定了。

　　“我靠！太厉害了，咱们行会要逆天了，哈哈！”

　　“没爆东西，但比爆任何东西都要牛啊！”

　　“有了山神雕像属性加成，等建好了神迹祭坛后，看谁还是咱们行会的对手！”

　　周围的成员飞快的围了过来，一看山神的属性，顿时都是一阵狂喜。

　　“不亏花了三张战争巨兽召唤卷轴！”

　　叶尘看着山神雕像的属性，心中也是耐不住大喜了起来。

　　山神雕像，总共附加了九大属性，前四条属性，都是对所有会员有着极大的作用。增加打怪获得的经验，提高人物的HP、MP还有物理魔法攻击，还有就是增加道具掉落几率，无论哪一个属性，对游戏中的玩家来说，都是梦寐以求的东西，但现在一个山神雕像，就一下子让这些属性得到了极大的强化！

　　后边五条属性，则都是和据地有关。

　　据地权限提升1级，这效果和技能等级提升1级有着相似的关系。屠龙者占领了白雾小镇后，白雾小镇据地，本来只能是低等繁荣村落等级的据地，只能进行一些最基础的指令，而权限提升1级，就是屠龙者之后可以以目前的据地状态，进行中等繁荣村落才能进行的指令，是一个相当有效用的属性。

　　第五条附加属性，又是让叶尘大为叫好，有了这一条属性之后，屠龙者的据地，就能先挨过最初最为艰苦的阶段，但第六条属性，却让叶尘更是眼睛大亮。

　　花费一定代价，可召唤山神参加保卫据地的战斗，只要有这条属性在，叶尘就敢打包票，屠龙者的据地，此后再无人能攻打下来，就算龙战来了都是一样！

　　以屠龙者现在的实力，同等级的玩家，哪个行会来了，叶尘都不怕，更不用说现在还可以雇佣山神参加保卫战了。

　　然后，财政收入增加20%，居民忠诚度增加20，这两个属性都很好理解。有这两属性在，屠龙者的财政收入，即将会有较大幅度的提升。除了财政收入增加20%这条属性，能直接的增加据地的财政收入外，居民的忠诚度的提高，也能让据地的居民，更为有效的执行行会管理者颁布的指令，同时居民也会自觉的缴纳相应的税收，哪怕税收不合理，在忠诚度加成之下，居民也不会有什么怨言。

　　相反，要是居民忠诚度低的话，据地就会经常出现意外事件，例如出现偷窃居民财富的盗贼，失火，居民偷税漏税等等，会严重影响据地的发展，最为严重时候，就是居民造反，推翻行会的统治。

　　“有第七和第八这两属性在，配合信仰神木，说不定能一举解决白雾小镇的财政问题。”

　　看着第七和第八条属性，叶尘忍不住想道。

　　本来白雾小镇只是可有无可的一个地方，但是，现在在杀死了山神，拥有了山神雕像后，白雾小镇就变成了游戏中独一无二的风水宝地，白雾小镇的财政问题，那是必须得解决，屠龙者也会在这里生根，谁来了也不会出让，毕竟山神雕像，可不会跟随行会而迁移，而是谁拥有了白雾小镇，就拥有了山神雕像！

　　至于第九条属性，据地威望增加20，这属性可牛叉了！

　　据地在发展过程中，只要等级逐渐提升，据地的繁荣程度增加，据地的威望就会提高，基本上，升级到了城市级的据地，就能拥有10点左右的据地威望，而一座山神雕像，竟是直接给屠龙者的据地，增加了20点威望！

　　威望有什么用呢？

　　简单来说，就是增加据地在npc中的名气！

　　据地的名气高了，各种npc就会被吸引而来，这些npc会给玩家发任务，拥有特长的话，还可以被行会雇佣，为行会干活，或者是不可被行会雇佣，但是他们却是会自己开各种特殊的商店，出售各种独一无二的商品，让据地变得更为繁荣。

　　不仅如此，据地威望高了，据地外的怪物和地形也会发生变化，地形会变得更巨大，怪物会变得更多种多样，还会出现各种新BOSS。

　　这些本来是在各个行会据地，在发展过程中逐渐出现的，现在屠龙者行会，在杀死了山神后，却是一口气，获得了这些极难获得的好处。

　　“太牛了！”

　　“山神雕像，属性竟然是变态成这个样子！”

　　“拥有了山神雕像，屠龙者想不强大都难了！”

　　“你妈啊，早知道我就加入屠龙者行会了，现在都不知道还没有机会！”

　　在山神死亡后，怪物攻城已是正式结束，附近那些观看的玩家，在见到山神死亡化成雕像，好奇的跑过来一看，顿时是各种声音都有。

　　自屠龙者在怪物攻城战中，招惹山神的事情传来后，论坛上可是等着一大班玩家，而山神雕像的属性截图，很快就传回到了论坛之上。

　　一看山神雕像的属性，论坛上顿时是炸开了锅。

　　杀死山神，竟是有这样极品的收获，一时间，各大小行会老大，无数的普通玩家，都是无比眼红了起来。

　　这山神雕像的属性，可是不需要任何代价就能拥有，比起那些需要贡献才能使用的神迹道具属性，好了不知道多少！

　　“山神雕像！这家伙还真杀死了山神！三卷战争巨兽召唤卷轴，他在传说大陆，竟是有了这么大的收获！一群饭桶，竟是被一个无名行会拿了这么巨大的好处！”

　　看到山神雕像的消息，陈峰想杀人的心都有了。

　　“这山神雕像属性，太过变态，一定得想办法弄一个才行。以前杀不了，不过现在用战争巨兽，却是变成了可能！”

　　山神雕像的属性，陈峰见了也是无法忽视，此时阴沉着脸开始思考，要如何才能弄一个山神雕像。

　　不仅是陈峰，华夏区所有得知了此消息，有点实力的大行会，都是在想着同一件事情。


第423章 惊人的意外收入

　　三块新大陆，120级的黄昏之海，现在进展还是艰难，天翼大陆进度倒是快点，各大区之间，已是开始进入了交战阶段，不过也只是刚刚的事情，唯独传说大陆上，大区混战已是有了好长一段时间，战争巨兽召唤卷轴，掉落得也是最多的。

　　并且，就陈峰等人所知，战争巨兽召唤卷轴，在传说大陆和天翼大陆上，虽然名字都是一样，但卷轴的颜色却是有所不同。

　　传说大陆上，战争巨兽召唤卷轴，颜色是古老的古铜色，天翼大陆上的战争巨兽召唤卷轴，颜色却是古老的白银色。

　　很显然，两个大陆上掉落的战争巨兽召唤卷轴，是两卷不同的卷轴，有着等级之分，天翼大陆掉落的要更高级，更为稀有，而实际上，天翼大陆上各大区有关战争巨兽的争夺，由于玩家的等级高了，技能和属性都趋于多样化，也没有屠龙者这样的特殊变态，争夺起来比传说大陆更为激烈。

　　在这种情况下，想从天翼大陆上，爆到三卷以上的战争巨兽召唤卷轴，基本上是不可能之事，至于黄昏之海，那就更扯了。

　　所以陈峰，还有各大行会会长，都是把主意打在了传说大陆上。

　　凭借着军团传送带和花费大量金币使用传送卷轴和屠龙者竞争带来的优势，各大行会手头上，就如在论坛上盛传的消息一样，都是有着一卷甚至两卷的战争巨兽召唤卷轴，而只要弄到三卷，他们就可以使用和屠龙者同样的手法，杀死一个山神。

　　至于操作手法，屠龙者已是为他们做出了榜样。

　　他们只需要建立一个分行会，此分行会的成员全部是89级，分行会占领据地，使用战争巨兽召唤卷轴，杀死山神，然后大行会占领分行会的据地。

　　这样一来，他们就能用曲线救国的办法，获得了山神雕像。

　　但这样做，却是有一个让各大行会老大们极其纠结的弊端，那就是他们要放弃好不容易发展起来的已有据地。

　　这是一个有舍才有得的问题，不过各大行会会长，也不是普通人物，并没有在此事上纠结多久。

　　想面临这个问题，他们至少得拿到三张战争巨兽召唤卷轴才行。

　　……

　　“尊敬的领主大人，我代表白雾小镇所有居民，感谢你的所作所为！”

　　杀死了山神，叶尘带领着屠龙者成员返回白雾小镇中。

　　从白雾小镇中向外望去，还能看到高大的山神雕像，这山神雕像，以后也算是白雾小镇的一大特色了。

　　而才一进入白雾小镇，白雾小镇的镇长海尔德老头，就一脸恭敬的走了过来，对叶尘说道。

　　怎么回事，昨天为止，这老头对他还是冷淡得很的，一副爱理不理的模样，虽然说现在杀了山神，居民忠诚度大增，但信仰神木还没有来得及使用，这老头的表现，怎么看都异常了一点。

　　“海尔德先生，这话怎么说呢？”

　　不懂就问，叶尘眉一扬，径直问道。

　　“领主你有所不知，山神是一个地方的守护神一类的神之存在，强大的地方，有着更强大的山神守护。白雾小镇在无尽大陆，可以说是一处最为弱小，稍微强大的一点的山神，都不愿意守护着这无名小地，只有这个由一个贪婪的哥布林变成的山神，竞争不过别的山神，这才成为了白雾小镇的山神。

　　但这哥布林，就算是成为了山神，也改不了贪婪的欲望，以守护白雾小镇为由，此山神不断的勒索白雾小镇，每一季度，白雾小镇都要向此贪婪的山神上缴大量的金币，白雾小镇为此也是陷进了无法发展的窘况。但是我们对此也是毫无办法，在这贪婪山神的监视下，我们也无法向历代的领主说明此问题，毕竟要是说了出来，那些领主无法除掉那山神的话，恐怕那贪婪色哥布林，就会变本加厉，又或者是干脆的毁灭掉白雾小镇。

　　现在，尊敬的领主你却是杀死了剥削白雾小镇多年的贪婪山神，白雾小镇从此以后终于是有了发展的可能！”

　　海尔德老头无比感慨的徐徐说道，叶尘一边听着，一边眉头渐舒。

　　“你的意思是说，一直以来，白雾小镇的财政问题，就是这个哥布林山神造成的？现在它死了，小镇的财政问题也就解决了？”

　　叶尘急问道。

　　“不错，事实就是如此。”

　　海尔德点头确认。

　　哈哈，真是得来全不费功夫，最大的问题，竟是如此简单的就解决掉了！

　　叶尘听到此消息，顿时心花怒放。

　　他之所以会决定杀山神，并不是想到了，白雾小镇的财政问题是由山神引起的，会杀山神，是更直白的原因，只是他单纯的想杀掉山神，看这游戏中从没有行会杀死的超级变态BOSS，会掉落什么极品。

　　会有这个决定，最主要是叶尘得知了战争巨兽召唤卷轴，在不同的大陆打出来的是不同的，传说大陆上打出的战争巨兽召唤卷轴，只是最低级的而已，这东西放在89级时候有无比巨大的作用，但是上到了天翼大陆和黄昏大陆，作用就会变得无限小，120级的玩家，估计能轻易的灭掉传说大陆的战争巨兽。

　　而屠龙者行会，此时手上，实际上已是拥有了四张战争巨兽召唤卷轴，这四张卷轴，要是分开来使用，最多也就杀掉游戏中的四个BOSS，并且高级的世界BOSS，还可能杀不死，作用有限，所以在和黄金霸者等人商量过后，决定在山神上赌一把，毕竟白雾小镇外出现的山神，也就94级的货色而已。

　　没想到这一赌，收获却是如此之巨大，除了收获了无比变态的山神雕像，还顺利的解决了白雾小镇的财政问题。

　　“领主大人，山神死了，我们从它的住处找到了多年来被剥削的金币，领主大人你收下拿来发展白雾小镇吧！”

　　系统提示：你的据地获得了34521268金币财政收入！

　　海尔德的话说完，一个系统提示接着响了起来，叶尘瞪大眼睛，望着这个系统提示，有点不能相信自己的眼睛。

　　个、十、百、千、万、十万、百万、千万！

　　奶奶的，总共三千四百五十二万多的金币！

　　这得发展多久才能拿到这么多的金币啊，这个哥布林山神简直是太好了，几年下来，贪了那么多的金币，现在这些金币，一下子就全都是送给了他！

　　“尘埃哥哥，你怎么了？”

　　小艾见叶尘突然像是短路掉了，只是傻傻的笑着，不由得奇怪的问道。

　　“哈哈哈，你们看下据地财政！”

　　叶尘眉开眼笑的让众人看下据地财政，据地财政，就是据地的发展资金，行会需要发展据地，都需要花费账面上的金币。据地财政上的金币，和行会发展资金差不多，都是无法取出来变现的虚拟金币，只能用来发展据地，无法取出来，获得的途径，是据地税收，又或者行会直接存金币进去。

　　“三千多万金币，你这家伙，不是刷bug了吧！”

　　几人都是好奇的打开据地属性面板，结果一看上边的财政金币，纷纷都是有点不能相信自己的眼睛。

　　他们记得很清楚，在昨天，据地财政，账面上还只是三位数，不足一千金币的，现在却是一下子就多了三千多万。

　　“哪里的话，系统送的！”

　　叶尘哈哈笑道，把事情缘由说了出来，众人一听，都是觉得屠龙者的运气真的是碉堡了。

　　……

　　成功的守住据地，游戏中首杀神话BOSS山神，屠龙者成员在热烈的举行着庆祝活动。

　　不过作为会长，叶尘在获得大笔的据地发展金币后，却是雄心勃勃不的打开了据地属性面板，开始发展据地。

　　据地的发展，主要击中在财政和建筑上边，财政上来说，三千多万的金币，在发展到城市级据地前，是怎么用都用不完的，问题就是建筑。

　　据地必须建起各种必须的建筑，吸引到相应的npc来据地发展，据地才能升级。

　　对拥有信仰神木和山神雕像的屠龙者据地来说，吸引npc这一步的问题也不大，唯一的问题，就是如何快速的建立起各种建筑。

　　建立建筑，有两种办法，一种就是交由系统去做，但是除了必须花费巨额的据地金币外，建筑建造的时间，也会被拖延得极长，尤其是在据地发展初期，建筑的时间会很长很长。

　　第二种就是聘请高级玩家建筑师，高级玩家建筑师，拥有高级建筑技能，能大量的缩短建筑时间，花费的金币，也大有商量。

　　但问题是，屠龙者行会中，并没有高级建筑师，游戏中建筑师是一门很苦逼的职业，没有大行会养的话，想自己一个人升级起来，可能性极小，除非个人因为兴趣问题，不然很少有个人练建筑师的，就算练了建筑师，最后也只能是不上不下的水平。


第424章 集齐部件

　　“建筑师？不认识。”

　　“建筑师这稀有职业，有认识的话我早就拉进来了。”

　　叶尘随手询问黄金霸者、刀锋女王等人，不过一个二个都是摇头。

　　像建筑师即使在生活职业中，也是很特殊的职业，对耐力的需求很大，练建筑师的，都会拼命把等级升高，以获得更多的耐力值来练习技能，黄金霸者这种在六十级压等级压了这么久的玩家，与建筑师很难有所交集。

　　“万老兄，你是否认识建筑师呢？”

　　黄金霸者等人找不到人选，叶尘想起了万事达来了，以万事达的人际关系，找个建筑师应该不是难事。

　　“哈哈，是尘埃老兄啊，你近来算是风头尽出了，走到哪里都能听到你的事！唔，你刚占领据地，想找建筑师建设据地是吧，要说建筑师，各大行会的倒是认识不少。”

　　万事达先是大大的赞了一把叶尘，这才摸着肥胖的下巴，说起建筑师的事来。

　　“各大行会的建筑师，都是行会养起来的，想请得动他们，不大可能。”

　　叶尘微微叹气，各大行会的建筑师，都是与行会签订了长期契约，没有行会会长的批准，接点小私活还可以，像帮屠龙者建设据地这种大事，那是绝对不行的。

　　“若是别的小行会要建设据地，找他们也不是不可能，不过兄弟你行会近来风头太盛，我想那些行会是不会在这个时候借他们的建筑师给你的了。不过，尘埃兄你暂时也别失望，自由建筑师，我刚好认识一个，不过她的性格有点古怪，未必就会帮你。这样吧，我先和他联系一下，看她是否答应帮忙，或者有什么条件吧。”

　　“好，那就麻烦万兄你了。只要她答应，条件什么的都可以谈。”

　　万事达果然厉害，连数量极其稀少的自由建筑师都认识，叶尘一听，顿时来了精神，飞快说道。

　　万事达接着去联系那自由建筑师，叶尘在据地中，一边察看据地的各种属性数据，一边等待万事达的消息。

　　“尘埃兄，你的名字还真好用啊，她本来是不想答应帮忙建造如此低级的据地的，不过听说是你和你的据地后，她就改变主意了。当然，她还是有条件的。唔，具体的条件，你就和她商量吧，她现在应该加你好友了。”

　　万事达很快就再给叶尘发来了消息，叶尘闻言打开远程好友申请，果然是接到了一名叫“花儿不语”的玩家的好友申请。

　　“花儿不语？”

　　见到这名字，叶尘微微一楞，他清楚的记得，花儿不语的副职，是和他一样，是园林师来的，怎么这时候又成了建筑师呢？

　　“你是建筑师？”

　　叶尘加了花儿不语成为好友，给万事达寄了三千金币的中介费，再疑惑的向花儿不语询问道。

　　“是，我许久前曾接过一个世界任务，获得了一个变成纯粹生活玩家的机会，我便舍弃了原本的主职业，获得了成为建筑师的资格，耐力值也变为了原来的三倍。”

　　花儿不语显然知道叶尘为何会有这个疑问，便简洁明了的做了一个解释。

　　纯生活职业的双副职，三倍耐力值，难怪她作为园林师那么厉害，在三倍耐力值之下，每天可是能做许多别人做不了的事情，技能的升级也就变得更简单。

　　而得知花儿不语拥有三倍耐力值之后，叶尘马上决定，屠龙者的建筑师非她莫属了！

　　据地初期，建筑进程只有一个，同一时间，只能建造一座建筑，就算再有钱，也无法多请建筑师，只能请一个建筑师，一座一座建筑的进行建造。

　　“三倍耐力值，不错，我很有诚意请你帮屠龙者据地建造各种建筑，不知道你有什么有要求？”

　　叶尘飞快说道。

　　“要求很简单，除非我个人原因无法继续建造建筑，否则屠龙者据地的建筑物，将由我一个人独立建造到据地发展城市级为止，并且到了城市级据地之后，我也有优先选择权。除此之外，因为低级据地难以获得技能熟练度，工资要正常的两倍。”

　　花儿不语的话听不出什么感情，不过从她的话来看，不难看出，她是一个说一不二的人。

　　“好，没问题！”

　　叶尘一听这要求，也是果断的答应了下来。

　　建筑师很难练起来，像花儿不语这种建筑师，在前期需要砸大量的金钱，可以说是花了大量投入，才修成正果。屠龙者据地现在是最初级的基础设施，花儿不语身为高级建筑师，建造低级建筑，技能熟练度的获得会很少，她要求两倍工资作为补偿，那是一点也不为过的。

　　而据地等级高了之后，花儿不语的技能，才能获得稍微正常的熟练度，她要求一个人建造，以最大限度的获得技能熟练度，也是人之常情，并且由于她拥有三倍耐力值，叶尘也根本就无法找到更多的高级自由建筑师，叶尘当然也是干脆的答应她的请求就算了。

　　花儿不语果然雷厉风行，叶尘答应没一会，她就直接传送到了白雾小镇，与叶尘见面，签订雇佣契约。

　　初次见面，花儿不语给叶尘的感觉，就是一个柔弱的小女子，很难想象，花儿不语那柔弱的外表下，性格是那样的杀伐果断。

　　“好了，最先要建造什么建筑？”

　　签订契约后，花儿不语马上就要开始建造建筑的样子。

　　“神迹祭坛，建筑材料我都准备好了，你直接在小镇中央建造即可。”

　　建造据地建筑，需要各种材料，不过低级的建筑材料，可以直接向系统购买，叶尘早已是准备好了所有据地需要的建筑材料，而叶尘第一个需要建造出来的，就是神迹祭坛。

　　神迹祭坛建造起来后，屠龙者成员，马上就能拥有神迹道具属性。

　　“你们据地拥有2级权限，神迹祭坛，只能建造到2级。”

　　签订了雇佣契约后，花儿不语虽然不是屠龙者成员，但也是能观看一些相关属性。

　　2级神迹祭坛，只能同时供奉两种神迹道具，不过叶尘现在很有信心，快速把据地的等级提升起来，他手中的各种神迹道具，很快就能全部派上用途！

　　花儿不语并没有继续与叶尘多话，确认了一些事情后，就一个人去建造神迹祭坛了。

　　叶尘见此，只是挠挠头，他到现在，还是不明白，花儿不语为何会改变主意，为屠龙者建造据地。

　　……

　　占领据地，获得山神雕像属性加成，屠龙者行会成员属性大增，在叶尘的带领下，重新回到了传说大陆，继续BOSS和战争巨兽的争夺。

　　叶尘并没有急着升级到90级，转职进入天翼大陆。

　　现在屠龙者有了领袖之剑副剑，每次战争巨兽出现时候，都能让更多的成员传送过去，获得战争结晶，叶尘就是想让成员多获得战争结晶，到时候大家一起快速升级起来。

　　除此之外，叶尘也想多刷点黄金套装，还有把剩下的暗夜的呼唤和狼族图腾两个神迹道具，也是弄到手中。

　　不过，除了战争结晶的获得还算顺利外，其余无论是抢BOSS还是战争巨兽的抢夺，进行得都不是太顺利。

　　屠龙者现在在传说大陆无疑是最厉害的行会，尤其是在杀死了山神的第二天，1级神迹祭坛建立起来，叶尘率先供奉了生命之体，让所有成员都获得了生命之体属性加成后，屠龙者成员的属性加成，在传说大陆上已是无人可比。

　　但是，屠龙者终归只是一个行会，和它竞争的，可是上十个行会，屠龙者虽然厉害，也无法占尽便宜。

　　不过，在占领据地的第三天，叶尘终于是换来了第五块暗夜的呼唤碎片，合成了神迹道具暗夜的呼唤，同时，这一天，神迹祭坛升级到了2级，叶尘再度在神迹祭坛中，供奉了神迹道具“魔力源泉”。

　　“嘿嘿，食人花王，我们屠龙者拿下了！”

　　荒野花园处，屠龙者凭借着主副领袖之剑，力压一众行会，抢到了攻打食人花王的机会。

　　食人花王是屠龙者攻略的重点，因为打食人花王时候，屠龙者总是会运气爆发，掉落大量道具。

　　如今，屠龙者所有成员属性比起当初要大幅增强，灭杀食人花王，已不需要叶尘使用出愿望树，就能轻易做到。

　　不仅是食人花王，几个城市外的野外大BOSS，屠龙者都能不使用愿望树轻易拿下。

　　“死吧！”

　　在众人的一声大喊中，一阵猛烈的技能攻击狂砸而下，食人花王身体一软，就此倒地死亡，并且再次华丽的大爆了一地。

　　“哈哈，食人花王果然大方，都杀了这么多次了，掉落还这么可观。”

　　望着大堆的道具，屠龙者成员都是心情畅快。

　　“花王护腿，花王护腕，花王法杖……又是《种植术：食尸花》？奶奶的，行会中的植物师，都快人手一本了。”

　　叶尘拣起食人花王掉落的道具，啧啧说道，而下边数个植物师，则是一脸大喜。

　　叶尘心情也很不错，在杀了这么多个食人花王之后，花王套所有部件，终于是集齐了！


第425章 传说大陆最后的集体活动

　　花王套的部件，都在叶尘手上，杀完了食人花王后，叶尘马上回到城中，取出了花王套，穿在了身上。

　　换上全套花王套后，叶尘的魔法攻击达到了1623~1988，魔法攻最高接近2000了，不过魔法攻击对植物师而言是浮云，叶尘最看重的，还是花王套的套装属性。

　　就如叶尘此前猜测的那样，花王套所有部件的附加属性，都是增加花类植物的生命值，整套花王套的附加属性加起来，增加花类植物10000点HP，对擅长花类植物的植物师，算是很不错的属性，增加了一万血量后，花类植物的生存能力，将得到极大的增强。

　　而整套装备的套装属性，叶尘一望，顿时瞳孔微缩！

　　花王的馈赠：装备者将获得花王的祝福，花类植物技能等级+1！

　　花王套的套装属性很简单，但竟是罕见的增加花类植物一个等级！

　　一套花王套，才这么一个属性，并且游戏中花类植物，其实也不算多，所以这个套装技能，虽然是好，但也不至于变态，但问题是叶尘现在已是拥有了永恒之石，增加所有植物技能2个等级，现在花类技能再增加一个等级，叶尘拥有的幸运美人花技能，就能额外提升3个等级！

　　在这段时间里，叶尘也是没有中断过练习技能，如今他的大部分技能，比起一个月前，已是再次提升了一个等级。

　　其中浮萍草已是升级到了5级，永恒之石加2级，7级效果，增加20点移动速度；泥兰草5级，用出来的7级效果是每秒增加植物350点HP；变异化羽草5级，用出来是7级效果，移动速度达到了90%，并且可持续时间，也是达到了5分钟之久；寄生傀儡草5级，效果也是7级技能效果，可寄生的怪物达到了6个，等级也是变成了不高于叶尘4级；毒刺藤蔓同样是升级到了5级，7级效果是8秒内减少移动速度60%，植物长度则是变成了10米，而榴莲炸弹树，因为需要练习的技能太多，叶尘倒是一时间没时间练习。

　　此外，幸运美人花，也是被叶尘练到了5级，现在再加上花王套的技能等级加成，使用出来，就会变成恐怖的8级技能！

　　8级的幸运美人花到底有多厉害，叶尘自己也是无比的好奇。

　　装备了花王套后，叶尘随后取出用了许久的变异法杖上的永恒之石，嵌到了花王法杖上。

　　变异法杖上杀死的怪物数量，早已是超过了100万，不过却是没能达到两百万的数量。

　　叶尘的等级升级到89级后，杀死的怪物就少了许多，不然变异法杖杀死的怪物早就能达到两百万，升级一项永恒之石的属性了。

　　不过叶尘知道在升级到90级后，区区60级的武器是必须要换掉的，所以也就没有特意花时间去杀怪，毕竟就算永恒之石升级出再好的属性，但是60级的变异法杖，无法升级，到90跟不上步伐，那样就只会做无用功。

　　搞定了武器，叶尘随后一个人，来到了76号城市外一处无人处。

　　“预种！”

　　直接预种下一棵变异美人花种子，叶尘耐心的站在原地，等待种子成长。

　　一分钟时间过去，熟悉的变异美人花在叶尘面前出现。

　　变异美人花的外形没有神们变化，还是一朵黑色花苞，两个银色美女。

　　不过一看这八级变异美人花的属性，叶尘顿时吓了一大跳。

　　变异美人花的血量，达到了恐怖的50000！

　　除了血量外，攻击之类的属性无法看到，叶尘马上找了个精英怪物进行测试。

　　找来测试的是一个血量30万的荒野石头人，荒野石头人防御很强，攻击虽然不突出，但作为传说大陆的精英怪物，还是很给力的。

　　砰！砰！

　　—3345！4234！

　　两个变异美女，两人交叉从荒野石头人身前掠过，手中双刃各自从荒野石头人身上划个，两个巨大的四位数伤害出现。

　　比起七级的变异美人花，攻击伤害明显要提高了许多，并且这还是在面对着防御力较为强悍的荒野石头人的情况，要是面对普通点的怪物，两变异美女的攻击力，要更厉害，估计上五千也不是不可能！

　　两个变异美女的动作，也是变得更加的灵活了，叶尘没有如何的命令，她们两人，就配合着攻击躲避，飞快的与动作有点迟钝的荒野石头人交起了手来，最后竟是凭着五万点的血量，硬硬是屠掉了血量30万的荒野石人！

　　“不错！”

　　按照这两变异美女的身手，就算他完全不发出命令，她们已是可以与普通玩家进行PK而不落下风了。

　　叶尘继续测8级变异美人花的各种属性，随后又发现，两变异美女可离开本体花苞的距离，已是达到了40米的距离，这个距离之下，基本上什么人都能杀了，飓风大技更是厉害，范围达到了恐怖的15米，差不多是最初时候的两倍。

　　还有就是变异美女的攻击，对敌人造成混乱负面状态的几率高了不少，现在已是达到了30％多的几率，几乎三次攻击，就能造成对方三到五秒的混乱，无论是PK还是杀怪，都是一个极其好用的能力。

　　……

　　凑够了暗夜的呼唤碎片后，叶尘还是没有带着屠龙者离开传说大陆，不过叶尘已是在做着相关准备。

　　又一周时间过去，屠龙者据地升级，得到了中等繁荣标准，白雾小镇面积扩展，花儿不语的建设速度，让叶尘很满意。

　　这一周时间，屠龙者行会收获得最多的，还是战争结晶，现在屠龙者几乎所有成员，都拥有了二十个以上的战争结晶，大多数成员更是拥有了三十个。

　　除此之外，叶尘也是得到一颗传说之石碎片，随后用此碎片，换回了三颗狼族图腾碎片，成功合成神迹道具狼族图腾。

　　至此为止，传说大陆上数种比较有价值的神迹道具，屠龙者已是一一收入囊中，各种黄金套装、传奇装备、技能书，也是有不小的收获，屠龙者似乎没有了留在传说大陆上的必要，是时候向新的大陆，新的地图进行冒险了。

　　但是，叶尘还是没有带着成员离开，传说大陆上，还有一处地方，让叶尘记挂。

　　177号城外的骷髅要塞！

　　对于那个地方，各大行会都尝试攻打过，不过里边的骷髅怪物，尤其是要塞上空的骨龙，实在是太强悍了，最后这些行会，都是被杀了回来。

　　当然，要塞没被各大行会攻破，主要是因为要塞身处死亡之森，各大行会无法组织大量的成员进行攻打，两三千的成员，对骷髅要塞几乎不起作用。

　　而屠龙者，现在却是拥有整个传说大陆上，最为精锐的五千人！这五千人可以抵得上那些大行会的七千人，再加上叶尘手头上，还有一张战争巨兽召唤卷轴，叶尘这才有了在离开传说大陆前，攻打骷髅要塞的心思。

　　“索莉娅，攻打骷髅要塞的事你也知道了，你能不能一次过提供让五千人不受黑暗毒气侵蚀的能量？”

　　在真正下令攻打前，叶尘一个人带着天使残像，来到了死亡之森。

　　“那座要塞？嘿嘿，一次过提供五千人所需的能量，我会有不小的损失，但若是成功了，得到肯定相当巨大，这个险还是值得一冒的！不过，我话说在前，我只会给你一次机会，若是失败了，以后我就不会再做任何类似的事情，收集能量之事，你要完全独立进行。”

　　索莉娅望着死亡之森深处好一会，才嘿嘿妩媚笑道。

　　“一次机会就一次机会吧，成功了，距离你完全解开封印，也差不了多少了吧？”

　　叶尘微微一楞后，说道。

　　接下索莉娅的任务后，时间已是过去了半年，他必须要着手解决索莉娅的任务了，不然等到只剩下两三个月的时候，再来做，能否顺利完成，叶尘也不敢打包票。

　　“看情况吧，运气好点的话，说不定能够就此一举收集到足够的黑暗能量也说不定，那骷髅要塞里边，有着太为巨大的黑暗能量了。”

　　索莉娅深深的吸了口气，缓缓说道。

　　“那好，到时候我再让你出来。”

　　收好天使残像，叶尘出了死亡之森，回到了177号城。

　　“明天晚上十点，我们将会在传说大陆上，进行最后一次集体活动，攻打从没有人能打下来的骷髅要塞！要求到时所有在线成员都要参加，无论成功还是失败，我们都会集体离开传说大陆，进军新的地图！”

　　“骷髅要塞？好啊，我喜欢，我对要塞里边有什么东西，早就万分好奇了！”

　　“最后一次活动竟是攻打骷髅要塞？不错，以这样一个方式离开传说大陆也不错！”

　　“参加！就算请假，我都要参加！”

　　以传说大陆上最后一次集体活动为名义，叶尘在行会发布了攻打骷髅要塞的决定，这略显霸气又有点告别味道的决定，很快就得到了成员们的支持。


第426章 攻打要塞

　　屠龙者要攻打骷髅要塞的消息很快就传了开来。

　　得知屠龙者即将要离开传说大陆，各大行会传说大陆的指挥者们，都是松了口气，这段时间，他们的日子可不好过，屠龙者行会就像一座大山，压在他们头上。

　　若屠龙者是游戏中数一数二的超级行会，那也就罢了，偏偏屠龙者只是一个连90级玩家都不存在的行会，但偏偏这行会在传说大陆上，却是拥有无与伦比的强悍力量。

　　屠龙者要离开是好事，不过屠龙者离开之前，要做的最后一件事，竟是攻打骷髅要塞，这让各大行会指挥者又是忍不住忐忑了起来。

　　骷髅要塞各大行会都打过，不过从没人打下来，屠龙者虽然如日中天，但打不下来，也没有谁会说什么，毕竟骷髅要塞的骷髅怪物太强大了一点。

　　但若是屠龙者成功的攻打下了骷髅要塞，屠龙者的声望，怕是在华夏区，会达到一个新的高度！

　　不管如何，屠龙者要攻打骷髅要塞，已是板上钉钉之事，各大行会指挥者无法阻止，不过这不代表，他们会就此眼睁睁的看着，各大行会在稍微商量过后，都是做了一些准备。

　　论坛上，对骷髅要塞好奇的玩家可不在少数，不少人得知屠龙者要攻击要塞，顿时是跃跃欲试，打算前往骷髅要塞看下情况。

　　有此想法的玩家可不在少数，各大行会指挥者见此，不禁更是忧愁。

　　屠龙者本就强大，这些玩家到了现场，一旦开战了，想不动手是不可能的，也就是说，这些看热闹的玩家，会成为屠龙者的助力。

　　在大量玩家的期待中，时间已是到了晚上九点多，屠龙者四千多成员在177号城市外集合，除了屠龙者成员外，居然还有上万的玩家集合了起来。

　　“这个阵仗，要是还攻打不下骷髅要塞，那骷髅要塞，短时间内那是别想打下来了。”

　　黄金霸者喃喃说道。

　　现阶段的屠龙者军团，实力在传说大陆中绝对是最为强悍的存在，除非以后有行会的军团升级到了6级军团，不然在属性上都无法与屠龙者成员媲美。

　　至于人数的话，一万普通玩家，四千五百多屠龙者成员，总共近一万五千人，除非以后各大行会能联合起来，不然不可能集合起如此庞大的大军。

　　但攻打骷髅要塞和攻打城市可不一样，骷髅要塞只有一个城门，最先攻打的基本上就是炮灰的命，除非有行会愿意做炮灰，否则基本没有联合的可能。

　　而最重要的是，即使是联合了，各大行会也没有攻破骷髅要塞城门的把握。

　　四千五百多人，军团传送也传送不完，叶尘亲自带着队伍，浩浩荡荡的向着死亡之森的方向走了过去，各大行会指挥者，见此都是暗向命令，不少各大行会的人，都是混进了普通玩家队伍，跟了过去。

　　大军走了半个小时，才走到死亡之森边沿。

　　“索莉娅！”

　　屠龙者队伍在死亡之森边沿停下，叶尘呼叫出了索莉娅。

　　一身漆黑的索莉娅在众人面前出现，无数好奇的目光望了过来。

　　事到如今，叶尘也是没有隐藏雪莉娅的必要，他拥有索莉娅的事，在此前集体练级之时，就已不是秘密。

　　“小家伙，希望你不要让我失望。”

　　索莉娅少有的淡淡说道，站在死亡之森中，一股凛冽的黑暗能量，就从她的身体上澎湃而开。

　　“喝！”

　　索莉娅一声大喝，一股黑色气息瞬间笼罩屠龙者四千五百多人。

　　“靠！这样也行，我们可是花了不少力气，才接到任务的说。”

　　见屠龙者四千多成员被这堕落天使气息笼罩后，就再无忌惮的进入了死亡之森，那些辛苦接到任务，才获得进入资格的玩家，都是有点不满说道。

　　“嘿嘿，羡慕的话加入屠龙者不就行了？屠龙者现在才五千人，迟早还得再收人的。”

　　周围有玩家顿时嘿嘿笑道。

　　“小心，怪物来了！”

　　不过，这些玩家，没能轻松多久，在死亡之森中，就出现了各种骷髅怪物。

　　以屠龙者为首，大军一路杀向死亡之森深处，奋战半个多小时后，坚固的骷髅要塞轮廓，在众人面前闪现。

　　“BOSS阵型！”

　　要塞在即，叶尘改变了队伍阵型。

　　屠龙者队伍变换，盾骑士上前，牧师、远程随后，随时准备开战。

　　“攻击来了！小心！”

　　要塞已是近在眼前，屠龙者大军才接近要塞坚固的大门，要塞城墙上，就有大量的骷髅箭狂射而下，盾骑士纷纷举起手中的大盾，抵挡骷髅箭雨的攻击。

　　骷髅箭雨的伤害极高，即使是盾骑士，一箭矢下来，也会被打掉两千多的血量。

　　不过如今屠龙者的盾骑士，血量普遍超过三万，这一点血量，对他们还不至于造成致命伤害，后边的牧师，能轻松的给他们加回血量。

　　“外边的怪物涌上来了！”

　　攻击骷髅要塞，攻城队伍除了会受到来自要塞中的骷髅军团的攻击外，要塞外的骷髅怪物，也会源源不断的涌向攻城大军，并且随着时间的推移，要塞外的怪物不仅不会杀完，还会越来越多，并且要塞外的人多的话，怪物也会多。

　　所以人多不一定是好事，实力不够，根本就打不下这个坚固的骷髅要塞，各大行会一直没有联手的想法，就有这一个原因所在。

　　“外边的怪物就留给那些普通玩家，所有成员，全力对城门进行输出！”

　　叶尘对外边那些怪物视若无睹，暂时来说，外边的怪物还不足为患，屠龙者现在最重要的，就是争取早点打破骷髅要塞的城门。

　　“五连射！”

　　“爆炎！”

　　“冰花轮！”

　　……

　　在叶尘的指挥下，屠龙者的远程输出，都是开始全力释放技能，一个个血量，就此从骷髅要塞的大门上狂飘而起。

　　屠龙者攻击要塞城门，要塞中的骷髅弓手则是在全力攻击屠龙者成员。

　　骷髅弓手的攻击很犀利，不过无论是各大行会，还是屠龙者，抵挡住骷髅弓手的攻击却不成问题，城门的血量在稳定下降。

　　在外边，那一万普通玩家，分出了一部分与骷髅怪物战得不亦乐乎，另外一部分，则是主动加入了对城门的输出。

　　城门的血量掉得极快，各大行会辛苦才能打掉的血量，在屠龙者成员和一众普通玩家的合作下，轻易的做到了各大行会辛苦才做到的事。

　　“血量70%！”

　　城门的血量，不到两分钟时间，就掉到了70%。

　　70%血量，打BOSS时候，这还是一个安全的血量，但在这骷髅要塞城门上，却不是如此，各大行会，都是把城门的血量打到70%后，很快就纷纷团灭回城。

　　“亡灵骨龙来了！”

　　一切的原因，就是城门的血量在70%时候，在要塞上空盘旋的骨龙，会开始对攻城队伍，发动袭击！

　　这些亡灵骨头可是货真价实的真龙，每一条都比传说大陆上的那些大BOSS还要厉害，三条骨龙齐出，加上那些厉害的骷髅弓手和外边数也数不清的骷髅小怪，各大行会团灭那是一点都不奇怪，各大行会也是因为在区区血量70％这里团灭，都是提不起合作的心思。

　　“不要怕！直接打！”

　　但屠龙者可是今非昔比，虽然面对着三条极其厉害的亡灵骨头，叶尘还是没有把这三条亡灵骨龙放在眼里。

　　“3级军团冲锋！”

　　叶尘法杖一举，用出了三级军团冲锋技能！

　　没错，是三级军团冲锋！

　　军团升级到5级后，领袖之剑上的各技能，其实并没有得到升级，但是领袖之剑却是多了一个能力，就是临时让领袖之剑上的一个军团技能，等级增加1级。此能力一天只能使用一次，现在叶尘就是让军团冲锋技能，变成了三级军团冲锋！

　　三级军团冲锋之下，杀怪获得经验增加70%，攻击防御增加50%，HP、MP增加50%，移动速度增加15，附加技能三倍击，使用三倍击技能，在十秒时间内，攻击伤害能达到三倍之多！

　　3级军团冲锋的属性，无疑是极其之变态了，再加上5级军团徽章的属性，生命之体属性，山神雕像属性，还有牧师加持的各种祝福技能，屠龙者军团成员的属性，已是轻易的达到了原始属性的两倍到三倍！

　　—4234！—4321！—5512！……

　　“哈哈，好强大的伤害！”

　　屠龙者成员全力攻击亡灵骨龙，亡灵骨龙头上，顿时飘起一个个巨大的伤害，如此巨大的伤害之下，屠龙者成员们都是忍不住一阵兴奋。

　　三头亡灵骨龙很凶悍，不过屠龙者成员，不仅攻击高，防御也是惊人，血量更是不可小觑，亡灵骨头虽然厉害，把众人的血量打得向过山车，但最终还是被众人强行杀死，巨大的尸体掉落在城门附近，连续爆出了三大堆装备道具。

　　那些跟随而来作战的普通玩家见了都是一阵眼红，不过也没有谁冲昏头脑的想上前抢夺。


第427章 坐骑蛋

　　三条亡灵骨龙死亡之处距离叶尘并不远，叶尘种上一棵浮萍草，身形连动，就在那些普通玩家羡慕的目光中，把所有东西都是拣了进背包。

　　亡灵骨龙死亡，屠龙者的压力顿时减轻，众人的输出，再次集中在要塞城门上，城门的血量又开始稳定减少。

　　“三条亡灵骨龙果然是抵挡不住屠龙者的攻击！”

　　三亡灵骨龙死亡的消息，瞬间传回到了各个行会指挥者的耳中，虽然早有预料，不过得知此消息，这些大行会的指挥者，脸色都是不太好，当中数人，更是不再迟疑，掏出了一张传送卷轴，直接传送到了死亡之森边沿，一头扎了进死亡之森中，也是向着骷髅要塞的方向疾奔了过来。

　　要塞中的骷髅弓手对屠龙者成员的攻击再次猛烈了几分，不过屠龙者成员现在属性大涨，对付起这些骷髅弓手，比一开始反而是要轻松了许多。

　　暂时不需要叶尘指挥些什么，叶尘趁此机会，望向了背包中，那三条亡灵骨龙爆出来的装备道具。

　　“亡者项链，亡者戒指、亡者护腕……八件亡者套装部件，扣除重复的，也有七个部件不同，再打到三件，就直接能拥有完整的一套亡者黄金套了。”

　　三条亡灵骨龙，共爆了十一件黄金装备，当中就有八件是亡者套装的部件，爆率相当可观。

　　“亡者黄金套？什么职业的？”

　　黄金霸者好奇的问，从名字来看，亡者套不是法师就是弓手两职业居多，梦不回也是有点意动的望了过来。

　　“法师的，还是空间系法师的套装！”

　　“哈哈，总算是有空间系法师的专用套装出现了！奶奶的，我一定要弄到手！”

　　黄金霸者闻言，顿时哈哈大笑道。

　　叶尘把亡者黄金套各部件的属性发出来，亡者黄金套各部件，附加的属性，全都是增加空间系法师某个技能5%的伤害，或者减少某个技能数秒吟唱时间，再有就是减少技能MP消耗或者减少技能冷却时间，每一个部件的附加属性，都是相当实用，黄金霸者见了，更是喜欢。

　　除了十一件黄金装备，三条亡灵骨龙还掉了两件传奇装备，一件是龙骨剑，攻击923~1188，力量增加180，体质增加80，敏捷增加50，附加属性“透骨”，透骨属性发动时，装备了此剑的战士30秒时间内，无视目标防御，可是相当强悍的技能，无论是杀怪杀BOSS还是PK，此属性都异常强悍，绝对是战士的超级极品武器，屠龙者行会中的战士玩家，见到此剑，都是眼睛大亮。

　　另一件是龙骨戒指，法师专用装备，增加魔法攻击280，智力加110，精神加70，附加技能龙之叹息。龙之叹息技能发动后，在接下来5分钟时间内，装备者每一道攻击，都会额外附加龙之叹息伤害，伤害值与法师的精神值成正比。

　　龙之叹息的伤害暂时未知，不过从龙骨剑的属性来看，只要装备了此戒指的法师，精神属性不是太低，龙之叹息的伤害肯定不会差到哪里去。

　　也就是说，只要法师装备了这么一个戒指，就有可能让本是垃圾的技能，也变得伤害十足起来，想说不极品都难！

　　“靠！这个也是好东西啊！”

　　黄金霸者对这戒指也是心动了，不过他也知道，就算他有钱，也不可能全部拿下这些东西的，他必须做出选择才行。

　　“奶奶的，等到战斗结束了再说！”

　　战斗才刚刚开始，只要能攻下这一座骷髅要塞，到时候肯定会还有更好的装备道具出现，黄金霸者也不急着做决定。

　　两件传奇装备都是少有的极品，按照98号等城市外那些大BOSS的套路，三条亡灵骨龙的首杀，应该还有技能书掉落的，但是，这三条亡灵骨龙，实际上却是没有掉落半本技能书。

　　技能书没有，不过，却是掉落了取代技能书的东西，在叶尘的背包中，还躺着三只灰色的蛋！

　　亡灵骨龙蛋（坐骑）：坐骑蛋，可拿到坐骑孵化师处，付出一定费用，孵化出坐骑“亡灵骨龙”！

　　坐骑要九十级后才能获得，正常情况下，坐骑蛋也要从九十级之后的地图才有掉落，但这三条亡灵骨龙，竟是每一个都掉落了一个亡灵骨龙坐骑蛋！

　　亡灵骨龙坐骑蛋，在游戏中早已存在，但数量极其稀少，孵化出来后的亡灵骨龙，除了是飞行坐骑，飞行速度快外，还具有不弱的攻击力外，并且由于是骨头构成，亡灵骨龙的防御力也相当不弱，在坐骑中，是最受欢迎的坐骑的坐骑之一！

　　亡灵骨龙坐骑蛋要拿去拍卖，上百万金币绝对少不了！

　　一见到这三个亡灵骨龙蛋，屠龙者行会中数千成员，顿时有不少人心动了。

　　坐骑实际上就是玩家的另外一个宠物，并且比宠物更有用，除了可以帮忙杀怪PK，还能载人移动！

　　要在平时，这些东西肯定是会被游戏中的那些有钱人买走，轮不到他们，但现在，他们很有可能，花费比正常价格少很多的钱，就能拿下亡灵骨龙坐骑蛋。

　　“我一定要抢下一个！”

　　屠龙者成员中，有钱的玩家还是有的，此时已是有人放下了豪言，不过，周围的人虽然没说什么，但估计也不会轻易让这人如愿，一条亡灵骨龙，就算是让他们倾家荡产，也是绝对值得争取一下！

　　“靠！屠龙者赚大了！”

　　由于是团队模式，叶尘拣到了什么东西，自然不是秘密，藏在那些普通玩家中的各行会成员，都是眼红不已。

　　他们当中，不少人也曾经来攻打过骷髅要塞，但可惜却是连三条亡灵骨龙都没能杀死，不然这天大的好处，就轮不到屠龙者了。

　　“可恶啊，三条亡灵骨龙才是70%血量时候就出现了的，接下来肯定还会有其余的BOSS出现，屠龙者要是能再继续杀死这些BOSS，他们还要赚得更多啊！现在只能希望城门破了之后，我们能捞回一点好处了。”

　　攻城一方，虽然有上万玩家跟随而来，当中不少人还参加了三条亡灵骨龙的输出，不过屠龙者在正面拉着BOSS，随时随刻都对BOSS造成有效输出，普通玩家只能有一下没一下的攻击着，普通玩家那是绝对抢不过屠龙者的，这些玩家只能寄望要塞城门破掉之后，能分到一杯羹。

　　城门的血量很快掉到50%，不过要塞中并没有反应，直到城门血量掉到了30%时候，要塞上空，这才传来了一声声怒吼，然后数道巨大的身影，出现在了众人的眼里。

　　“又是亡灵骨龙！”

　　“六条！这一次是六条啊！”

　　六条亡灵骨龙呼啸着向屠龙者这边狂拍着翅膀飞了过来，周围的玩家见了，都是脸色大变。

　　“嘿嘿，屠龙者估计要抗不住了！”

　　虽然说屠龙者拥有杀死三条亡灵骨龙的实力，但六条亡灵骨龙和三条亡灵骨龙，绝对不是数量翻番的问题，六条亡灵骨龙起到的效果，至少是三条亡灵骨龙的三倍，屠龙者极有可能，在此被六条亡灵骨龙团灭！

　　“不错，就算现在有那些普通玩家的帮助，过了这一关，之后那关，肯定要团灭！”

　　并且，现在只是血量30%时候而已，就算屠龙者侥幸抗了过去，到了血量10%时候，恐怕会有九条亡灵骨龙出现，到时候屠龙者就算再厉害，周围玩家也全力输出，也是绝对抵挡不住的！

　　不想屠龙者获利的各大行会成员多着，此时见到屠龙者要大难临头，都是心中窃喜。

　　“哈哈，真要挡不住了！”

　　六条亡灵骨龙，除了数量变多了之外，这六条亡灵骨龙，比起一开始的那三条，竟然还要厉害几分，屠龙者虽然变态，并且极力抵挡，但是已是有点渐渐不支的模样，按照这个状态下去，屠龙者和亡灵骨龙，谁胜谁负，还难以下定论。

　　不过，周围过半以上的普通玩家，现在已是忙着抵挡周围那些越来越凶残的骷髅小怪，只有三千不到的人，能勉强抽身帮忙攻击骨龙，并且这些人，也不会使用最为厉害的技能攻击，杀手锏都是留着以防万一。

　　在这状态下，就算屠龙者能杀死这六条亡灵骨龙，也少不了要元气大伤，死伤三分一乃至过半。

　　一旦如此，等到城门血量10%时候，屠龙者团灭那是毋庸置疑。

　　想到这里，那些玩家顿时是心花怒放。

　　“哼！”

　　见到六条亡灵骨龙如此强悍，叶尘冷哼一声，一捏手中的一张卷轴，一头巨大的灰白岩石巨兽出现！

　　“战争巨兽！”

　　此巨兽众人太过熟悉了，不少人第一时间惊呼道。

　　“这屠龙者，在使用了三张战争巨兽召唤卷轴后，竟然还有？”

　　各大行会指挥者得到消息，都是感到难以置信，他们行会连三张卷轴都凑不齐，而屠龙者却是拥有了四张卷轴，人比人，气死人啊！


第428章 疯狂的掉落！

　　不过事实就在眼前，这些行会指挥者，想不信也不行。

　　战争巨兽出现，形势顿时逆转！

　　在山神面前，一个战争巨兽起不到太大作用，但在即使是六条亡灵骨龙前，战争巨兽都是超级强悍的存在！

　　“吼！”

　　战争巨兽一声怒吼，就有四条亡灵骨龙被震倒在地上，它们才勉强飞起来，战争巨兽巨大的脚掌，已是狠狠的踩了下来。

　　轰！

　　—23442！—21200！—25297……

　　一个个两万多的伤害从亡灵骨龙头上猛升而起，战争巨兽会的技能不多，这招大脚一踩，就是它会的技能之一。玩家在这一踩之下，就算不死，也要去掉半条命，亡灵骨龙也好不到哪里去。

　　三到四条亡灵骨龙的仇恨，没一会就建立在了战争巨兽上，屠龙者的压力顿时大减。

　　虽然同时被三到四条亡灵骨龙攻击，还有承受着来自骷髅要塞中大量的骷髅弓手的攻击，但这所有的攻击，都是无法突破战争巨兽的强悍防御能力，所有攻击加起来，都没有山神随便一击的一半，战争巨兽承受着这些攻击，完全没有压力。

　　“集中攻击最左边的骨龙，被战争巨兽拉着的，先不要管！”

　　战争巨兽拉住了三四条亡灵骨龙的仇恨后，叶尘当即开始对亡灵骨龙进行各个击破。

　　哪怕是先杀死一条亡灵骨龙，形势都会得到极大的逆转！

　　屠龙者中的成员，都不是笨蛋，知道个中道理，此时在叶尘的指挥下，都是集中所有火力，对最左边那仇恨还是在屠龙者身上的亡灵骨龙发动了猛烈攻击。

　　单一的集中攻击，没多久，这一条骨龙就此被灭！

　　“继续，右边第二条！”

　　叶尘下了命令，然后身形一闪，又是把亡灵骨龙的东西拣了进背包。

　　第二条也是没能挨上多久就死亡，亡灵骨龙的数量只剩下四条了。

　　四条亡灵骨龙，对屠龙者早已不成威胁，更何况，现在屠龙者还有战争巨兽这大杀器！

　　剩下的四条亡灵骨龙，在与战争巨兽战斗时候，就受到了不小的伤害，在屠龙者火力集中过来后，这四条亡灵骨龙，很快也是一一死亡，爆出了一堆又一堆的金币道具，让各大行会的那些成员，瞧了更是眼红了几分。

　　“六条亡灵骨龙！不会都是像此前那三条那样，掉了那么多极品吧！”

　　“很有可能啊，瞧那一堆堆的道具，一看就知道爆得不少！”

　　“我靠啊，还真的每一条亡灵骨龙都是首杀的掉落！”

　　这些各行会成员暗自嘀咕，不少人见自己得不到，都是希望屠龙者没掉出好东西，但是，事实却是极其残酷，六条亡灵骨龙掉落了什么，他们很快就知道了。

　　知道六条亡灵骨龙掉了什么出来后，这些玩家差点要吐血了，各大行会指挥者，听了更是无比的郁闷。

　　“哈哈，尘埃，还好你决定要来攻打这要塞，这次真是发大财了！”

　　望着六条亡灵骨龙的掉落道具，黄金霸者都忍不住兴奋得哈哈大笑了起来。

　　六条亡灵骨龙，总共掉落了21件黄金装备，其中有16件是亡者套装部件，亡者套装一举集够了两套还有余，若不是这些装备还不能就此装备起来，黄金霸者都是马上想穿上一套亡者黄金套，察看亡者黄金套的套装属性了。

　　除了21件装备外，还有5件传奇装备，分别是龙骨战甲，龙骨法杖，龙骨项链，龙骨剑和龙骨戒指。龙骨战甲防御力极强，物理防御820，魔法防御610，体质加110，力量加50，敏捷加80，附加技能“死里求生”。

　　死里求生是一个被动技能，受到攻击时候，有一定几率，让攻击无效化，这个几率，随着装备者的血量的降低而增高，尤其是当装备者的血量降低到了5%以下时，触发几率会大幅度提高。

　　龙骨法杖自然是法师用武器，魔法攻击999~1210，智力加150，精神加100，攻击力极其可观，最后还附加技能亡灵召唤，可以使用怪物的尸体，召唤出相应的骷髅怪物，怪物的尸体越厉害，召唤出来的骷髅怪物就越强大，并且召唤出来的怪物，只要不死亡，还不会有时间限制。

　　这技能无疑也是一个让法师爱不释手的技能，只要找到了强悍的怪物尸体，甚至是BOSS尸体的话，装备了龙骨法杖的法师，想不牛叉都难了。

　　龙骨戒指加的是魔法攻击，而龙骨项链，加的却是物理攻击，是物理攻击玩家用的装备。

　　物理攻击力220，力量加80，体质加50，敏捷加60，附加技能“龙之咆哮”！

　　以一个戒指来说，物理攻击力达到220，这属性绝对是碉堡了，不过最变态的还是附加技能“龙之咆哮”！

　　龙之咆哮，对亡灵类和龙系怪物无效，但对其余任何怪物或者BOSS，都有效果。使用龙之咆哮后，能降低半径30米范围内所有敌人或者怪物50%物理防御能力，时间持续30秒！

　　“靠靠靠！”

　　看着这些龙骨装备的属性，就连第一狂都是不能淡定了。

　　“都是些超级极品啊！”

　　刀锋女王也是眼睛发光，这些龙骨系列的传奇装备的属性，绝对称得上极品两字，除了罕见的神话装备外，说是最顶级的传奇装备也不为过了，这些龙骨系列装备附加的属性，一个比一个强悍，每一件都是那么的有用！

　　龙骨系列传奇装备，已是让第一狂和刀锋女王这样的人都不能淡定，周围那些大行会的玩家得知这些装备属性后，心情如何更是可想而知了，不少人都是想哭的心都有了。

　　这些装备，就算是他们这些大行会，一个月也无法出得来几件啊，现在屠龙者却是前后一举就拿下了七件之多！

　　不过，更为强悍的还在后边！

　　六条亡灵骨龙，还掉下了六个亡灵骨龙坐骑蛋！每一条亡灵骨龙，都是掉落了一个，一个不拉！

　　被龙骨系列装备的超级属性打击之后，再得知屠龙者还获得了六个亡灵骨龙坐骑蛋，各大行会的玩家，都只能是无语问苍天，暗恨自家行会为啥这般的不争气。

　　九个亡灵骨龙坐骑蛋啊！不是一个，前后加起来，已是有了九个之多了啊！

　　反之，屠龙者行会成员，却已是被亡灵骨龙的豪爽掉落，激起了极大的热情，现在行会中可以说是气势如虹。

　　三个亡灵骨龙坐骑蛋，想得到无疑是很难，但是现在亡灵骨龙坐骑蛋的数量，已是有了九个之多，他们获得亡灵骨龙坐骑的机会，一下子提升了两倍！

　　士气大涨之下，所有人都是打得更是起劲了，骷髅要塞的城门，血量掉得更快了。

　　“血量快10%了！”

　　“这一次，屠龙者一定过不了！”

　　“就是，一会前与六条亡灵骨龙战斗，战争巨兽的血量已是被打掉了近一半，这一次只要多出几条亡灵骨龙，屠龙者铁定要团灭了！”

　　周围的各行会玩家，都已是红了眼，此时一个二个都是死死盯着骷髅要塞的城门，诅咒一般的想着。

　　“哈哈，来了！”

　　“十条亡灵骨龙！”

　　“屠龙者死定了！”

　　也不知道是不是他们的集体诅咒显效了，要塞城门血量掉到10%时候，要塞上方阴沉的天空中，果然是再次出现了大群的亡灵骨龙，而这一次，出现的数量，竟是达到了十条之多！

　　战争巨兽最多也就拉下四条亡灵骨龙而已，多出来的六条，屠龙者绝对抵挡不住，不仅如此，战争巨兽很有可能会先被亡灵骨龙杀死，然后屠龙者不得不面对十条亡灵骨龙，到了这个地步的话，就是神仙都救不了屠龙者了！

　　“哼哼！来得好！”

　　但是，望着这十条亡灵骨龙，叶尘却是哈哈一笑，手中再次出现了一张古铜色卷轴！

　　“我靠！屠龙者还有战争卷轴召唤卷轴！”

　　一直都有人盯着叶尘，叶尘手中出现此卷轴时，顿时有玩家惊叫起来。

　　在此人惊叫发出之时，又是一个战争巨兽出现！

　　两战争巨兽，对十亡灵骨龙！

　　“完了，完了！这十条亡灵骨龙又要被屠龙者干掉了。”

　　“不要啊啊啊啊！十条亡灵骨龙，这得爆出多少极品装备啊！”

　　见到又出现一个战争巨兽，周围那些大行会成员，都要疯掉了。

　　不过，屠龙者成员可没空理会这一群家伙，两战争巨兽，在叶尘的命令下，已是分别对亡灵骨龙群发起了攻击，开始拉仇恨。

　　十条亡灵骨龙，两个战争巨兽，想建立起仇恨来，可不容易，不过叶尘也不是一般人，在他的指挥下，亡灵骨龙的仇恨渐渐稳定下来，两个战争巨兽，血多的那个，拉了四条亡灵骨龙，血少的，则是拉了三条，还剩下三条，需要屠龙者面对。

　　“集中攻击，各个击破！”

　　“是！”

　　屠龙者现在气势如虹，加上有了之前的经验，叶尘稍微指挥，众人就已是能准确无误的执行。

　　集中攻击下，第一个亡灵骨龙，很快就再次华丽大爆！

　　又了第一个，自然就会有第二个，在血少的战争巨兽死亡前，三条亡灵骨龙就已是全挂掉！


第429章 艰难击杀

　　三条亡灵骨龙阵亡，屠龙者输出没有停下，在叶尘的指挥下，所有人都是对准了另外三条亡灵骨龙。

　　这三条亡灵骨龙在与最先召唤出来的战争巨兽纠缠不下，最后的这十条亡灵骨龙，比次前的亡灵骨龙又是厉害了一些，三条的血还么有掉落多少，战争巨兽那仅仅过半的血量却是掉得差不多了，若是屠龙者的输出稍微差点，拖的时间长了一点的话，恐怕就是战争巨兽先阵亡，然后三条亡灵骨龙加入对付屠龙者，形势逆转了。

　　有了屠龙者的加入，战争巨兽的压力顿时减轻了许多，不过战争巨兽的血量已是剩下不多了，并且恢复能力极其之弱，等到屠龙者集中火力，把第四条亡灵骨龙杀死时，战争巨兽也是阵亡了。

　　“加大输出，有状态卷轴的，全都使用！”

　　两战争巨兽死亡了一只，现场还剩下六条亡灵骨龙，另外一个战争巨兽拉了四条，还有两条屠龙者正在对付。

　　屠龙者的实力，对付两条亡灵骨龙自然不是问题，但是，另外一个战争巨兽被四条亡灵骨龙战斗，形势却是渐渐有点不妙，在第一个战争巨兽死亡时，第二个战争巨兽，剩下的血量也只有三分一多点了。

　　战争巨兽能给屠龙者争取的时间已无多，若是屠龙者不在第二个战争巨兽死亡前，杀掉眼下的两条亡灵骨龙，到时候屠龙者就会团灭，周围那些玩家，面对着越来越凶悍的怪物攻击，已是无力理会亡灵骨龙这边，屠龙者不再给力点，肯定是所有人团灭的下场！

　　屠龙者成员都不是一般玩家，知道形势严峻，在叶尘的命令下达后，绝大部分成员，都是掏出身上准备的各种卷轴，一一使用。

　　一道道卷轴使用的彩色光芒从人群中闪耀而起，屠龙者的输出能力，瞬间暴涨！

　　“右边第一个！”

　　目标是右边第一个血量最少的亡灵骨龙，屠龙者成员武器纷纷举起，数不清的技能，就此砸了过去。

　　“吼！”

　　无数技能狠狠的砸在了这条亡灵骨龙身上，亡灵骨龙发出了一声愤怒的吼叫。

　　不过这并不能阻止它血量的狂掉，这条亡灵骨龙，并没有能持续太久，血量就降到了底，尸体从空中掉落，伴随着大量的金币和道具。

　　但是，这条亡灵骨龙在坠落地面的瞬间，亡灵骨龙的尸体，骤然化做了一股灰白色的雾气，这股灰白色的雾气，从地上一飘而起，钻进了剩下的五条亡灵骨龙身体上，然后这五条亡灵骨龙的身体都是骤然一暗，动作就变得更是凶猛，对屠龙者盾骑士还有战争巨兽的伤害，明显开始增加！

　　“草！还有这样的招数！”

　　形势本来就不是太乐观，现在竟然还出现了变数，屠龙者的成员，有人忍不住狠狠的骂了起来。

　　“这样下去可不妙啊，骨龙不仅攻击和攻击频率高了，防御也提高了不少！”

　　数个技能落下去，屠龙者成员都是发现，所有亡灵骨龙的实力，都是有了较大的提升，虽然只是剩下五条亡灵骨龙了，但是众人却是显得更是不安了起来，隐约感到一股危机感在逼近！

　　众人的感觉没有错，屠龙者集中攻击的第六条亡灵骨龙还没有死亡，战争巨兽倒是先承受不住，马上就要死亡了。

　　见此，屠龙者的成员，脸色都是大变，同时承受实力更为强悍的亡灵骨龙，前边的盾骑士很有可能会抵挡不住，要是盾骑士抵挡不住，想杀死BOSS就极为之难了。

　　“嘿嘿，好，BOSS再厉害一点，最好再来几招大招，一招灭掉屠龙者！”

　　屠龙者形势不妙，最高兴的莫过于屠龙者收获太大的那些行会成员了，此时都是在幸灾乐祸的想着。

　　“哼！愿望树！”

　　叶尘见此，在屠龙者人群中央处，法杖一举，一棵更为巨大的愿望树在人群中出现。

　　愿望树金光闪闪，比起此前使用出来时候，金色光泽显得更为真实逼人，树身也变得更为巨大，有了明显的不同。

　　自争夺BOSS起，经过了在传说大陆上，又一个月来，每天不停的使用愿望树之后，愿望树的等级，已是升级到了7级之高！

　　7级的愿望树，能许下7级的增益状态，一些本来不能获得的高级技能，此时也是可以通过许愿得到！

　　“许愿望‘弑血’！”

　　叶尘召唤出了愿望树后，第一时间在行会频道中大喝道。

　　弑血本是刺客90级之后才能学会的职业技能，弑血状态下，有一定几率让攻击目标进入“流血”状态，流血状态下，根据流血状态的等级，每受到一次攻击，都会额外受到不低的百分比伤害加成，7级的流血状态下，目标受到的伤害，将会有50%的伤害加成。

　　其实弑血这个技能，要是由刺客用出来，才能发挥出最大的伤害，当弑血技能发动，让敌人进入流血状态后，刺客的每一次攻击，还会形成连击，根据连击的次数，最后每一击之下，目标流失的血量会大大增加，可能是原始攻击的数倍，所以弑血技能，是刺客一个很重要的强力技能。

　　通过愿望树获得弑血技能状态，虽然无法造成刺客特有的连击，不过7级的流血状态带来的伤害加成效果已是很惊人了。

　　而本来弑血状态是有一定几率让目标进入流血状态的，尤其是对BOSS时候，这几率就会变得更小。

　　但是，现在可是数千人一起攻击亡灵骨龙，就算几率再小，亡灵骨龙都是每一时刻，都处于流血状态中，屠龙者成员的每一次攻击，都有50%的伤害加成！

　　在此伤害加成下，第六条亡灵骨龙的血量开始骤然暴跌，以一个惊人的速度下降着。

　　“奶奶的，这愿望树太变态了！”

　　这变态的输出，让那些大行会成员见了都是忍不住脸色大变，再次感叹愿望树的厉害。

　　轰！

　　在第二个战争巨兽死亡前，第六条亡灵骨龙终于是被屠龙者在短短的三十秒时间内生生轰杀致死！

　　“状态还有三十秒，争取再杀死一条！”

　　弑血状态只是持续一分钟时间，剩余的状态时间只有一半，亡灵骨龙则还有四条，若是众人能争取再杀一条，最后面对三条亡灵骨龙的话，就绝对不会有问题了。

　　不过，在第六条亡灵骨龙死亡后，这亡灵骨龙竟是再化做白雾，钻进剩下四条亡灵骨龙身体上，这四条亡灵骨龙，属性再次得到增强，屠龙者恐怕是无法顺利的杀死第七条亡灵骨龙了！

　　“好！”

　　战争巨兽的血量掉得更快，第七条亡灵骨龙的血量，却是掉得更慢，屠龙者绝对无法在三十秒杀死第七条亡灵骨龙，战争巨兽必定会在第七条亡灵骨龙死亡前，先一步死亡，各大行会成员见亡灵骨龙似乎还有很大的逆转可能，顿时暗暗呼好。

　　再过得了十来秒的时间，战争巨兽的血量，已是掉到血底，眼看就要死亡了。

　　但这时，一个牧师却是从人群中一跃而出，飞快的奔到了战争巨兽的脚下，一举法杖，然后一个绿中带红的光圈，就从她的身体上迸射而出。

　　被此光圈笼罩之后，战争巨兽的生命，竟是眨眼恢复成了满值状态，周围那些大行会成员见此，都是傻了眼。

　　“靠！是‘虚幻治疗’，冰蓝蝶后BOSS掉落的特殊牧师技能！”

　　“这技能竟然对战争巨兽有用，得告诉老大才行！”

　　“会长，技能有效！”

　　不过，却是有玩家一眼就认出了这技能来了，同时这名牧师，也是兴奋的向叶尘汇报。

　　占领了据地之后的这两周时间，屠龙者中再次举行了一次拍卖，从冰蓝蝶后身上得到的《虚幻治疗》技能，同样是被拍卖了出去，现在这名得到了虚幻治疗技能的牧师，对战争巨兽使用虚幻治疗之后，竟是意外的有效果。

　　“做得好，所有人集中输出，不要开小差，我们只有一分钟的时间！”

　　虚幻治疗的技能效果，只能持续一分钟时间，一分钟之后，战争巨兽的血量会掉到1%，在亡灵骨龙的攻击下，只怕不到十秒时间，就要被杀死。

　　不过一分钟时间已是足够了，不到三十秒时间，第七条亡灵骨龙已是死亡。

　　第七条亡灵骨龙死亡后，剩下的三条亡灵骨龙实力再次上涨，不过战争巨兽还在，屠龙者所有人集中输出，第八条亡灵骨龙的血量也是狂掉，并且在战争巨兽死亡时，第八条亡灵骨龙的血量，只剩下那么一点了。

　　三条亡灵骨龙随后对屠龙者发起了猛烈的攻击，叶尘此时召唤出战争古树，稍微抵挡了当中一条亡灵骨龙，然后众人合力干掉了第八条亡灵骨龙。

　　最后仅剩下两条亡灵骨龙，虽然这两条亡灵骨龙的实力变得更强大了，但对屠龙者而言，这两条亡灵骨龙已是没有了威胁。

　　接下来，屠龙者并没有给这两条亡灵骨龙任何机会，众人齐心协力之下，剩下的两条亡灵骨龙，都是被屠龙者一一击杀。


第430章 骷髅遗迹

　　“哈哈，终于杀死这十个难缠的骨头家伙了！”

　　“好像掉了很多东西啊！”

　　“是很多，系统提示我都看到了！”

　　“城门还有10%血量，大家加油！”

　　第十条亡灵骨龙被干掉时，屠龙者中当即爆发出了一片热烈的欢呼声。

　　前后共十九条亡灵骨龙，众人聚精会神奋战了大半个小时，这才杀死十九条亡灵骨龙，现在他们的精神，总算是能放松一下了。

　　要塞城门还有10%血量，虽然骷髅要塞中的骷髅弓箭手又是变得厉害了一些，不过并不足以为惧，除非接下来还会出现异变，不然要塞城门被破，只是时间问题。

　　而若是这时候还出现比十条亡灵骨龙还要厉害的异变的话，屠龙者就算再努力，也不可能抗得过了，毕竟屠龙者身上已是没有了战争巨兽，不可能像此前那样抵挡，所以众人也是放得很松。

　　骷髅要塞城门血量在稳定下降，不过距离城门被破，还是有一点时间，叶尘趁此机会，也是望向了背包，查看这十条亡灵骨龙，到底掉了多少东西出来。

　　近五万金币，三十四件黄金装备，这些黄金装备中，有二十六件是亡者黄金套，加上之前九条亡灵骨龙掉落的亡者黄金套，叶尘手上的亡者黄金套已是有了近五套之多，收入已不能用惊人来形容！

　　“哈哈，这么多套，想不拿一套都难啊！”

　　黄金霸者见到这大堆的亡者套，只是哈哈大笑。

　　空间法师的数量，并不比植物师多多少，屠龙者中的空间法师只有十多人，黄金霸者完全有实力争取到一套亡者黄金套，并且像龙骨戒指、龙骨法杖，说不定也能争取一件下来。

　　不过，选择多了，黄金霸者也是有点纠结了，毕竟要穿了亡者套，基本上就无法再穿龙骨装备了，要是说轮流换着使用的话，那也未免太奢侈浪费了一点。

　　亡者黄金套之后，就是传奇装备的龙骨系列装备了。

　　这十条亡灵骨龙，最后爆出了八件龙骨传奇装备！

　　不过，龙骨传奇装备并不是套装，也不知道是不是有些部件本来就没有，抑或就是他们运气不好，没有爆出来，这八件龙骨装备中，有五件都是龙骨剑、龙骨战甲、龙骨法杖、龙骨项链和龙骨戒指，另外还有三件，是一把龙骨匕首和两块龙骨盾。

　　龙骨匕首，刺客用装备，物理攻击880~1050，力量加100，体质加50，敏捷加150，附加技能“龙牙刺”。

　　龙牙刺是一招主动攻击技能，发动技能后，匕首会像龙牙一样刺向敌人，正面可对敌人造成三倍伤害，要是背面的话，伤害能达到恐怖的四倍，并且让对方陷进5秒的残疾状态，移动和攻击速度，减少50%，基本上在背面被这一招击中，这人就算是挂定了。

　　龙骨盾自然是盾骑士专用的盾牌了，这龙骨盾是一大量的骷髅密切的堆砌而成，盾的正面，有一条亡灵骨龙的浮雕。

　　作为传奇盾牌，龙骨盾的防御力极其惊人，物理防御1100~1280，魔法防御770~920，体质加120，力量加70，精神加50，附加技能“骨墙”。

　　骨墙是一个主动防御技能，使用出来后，在盾骑士的身前，形成一堵宽3米，高5米的骨墙。骨墙的防御力50000，也就是说，只要此骨墙一出，基本上能抵挡任何BOSS攻击，并且不是盾骑士一个人抵挡，在骨墙身后的所有玩家，都能从BOSS的攻击下活下来。

　　骨墙唯一的缺点，就是骨墙的持续时间只有区区5秒，时间一到，骨墙就会自动解散。

　　不过，作为一个几乎是群体无敌的防御技能，5秒时间已是很逆天了，要是差一点的技能，也就只能抵挡一次攻击。

　　龙骨匕首让屠龙者中的刺客大为兴奋，而龙骨盾，却是让盾骑士眼睛大亮。

　　可惜的是，无论是龙骨匕首，还是龙骨盾，数量都是有限得很，等到真正拍卖时候，有钱的玩家，必定会争得一番腥风血雨。

　　不过，让所有人都是极其兴奋的，还是十条亡灵骨龙，再次掉下了十个亡灵骨龙坐骑蛋！

　　也就是说，屠龙者行会中，将会有十九条亡灵骨龙坐骑出现。

　　想到这里，屠龙者成员们，都是忍不住一阵兴奋。

　　整个华夏区的亡灵骨龙坐骑，数量绝对不超过50，现在屠龙者一个行会，就拥有十九条，说出去都让人脸上有光啊。

　　倒是各大行会的那些成员，此时真的是要快哭了。

　　十九条亡灵骨龙坐骑啊，这得是一笔多大的钱啊，真要拿去拍卖，那将会是近两千五百万以上的天文数字般的金币收入！

　　“大家加油，打下了这要塞，回城之后，我们在三天之内，会举行一次行会建立以来，史无前例的最大拍卖！”

　　清点完毕，叶尘不失时机的鼓舞众人道，屠龙者一众成员，听到消息，都是精神大振。

　　“你们先看着，我回下城就回来。”

　　暂时来说，应该不会再有意外出现，而叶尘的背包，已是装满了一背包的极品，背包都快满了，要是此时挂掉一次，必定会爆得比游戏中任何一个BOSS都要华丽。

　　叶尘此时交代了黄金霸者几人一句，就直接使用了回城卷轴，回到了177号城市中。

　　把背包里的极品装备道具，都是存进了仓库之后，叶尘这才松了口气，然后连续使用两张传送卷轴，先是传送到了死亡之森边沿，接着再传送到骷髅要塞前，前后也就花了大约一分钟的时间。

　　在这么短的时间里，当然不会有意外出现，骷髅要塞城门的血量，现在只是剩下5%多点了。

　　“还有5%，加油！”

　　“城门马上就要破了！”

　　“系统千万不要这个时候，再来什么惊喜啊！”

　　城门将破，无论是屠龙者，还是周围的普通玩家，都是神情亢奋，对于骷髅要塞内的情况，所有人都是极其之好奇。

　　“老大！”

　　而此时，在普通玩家人群中，一些后边才赶来的行会指挥者，已是赶了过来，悄悄的混进了自家行会的人群中。

　　“骷髅要塞城门是破定了，等会不要跑得太快，也不要跑得太慢，在确保安全的前提下，早点进入要塞中！攻城的奖励全都是落进了屠龙者手中，但这么巨大的一个要塞，肯定不止这么一点奖励的，在要塞中，还会有更多的宝物，我们一定要从里面，找到这些宝物，弥补损失，绝对不能让屠龙者一个人全拿了！”

　　各大行会中，一个个类似的声音出现，这些声音，得到了这些大行会成员的普遍认同，听完了他们都是深有同感的点头称是。

　　屠龙者得到的好处，已是让他们眼红到了极点，就算他们的老大不说，他们也会全力在要塞中，争夺更多的宝物。

　　要塞城门的血量，继续在减少，普通玩家中，不少人都是悄悄前移，想抢先一步，进入要塞。要塞的城门也就那么大，迟了不可不知道要什么时候才能进去。

　　“3%！”

　　“2%！”

　　“1%！”

　　轰！

　　在一万多人的注视下，骷髅要塞的城门，血量飞快的减少，然后终于是血量耗尽，轰的一声，坚固的漆黑巨大城门，轰然倒塌，露出了巨大的城门！

　　“城门破了，快进去！”

　　“草！挡我路？杀！”

　　总是有不少玩家想抢先一步，想抢在别的玩家前，夺得好处，城门倒下的瞬间，这些玩家就全速向城门内冲刺而去，有人甚至是对挡在自己前边的人，动起了手来。

　　“不要急，慢慢前进，保持队形！”

　　叶尘却是没有着急，骷髅要塞内还有大量的骷髅士兵和骷髅弓手，想拿好处，没这么简单。

　　“啊！”

　　“靠！好多骷髅怪物！”

　　前边的玩家，果然很快就吃到了苦头，后边的那些玩家，见此急忙放慢了脚步，不少人甚至是故意让开路，让屠龙者先进去。

　　屠龙者队形整齐，叶尘也不客气，直接让成员进到了骷髅要塞里边。

　　“这里……竟然是一处遗迹？”

　　一脚走进骷髅要塞，叶尘赫然发现，地图名称已是改变，变成了“骷髅遗迹废墟”！

　　骷髅遗迹废墟，走进城门后，所有人都发现，里边的景况，与这地图名字可是极其的相称。

　　一眼望去，在众人眼前，就是一个骷髅骨头的海洋，这要塞，实际上是一个骷髅骨头构造而成的城市。

　　城市中有一座座骷髅房子，不过大部分已是倒塌破落，而地面上则是铺着一层又一层的骷髅骨头，不少骷髅怪物，就在地面上游荡着。

　　“宝箱！哈哈，开出了黄金装备！”

　　有玩家运气好的在一间骷髅房子中找到了一个古老的宝箱，结果一打开，就开出了一件黄金装备。

　　听到此消息，不少玩家都是精神一振。

　　不过，叶尘的目光，却是望向了这一片骷髅遗迹的最中央。

　　最中央处，一片黑气缭绕，在此黑气中，一座巨大的灰白骷髅尖塔拔地而起！


第431章 分散前进

　　屠龙者进了要塞，各大行会和那些还在观望的玩家，也不再迟疑，一窝蜂的涌了进要塞中。

　　面对着变成了骷髅遗迹的地图，这些行会的成员，还有不少玩家，这次没有再跟随屠龙者的步伐，而是各自同伴聚集在一起，以最快的速度，向着遗迹最中央的骷髅塔冲刺而去。

　　虽然没有任何人说明，但那骷髅尖塔，无疑就是此遗迹地图的最中央位置，若是说还有什么最好的装备道具，定然是藏在那骷髅尖塔中！

　　“走！我们先行一步，探明情况，后边的大队伍很快就会到达！”

　　四散而开的人群中，失落神殿的指挥者断天涯带着失落神殿的一百多成员，向前飞掠而去。

　　因为失落亡者的原因，断天涯对屠龙者的行动十分关注，此次屠龙者攻打骷髅要塞的行动，他也是亲自前来，并且在屠龙者召唤出第二个战争巨兽之时，他就已是让失落神殿拥有进入死亡之森资格的成员在177号城市聚集，然后直接使用军团传送，直接传送到了死亡之森外。

　　失落神殿的军团，虽然会晚一点到，但最多也就半个小时的事情，半个小时，肯定还无法完全探寻此骷髅遗迹，失落神殿的军团，来得不会晚！

　　不过，让断天涯可惜的是，如此做的并不止他们失落神殿一家，其余几家行会的指挥者，也几乎是在同一时刻，就聚集起了各自的军团成员，向骷髅要塞进军而来。

　　当然，失落神殿的优势还是有的，他现在就在最前线，带领一百多精英成员亲自探寻遗迹，比起神话、华夏帝国、盛世等行会没到现场的指挥者，能得到更多的经验进行更有效的指挥。

　　不过，断天涯也知道，在现场的指挥者并不只他一个，梦天堂行会的“梦苍狼”，王朝行会的“问天五百年”，还有龙战的“黑夜星辰”三个行会的指挥者，此时都是在骷髅遗迹中，并且带着的精英成员，并不比失落神殿的少。

　　“天涯老大，龙战他们抢在前边了，我们也出发吧，不然路上可就抢不到宝箱了。”

　　失落神殿向前冲刺，不过龙战等行会，也是在进行着相同的行动，是失落神殿中，有玩家见此，便急忙对断天涯道。

　　对这些玩家来说，路上那些房间中的宝箱，还是很有诱惑力的，此前有玩家从宝箱中得到黄金装备的事，早已是传了开来，要是他们运气也好点，能得到一两件黄金装备的话，这次就来得不亏了。

　　“路上见到黄金宝箱尽管开，但一定要小心为上，要是遇到杀不死的大怪，最先触喷大家的要做牺牲的准备！”

　　断天涯微微凝神，下了命令，带头向前冲了过去。

　　“嘿嘿，断天涯、问天五百年两个家伙都在，这黑夜星辰倒是不怎么熟悉啊。”

　　在梦天堂的那边，一身弓手皮甲装备的梦苍狼一边向前飞奔，一边望向了左右两边。

　　作为华夏区有数的大行会，各行会之间的指挥者，当然不会陌生，他们虽然是竞争关系，但更多时候，也会进行各种合作和谈判，若不是因为立场不同，说是朋友也不为过。

　　断天涯和问天五百年两人，和梦苍狼认识已是许久，断天涯的失落神殿，此时在梦天堂的左边落后一点前进着，而身材魁梧，一身厚重战士盔甲的中年，问天五百年带领的王朝行会，则是在梦天堂右边不是太远处。

　　倒是距离梦天堂最远的龙战行会的新进指挥者，一身黑色法袍，整个人看起来沉默寡言的黑夜星辰，梦苍狼却是不如何的熟悉。

　　龙战行会传说大陆上的事务，本来是一怒红颜在处理，但一怒红颜因为等级早已超过了九十级，无法进入传说大陆，虽然隔着一个大陆，一怒红颜的指挥还是很到位，但和各大行会的可以在传说大陆上直接进行现场指挥的指挥者相比，龙战行会的反应，难免是迟钝了一点，尤其是在近来的竞争中，频频落后于屠龙者行会之后，龙战行会终于是在确认了黑夜星辰的指挥者地位。

　　不过，要说梦苍狼最不了解的，却还是就在他们身后不是太远处，带领着近五千人的屠龙者的指挥者，一页尘埃。

　　虽然稍有接触，但梦苍狼到现在为止，对此人的了解还是处于仅仅见面认识的阶段。

　　对此人的了解有限，不过不妨碍梦苍狼对这个一页尘埃的顾忌和佩服。

　　游戏开放至今，即使近段时间，游戏一片火热，现实各个财团、投资商大举进军游戏，但目前来看，除了一个江山行会，因为有那萧邦独奏的关系，拉了一大批古老的高手，再砸钱收了一大批精英，在游戏中稍微闯出了一点名气外，其余那些投资商和财团，要么就是对各大行会进行投资，要么就是直接收购中小行会，但花的钱，却是像打了水泡，无声无息。

　　像一页尘埃这样，白手起家，一个人硬生生的拉起了一个行会，与各大行会竞争而丝毫不落下风的，闹得人所皆知，大有一举进军华夏区前十行会的势头的，在游戏中可谓是仅此一家！

　　当然，梦苍狼也知道，那些被投资商和财团骰子的大小行会，现在还不吱声，是因为时机不对，等到那传闻中的虚拟金融街一旦出现了，到时候定然会是另外一番局面。

　　“苍狼老大，小心，有怪！”

　　骷髅遗迹中，可不是没有怪物的空白地图，虽然因为人多了，他们这些人也都是行会中的超级精英，但还是难免被怪物缠上，梦天堂的近两百人队伍，就不时会遇到骷髅怪物，梦苍狼在四下张望之时，他的队伍也是被两只骷髅剑士盯上了，被拖了进战斗中。

　　梦苍狼不敢小觑这些骷髅剑士，急忙一振精神，和同伴一起，与这两只骷髅剑士战斗了起来。

　　不过，周围的梦天堂成员可不会袖手旁观，他们一人一个技能，就几乎是砸死了这些拦路的骷髅怪物。

　　而那些真正的只有一个队伍或者两个队伍联合在一起的普通玩家，可就没有那么好运了，他们虽然急于前进，但也只能停下来与这些骷髅怪物战斗，这些骷髅怪物的移动速度可不慢，除非队伍中全都是高移动速度的玩家，不然别想摆脱它们。

　　“按平时的组队，各自组成队伍，分散前进，在进入骷髅尖塔时，若是可以和别的队伍一起前进，就在里边稍微等待，多点人一起合作前进。”

　　屠龙者人群中，叶尘眯着眼睛，望了眼周围的状况后，断然下了一个新的命令。

　　大群的玩家涌了进此骷髅遗迹地图之后，周围的骷髅怪物，已是不足为惧，在这地图中，也是有着不少宝物存在，聚在一起，能得到的宝物有限，并且远处的那骷髅尖塔，叶尘飞到一间建筑顶上稍微望了一眼后，发现这骷髅尖塔的最下方，和当初见到的阿巴达巨树一样，有着许许多多的骷髅门口，估计那骷髅尖塔，也是以小队竞争为主，叶尘便干脆的解散队伍算了。

　　以屠龙者行会成员的实力，就算再不幸，四千五百人，也有一半能走到最后的大BOSS前，到时候要是有大BOSS需要战斗的，再集合就是了，要是屠龙者的大部分成员都无法顺利走到最后，这骷髅遗迹的难度就已是高到变态，那BOSS恐怕也是没有什么人能杀得死的了。

　　“谢谢老大！”

　　屠龙者人群中，顿时发出了阵阵欢呼。

　　在见到别的玩家快速向前挺进，寻找各种宝箱宝物之时，说他们不心动那是不可能的，只是限于屠龙者的纪律，他们没有擅自行动。

　　屠龙者的成员，飞快的分成各个队伍，然后四散而去，一边向着中央的骷髅尖塔前进，一边寻找各种宝箱宝物。

　　周围那些零散的骷髅怪物，实力厉害，但屠龙者成员在各种属性加持下，实力可是一点都不弱，骷髅怪物被杀得骨头四溅。

　　“小艾，我们也走吧。”

　　黄金霸者、刀锋女王、第一狂、梦不回，甚至是法号等人，都有各自的固定队伍，叶尘此时只好拉了和他一样，没有固定队伍的小艾向前飞奔移动而去。

　　从某种程度来说，两人也是固定的队伍组了，一直以来，两人的队伍，可是组了不少次。

　　“好的。”

　　小艾对只有她和叶尘的二人世界感到很满意。

　　近段时间两人一直忙于游戏中的各种事，几乎没有什么时间聚在一起，面对着只有两人的组队机会，小艾可是珍惜得很。

　　“哈哈，宝箱！”

　　所有人都在全力前进和搜寻骷髅房屋中的宝箱，而一支玩家队伍，在一间倒塌的骷髅房子墙角边上，找到了一个古老的宝箱。

　　这队伍的成员，便都是大喜的靠近，打开了宝箱。

　　但是，宝箱打开的瞬间，宝箱中没有出现什么宝物，而是出现了一个拳头大小、有如黑洞般的黑色漩涡！

　　“这是什么东西！”

　　打开了宝箱的玩家队伍，惊骇的大叫了起来，看着这黑色漩涡，他们有了一股极其不妙的感觉！


第432章 超级能力

　　他们的感觉没有错，黑色漩涡骤然从宝箱中飘浮而起，飘到半空中，骤然开始急速旋转，周围地面上无数的骷髅骨头，就此被吸了进漩涡中。

　　“哇！救我！”

　　不仅如此，周围的玩家也是无法从黑色漩涡的吸引力中逃脱，最先打开的那支队伍的玩家，都是不由自主的被拉离地面，吸了到黑色漩涡身边，被大量吸聚过来的骷髅骨头，压在了里边，瞬间化做了白光。

　　“快闪！”

　　远处一点的玩家，见此都是骇然的急忙向后退或者向左右两边撤离。

　　黑色漩涡处的异变，很快就引来了大量玩家的关注，叶尘也是抬起头来，眯着眼望向了不断吸聚着骷髅骨头的黑色漩涡。

　　在众人的注视下，黑色漩涡吸聚的骷髅骨头越来越多，数量极其之恐怖，仅仅是十数秒的时间，一个由无数骷髅骨头堆砌而成的巨大骷髅在众人眼前出现！

　　巨大骷髅高有二十米左右，手中提着一把巨大的骷髅骨剑，彻底形成之后，便轰的一声，落在了地面上。

　　巨大骷髅空洞的骷髅眼窟似乎是冷冷的扫望了一眼周围，望向巨大骷髅的玩家，顿时都是心中一阵凛然。

　　很强！这巨大骷髅，可不仅仅是体型巨大，实力一定也是很强大！

　　轰！

　　—22343！—25690！—18347！……

　　巨大骷髅一挥手中的骷髅巨剑，巨剑狠狠的从空中一挥而开，轰的一声砸在了它前边的地面上。

　　满是骷髅骨头的地面，顿时被砸出了一道巨大的沟坎，被砸之处的玩家，躲避不及，除了骑士玩家外，几乎都是一瞬间就遭到了秒杀，伤害之大，让所有人都是目瞪口呆。

　　这从宝箱中出现，突然形成的巨大骷髅，伤害力竟是强悍如斯，连此前的那些亡灵骨龙，比起它来，都是略有不如！

　　唰唰唰唰！

　　而此时，各大行会的成员和不少普通玩家，都是脸色大变的发现，在他们前边不同的方向处，竟是差不多同一时间，再次出现了四个黑色漩涡！

　　这四个黑色漩涡的举动，和第一个黑色漩涡一般无二，都是在疯狂吸聚着周围地面的骷髅骨头，眼看又是四个巨大骷髅要出现了。

　　“所有人，全速前进，不要接近这些巨大骷髅！”

　　叶尘见此也是脸色微变的急下命令。

　　从第一个巨大骷髅的实力来看，巨大骷髅的实力还在亡灵骨龙之上，屠龙者对付一个还可以，同时对付两个，就算团灭也不奇怪，更不用说，现在可是由五个巨大骷髅，迟一点甚至数量可能会更多。

　　“吼！”

　　周围的玩家，都是没有与这巨大骷髅的纠缠的心思，一个二个，都是全速向着最中央的骷髅尖塔冲刺了过去，而巨大骷髅只是发出一声冷漠的吼声，就大步一踏，飞奔着追了过去。

　　“靠！快跑！”

　　巨大骷髅虽然笨重，但胜在步伐大，玩家们跑十步的距离，它只要一步就能跨过去，一些速度慢一点，又刚好距离巨大骷髅不远的玩家，便很不幸的被追了过来，巨大骷髅大剑一挥，又是夺走了十数人的性命。

　　见此，所有人都是心中大寒，再也顾不上路上是否还有宝箱未开，只求不被巨大骷髅追上就谢天谢地了。

　　“这家伙！”

　　叶尘望着这个在疯狂屠杀玩家的巨大骷髅，脸色一沉。

　　屠龙者的人多，实力也强，但可惜在这巨大骷髅面前，屠龙者成员和普通玩家几乎没有差别，巨大骷髅一剑挥下，能逃得掉的只是少数，就在这么一会，他已是亲眼见到十数个屠龙者成员，被巨大骷髅所杀，并且巨大骷髅前进的方向，还有大量的屠龙者成员，要是任由巨大骷髅这么杀过去，屠龙者只怕是损失惨重。

　　“单体移植！”

　　叶尘法杖一举，移植了一棵八级变异美人花过去。

　　八级的变异美人花，HP五万，已是很变态的植物，不过在这巨大骷髅面前，和蚂蚁差不了多少，但叶尘知道，变异美人花两个变异美女，还是稍微能阻挡一下这巨大骷髅的，毕竟八级的变异美人花，已是具备了相当不低的智商，移动速度和动作，也比一般的玩家要敏捷和快上许多，至少拖个上十秒时间不是问题。

　　但实际上的效果，却是超出了叶尘的想象，两个变异美女，此时竟是缠绕着巨大骷髅的脚步，不断的骚扰着巨大骷髅，而巨大骷髅的弱点，也是显现了出来。

　　只要围绕着它的脚跟处，他的灵活性，便会大大降低，大剑攻击，也是难以打中目标。

　　叶尘见了是眼睛一亮，随后又是叹了口气。

　　这么做只能是少人去做，人多了却不行，这也就意味着，无法对骷髅造成多少有效，无法以此来击杀巨大骷髅。

　　不过，能这么缠着巨大骷髅，不让它前进去屠龙者屠龙者的人，叶尘也是心满意足了。

　　“吼！”

　　但是，巨大骷髅的智商可不低，在无法直接击杀两个变异美女的情况下，它竟然是没有再理会两个变异美女，而是转身向着两个变异美女的黑色花苞本体处大步走了过去。

　　“不好！”

　　叶尘见了，也是暗呼不妙。

　　随着变异美人花技能等级的提高，两个变异美女的防御力是会随着技能等级的提高，而有较大的增强的，但是，作为本体的黑色花苞，防御力却是极弱，可以说是变异美人花最大的缺点！

　　巨大骷髅攻击变异美女的话，可能要攻击三到四次，才能杀死变异美人花，要是攻击黑色花苞本体，两次就足以让变异美人花死亡。

　　巨大骷髅向黑色花苞本体走了过去，叶尘脸色微变，而两个变异美女，此时却是做出了相当奇怪的举动。

　　当中一人变异美女，飞快的跟随在巨大骷髅的脚下，另外一个变异美女，却是化做一道银色的影子，快速的远离黑色花苞本体，眨眼已是跑到了距离黑色花苞的最远处，足足40米开外！

　　这两变异美女要做什么？

　　叶尘见了感到奇怪，八级变异美人花他使用的次数还不多，对于八级变异美人花的属性和行为模式，都是不太了解，只是知道，八级技能之下，两个变异美女的智商，已是相当之高。

　　“吼！”

　　跑到了距离黑色花苞本体还有五六米的距离时，巨大骷髅的大剑就狠狠的向着黑色花苞本体，狂斩了下去！

　　若是这一剑砍实了，黑色花苞本体，少说也要被砸掉半条命！

　　但是，跟在巨大骷髅脚下的那个变异美女，此时身体却是微微一凝，长刃上忽然散发出一股银色光芒！

　　变异美人花的新攻击技能？

　　叶尘见此心中大喜，变异美人花一直没有出现新的技能能力，一直让叶尘有点遗憾，不过飓风大技已是相当强大变态，不出现新技能叶尘也是可以理解，没想到到了八级之后，竟是出现了新技能，叶尘敢肯定，在七级之前，变异美女的手中的长刃，从来没有出现过和现在一样的银色光芒。

　　唰！

　　在巨大骷髅的大剑挥下之时，变异美女的长刃武器，也是刺向了巨大骷髅。

　　正常来说，变异美女的攻击，是无法改变黑色花苞本体被攻击的事实了的，就算变异美女这一招，对巨大骷髅造成十分巨大的伤害，黑色花苞本体的血量，还是会被巨大骷髅的攻击打掉一半以上的血量。

　　对此，叶尘并不在意，能发现八级变异美人花出现了新技能，他就心满意足了。

　　但是，下一刻，叶尘却是呆住了！

　　论攻击速度，显然是变异美女更胜一筹，变异美女的长刃武器，率先砍在了巨大骷髅的骷髅脚跟上。

　　想象中的巨大伤害没有出现，只是变异美女的武器接触到巨大骷髅的瞬间，巨大骷髅和变异美女，都是身体上银色光芒大现，然后在巨大骷髅的武器距离黑色花苞本体还差那么一点点时，银色美女和巨大骷髅，竟是齐齐从叶尘眼前消失了！

　　叶尘惊讶的四下张望，随后他便惊喜的发现，巨大骷髅和变异美女，齐齐从四十米开外的另外一个变异美女身边出现！

　　八级变异美人花出现的新技能，竟然不是攻击类的技能，而是自救技能，当变异美女判定黑色花苞本体受到生命威胁时候，就会配合使用这一招可以救她们一命的超级技能！

　　升级到八级的变异美人花，在传说大陆上，可以说是横着走，叶尘用来测试时候，从没有黑色花苞本体生命受到威胁的时候，变异美人花的新技能自然是没有来得及被发现，而在这时，遇到了这巨大骷髅BOSS后，新技能终于是展现了出来。

　　虽然新技能不是变态的攻击技能，但叶尘对这个技能却是十分之满意！

　　这技能实在是太强悍了，竟是连BOSS都可以直接传送走，运用得好的话，可是有这很多的用途，比如抢BOSS时候陷害对手什么的。

　　一想到这里，叶尘就忍不住嘿嘿的笑了起来。


第433章 骷髅塔

　　叶尘拖着巨大骷髅BOSS的步伐，不让它去找屠龙者成员的麻烦，周围的玩家自然是趁此机会，急忙远离骷髅BOSS逃命，不过，看到变异美女突然把BOSS传送走的玩家也是大有人在，见到变异美女这神奇的技能，这些玩家都是露出了惊疑不定的神色。

　　虽然他们不知道这技能的具体情况，但单单是能把BOSS传送走，这就是一个让人浮想联翩的能力，意识稍微高一点的玩家，已是想到了同样事情。

　　“快走！先离开再说！”

　　不过，他们也知道即使变异美女有传送BOSS离开的能力，此能力也不可能短时间内再发动，匆匆的望了叶尘一眼后，这些玩家怕落后于前边的玩家，也急着逃命，便都是丢下叶尘，向前狂冲而去。

　　另一边，两个变异美女已是再次开始与巨大骷髅纠缠了起来，利用敏捷的身手，两个变异美女让巨大骷髅的步伐变得极其的缓慢，不过巨大骷髅仅仅是不到十秒的时间，就再次把仇恨锁定在了黑色花苞本体之上，无视两个变异美女的骚扰，大步走向黑色花苞。

　　只是走了五六步，巨大骷髅就走到了黑色花苞本体之前，骷髅大剑猛挥而下。

　　轰！

　　—31298！

　　骷髅大家轰的一声砍在黑色花苞本体上，一个三万多的巨大伤害飘起。

　　“传送技能果然是只有两个变异美女的公共技能，可惜了。”

　　叶尘见此，惋惜叹道，要是像飓风大技那样，传送BOSS的技能也是两个变异美女分别拥有，短时间内可以使用两次的话，那就牛叉了。

　　不能再把巨大骷髅传送走，巨大骷髅一剑之后，再一剑挥下，两个变异美女和叶尘都无法阻挡，小艾的加血也起不了多大的作用，变异美人花五万的血量在巨大骷髅的第二剑攻击之下，就已是被杀，然后两个变异美女就此倒在地上消失，只留下了干枯的黑色花苞。

　　变异美人花公共也就拖了巨大骷髅三十多秒的时间，前边的屠龙者成员并还没有安全，并且另外四只巨大骷髅也是从四处不同的地方出现，开始四下肆虐屠杀玩家。

　　除了叶尘外，可是没有谁会去拦截这变态的巨大骷髅，几乎所有人都在逃命。

　　不过另外四个巨大骷髅处，屠龙者的成员数量并不多，在它们出现前，大家都是主动的远离了，除了一些不幸被它们盯上的玩家外，短时间内受到的伤害是不会太多，不过路上可是还有一些骷髅怪物存在，最后无论是屠龙者还是各大行会的成员，抑或是普通玩家，必定会有不小的一部分，会被这五个巨大骷髅盯上。

　　叶尘对此也是没有办法，能拖住一个巨大骷髅BOSS，都是多得变异美人花的新技能，不然就算是他都拖不住一个，屠龙者甚至会因此而还没有在进入骷髅尖塔前，就损伤惨重。

　　能为屠龙者的成员多争取一些时间，屠龙者的成员就安全一分，一棵变异美人花以死亡代价换来了三十多秒的宝贵时间，但这还不够，叶尘并没有就此丢下这BOSS，跑到最前边去。

　　“单体移植！”

　　在确定第一棵变异美人花就要死亡时，叶尘已是飞快的后退了近三十米，然后再移植了一棵变异美人花过来。

　　两个变异美女从黑色花苞上跳下，在上一棵变异美人花死亡时，就飞快的像此前一样缠住了巨大骷髅。

　　巨大骷髅的智商显然不是很高，没一会就重复了上一次的步骤。

　　巨大骷髅丢下两变异美女，奔向黑色花苞本体，两变异美女则是强行把它传送走，然后纠缠一会后，巨大骷髅就再次跑到黑色花苞本体前，把变异美人花杀掉。

　　“走了！”

　　再次为屠龙者的人争取了三十多秒，叶尘招呼了一声小艾，再移植了一棵变异美人花阻挡巨大骷髅后，就和小艾一起，向骷髅尖塔奔了过去。

　　虽然没有叶尘的指挥，但两变异美女还是很尽职的阻挠着巨大骷髅BOSS的步伐，而等到巨大骷髅BOSS杀死第三棵的变异美人花后，三十秒的时间已是过去，叶尘和小艾早就跑远了。

　　在两人前边，大多数玩家都是在拼命向着骷髅尖塔奔跑，还在路上寻找宝箱的队伍，已是少了很多，基本上只有幸运的见到宝箱了，才有玩家主动去打开。

　　虽然打开宝箱，有可能会像此前一样，出现巨大骷髅，不过发现宝箱的玩家队伍，都是咬牙打开了宝箱。

　　而结果，似乎巨大骷髅，总共也就五个的样子，此后便再是没有队伍开出黑色漩涡，凝聚出巨大骷髅出来。

　　但就这五个巨大骷髅，对玩家队伍，已是造成了巨大的伤害，叶尘在后边奔跑前进，稍微目测了一下，已是发现有两三百的玩家，在他的眼底下被几个巨大骷髅一剑秒杀，巨大骷髅杀完后边的玩家后，更是会主动追击，向着人最多的方向追过去，倒是有一些落后一点的队伍，似乎要更安全一点。

　　玩家一路向中央的骷髅尖塔逃跑，巨大骷髅一路追杀，被骷髅小怪拦截下来的队伍，大部分都是被巨大骷髅追上挂掉，当中挂掉的屠龙者成员也有不少，不过叶尘也是没有办法，他一个人能做到的有限，只能在路上稍微拦截一下要追击屠龙者大部队的骷髅BOSS而已。

　　被五个骷髅BOSS追上，一万五千人，最后在挂掉了近四千人后，玩家们总算是奔到了骷髅尖塔脚下。

　　巨大的骷髅尖塔脚下，有着数不清的一米多宽的骷髅门口，最先到达的玩家队伍，都是没有多想，就纷纷走了进去，再呆在外边，可就会被巨大骷髅追过来杀掉了。

　　叶尘和小艾，由于在路上耽误了不少时间，已是属于最后一批进入骷髅尖塔中的队伍。

　　从一道漆黑的骷髅门进入后，两人眼景色一变，出现在了一个叫做“骷髅塔1层”的地图。

　　“嗯，有地图说明。”

　　进入到此地图后，两人眼前就弹出了一个有关此地图的说明，小艾当即望了过去。

　　“骷髅塔总共50层，杀死每层的精英小怪以上的怪物，有几率掉落传送到下一层至数层的传送卷轴。序号为10层的层数是必经地图，在这些地图中，会有特殊的BOSS和事件或者任务。”

　　说明很短，小艾和叶尘两人，都是望了一眼，就明白了这骷髅塔的游戏规则。

　　“别理会这些小怪，找精英以上的怪物去。”

　　第一层骷髅塔地图和外边的地面差不多，都是一地的骷髅骨头，周围游荡着一个个苍白的骷髅怪物，不过和外边比起来，这里的天空，变得阴暗了许多，叶尘小艾两人，避开这些没有营养的骷髅小怪，没走一会，就发现在这骷髅大地上，还时不时会出现一张灰色的奇怪液体池塘。

　　从第一张灰色池塘经过，没有任何事情发现，但两人从第二张灰色池塘经过时，一个一身漆黑，外形像个直立的螳螂的大眼骷髅怪物，却是们猛的从池塘中冒了出来。

　　“精英怪！”

　　一般人免不了会被这突然出现的怪物吓了一大跳，但叶尘和小艾见了，都是眼睛一亮，大喜着说道。

　　然后，两人武器一动，叶尘移植了一棵变异美人花，小艾则是放出了血天使，两个变异美女和血天使就向着这个螳螂骷髅猛攻了过去。

　　无论是变异美女还是血天使，实力之强不用多说，而为了快速杀死螳螂骷髅，两变异美女和血天使，在叶尘和小艾的命令下，都是直接硬拼，血量50万的螳螂骷髅，没一会，就被生生砍死。

　　两变异美女和血天使受到的伤害也不低，不过有圣女神使小笨和小艾两个强力加血的人在，她们自然是不会有危险。

　　“掉东西了！”

　　螳螂骷髅果然是精英小怪，被杀后，当即掉出了几件道具来，当中有一件，赫然就是一张卷轴，小艾高兴的跑过去，把几件东西都是拣了起来。

　　“骷髅塔2层传送卷轴，5张2层传送卷轴可以合成1张3层传送卷轴，卷轴不可交易，若是传到了更高层数，低层数的卷轴会被回收……特殊食物，很精致的食物，但作用不明……黑暗晶石碎片，集合10块碎片，可以合成一块黑暗晶石。”

　　叶尘也是走了过去，总共掉落了三件东西，除了传送卷轴外，另外还掉落了两件不知道用来做什么的东东，尤其是那特殊食物，叶尘和小艾，都是想不明白，一个骷髅，要食物做什么。

　　至于那黑暗晶石，叶尘倒是有点想法，这或许就是索莉娅需要的东西，不过索莉娅暂时来说没有反应，他得等到合成出了黑暗晶石，再问下索莉娅也不迟。

　　“继续，先多抢点精英小怪再说。”

　　在两人与螳螂骷髅战斗之时，周围不是太远处，相继出现了数个玩家队伍。

　　玩家的人数还有一万出头，也不知道这里的精英怪物有多少，在杀越多精英级以上怪物，就有越大收获的情况下，叶尘也是不准备客气了。


第434章 神秘队伍

　　“哦！杀杀杀！”

　　小艾玩游戏也是玩得很疯的人，此时也是来了劲，跟在叶尘后边，飞快的四下寻找起了精英怪物，而很快，两人就再次陷进了战斗中。

　　骷髅塔一层地图是一个浩瀚无边的地图，一万多玩家分布其中，运气好点的，就自己分在一块没什么人争夺的地方，运气差点的，周围可是有不少玩家队伍存在，不过，在还没有找到宝物前，大家都是小心翼翼，尽量不与别人起冲突，在绝大部分区域，玩家间都是一片和谐景象。

　　“你们是屠龙者的人？”

　　而在一座骷髅小山脚下，一支队伍在杀着一个精英小怪时，另外一支队伍出现了。

　　这支新出现的队伍，由牧师、骑士、刺客、法师、战士、弓手各一个组成，有点混乱无章，从组成来看，没有什么特别之处。

　　当中那名一身不俗装备的盾骑士，走在最前边，在那支屠龙者小队附近停了下来，问道。

　　“不错，你们有什么事？”

　　屠龙者小队中，一名叫布衣游侠的弓手谨慎问道。

　　布衣游戏是这支队伍的队长，对面那支队伍虽然成员组成很杂，但每一个人身上的装备可是好得很，布衣游侠只是一望，就已是发现了好几件传奇装备，这让他不由得心中一凛。

　　身为行会成员，他们身上会有行会徽章存在，就想不承认也不行。

　　“那就好，我还怕我认错屠龙者的徽章了。既然是屠龙者的人，你们就可以去死了。”

　　这名体型健壮的盾骑士玩家，便冷漠的点点头，平静说道。

　　“果然不安好心！”

　　盾骑士队伍出现时，布衣游侠等人早已是有了警戒，此时一听，队伍中的另外一名战士飞天猪便一声冷哼。

　　屠龙者中几乎没有弱者，他们在玩家中，也算是高手，意识绝非一般玩家可比，知道来人不怀好意后，飞天猪没有废话，脚步一动，就此向着盾骑士队伍狂冲了过去。

　　队伍中其余几人，也是没有再理会那精英小怪，纷纷举起武器，就要对盾骑士队伍出手。

　　盾骑士那边，那名身形瘦小的刺客，已是微微后退两步，然后身形就此消失，牧师则是和布衣游侠这边的一样，只是随手为队友加起了状态来。

　　“落雷箭！”

　　倒是那名其貌不扬的弓手，一出手，就让布衣游侠一惊！

　　竟是极其少见的落雷箭！

　　同身为一名弓手，布衣游侠当然知道落雷箭的厉害！

　　落雷箭是小范围群体技能，攻击范围不大，攻击伤害也不算高，在弓手的众多技能中，只能算是中等，不过落雷箭却是有一个很变态的属性，就是让被击中的敌人，麻痹两到四秒的时间！

　　两到四秒的时间，这时间不算多，但实际并不是如此。麻痹状态下，不能移动，不能吃药，连技能也会被中断，在小队战斗中，往往形势会因此而一举逆转！

　　“快散开！”

　　布衣游侠急喝道，他知道落雷箭，但队伍中的其余几人，可不一定知道这技能的厉害！

　　而屠龙者招收的人的素质此时也是得到了充分的表现，虽然飞天猪等人，对落雷箭的确是不了解，但听到布衣游侠的话，他们都是没有多问，就此飞快的一人一个方向，散了开来。

　　“果然有点名不虚传啊，难道是我们的运气差了点，一找就找着了高手？”

　　那名弓手见此笑了笑，落雷箭很强悍，但也有一个弱点，就是下落的速度，并没有像技能名字的“雷”一般的快，反而是有点慢，若是敌人反应得快，先一步逃出了落雷箭的范围，落雷箭的作用就会变得极其有限，所以落雷箭被不少玩家认为，这是一个更适合用来偷袭的技能。

　　“别废话，速度杀了他们，这里屠龙者的人可是有许多，不杀快一点，怎么杀也杀不完的。”

　　此队伍中的那名一身暗红盔甲，外表成熟冷酷的美女战士，却是一步上前，手中抽出了一把长达近两米的暗红巨剑。

　　“血影巨剑！”

　　飞天猪是战士，一见此巨剑，顿时脸色大变！

　　血影巨剑，是一把传奇武器，但这把武器，在高端战士玩家中，却是无人不知，无人不晓！虽然只是传奇装备，但血影巨剑的物理攻击力，达到了恐怖的1190~1420，堪比神话武器，是最为极品的战士传奇武器！

　　血影巨剑是遗迹副本“血色世界”中出产，传闻游戏中只有寥寥数把，极其之稀有，飞天猪怎么也想不到，会在这个时候遇到拥有一把血影巨剑的人。

　　看到血影巨剑，再联想到此前那名会使用让布衣游侠也是忌惮的弓手，飞天猪心中顿时有了一股不妙的预感！

　　“强力仇恨布偶！”

　　飞天猪的不好预感才出现，此时那名健壮的盾骑士，却是骑士剑一挥，一个充满不详气息的人偶就丢了进众人的最中央处！

　　强力仇恨布偶！

　　这下子，飞天猪队伍所有人的脸色都是忍不住大变了起来！

　　强力仇恨布偶，盾骑士技能，是技能“仇恨布偶”的加强版，仇恨布偶是所有盾骑士都会有的技能，这技能是引怪的强力技能，一个仇恨布偶丢下去，能引走周围几乎所有的怪物！

　　而强力仇恨布偶，是仇恨布偶的加强版，不仅对怪物产生作用，连玩家都能产生效果，在技能效果范围内的玩家，会不由自主的被拉到仇恨布偶的位置处！

　　理论上来说，强力仇恨布偶是要到了90级之后才能学到，但这名骑士玩家，却是此时已是学会了！

　　在强力仇恨布偶的作用下，飞天猪六人，有五人不由自主的走向了仇恨布偶。

　　“血影斩！”

　　手拿血影巨剑的冷酷女战士，此时手中的血影巨剑一挥，一道血色剑影骤现，从六人的身体上一挥而过！

　　—11236！—12050！11935！……

　　一招之下，五人头上，都是出现了一个一万一千多的巨大伤害，六人的血量，一下子就被打掉了大半多，最多血量的飞天猪，也就只剩下三分一的血量。

　　但仇恨布偶的效果时间，对玩家却是有三秒以上，六人中除了那牧师玩家，因为天生对此类仇恨技能有特殊的抗性而得意幸免外，其余几人，暂时都是无法从仇恨布偶的技能效果中争夺。

　　牧师急忙想为众人加血，但此时，一道人影却是从她的背后猛然闪现，一把锋利的黑色匕首轰在了牧师的背部，牧师当即进入了晕眩状态，然后这刺客两三下攻击，就把牧师直接杀掉。

　　“你们是什么人！”

　　见到这一行人如此之变态，飞天猪和布衣游侠，都知道他们是不能幸免了，此时只能愤怒的大喊道。

　　“你们不需要知道，只要知道，我们是专门来找你们屠龙者麻烦的就是了。”

　　似乎冷酷女战士就是一行人的首领一般，此时她只是淡然说道，而在她的话刚说完之时，她身后的那名沉默的黑袍法师，举起了手总的漆黑法杖。

　　“黑暗湮灭！”

　　一声轻轻的声音出现，一团黑色的光芒就把布衣游侠五人笼罩进了其中，布衣游侠等人，此时也是刚刚恢复行动，飞天猪想使用冲锋技能冲刺出来，看能否逃得了性命，但他却是骇然的发现，这黑暗湮灭技能，竟也是带有强悍的吸引力，他的冲锋技能，竟是完全没有效果！

　　—5943！—6022！—5883！……

　　一个个同样惊人的伤害出现，布衣游侠五人，便就此齐齐化做了白光死亡。

　　“屠龙者，也不过如此嘛。”

　　队伍中，唯一那名么有出手参加战斗，身材娇小的女牧师MM，此时望着六人的尸体，嘻嘻说道。

　　“小青，别小看屠龙者，就一支普通队伍来说，这支队伍放在哪里都不算弱了。”

　　看来队伍的首领的确就是冷酷女战士无疑了，此时她望着地上的六具尸体，淡淡说道。

　　“不错，比我预想中的还要强一点。”

　　健壮而沉稳的盾骑士点头赞同道。

　　“那杀起来岂不是很麻烦？”

　　女牧师MM听了，皱了皱小鼻子。

　　“嫌麻烦你就回去。”

　　冷酷女战士望了这女牧师一眼，一点也不客气的说道。

　　“嘻嘻，谁说要回去，反正也无聊，我就跟着看热闹，不说话！”

　　但女牧师却是嘻嘻笑道。

　　“把东西都拣了，第一层只是开始，接下来更高的塔层，才是真正的决战之地。”

　　布衣游侠六人死亡后，地上掉出了一些东西，东西不多，不过仔细一看的话，就会发现，布衣游侠他们从第一层中打到的东西，全都是掉了出来，倒是自己身上本来就有的装备道具，倒是一件都不掉。

　　“好了！继续下一个！”

　　六人继续前行，以一个惊人的速度，在骷髅塔的第一层移动寻找了起来。

　　随着六人的移动，骷髅塔的第一层，逐渐变得不平静了起来，不少屠龙者行会成员，人少一点的，遇到了这六人，完全没有抵抗之力，就团灭回城。


第435章 黑暗晶石

　　“飘飘雨，大海都是水，第七帅哥，鬼影，断言，凤无凰，这六人从哪里冒出来的？”

　　屠龙者中连续有人被杀，叶尘自然也是得到了消息，此时望着这六个上报上来的名字，不由有点奇怪的想着。

　　从行会中成员的话语来看，这六个身手相当厉害的人，竟是没有一人认识，他也从没有听说过这六人，仿佛这六人是从石头里崩出来的一般。

　　屠龙者中没人认识这六人，在大量队伍被杀后，总算是弄清了这六人的名字和职业。

　　其中飘飘雨是一名牧师，似乎是六人中最弱的一个，大海都是水是盾骑士，实力很强悍，除了拥有强烈仇恨布偶这个让人头疼的技能外，大海都是水还能进行准确的格挡和格挡反击，让本来没有什么攻击力，只能挨打的盾骑士职业，也变得极其的棘手，近战很难从他的手上讨得了什么便宜。

　　格挡是所有盾骑士都会的技能，使用格挡技能后，能把敌人的近战攻击力大幅度弱化，大幅度减少自身受到的伤害，不过格挡的技能使用，需要时机，若是使用得太早或者太晚，格挡就会失败，技能无效。

　　而格挡反击，则是成功使用出格挡技能后的连续技，这连续技，比战士和刺客的连续技要求还要高，能在实战中使用出来的盾骑士已能列入游戏中的顶尖骑士之列，法号队伍中的寒风呼啸，虽然一直在努力，但至今都是无法在实战中做到格挡反击。

　　而就叶尘得到的消息，大海都是水在多场战斗中，都是用出了格挡反击连续技，基本没见到有失败的时候，可见此人实力之强悍。

　　第七帅哥是一名弓手，拥有落雷箭等强力弓手技能，战斗意识很强，操作有点风骚，装备和实力，都不是一般的玩家可比，屠龙者的成员比普通玩家都要强上不少了的，不过面对着这弓手，仿佛是被蛇盯上了一般，极其之难受。

　　鬼影是刺客，擅长潜行，攻击力很高，攻击速度也很快，一出手基本就是必杀局面，到现在为止，被此人偷袭成功的玩家，没有一个能活下来的。

　　断言则是一名空间法师，擅长空间系和黑暗系魔法，和黄金霸者走的路线有点像，此人到现在为止，不知道是不是太低调的原因，就叶尘所知，行会中的那些受害者，对此人的评价只是一般，不过对空间法师极其了解的叶尘，却知道此人绝对不简单。就他得到的有关此人的信息，断言出手很简洁，出手次数并不多，会的特殊技能也少，在其余几人的光芒之下，低调的断言，就显得不显眼多了。

　　但越是这样，叶尘就越是感到，这人的不简单。

　　出手少，说明此人对时机和形势、还有自身技能的掌握，都是达到了相当高明的程度，而低调的表现，主动降低自身的存在感，更是会让空间系法师本来就变幻无常的魔法，变得更难以捉摸，真正发挥空间系魔法的特点。

　　最后一个，凤无凰，是六人的队长，一名美女战士，手拿两米长的超级武器血影巨剑，战斗力十分惊人，从受害者的评价来看，即使是刀锋女王面对着这个美女战士，恐怕也是讨好不到哪里去。

　　这样一支队伍，简直就是把屠龙者中的最强力的刀锋女王、第一狂、黄金霸者、梦不回等人组成了一个队伍，实力强悍到让人发指，根本就不是一般玩家队伍可以对付。

　　“大家小心点，在他们出现的地点，尽量两三个队伍一起行动，获得了传送卷轴的队伍，可以先向更高层前进。”

　　这六人神出鬼没，遇到屠龙者人多点就躲，人少就直接动手，叶尘也没有什么好的办法，他总不能让屠龙者的人什么都不做，去寻找这六人。

　　骷髅塔一层浩瀚无边，这和大海捞针差不多，很难有什么效果，尽管这样似乎能避免成员被凤无凰六人所杀，但不能让大量成员获得进入下一层或者更高塔层的话，根本就没有意义。

　　叶尘和小艾两人，虽然机动性很强，但想找到凤无凰六人，也不是说找就能找得到，叶尘只能让在行会中让人提高警惕。

　　“屠龙者被人攻击了？”

　　与此同时，断天涯、梦苍狼、问天五百年和黑夜星辰几个大行会指挥者，也是得到了消息。

　　凤无凰杀害屠龙者成员时，被这些大行会的成员和普通玩家见了不止一次，然后他们自然而然的就得到了消息。

　　六人的实力，让他们都是感到忌惮，虽然屠龙者的人被杀，对他们是好事，但是这强力的六人，是从哪里冒出来的，也是让六人好奇不已。

　　如此强悍的六人，怎么也应该是各大行会的核心精英才是，一般行会，没什么机会聚集起一支如此强大的队伍。像这样厉害的人，各大行会一向都是不遗余力的拿来宣传增加自家在普通玩家中的形象，若是各大行会的人，他们或多或少都会有所耳闻，但偏偏是他们都没有听说过这六人，这才让他们奇怪。

　　……

　　砰！

　　一只精英骷髅怪物在四个变异美女的疯狂攻击下，坚硬的骷髅骨架，砰的一声倒在了地面上，骨头四下飞溅，破碎的骨头中，掉出了一些东西。

　　“传送卷轴，黑暗晶石碎片，特殊食物，尘埃哥哥，现在有二十五张2层传送卷轴了，黑暗晶石碎片也刚好有了10块，特殊食物，嗯，这个好少啊，只有3份。”

　　叶尘和小艾两人花了近二十分钟时间，这才找到近三十个精英骷髅怪物杀死，总共得到了25张传送卷轴，10块黑暗晶石碎片，特殊食物3份。

　　看样子，传送卷轴算是好爆的了，基本上只要杀死了精英骷髅怪，都能爆得到，黑暗晶石碎片次之，特殊食物则是相当稀少，爆率还不到十分一。

　　“附近已是没有什么精英骷髅怪了，直接传送到四层去。”

　　25张2层传送卷轴，可以合成5张3层传送卷轴，然后再合成1张4层传送卷轴，而一支队伍，只需要一张卷轴，就可以传送到下一层。

　　第一层的怪物无疑是最好杀的，在叶尘看来，系统也没有在第一层难为众人的意思，精英骷髅怪的数量虽然不算多，但也不显得太少，而传送卷轴的爆率更是没话说，基本上只要队伍具备一定实力，通过第一层没有任何问题。

　　在第一层，应该还有一些比精英骷髅更高级的BOSS，杀死后能掉落除了传送卷轴、特殊食物、黑暗晶石以外的东西，有可能是极品装备才对的，不过叶尘和小艾，寻找的范围都不是太远，没有机会碰上这些BOSS，而叶尘看到周围没有什么精英骷髅怪，传送卷轴的数量又刚刚好足够后，便决定不再在1层浪费时间，再打下去，多出来的传送卷轴可是没有作用了的，除非他和小艾蛋疼的在1层打到125张2层传送卷轴，直接传送到第5层。

　　但这样做，显然是十分没效率的事情，以两人的实力，到4层，随便都能打到上5层的卷轴了。

　　不过在传送到4层之前，叶尘先是把10块黑暗晶石碎片合成了一块黑暗晶石。

　　黑暗晶石：蕴含着一些特殊黑暗能量的石头，这些黑暗能量很特殊，无法正常使用，并且单块的黑暗晶石也不会产生效果，在古代的一些文献中，似乎有利用石头排列来形成“钥匙”的文明存在。

　　黑暗晶石的属性说明，还是相当之明显的，如无意外，这东西估计是用来开启高层中的什么东西的钥匙了，不过叶尘谨慎起见，还是呼叫了索莉娅出来。

　　“这东西？嗯，虽然蕴含着一些黑暗能量，不过对我来说，几乎是没有效果的了，而且这东西的用途我知道，它们绝对是用来开启藏有黑暗能量大门的钥匙！我感受到，那最为浓厚的黑暗能量，就在此骷髅塔中，你多寻点这黑暗晶石，免得到时候开不了门。”

　　索莉娅只是望了眼，便确认了叶尘的想法，叶尘见此，点点头，就使用了4层传送卷轴，直接传送到了骷髅塔第4层。

　　叶尘和小艾，组合起来实力很强，不过他们并不是最先进入4层的队伍。

　　1层的精英骷髅怪并不算多强，各大行会中的那些精英队伍，杀起这些骷髅怪来比叶尘他们并不慢，再加上一点运气的话，他们能比叶尘和小艾更快的凑到足够数量的传送卷轴。

　　在叶尘和小艾传送到4层时，1层中，不少队伍也是接二连三的传送到了4层，继续猎杀精英骷髅怪。

　　倒是凤无凰六人，一直四处游走，见到屠龙者的成员就开杀，仅仅是二十分钟时间，就杀了屠龙者近百成员。

　　屠龙者此前在塔外被巨大骷髅追杀时，也挂掉了五百多人，现在又损失上百人，总算是的人数，已在近七百，整座塔中，只剩下三千八百多人了。


第436章 生命之树

　　三千八百多人，在骷髅塔中总共一万一千多人的总人数中，算是占了一个大头，而凤无凰六人，似乎就是不见得屠龙者人多，一层的人走得差不多后，他们队伍明明可以合出三张到五层的传送卷轴了的，但偏偏凤无凰就是合了五层的传送卷轴，却是没有使用，而是使用了一张最低级的二层传送卷轴，传送到了二层，继续寻找屠龙者的成员开始屠杀。

　　“哼！这些家伙倒是学得聪明了。”

　　不过，又在不少人队伍被杀之后，屠龙者的成员们，都承认了这支队伍的实力，一旦凤无凰等人出现在附近，附近的屠龙者成员，就会联合起来，让凤无凰无机可寻。

　　若是一般的玩家队伍联合起来，凤无凰等人还不至于有所顾忌，但屠龙者的成员，始终是要比普通玩家的实力强上不止一筹，在近两个月来的抢BOSS的磨合后，一起配合时候，实力就变得更强。

　　凤无凰六人，想杀掉这些由数个队伍联合起来的小团体，不是不可能，事实上就有被他们一举团灭了近三十人的小团体，不过这只是特殊情况，是凤无凰等人使用了各自的大技，才能做到这一点，而游戏中的大技，冷却时间都不低，凤无凰倒也无法频频做到如此。

　　不过，若是三个队伍以下的成员，还是难以从凤无凰六人的手下逃生，在第二层，凤无凰十多分钟下来，也是杀了七八十人之多。

　　与此同时，在骷髅要塞外，各大行会的大队伍也是赶了过来，进入了骷髅遗迹地图。

　　五个巨大骷髅随之开始对这加起来有三四万之多的大群玩家进行了疯狂的屠杀，不过，闻讯前来的人实在是太多了一点，五个巨大骷髅每一招都是秒人，都杀不过来，最后还是有近三万的玩家，进入了骷髅塔中。

　　不过，这些后到的玩家，距离最前边的那些实力队伍，在闯塔的进度上，已是有了不小的差距。

　　……

　　“这里就是第十层了？”

　　叶尘和小艾两人，出现在了骷髅塔的第十层。

　　两人此前经过了一、四、六、八四层，这四层，每一层的地图都是有点大同小异，地上满是骷髅，只是每上一层，天空就要阴暗一点，而塔的层数越高，精英骷髅的实力就逐渐越强，传送卷轴的爆率，更是低得一塌糊涂，黑暗晶石碎片和特殊食物的爆率，倒是没有太大的改变，不过和一层相比，还是变得低了。

　　而第十层，地表虽然还是满是骷髅，但这些骷髅中，竟是长出了一些黑色的杂草，还有大量的黑色树木，给人眼前一亮的感觉。

　　“尘埃哥哥，那边有一棵奇怪的黑色树木，上边还打了果实！”

　　两人四下张望，小艾在左边，看到大量的黑色树木中，有一棵相当高大，散发着阵阵黑色光芒的黑色树木上，竟是打着几棵晶莹剔透的诱人果实，小艾便兴奋的摇起了叶尘的手臂来。

　　这些果实，很有可能是些不简单的道具！

　　“过去看看！”

　　叶尘一见，也是来了兴趣，每十层就会出现一些特殊的东西，这些果实可能就是那些东西也说不定！

　　两人避开路上的怪物，在黑色树林中穿梭而过，只是三四分钟的时间，就已是接近那棵奇特的树木旁边。

　　近处观看，这棵黑色树木和周围黑色树木的差异更是明显，这黑色树木仿佛拥有特殊的生命力一般，树木和树上的叶子，都异常饱满，树上那寥寥无几的晶莹剔透的黑色果实，更是鲜艳欲滴。

　　“你们是谁，想对我的黑暗精灵果树做什么！”

　　叶尘和小艾都是在想着要怎么才能弄到树上的那果实时，一个挥舞着黑色翅膀的小人影，却是从树上浓密的黑色树叶中，飞了出来，叉着小腰，警惕的尖声责问道。

　　“黑暗精灵？”

　　叶尘一见，顿时是惊讶了。

　　眼前这个挥舞着黑色翅膀的小东西，他一瞬间以为是艾娃来着。这小东西显然就是一个黑暗精灵，并且和艾娃十分的相像！

　　“艾娃当初会出现在骷髅要塞外，原来是因为这里真的有黑暗精灵。”

　　叶尘想起了当初在死亡之森中与艾娃相遇，让索莉娅活捉下艾娃之事来了。

　　“快走快走，我的黑暗精灵果实是不会让给你们的！你们也别想抢走我的果实，除了我之外，没人能摘下黑暗精灵果实，谁都别想从这树上把黑暗精灵果实抢走！”

　　黑暗精灵不耐烦的挥手让叶尘和小艾滚蛋。

　　“别这样嘛，我给你黑苹果，这东西可好吃了。”

　　叶尘嘿嘿笑着，艾娃那小东西那么喜欢吃黑苹果，眼前这个黑暗精灵也应该不例外才对。

　　“黑苹果，唔，黑苹果是不错，不过想拿黑苹果这种平常东西换我稀有的黑暗精灵果实，那你是想都别想了。”

　　黑暗精灵见了黑苹果，不客气的从叶尘手中一把夺了过来，一边咬着黑苹果，一边话语有点含糊不清的说着。

　　“那你要怎么样才愿意把黑暗精灵果实给我们？”

　　叶尘也没想着一金币一个的黑苹果能直接换来黑暗精灵果实，能打开话题，他已是很满足了。

　　“唔，看在黑苹果的份上，我就告诉你好了，想得到我的黑暗精灵果实，也不是不可能的。在这被封印的骷髅塔中，有一棵世界树分身，世界树分身的根须在骷髅塔中无处不在，这些根须有的还分化成了更为细小的生命之树，你只要从这些生命之树身上，获得一瓶生命之液，再加上十份特殊食物的话，就可以从我这里换取到一个黑暗精灵果实。”

　　黑暗精灵飞快的说道，眼里充满了希翼，似乎对那生命之液十分渴望。

　　“那生命之树在哪里？难不难对付？你怎么不自己去取呢？”

　　叶尘接了任务后，继而谨慎的问道。

　　“距离这里最近的一棵生命之树，你只要向东边走一千米就到了。生命之树是由世界树分身分化而成，当然不好对付，不过你们只要有一足够的实力，从生命之树手中取到生命之液，并不是不可能。至于我自己，那却是绝对不可能了的。那生命之树拥有世界树的一部分能力，在这个匆忙黑暗能量的世界中，它们就是吸收着黑暗能量以维持自身的生命，我身为黑暗精灵，要是走到了生命之树的旁边，那就是等于送上门去找死。”

　　黑暗精灵先是给两人指明了方向，然后郁闷的说道。

　　她需要生命之液，但偏偏生命之树，却是她们的黑暗精灵的克星。

　　“生命之液就在生命之树的脚边，你用这个瓶子装下一瓶，再带十份特殊食物过来，我就给你们一个黑暗精灵果实。”

　　黑暗精灵甩甩头，没再想生命之树这克星，而是给了叶尘一个透明的小瓶子。

　　“给多一个，我们有两个人。”

　　“哼！贪心不足的家伙，你们能拿到一瓶生命之液就该偷笑了。”

　　黑暗精灵呶呶嘴，不过还是再给了另外一个瓶子小艾。

　　“谢谢你哦，小精灵。”

　　小艾笑嘻嘻的说道。

　　“走吧。”

　　叶尘带着小艾，飞快的向东边奔走了过去。

　　没走多远，在这个一片阴暗的灰白和黑色交间的世界中，两人的视野中，出现了一棵碧绿苍翠的高大树木。

　　这高大树木，在这个世界中，仿佛一座灯塔，照亮着周围的一切，让人豁然开朗。

　　“生命之树。”

　　两人一见此树，就知道那是生命之树无疑了。

　　而就如黑暗精灵所说的那样，生命之树真的是在吸收着骷髅塔中的黑暗能量，在生命之树一百多米的范围内，没有任何一棵黑暗树木生存，周围也没有任何的骷髅怪物，生命之树的所在之处，仿佛是骷髅大地的死亡之地。

　　这和生命之树那碧绿的、充满了生命力的颜色形成了鲜明的对比。

　　不过，叶尘和小艾，对此都是不关心，两人只是飞快的前进，然后很快就看到，在高大的生命之树脚下，真的是有一张很小很小的绿色池塘。

　　绿色池塘不大，里边那晶莹的绿色液体，对两人更是充满了诱惑力。

　　“怎么办，尘埃哥哥。”

　　小艾有点激动的问。

　　“先看情况再说。”

　　生命之树有多厉害，叶尘可是没有什么头绪，现在只能先确定生命之树的能力，再来想办法。

　　“人类冒险者，离开这里吧，这生命之液，不是你们可以取走的东西。”

　　两人还在接近，而在距离生命之树还有三四十米时，生命之树下，却是绿色光芒一闪，一个一身绿色的年轻美女在树下出现。

　　“生命之树化身？”

　　此美女头上顶着一个npc名字，叶尘一见，顿时眉一皱。

　　“我知道你们为何而来，不过生命之液不能给你们，你们最好离开这里，不然我就不客气了。”

　　生命之树化身淡淡说道，大有两人不听从劝告，就要出手攻击两人的样子。


第437章 巧妙方法

　　“尘埃哥哥，怎么办？”

　　小艾眼睛转了转，飞快的四下打量张望，似乎在想办法要如何对付这个生命之树化身。

　　“嘿嘿，我有办法！”

　　但叶尘在见到动手的不是生命之树，而是这个生命之树的化身后，马上有了主意，嘿嘿笑道。

　　“我把她拉走，你趁机拿瓶子去装生命之液。”

　　叶尘把身上的瓶子交给了小艾，黑暗精灵这任务的瓶子，并不是绑定的物品道具，让叶尘见了有点奇怪，不过这样也是方便了他。

　　“好的。”

　　小艾接过瓶子，叶尘种上一棵浮萍草，飞快的向着生命之树的方向奔跑了过去。

　　“哼！执迷不悟的家伙！”

　　生命之树化身见此，冷哼一声，手中绿光芒一闪，就出现了一把绿色的长弓。

　　一举手中绿色长弓，一支箭就向着叶尘飞射而来。

　　“嘿！”

　　叶尘很不客气的把小海娜召唤了出来，让小海娜帮他挡了一箭。

　　—5129！

　　生命之树花身的攻击力那是相当的高，只是普通的一次射击，就打掉了小海娜五千多的伤害，海娜被召唤出来还不知道发生了什么事，就吃了这么一箭，顿时大怒了起来，一改近来吊儿郎当的模样，手中一股光芒迸射而出，是许久没用出来的技能愤怒一击！

　　轰！

　　海娜把手中凝聚而出的巨大炸弹狠狠的砸向了生命之树化身，生命之树化身虽然想躲避，但这巨大炸弹的爆发范围可不弱，尤其是海娜现在可是升级到了89级，巨大炸弹的威力相当可观，一个三万多的伤害，从生命之树化身头上急飘而起。

　　叶尘只是想让海娜抵挡一下伤害而已，反正这家伙近来出工不出力，叶尘也没有打算在之后的战斗中有依仗她，没想到此时倒是有了意外之喜。

　　巨大炸弹爆炸，生命之树化身被炸得有点狼狈，叶尘趁此机会，凭借着爆炸的掩护，飞快的从生命之树化身旁边掠了过去，向着不远处的生命之树接近。

　　“想接近生命之液？痴心妄想！”

　　生命之液就在生命之树化身的后边，生命之树树木的前边，叶尘此时只要再稍微接近一些，就能走到那一小潭的生命之液处。

　　不过，生命之树化身一扬柳眉，手中绿色长工向上一举，一阵箭雨就刷刷刷的从生命之液上空落了下来，叶尘若是接近生命之液，必定会被这些攻击打中。

　　但是，叶尘却是完全没有理会那一小潭的生命之液，也没有接近生命之液的意思，而是绕过了生命之液，全速接近生命之树本体树木。

　　“想攻击我的本体？”

　　生命之树化身见此，却是身形一动，就此缩了进地面中，下一刻生命之树本体前边，一道树根从地面破土而出，并且眨眼间此树根就变成了生命之树化身。

　　“你妹啊，还会瞬间移动。”

　　本来生命之树化身是一名弓手就已是相当的棘手，毕竟弓手能进行超远程攻击，攻击力强悍，大范围攻击也不在话下，唯一的弱点就是生命力和防御力。

　　但人家可是生命之树化身啊，生命力要是差到哪里去那可就奇怪了，只要游戏的设定不出意外，这生命之树化身的生命恢复力，必定能让想杀死这家伙的玩家打得想吐血。

　　而这么一个变态家伙，现在还会瞬间移动，还让不让人活了。

　　不过，叶尘却是么有退缩，他此时距离生命之树本体，已并不远。

　　生命之树化身数箭连续射来，但此次叶尘早已有所准备，生命之树化身的箭才射出，他的身体也是急速移动，改变前进路线，箭矢尽数落空。

　　“单体移植！”

　　法杖一举，单体移植用出。

　　黑色花苞出现，两个变异美女从花苞上跳下，在叶尘的命令下，一个向着生命之树跑了过去，另外一个，则是向着相反的方向奔跑。

　　生命之树化身当然不明白叶尘想做什么，只是见到变异美女接近生命之树，绿弓一举，就有数支箭射向了变异美女。

　　变异美女顿时身中三四箭，被打掉了一万五千多的血量，不过变异美人花有五万的血量，暂时来说，变异美女还是安全的。

　　不过，生命之树化身显然是不死不休，还是继续不停的攻击变异美女，并且叶尘这边，她也是没有放松，还不时方向一转，也给叶尘来两箭，叶尘当然不会被这些随手的攻击击中，不过他似乎也是被牵制住了，并没有继续接近生命之树。

　　变异美女不停中招，一个个四千多的伤害从她的头上飘起，眨眼血量就掉了三万多。

　　—4973！

　　又是一支箭射中变异美女，这一次伤害后，变异美人花的血量，已是低于一万，再给生命之树化身射两箭，就会死亡。

　　不过，这名变异美女挨了这么多箭后，已是成功的跑到了生命之树树身旁！

　　“嘿！同步传送！”

　　叶尘等这一刻已是许久了，此时已是迫不及待的下了命令。

　　刹那间，变异美女身形一顿，手中长刃武器上闪起了熟悉的光芒。

　　在骷髅塔下边几层中，叶尘不断的尝试着发动变异美人花新技能，最终摸清楚了，八级变异美人花新技能有两种触发方式。

　　一种是变异美女自己判断黑色花苞本体会受到致命伤害，然后发动技能，另外一种则是当变异美女连续受到伤害，让变异美人花血量少于一万时候，叶尘就可以主动下命令发动同步传送技能。

　　见变异美女要攻击生命之树，生命之树化身手中绿弓上绿色光芒一闪，竟是使用新技能射向变异美女。

　　变异美女的速度却是更快，在这道绿色箭矢射到之前，她手中长刃武器，猛的向前一此，此到了生命之树身体上。

　　叶尘紧张的望了过去，事情能不能成，就看这一击了！

　　“成了！”

　　却见生命之树和变异美女，此时都是白色光芒闪耀，下一刻，生命之树便被生生平移出了七十米开外！

　　生命之树化身显然是和变异美女是一样的东西，不能远离本体太远，此时身形不由自主的缩了进地面中，下一刻再从距离生命之树底下出现，飞快的两三箭射在了变异美人花身上，把变异美人花杀死。

　　“可恶的人类，竟是使用这种小手段！”

　　生命之树化身恨恨说道，身形连闪，跑到了距离生命之树本体近五十米的距离处，对着远处想跑向生命之液的小艾，连射了几箭。

　　远处，小艾见到叶尘把生命之树和生命之树化身都是移走了，便高兴的想拿瓶子去装生命之液，见到生命之树化身向她攻击了，便急忙后退。

　　“不要急，再来一次就行！”

　　叶尘却是一点都不急，等到单体移植时间冷却，马上重施故技，再次把生命之树和生命之树化身，都是拉走了数十米的距离。

　　这下子，生命之树化身的攻击范围再大，也是无法顾及到生命之液了，小艾对着生命之树化身做了个鬼脸后，蹲下来，花了两分钟的时间，把两个瓶子都是装上了生命之液。

　　若不是叶尘能硬生生的把生命之树移走，想偷偷装这生命之液难度可不小，装这东西，需要一分钟的进度条时间。

　　“好了！”

　　两个空瓶子，都是散发出了一股绿色的晶莹光芒，甚是好看。

　　“地上还有好多啊。”

　　一小潭生命之液，看情况应该能装上十瓶，现在才装了两瓶，还能装八瓶之多，并且从黑暗精灵的话来看，第十层的生命之树，不止一棵。

　　想到这里，小艾黑色眼珠一转，召唤了血天使出来，捧了些生命之液，喂给了血天使。

　　一阵绿光从血天使血红的身体上出现，小艾这有点荒唐的做法，似乎是起了效果。

　　“哈哈，尘埃哥哥，血天使的血量上限增加了1万点！”

　　然后，小艾惊喜的大叫了起来。

　　“不是吧！”

　　叶尘一惊，急忙过去一看，发现却是真的如此，血天使的血量，由五万多，变成了六万多，血量足足增加了一万！

　　“我也来！”

　　叶尘见此，也是拉了小海娜出来，让小海娜喝下了生命之液。

　　小海娜的变化和血天使一致，不过小海娜原本血量只有三万多，她最终只是增加了六千多的血量，比血天使要少不少。

　　但让叶尘一呆的是，在小海娜喝下了生命之液之后，一直处于灰色状态的形态转换按钮，也就是切换成寒冰女王，此时有了变化！

　　按钮已是由不可操作的灰色，变成了白色，不过叶尘尝试着按了一下，却是没有变化，估计要再等上一些时间，寒冰女王才能彻底恢复过来。

　　叶尘接着由是召唤了小笨出来，让小笨喝下生命之液，小笨等级也是89，不过在此过程中，她进化了一次，进化到了完美模板，血量接近四万，增加的血量要被海娜多一点。

　　“走，回去交任务，向那黑暗精灵多要点瓶子再来，这里应该还能装上五瓶。”

　　任务完成得很简单，不过收获却不少，要是黑暗精灵处的任务可以重复接取的话，两人可是能刷不少的黑暗精灵果实。


第438章 黑暗精灵果实

　　“不过，尘埃哥哥，我想我们可是没有那么多的特殊食物。”

　　但是，小艾却是有点烦恼的说着。

　　特殊食物的爆率实在是低了点，虽然一开始就知道这东西是任务物品来的，但怪物不掉，两人也是没有办法，而叶尘现在身为屠龙者行会会长，中途虽然遇到了不少玩家，但也不能无缘无故的杀人爆东西，所以两人身上，现在实际上只是有23份特殊食物，只是刚够两人一人换一个黑暗精灵果实。

　　“不怕，我们先多弄点生命之液，等过一会人多了，我们可以用生命之液和别人换特殊食物。”

　　叶尘倒是不太担心，他们是缺少特殊食物，但别的玩家，可能就是无法顺利的拿到生命之液，说不定还会赔上小命。

　　上到第十层，实际上大家杀死的怪物数量应该都差不了多少，一般队伍中，也应该有二十多份的特殊食物，叶尘就可以用一瓶生命之液和他们换下十份特殊食物来，大家皆大欢喜。

　　“嗯，这个办法好，不愧是尘埃哥哥！”

　　小艾满脸佩服的望了过来，拖着叶尘的手往回走。

　　两人回去只是花了数分钟的时间。

　　“真的是生命之液？你们是怎么拿到的？唔，算了，反正我只要拿到生命之液就好，至于你们如何得到的我才不管。”

　　黑暗精灵见到两瓶生命之液，眼睛大亮。

　　“两瓶生命之液，再加上这二十份特殊食物，给我们两个黑暗精灵果实！”

　　叶尘把东西交到了黑暗精灵手上。

　　“放心，不会少了你们的！”

　　黑暗精灵呶呶嘴，飞回到树上，摘了两个漆黑发亮的果实下来。

　　系统提示：你获得了物品“黑暗精灵果实”！

　　黑暗精灵果实：特殊道具，不可交易，只限于骷髅塔中使用，出了骷髅塔，会被系统回收。使用黑暗精灵果实，能让玩家任意一个不高于7级的技能提升一级！同一技能只能使用一个黑暗精灵果实，并且由于黑暗能量的影响，使用了黑暗精灵果实的技能，半个月时间内，无法获得技能熟练度。

　　“哈哈，竟然是直接提升技能等级的果实！”

　　叶尘望了眼黑暗精灵果实的属性后，顿时哈哈大笑了起来。

　　在游戏中，提升技能的道具不是没有，不过却是极其稀少，大多数都是特殊的世界任务中获得的奖励，难度极大，没想到传说大陆这边，一个遗迹地图中，就能大量获得提升技能的道具。

　　不过，黑暗精灵果实的作用是提升技能等级，叶尘此时已是有了隐约的猜测，毕竟精灵果实就是直接提升角色等级的道具，那么黑暗精灵果实，用来提升技能等级，也就很有可能了。

　　但黑暗精灵果实和那些世界任务奖励的提升技能等级的道具比起来，还是有不小的差距的。

　　黑暗精灵果实，只能作用于等级不高于7级的技能，一个技能只能用一次，还附加半个月不能获得熟练度的负面效果，而那些世界任务中获得的稀有道具，却是没有这些限制，只要你有能耐获得更多的同类道具，一次性把技能升级到十级，也是有可能的。

　　不过，虽然有着各种限制，但黑暗精灵果实，对绝大多数九十级以下的玩家，无疑都是有着莫大的吸引力的。

　　叶尘和小艾，都是马上就使用了黑暗精灵果实。

　　系统提示：技能“种植术：幸运美人花”等级提升！

　　叶尘提升的不是别的技能，而是幸运美人花！

　　叶尘现在的技能，除了特殊的愿望树升级到了7级外，其余技能的原始等级，都是5级，现在使用了黑暗精灵果实后，幸运美人花技能就升级到了六级，再加上三级的额外加成，叶尘现在的幸运美人花技能的实际等级，已是达到了九级！

　　要是原来幸运美人花的技能等级有六级，现在可是就能升级到七级，然后实际技能等级达到恐怖的十级了。

　　可惜的是黑暗精灵果实只能在骷髅塔中使用，不然叶尘必定会带着这些黑暗精灵果实出去，把所有技能练到六级后，再一一使用，一口气把所有技能升级到七级。

　　不过规则如此，多想也没用，九级的变异美人花，已是超级变态的技能了。

　　“还要不要生命之液？我们可以再去取！”

　　虽然很想马上测试一下九级变异美人花的厉害，不过眼下还是任务重要，他身上那一排的五级技能，都等着黑暗精灵果实来升级。

　　“当然要，多少我都要。”

　　在叶尘两人成功的取回了生命之液后，黑暗精灵爽快了许多，再交了两个空瓶子给两人。

　　“多给几个瓶子，我们可以一次多取几瓶。”

　　叶尘建议道，黑暗精灵想了想，这空瓶子也不是什么贵重物品，也就再给了叶尘六个。

　　“我们等会就回来。”

　　叶尘带着小艾离开，向着东边的生命之树走过去。

　　惦记着那一小潭的生命之液，叶尘路上并没有急着测试九级变异美人花，在路上，叶尘倒是知道了小艾使用黑暗精灵果实，升级了圣者之书技能。

　　小艾技能练得明显比叶尘勤奋，让叶尘吃惊的是，小艾几乎所有技能，等级都是有了六级，使用了黑暗精灵果实后，圣者之书技能等级直接升级到了7级。

　　“靠！这是怎么回事？”

　　两人很快就回到了那一小潭生命之液处，但叶尘和小艾，望着地上那一小潭黑色液体，却是傻了眼。

　　这哪里是生命之液，在他们离开的这一小段时间，生命之液已是产生了巨大的变化。

　　“我估计是离开了生命之树的庇护，这些生命之液被黑暗能量侵蚀变质了。”

　　小艾歪着小脑袋猜测道。

　　“恐怕就是如此了，也不知道离开了生命之树，这些生命之液能的保质时间有多久，要是少于五分钟，那可就麻烦了。”

　　叶尘皱了皱眉，原因应该和小艾猜测的相差不远，而要是生命之液的保质时间要是不足五分钟，两人就算一次过带十个瓶子过来，也是无法全部取走小潭中的生命之液。

　　“笨蛋！没有了生命之树的庇护，或者是使用我给你们的瓶子隔离黑暗能量，生命之液最多只能保存三分钟的时间。”

　　两人随后回到黑暗精灵处，把事情告诉了黑暗精灵，黑暗精灵一脸惋惜之余，也是狠狠的鄙视了两人。

　　“三分钟？”

　　叶尘皱了皱眉，不过，在脑筋一转之后，叶尘也是想到了解决办法。

　　三分钟也没关系，他到时候大不了在取了两瓶生命之液后，再用剩下的一分钟时间，把生命之树移动回到原来位置处，再把生命之树移走，这样来回操作，多花点时间，把生命之液全部取走，并不是问题。

　　再向黑暗精灵多要了两个瓶子，两人身上各有五个瓶子，足够取走一棵生命之树下所有的生命之液后，叶尘问了另外一棵生命之树的位置后，和小艾向着那棵生命之树的方向走过去。

　　第二棵生命之树的距离有点远，叶尘两人得走上十分钟的时间才能走到，并且现在幸运美人花技能等级提升了，为了保险起见，测试一下变异美人花也是必须的，叶尘便在路上，顺便对到了九级的变异美人花进行了一番测试。

　　种了一棵九级变异美人花出来，叶尘望向变异美人花的血量，发现血量已是由六万升到了七万五千，血量相当之恐怖了。

　　然后叶尘才注意到变异美人花的外形。

　　两个变异美女的外形有了很大变化，她们手中的长刃武器，这次换成了两把暗金色的巨剑，她们的身体上，也是出现了一身暗金色的盔甲。

　　换上了外形惊人的巨剑，变异美女的攻击力大幅度提升，对付普通的骷髅怪物，伤害少说四千出头，高一点时候，还有五千多，而身上多了一套暗金色盔甲后，两变异美女的防御力，提升得更是明显，本来那些骷髅小怪，对变异美女是能造成近千的伤害的，现在伤害却只有六百多。

　　除此之外，两个变异美女的活动范围，也是再次有了提升，活动范围达到了45米，即使面对着远程敌人，黑色花苞本体已是相当很安全了。

　　而叶尘最看重的，就是变异美人花的技能了，九级的变异美人花，很有可能也是像八级一样，获得新技能的。

　　不过一番测试下来，叶尘却是有点失望了。

　　九级的变异美人花，并没有新技能，唯一就是飓风大技的伤害范围和伤害力都增加了不少，至于同步传送，似乎没有什么变化。

　　但没有变化就是好事，要是没了同步传送，叶尘只怕是想死的心都有了，他现在提升技能的希望，可就是放在了同步传送上。

　　虽然没有得到新技能，不过对于九级的变异美人花，叶尘还是很满意的，路上碰到的精英骷髅，都是被变异美人花切菜一般的轻易杀掉。


第439章 状况突变

　　叶尘和小艾两人很快就找到了第二棵生命之树，这棵生命之树的化身又是重复了一次此前的话语，叶尘没有和她废话，直接移植了变异美女过来动手。

　　技能等级提升后，变异美女行动起来要更简单得多了，没花费什么力气就把生命之树移走，生命之树化身虽有强悍的实力，但也只能对两人干瞪眼。

　　花了近八分钟的时间，来回移动了三次生命之树后，叶尘和小艾两人，总算是把一小潭的生命之液全部装进了瓶子中。

　　来回移动生命之树，这样做实在是没什么效率，叶尘在返回的路上，尝试着联络了下黄金霸者等人。

　　现在已走到第十层的玩家人数还不多，不过黄金霸者这些强者，已是上了来，可惜的是，几支队伍距离叶尘都是有相当远的距离，想汇合少说也要半个小时的时间，几人也只能放弃。

　　“两瓶生命之液换一个黑暗精灵果实！”

　　两人回到了黑暗精灵处，叶尘直接提出用两瓶生命之液换一个黑暗精灵果实的建议。

　　和别的玩家换特殊食物太过耗费时间和麻烦，若是能直接和黑暗精灵二换一的话，倒是能省下他不少时间。

　　“不行！只有生命之液，没有特殊食物，生命之液对我也没有用处。”

　　但黑暗精灵却是摇头拒绝了叶尘的建议，看样子，特殊食物是那绝对不能少的。

　　“那我用一瓶生命之液换十个空瓶子和另外一棵生命之树的位置。”

　　叶尘无奈，只能先去多取点生命之液再说。

　　“这个倒是可以。”

　　黑暗精灵点头答应了交易，给了叶尘十个空瓶子和下一棵生命之树的位置。

　　在第三棵生命之树处，叶尘和小艾故技重施，移走生命之树，开始取生命之液。

　　但此时，本是在一旁看着风景的海娜，却是突然出现在潭边，猛的喝了一口生命之液，然后她的身体，骤然出现了变化。

　　“寒冰女王？”

　　一个寒气逼人的雪白人影出现，叶尘一见，微微一呆。

　　这人影不是别人，正是沉睡了许久的寒冰女王，在海娜再次喝了一口生命之液后，寒冰女王终于是苏醒了过来。

　　“这里是？”

　　寒冰女王望着周围诡异的大地，微微皱眉。

　　“骷髅塔，怎么了，有什么奇怪的吗？”

　　寒冰女王的实力惊人，叶尘心念一动便问道。

　　“没什么。”

　　寒冰女王摇摇头，不过脸上明显是有点异样神色。

　　“我虽然是苏醒了过来，不过力量还没有恢复，你最好别指望我什么。”

　　接着，寒冰女王又是说道，让叶尘不仅微微无语。

　　老实说，他刚才还真的是在想着如何让寒冰女王帮他一把的说，有寒冰女王这变态在，打BOSS只是小菜一碟，说不定强行杀死生命之树也不是不可能。

　　但他的如意算盘还没有开始打，就被寒冰女王浇了一盘冷水。

　　“可恶的家伙，不要擅自跑出来！”

　　寒冰女王说完，就回去休息了，海娜出来后，便愤怒的说道，对寒冰女王的做法很是有意见。

　　……

　　时间流逝，上到十层的玩家队伍越来越多，黑暗精灵在第十层不少地方都有，不少玩家都是触发了黑暗精灵果实的任务，不过强大的生命之树，却是让绝大部分的玩家都是知难而退了。

　　不过，很快就有一些幸运的玩家，发现在那屠龙者行会会长处，竟是可以使用十份特殊食物，兑换一瓶生命之液！

　　此时叶尘和小艾身上，一共是拥有47瓶生命之液，扣除两人各自升级技能需要的14瓶，叶尘先是用14瓶换了140份特殊食物，然后再使用剩下的19瓶，兑换了90块黑暗晶石。

　　黑暗晶石碎片的爆率不算低，不过要十块碎片才合成一块黑暗晶石，大多数队伍身上，暂时来说只是拥有五六块而已，叶尘兑换的比例就是一瓶生命之液换五块黑暗结晶，最后是换到了九十多块。

　　“尘埃哥哥，是BOSS，BOSS！”

　　两人在此期间一直都是把时间花在了生命之液上，在把所有生命之液全部兑换掉，换到了足够的特殊食物，在黑暗精灵处兑换到相应数量的黑暗精灵果实后，两人各自把技能升级了一级，然后开始准备打到下一层的传送卷轴。

　　两人的运气似乎不错，在寻找精英小怪的过程中，两人竟是发现了一个比精英小怪要高级的BOSS！

　　骷髅塔中的怪物，以人形骷髅小怪为多，动物类的骷髅怪物，一般都是精英小怪，并且体型越是庞大的动物类骷髅怪，实力就是越强。

　　此刻，在两人面前，有着一条骷髅地龙，骷髅地龙比此前两人打过的任何精英骷髅怪，都还要大上两倍，绝对是BOSS无疑。

　　叶尘一见，也是来了兴趣，在骷髅塔内这么久，还是第一次遇到BOSS，不知道这BOSS会掉落什么。

　　“正好拿这家伙来看看全技能升级后的威力如何！”

　　一身技能集体升级了一级，叶尘现在实力大涨，这骷髅地龙虽然体型庞大，实力应该很厉害，但叶尘并不惧，以他现在的技能状态，所有技能原始等级都是6级，实际等级是8级，就算杀不了这骷髅地龙，安全逃跑撤退，叶尘有着极大的把握。

　　……

　　在叶尘和小艾杀着骷髅地龙时，骷髅塔最低下入口处，各大行会和闻讯而来的普通玩家的人影已是极其稀少，绝大部分玩家，已是进到了骷髅塔中。

　　而此时，一个人影，却是突然从潜行中露出了身影来。

　　“哈哈，骷髅塔终于是被开启了，进到了塔中的各大行会和普通玩家，加起来少说也有五六万吧！这么多人，任务奖励一定很丰厚，不枉我花费了这么多时间在这任务上，并且在这任务的最后一步处，等待了足足一个月！

　　原本想着还要等下去的，没想到这屠龙者实力却是如此惊人，这么早就能开启了骷髅塔，我可得感谢屠龙者才行了！嘿嘿，作为感谢，就让你们都去死好了！”

　　永夜猫嘿嘿笑着，一闪身，也是进了骷髅塔。

　　永夜猫，这个名字在华夏区不算响亮，但在一些任务玩家中，对此人却并不陌生。永夜猫是一个任务狂人，为了完成一个任务，他时常会花费大量的时间，连等级都不顾。

　　永夜猫玩无尽世界已有一年多，但直到最近才升到89级，一些对他有所了解的玩家，对这执着的家伙都是感到很是佩服的。

　　认识永夜猫的人，也知道永夜猫近来是接了一个比较大的任务，不过他们都是没想到，永夜猫接到的任务，竟是和骷髅塔有关。

　　永夜猫的身影在骷髅塔一层的骷髅大地上出现。

　　骷髅塔一层，剩下的玩家人数已是寥寥无几，在已是有人抢先的情况下，后进到骷髅塔中的玩家，都是全力向前冲刺，力争不落后太多。

　　永夜猫在骷髅塔一层出现，周围没有一个玩家的人影，永夜猫四下张望，确认了一下坐标后，就掏出了一张随机传送卷轴，直接开始传送。

　　随机传送卷轴这东西可是稀有东西，比可以定位传送的传送卷轴，还要稀有几分。

　　游戏中想买到一张随机传送卷轴可不容易，永夜猫显然是有备而来，接下来，他竟是一连使用了五张随机传送卷轴，然后在确认了一下眼前的坐标后，便脸上一喜，向着一层一个方向走了过去。

　　急走了十多分钟后，永夜猫来到了一层唯一一处与众不同的地形处。

　　一层本是到处都是骷髅，但只有这里，却是有着十二块不起眼的古老而破旧的石头，沿着十二点的各个位置处，树立着围成了一个半径五十米的圆圈，在圆圈中间，还有一个烂掉了大半的破旧祭坛。

　　到过这里的一层玩家有不少，不过这破烂的祭坛，却是让发现这里的玩家们失望了，他们在这里想尽办法，也没有触发任何事件。

　　“没错，就是这里！”

　　永夜猫眯着眼睛望着四周树立的古老石块，还有中间的半个祭坛，有点激动的说着。

　　“元素石碑，到你出场了！”

　　永夜猫从背包中，拿出了一块奇怪的石碑来。这块石碑叫做元素石碑，永夜猫拿在手中，却是似乎不存在，他拿着的不是石碑，而是一个虚影一般。

　　永夜猫小心的把元素石碑递向祭坛，祭坛烂掉了半个，理论上来说，元素石碑应该不会有变化才对的。

　　但结果却并不是如此，当元素石碑在祭坛上方出现时，元素石碑和祭坛，都是同一时间有了惊人的变化！

　　元素石碑有那虚影一般的身体，迅速凝聚成，并发出一股强烈的灰色光芒，此灰色光芒刹那间得到了四周树立的古老石块的响应，十二块古老石块，爆发出一股更为强烈的灰色光芒，十二道灰色光芒，加上中间元素石碑的光芒，总共十三道光芒，轰然凝聚在一起，形成一道巨大的光柱，轰然射向了阴暗的天空！

　　轰隆隆！！！

　　刹那间，骷髅塔中，无论哪一层的，都感到了大地骤然一震！


第440章 元素生命体

　　“发生了什么事？”

　　小艾和叶尘，两人凭着技术还有九级的变异美人花，花了不少时间，才把骷髅地龙干掉，而刚刚拣起骷髅地龙掉落的道具，大地就猛然一震。

　　但两人赫然发现，这一震只是一个开端而已，一震之后，大地似乎是微微一顿，然后震动得更为猛烈了起来，脚大无比结实的骷髅大地，此时竟是开始裂出了一道道裂痕，大地正在向下崩塌！

　　“小心！别掉了进裂缝中！”

　　叶尘拉起小艾，跑向没有裂缝的地面，要是小艾掉进了裂缝中，没有飞行能力，就会被判定死亡那个。不过，就在此时，叶尘觉得前方的天空骤然一亮！

　　抬头望去，却见一道巨大的灰色光芒，从地面上冲天而起，如一道巨大的擎天巨剑，刺向了第十层的天空！

　　在这一道巨大的灰色光芒之下，天空竟然轰然龟裂，灰色光柱刺破了这一层的天空，射向了骷髅塔的更高层！

　　“靠，怎么回事！”

　　“救我，我就要掉下去了！”

　　“啊啊啊！”

　　眨眼间，二十层以下的骷髅塔中，每一层的地面，都是开始崩溃下坠，大量玩家被卷了进其中，不少人还没有反应过来，就掉了进大地的裂缝中，向着无底的深渊下坠而下。这些玩家，除了发出一声声惊叫外，无法进行更多的操作。

　　“哈哈哈，任务完成了，S级完成度！”

　　骷髅塔一层祭坛处，望着龟裂的天空，无数大地的裂块从天空中像雨点一样坠落，永夜猫望着自己身上的任务，哈哈大笑道。

　　“闪了，继续在这里，可是要丢掉小命的。”

　　一捏手中的回城卷轴，在被天空中下坠的泥土块砸中前，永夜猫这个始作俑者，留下了一个烂摊子，就此消失不见了踪影。

　　随着大地的龟裂，大量的玩家死亡，尤其是在九层以下的玩家，死亡率更是高达了90%，各大行会后到的成员，几乎是以团灭收场。

　　十层和十一层之处，各大行会的指挥者一边在地面上躲避，一边看着各种从各处发过来的消息，脸色都是很难看。

　　大量成员过来骷髅塔，宝藏还没寻着，就先送掉了小命，这次可是亏大了。

　　不过，当他们得知，屠龙者损失也不低时，他们总算是心理平衡了一点。

　　叶尘和小艾，以两人的身手，安全自是不成问题，虽然整块大地在下坠，但只要不被卷了进裂缝中，生命却是没有危险。

　　但是，屠龙者的状况却是不容乐观，这大地裂得很突然，运气不好的话，谁被卷了进去死亡也不奇怪。

　　而屠龙者的运气似乎就不怎么样，叶尘粗略估计，屠龙者现在已是损失了一半以上的成员，并且随着时间的持续，数量还会加大！

　　“怎么回事，骷髅塔怎么突然就崩塌了？”

　　在骷髅塔八层，凤无凰望着四周不断裂开的大地，皱起了眉来。

　　“估计是谁触发了什么特殊事件或者任务，我记得一层地图中，就有一个古老的祭坛。”

　　大海都是水沉着说道，现在只有这么一个解释了。

　　“这层呆不下去了，这里迟早也会沉没，我们先到第十层去。”

　　凤无凰从背包中拿出了一张10层传送卷轴，这卷轴她们早就拥有了，不过为了多点屠杀屠龙者成员，现在他们才拿出来使用。

　　轰！

　　一声巨响传来，叶尘和小艾，还有众多存活下来的玩家，发现他们已是落到了地面上。

　　“草！到底发生了什么事！”

　　整座骷髅塔中，在这突然事件中有七成的玩家死亡，剩下的三成玩家，此时都是差不多同一时间随着地面下坠到了最下边。

　　死里逃生，有玩家在惊魂未定之下，忍不住怒骂道。

　　“地图改变了。”

　　冷静点的玩家，则是第一时间发现了他们身处的地图，已不是原来所在的骷髅塔层数。

　　“骷髅塔最底层，‘元素封印之地’！”

　　“竟还有最底层，看样子这里是一个特殊地图！”

　　“努力找找看，可能会有意想不到的收获。”

　　从身处的地图名字来看，他们显然是身处一个不同寻常的地图中，察觉到此，不少玩家都是把一会前的事丢在了脑中，兴奋的行动了起来。

　　“小心，有什么怪物出来了！”

　　存活的玩家，在这片纷乱的大地上，刚刚打算开始行动，但不少玩家还没能走多远，就警惕的望向了周围。

　　在周围凹凸不平，但本应该没有怪物的地面上，此时从土地的缝隙中，却是有一股黑色的液体从大地裂痕间冒了出来，眨眼间形成了一个黑色的液体状的性感女性。

　　“杀了！”

　　黑色液体性感女性，就像一个裸体而没有露点的美女，可以说是异常性感，不过在此骤变中还能活下来的玩家队伍，都不是一般人，此时不少人都是断然要对此性感女性发起攻击。

　　但是，这叫做“元素生命体”的黑色液体女性怪物，变化却还是没有完全，此时她们的身体，再次一阵涌动！

　　见到这些元素生命体的变化，玩家们一呆之后，都是忍不住一寒！

　　就在他们的注视下，元素生命体产生了巨大的变化！

　　身体上出现一套漆黑发亮、质感诱人的钢铁盔甲，手中出现各种闪着寒光的锋利钢铁武器！

　　一身漆黑的元素生命体，穿上这一套看起来有点赏心悦目的装备后，众人都是感到了一股很不妙的感觉。

　　“妈的，这是小怪吧？真的是小怪吧？血量200万！”

　　元素生命体已是全副武装，即使本来被元素生命体诱人的身体吸引的玩家，也是知道元素生命体不好对付，纷纷在元素生命体动手前，先下手为强。

　　但是，甫一与元素生命体接触，攻击落到她们的身体上，玩家们就惊骇的发现，这个看起来只是像个小怪的元素生命体，生命有着200万之多！

　　—5682！

　　不仅如此，这些元素生命体的攻击力也是十分惊人，有玩家被元素生命体一剑砍中，马上就掉了五千多的巨大伤害！

　　并且众人猜得没错，这些元素生命体真的是小怪，一些队伍周围，已是陆续再冒出了第二个，甚至第三、第四个元素生命体来了！

　　一个元素生命体已是能让一支精英队伍感到极度难缠，两个甚至三四个元素生命体齐齐对一支队伍动手，这支队伍的下场就可想而知了。

　　侥幸从骷髅塔的崩塌中存活下来的玩家队伍，还没能为进入了一个特殊的新地图而高兴多久，就被元素生命体杀掉回城去了。

　　死亡的玩家变成了一道道白光，而这些白光，并不像普通的死亡白光那样，直接一闪就消失，而是像一道道流星一样，在空中方向一拐，向着地图中央的一个位置处急飞而去。

　　在元素封印之地最中央处，一道道死亡的白光飞到此处，落在了最中央那个巨大的黑色蚕茧之上。

　　黑色蚕茧满是一道道封印符文，不过此时这些封印符文，大部分已是失去了效果，剩下的那一部分，在一道道死亡白光的冲击下，也是摇摇欲坠，估计再过不了多久的时间，巨大黑色蚕茧中的东西，就要冲破封印，破茧而出。

　　不过，在黑色蚕茧旁边，一个巨大的绿色虚影，也是在渐渐的成形着。

　　黑色蚕茧和绿色虚影，似乎都是在争分夺秒，看谁更先一步达到各自的目的。

　　……

　　在元素封印之地中，实力不够或者运气不好的玩家队伍，很快就一一死亡，不过这元素封印之地的地图，显然没有此前骷髅塔各层地图那样广阔，不少玩家队伍，都是汇聚了起来，组在一起，开始对元素生命体进行反击。

　　团队的力量是巨大的，尤其是一些屠龙者的幸存玩家，聚集在一起之后，很快就能在元素生命体的不断袭击之下，能安全的抵挡元素生命体的偷袭攻击了。

　　“元素黄金套！”

　　不仅如此，在努力配合杀死了这些似乎是小怪的元素生命体后，屠龙者，还有别的玩家队伍，都发现了一件让他们极为兴奋的事情！

　　在骷髅塔中，他们一直都没有打到过装备，但现在，不仅出了装备，掉落的还是元素黄金套！

　　元素黄金套，各个元素部件上的属性，都是处于黄金装备中的最上等水平，比起半传奇装备也不逊色，每一个部件上，加的是各种属性的额外元素攻击或者各属性的元素防御。

　　元素攻击是一种很特殊的攻击，可以无视普通的物理和魔法防御力，只能使用元素防御进行抵抗，不然元素攻击能直接对攻击目标造成元素伤害。

　　单件元素部件附加的元素攻击不高，但多件元素部件聚集起来后，在对方没有元素防御力的情况下，伤害就相当可观了，要是能集齐一套元素黄金套，把套装属性也弄出来的话，元素黄金套必定能大幅提高玩家的输出能力。


第441章 八级寄生傀儡草

　　“元素黄金套的爆率好高。”

　　元素生命体的血量高，属性也强大，不过在所有技能都提升了一级之后，叶尘使用三棵九级的变异美人花出来战斗，加上小艾和她的血天使，对付三个元素生命体完全没有压力。

　　在这崩塌的骷髅塔地面上走了一段路程，叶尘和小艾杀了十二个元素生命体，而十二个元素生命体竟是掉出了四件元素黄金套的部件，爆率相当惊人。

　　元素黄金套部件刚获得之时，并没有任何属性，玩家第一次装备之后，装备的属性才会根据装备者的职业表现出来。

　　见元素黄金套掉落几率这么大，叶尘便穿上了一件元素护手。

　　“植物攻击时，增加100点无属性元素伤害？”

　　元素护手的属性是物理防御增加160，魔法防御增加220，敏捷加30，智慧加50，精神加80，不过最让叶尘眼睛一亮的是，仅仅是一件元素护手，就增加了植物100点无属性元素伤害。

　　“要是所有装备都是增加元素伤害，装备一整套元素黄金套后，岂不是说每一棵植物都有1000以上的额外元素伤害加成？”

　　想到这里，叶尘也是忍不住大为心动了起来。

　　元素伤害类的装备，在游戏中可是极其稀少的，能抵挡元素伤害的装备就更少，要是他装备了一整套元素套装，就等于把植物的伤害提高了一千多，极其可观。

　　“哇，我一条元素项链增加60点HP治疗能力。”

　　小艾也是装备了一件元素项链，结果也是让人吃惊。

　　十件装备全部装备的话，单次治疗就能增加700左右，等于一下子增加了一些治疗能力弱一点玩家50%的治疗能力，小艾治疗能力强，也是增加了30%多，对牧师来说，这元素黄金套实在是太强悍了。

　　“刷一套做备用。”

　　元素黄金套作用明显，路上的元素生命体也是多得很，想完全不理会只会越来越多，并且元素黄金套的掉落如此惊人，不刷一套来用用实在是太可惜了。

　　两人当即开始全力屠杀路上遇到的元素生命体，有小艾和小笨两个强力治疗在，三个变异美女和血天使，只需要全力输出即可。

　　元素生命体的攻击力不可小觑，小艾除了治疗外，还兼顾输出，显得有点忙碌，相比之下，叶尘可就是相当的空闲了，只要移植了变异美人花过来，基本上就没有他的什么事了。

　　闲着没事做，叶尘干脆开始测试那些刚刚升了一级的技能，不少技能他还没有来得及测试升级之后属性提升了多少。

　　攻击类植物暂时是无法测试了，不过辅助类植物，却是没有限制，叶尘把各种升级到了6级的辅助植物的一一测试了一番。

　　首先是浮萍草，8级浮萍草增加移动速度25点，比7级时候足足增加了5点，使用出浮萍草，等于多穿一双极品鞋子，能让叶尘的速度，一下子增加50%。

　　接着是泥兰草，8级泥兰草的回血速度提升了许多，能给半径五十米范围内的植物每秒回血500，比7级时候提升了150点，可见只要升级到9级技能，回血速度还会极大增加。

　　然后就是血性变异化羽草了，8级的化羽草，长出来的血色藤条翅膀变得更大更坚固，仔细一看，还泛着一些金属光泽。至于属性方面，化羽草的属性提升不是太明显，飞行速度由7级的100%飞行速度，变成了110%的飞行速度。

　　不过这技能可是特殊技能，在飞行还加速的情况下，叶尘也没有什么可抱怨的。

　　攻击类技能，由于三棵变异美人花占满了名额，叶尘无法测试其余攻击技能，不过还有一个技能，叶尘却是可以测试的。

　　寄生傀儡草！

　　学会了寄生傀儡草后，这技能除了在当初黄金兽身上发了一次威外，其余时候，也就只有在杀杀小怪的时候能用得上了，毕竟杀BOSS的话，十个小怪也不够BOSS塞牙的。

　　但是，现在寄生傀儡草实际已是达到了8级之后，这寄生傀儡草，终于是有了让叶尘惊喜的变化！

　　一百万血量的元素生命体，叶尘使用普通的寄生傀儡草，并没有寄生成功，但是，当他使用变异寄生傀儡草种子，在这些元素生命体上进行寄生时，顿时出现了他期待了许久的结果！

　　寄生成功，一百万血量的元素生命体，被他成功控制！

　　这可是意味着，游戏中的一些普通BOSS，他也能使用变异寄生傀儡草来控制了！

　　“哈哈！”

　　这技能他不间断的练了如此之久，现在终于是到了收获之时！

　　变异种子对于别人是稀有物品，不过在叶尘身上可是有大把，成功的控制住了一个元素生命体后，叶尘继续使用变异寄生傀儡草控制更多的元素生命体。

　　数分钟后，叶尘和小艾的身边，出现了7个被叶尘控制的元素生命体！

　　“哇！尘埃哥哥好厉害！”

　　小艾无比崇拜的大叫道。

　　七个元素生命体绝对是一股无比凶悍的力量，本来周围已是逐渐变多的元素生命体，对两人已是完全构不成威胁。

　　六个变异美女，一个血天使，七个元素生命体，还有小艾和小笨两个强力恢复牧师存在，叶尘现在，只要不是遇到大BOSS，已是有了在元素封印之地横冲直撞的能力。

　　在两人身边刷新的元素生命体，一刷新没一会，就会直接被这十多个凶残的家伙飞快围殴致死，叶尘和小艾的移动速度，顿时大增。

　　杀死的元素生命体多了，两人的收获当然是水涨船高，没多久的时间，两人就各自收集到了一整套有多的元素黄金套。

　　叶尘和小艾都是换上了一整套的元素黄金套，以查看这元素黄金套的套装属性和效果。

　　“啧啧，这元素黄金套的属性，还真是不差。”

　　一整套元素黄金套下来，叶尘发现他种植的植物，能增加1200点无属性元素伤害，换上一整套的元素黄金套后，六个变异美女的输出力顿时大增。

　　而小艾那边，一整套元素黄金套，增加720点治疗能力，绝对堪称牧师的极品。

　　不过，整套元素黄金套的套装隐藏属性，效果却是一般，只是单纯的被动抵挡1200点的元素伤害，除了用来克制装备有元素黄金套的玩家外，再无其余效果。

　　虽然有点小失望，但叶尘对此也不是太过意外。

　　元素黄金套单件部件上增加的属性效果已是很强大，套装隐藏属性弱一点那是可以理解的，不然元素黄金套就不是黄金套，而是传奇套了。

　　“尘埃哥哥，背包好像要不够用了。”

　　两人一路杀下去，小艾此时却是可怜兮兮的望着叶尘。

　　两人屠杀元素生命体的速度实在是太快了，以元素黄金套的惊人掉率，两人的背包中，已是快装满了一整背包的元素黄金套部件。

　　“不怕，有海娜！”

　　叶尘却是嘿嘿一笑，召唤了海娜出来。

　　实在是太奢侈了，没想到他也有喂海娜黄金套装的一天！

　　叶尘满是感慨，这骷髅塔真他妹的是个超级宝地。

　　海娜见到竟是有黄金套装分解，近来一直无精打采的她也是兴奋了起来，开始主动帮忙杀怪，不过怪物掉落了黄金装备后，她拣得也是很快，一拣到手上，手上就光芒一闪，元素黄金套就被她分解掉。

　　背包放了六七十件元素黄金套部件，叶尘自是没有阻止海娜的意思，让她分解过够，估计以后可没有这样的机会了。

　　叶尘和小艾疯狂屠杀元素生命体，大爆特爆，爆到背包都装不下了，但绝大部分别的玩家队伍，此时却是另外一番情形。

　　随着时间的推移，尽管这些玩家队伍已是很小心的移动了，但还是频频遇到元素生命体，并且遇到的数量还越来越多。

　　实力弱一点的，自是免不了要团灭回城，实力强一点的，压力也是越来越大。

　　不过，无可否认的是，还活着来到这里的队伍，在这元素封印之地中，都是有了不小的收获，绝大部分玩家，都在这里得到了三件以上的元素黄金套部件，实力强悍的，甚至有些已给队伍中的成员装备起了一整套元素黄金套来了。

　　所以尽管压力越来越大，但在元素封印之地中的玩家，都是为收获之巨大而感到无比的兴奋。

　　只是，再过了一段时间后，所有的玩家，都是骤然感到压力大增，周围出现的元素生命体，数量竟是暴增了一倍以上！

　　“发生了什么事？”

　　“靠！抵挡不住了，完了这一波，就撤退，在这里挂了就太不值了！”

　　“准备撤退！”

　　元素生命体数量大增，不少玩家队伍都是感到，可能要有什么事要发生了，但他们已是有了意料之外的巨大收获，此时都是纷纷起了撤退离开骷髅塔的心思，毕竟在这里死了的话，很有可能，就是把身上的元素黄金套爆出去，那样才真的是亏大了。


第442章 元素魔女

　　元素封印之地中的形势越来越不好，实力稍微弱一点的玩家队伍，已是纷纷撤退离开了骷髅塔，本就不多的玩家队伍，数量一下子变得更为稀少了，尚在战斗的，都是实力异常强悍的队伍。

　　而就在此时，在元素封印之地的最中央处，巨大黑色蚕茧上的魔法符文，已是有八成以上失去了效果，这个巨大的黑色蚕茧，更是像心脏一样，一缩一涨的砰然跳动着，异常诡异。

　　不过，在巨大黑色蚕茧的身边那绿色虚影，也是逐渐真实，从形状来看，这绿色影子，似乎是一个参天巨树。

　　……

　　“哇！老大，老大救命啊！”

　　叶尘和小艾，从一块高高的崩塌的地面上走下时，下边忽然传来了法号的呼喊声。

　　在下边一处角落里，法号六人被十多个元素生命体围住，形势很不妙。

　　法号等人想多打几件元素黄金套，没想到周围却是突然刷新出了上十个元素生命体，结果六人就此被围在了其中，若不是寒风呼啸防御力强悍，六人只怕就早团灭了。

　　见到叶尘出现，法号当即是大声呼救。

　　“靠！老大这么猛！”

　　叶尘随之带着他的傀儡军团从上边狂奔下来，法号等人一见叶尘这阵容，都是瞪大了眼睛，有点不能置信。

　　然后，在一行人无语的目光中，十多个围着他们的元素生命体，被叶尘和小艾轻松扫荡，运气还很不错的掉落了五件元素黄金套。

　　“老大，一会不见，你就变态了这么多，是不是喝了印度神油？”

　　法号很是诚恳的过来取经，虽然知道叶尘厉害，但怎么也没想到会有这么厉害。

　　“滚！”

　　叶尘笑骂道，若不是寄生傀儡草等级达到了8级，让他可以控制七个元素生命体，他对付起这些元素生命体可不会如此轻松。

　　“哇，老大，小艾，你们都一人一套元素黄金套了！”

　　然后，法号又是发现，叶尘和小艾两人的装备都是变了样。

　　“笨！要是没有一套元素黄金套那才是奇怪。”

　　无名狠狠的鄙视了一下法号。

　　“对了，遇到你们正好，你们还差多少部件，我给你们。”

　　法号等人身上，每人都穿了三四件的样子，叶尘背包也放不下那么多，便爽快的给他们一人弄够一套。

　　“谢谢老大，我差六件。”

　　大炮知道叶尘的厉害，一点也不客气，第一个上前。

　　“差什么部件？”

　　“武器、项链、鞋子……”

　　叶尘把大炮缺少的部件一一交易过去，法号等人随后也不客气，走到叶尘前边，各要了几件缺少的部件。

　　六人交易完毕，叶尘和小艾两人一下子就送了近五十件元素黄金套部件。

　　“哈哈，牛叉了！”

　　众人穿上了一身元素黄金套之后，元素黄金套本身属性就比他们的装备加起来提升了不少，再加上附加的额外元素伤害力，法号等人的伤害力，等于一下子提升了近1500，打起怪来，效果立竿见影。

　　“对元素生命体的防御力也提升了不少！”

　　寒风呼啸也是眼睛一亮，一整套元素黄金套带有抵御元素伤害力的作用，元素生命体的攻击就是元素属性，众人的抵抗能力自然是一下子强了许多。

　　“一起行动吧。”

　　周围的元素生命体数量越来越多，也不怕没有怪物杀，接下来，法号六人便跟在叶尘和小艾后边，一起向前前进。

　　“老大，接下来要到哪里去？”

　　法号跟在叶尘后边，一边攻击着远处的元素生命体，一边好奇问道。

　　“地图最中央，我路上见了数次别的玩家死亡，他们死亡后的白光，就向地图中央处聚拢，那里应该有什么东西才对。”

　　叶尘望了眼地图最中央，这一路上，他和小艾，都是向着元素封印之地的最中央处移动。

　　“嗯，我也看到了，那里应该有BOSS。”

　　法号点头称是。

　　八人一起移动，杀元素生命体的速度快了不少，不过元素生命体的数量也是多了许多，众人前进的速度，并没有得到多大的提升。

　　一边向前移动，叶尘还与第一狂、黄金霸者、刀锋女王等人联络了一下。

　　这几人都还在元素封印之地，基本上都是人手一套元素黄金套了，他们也是在向着地图最中央处移动，不过移动速度却是相当之慢，毕竟元素生命体的数量是多了一点，而他们又没有叶尘这样的变态手段，可以控制元素生命体帮忙攻击怪物。

　　不过，除了他们几支队伍外，屠龙者中，此时尚在元素封印之地的玩家队伍，数量已是寥寥可数，不是死亡了，就是得到了不少好处后，选择了回城。

　　而其余各大行会和一些强力点的玩家队伍，还留下来的，数量已是极少，在这张巨大的地图中，想遇在一起，更是难上加难。

　　“没意思，人都跑光了，想找屠龙者的人杀都没有一支。”

　　在元素封印之地的另外一处位置，凤无凰带领的队伍，还是完好无损。

　　六人中，飘飘雨无聊的给前边的几个宠物刷了一个群体治疗术，呶呶小嘴不满的说道。

　　六人此时都是召唤出了各自的宠物，而六人的宠物，竟然是清一色的比蒙兽。

　　比蒙兽是一种防御性的宠物，血量和防御能力都是极其出色，六人就是凭着这些比蒙兽轮流抵挡元素生命体的攻击，然后六人再此强悍的输出，杀死元素生命体，看起来不怎么费力气的样子。

　　“元素生命体的数量太多，屠龙者的成员估计不是挂掉，就是回城了。”

　　大海都是水面无表情的说道。

　　“真是遗憾啊，这么帅的我竟是没有了表现的机会。”

　　第七帅哥一甩刘海，似乎真的是很遗憾的说道。

　　“恶心！早告诉你这家伙不要在我面前装模作样！”

　　飘飘雨很不客气的一脚踹了过去。

　　“嘿嘿，习惯了习惯了。嗯，其实小雨你习惯一下也就不会觉得恶心了，或许会觉得我很帅，迷上我也说不定。”

　　第七帅哥嘿嘿笑道，没有一点的不好意思。

　　飘飘雨一听，小脸都是苦了起来，马上就要抓狂的样子。

　　“哼，没想到会有这样的变化，现在倒是便宜了屠龙者。”

　　凤无凰一剑劈死身前的元素生命体，不爽说道。

　　本来想着骷髅塔有五十层，一层层的杀上去，怎么也能杀掉屠龙者数百上千人，但现在只是杀了三百多点的人数，就出现了意料之外的异变，让她的算盘落了空。

　　“到地图最中央去，若还是有屠龙者的人，在那里肯定能找得到！”

　　玩家死亡后，白光会向地图最中央聚拢之事，凤无凰等人当然知道。

　　望了一眼地图最中央，凤无凰就带着队伍，一步步向前挺进。

　　……

　　“好多怪物！”

　　“草！快逃！”

　　“来不及了！”

　　在元素封印之地的另外一处，一支玩家队伍，在与数个元素生命体战斗时，周围突然刷新出了一大群元素生命体，这大群的元素生命体刹那间围住了这支队伍，这支队伍的玩家虽然那极力抵挡，但却还是没有能抵挡一会，便团灭收场。

　　六人死亡，六道死亡的白光，像六道流星，升到了天空，再极速砸向了地图最中央，那巨大的黑色蚕茧身上。

　　啪啪！

　　随着这六道白光到来的冲击，巨大黑色蚕茧上，一声声魔法符文断裂的轻微声音传了过来，九成以上的魔法符文，已是失去了效果。

　　巨大黑色蚕茧，跳动得更是激烈，似乎有什么东西，马上就要从里边钻出来一般！

　　不过，黑色蚕茧不远处的巨大绿色树影，却是比黑色蚕茧更快一步凝聚出了实体，此时一棵巨大却不显得惹眼，只是静静的树立在地面上，人只要一眼望过去，就会觉得灵魂被净化，心情恬静的青绿色大树，在黑色蚕茧边上出现。

　　一股绿光在数下凝聚，形成一个绿色的美女人影。

　　绿色美女人影，身穿一身轻薄贵族裙子，显得大气优雅。

　　这绿色人影和那些生命之树化身有点相像，不过气质却不是那些生命之树化身可比，是人都能一眼就分辨出两者的不同。

　　绿色人影脚步轻移，速度并不快，但她的身影，却是诡异的在几步之间，就出现在巨大的黑色参加身边。

　　手掌一动，一个巨大的绿色手掌，就从黑色蚕茧上空出现，狠狠的向着黑色蚕茧拍了下来！

　　轰！

　　黑色蚕茧似乎完全没有抵抗之力，一下子就被这绿色大手，给拍成了扁平的一片！

　　“出来吧，元素魔女，我知道你还完好无损的活着。”

　　绿色人影，没有理会地上的被拍成了铁片一般的黑色蚕茧，只是望着左边方向的地面，淡然说道。

　　绿色人影的声音的响起过了一小会，在她目光凝聚的方向处，地面上，一个淡淡的黑影凭空而现。

　　此黑影渐渐由虚转实，变成了一个黑色的性感美女，和此前的元素生命体很像，不过和没有感情的元素生命不同的是，这个一身黑色长裙，有如公主一般的美女人影，却是散发着一股妖魅之气。


第443章 狭路相逢

　　“多少年了，你我还是第一次见面。这么多年来，你诱惑了不少黑暗精灵帮你办事，甚至还弄出了元素精灵放到外边的世界去，想尽办法解除封印。”

　　望着元素魔女，绿色人影微微感叹道。

　　“瑞格姐姐，你也知道我的不容易，不如就放小妹我出去吧，反正瑞格姐姐你要看守的不是我，而是此塔中最上层的那家伙，我就算跑了，对你也是没有损失的。”

　　元素魔女动了动身体，然后才笑意吟吟的对着绿色人影道。

　　“你错了，看守你，也是我的任务之一，这么多年来，之所以没有对你多加干涉，是因为我知道无论你自己如何努力，也不可能解开封印，只是没想到你如此聪明，竟是想出了一个如此巧妙的办法，倒是让你差点就跑掉了。”

　　瑞格微微摇头。

　　“哼！不就是世界树的一个分身而已，看我把你杀掉，自然能出去了！”

　　“你被封印了这么多年，不可能打得过我的，别做无谓功了。”

　　“打过才知道！”

　　两人一言不合，当即开始动手！

　　元素魔女身形一动，化做一股黑色的液体，溶进地面中。

　　下一刻，无数的黑色刚铁尖刺从地面上狂冒而出，扎向绿色人影。

　　“不见棺材不流泪。”

　　绿色人影微微摇头，手臂一挥，一道道绿色的光柱骤然从天空轰击而下。

　　被此绿色光柱砸中，地面上的那些钢铁尖刺，顿时重新溶化变回了黑色液体模样。

　　“哼！”

　　空中传来一声元素魔女的冷哼之声，显然是吃了一个暗亏。

　　但绿色人影完全没有理会元素魔女，只是攻击一道接一道，元素魔女在绿色人影的攻击之下，不时发出一声闷哼。

　　黑绿光芒不断交替，两人眨眼已是战斗了数分多钟时间，绿色人影明显是占有绝对优势，元素魔女不断受伤，不过每当她受伤时候，就会有一个个元素生命体从地面上冒出来，钻进她的身体中，帮她补充血量。

　　若不是如此，元素魔女恐怕早已是撑不住了。

　　不过，这样下去，元素魔女迟早都要被世界树分身灭掉。

　　虽然她可以不断的凭借元素生命体恢复血量，但她始终是处于挨打状态，而自她出现之后，元素封印之地中的元素生命体就停止了刷新，随着她不断的命令元素生命体过来帮她恢复血量开始，元素封印之地中的元素生命体数量就开始急剧减少。

　　“小艾，我们快过去。”

　　两人交战的技能光芒亮遍天际，叶尘和小艾早已是见到了地图中央处的异象，在元素生命体大量消失，两人的前进的方向上，几乎再没有元素生命体阻拦后，叶尘便招呼小艾，向前急奔而去。

　　法号等人已早是回城，虽然跟在叶尘和小艾身后，但随着他们接近地图最中央，元素生命体刷新的数量明显是按照队伍人数多少的来刷新的，跟在叶尘身边，总共八个人，每一次都会刷新出大量的元素生命体。

　　这对六人已是形成了不小的威胁，即使有叶尘和小艾，也只是拉了两人一起进入危险中而已，而两支队伍分开的话，两边刷新的元素生命体数量就要少上许多，不过法号等人，还是感到了巨大的压力。

　　在和叶尘商量后，法号六人便决定离开骷髅塔。

　　他们跟在叶尘身后，已是刷到了不少元素黄金套部件，死亡会得不偿失，叶尘没有阻拦，而是让他们顺便把他和小艾身上的元素黄金套也是带了出去，这样两人的背包总算是空了下来。

　　不过，两人却是没有能再刷到多少的元素黄金套，元素封印之地就出现了种种异像。

　　首先自然是地图最中央处的技能交战光芒，此光芒明显在告诉叶尘，那里出了什么事，只是因为路上的元素生命体数量多了点，两人的移动速度被限制了下来。

　　不过，此限制并没有太久，地图上的元素生命体数量竟是急剧减少，很快就到了让两人通行无阻的地步。

　　见此，叶尘当然是急着想到地图最最中央处查看发生了什么事了。

　　地图最中央，世界树分身的技能一个接一个，在绝对的实力优势下，她每一个技能，都给元素魔女造成了一定的伤害。

　　元素魔女身形极其狼狈，不过只是愠怒的盯着世界树分身瑞格而已，并没有浪费口舌和瑞格多说什么，她知道瑞格肯定不会放过她的。

　　“元素生命体，也应该消耗得差不多了吧。”

　　瑞格一边施展着魔法，一边望了一眼空旷的大地，周围已是基本见不到元素生命体了。

　　元素魔女则是脸色一沉，瑞格说的是实话，元素封印之地上剩下的元素生命体，最多只能让她再维持十分钟的时间。

　　时间一分一秒的过去，元素魔女漆黑的眼中，出现了一丝不甘的绝望神色。

　　“若不是被封印了这么多年，并且还是在未完全解除封印的状态下，突破封印出来，这么一个小小的世界树分身，怎么能拦得住我伟大的元素魔女！”

　　绝望之余，元素魔女愤愤想着。

　　但就在这时，元素魔女像是感应到了什么，猛的抬头望向了右手边方向。

　　元素魔女右手边方向上，出现了两个冒险者和几个元素生命体的影子，元素魔女脸色一喜。

　　“和你拼了！”

　　但是，面对着瑞格，元素魔女却像是拼命一般，咬牙切齿的吼了一句，然后无数的黑色液体，从她的脚下狂冒而出，把她围在中间，很快形成了一个巨大的黑色球体。

　　与此同时，整个元素封印之地中的元素生命体，刹那间就消耗一光，大地上再无一个元素生命体的踪影。

　　轰！

　　黑色球体随之轰然爆炸，无数锋利的碎片射向瑞格，但这些碎片全都是被瑞格挡了下来，没有一个对她造成伤害的。

　　“自我毁灭？”

　　瑞格望着空荡荡的地面，美眉紧皱。

　　在黑色球体爆炸的瞬间，她还是能感应到元素魔女的存活的，但爆炸之后，元素魔女却是彻底消失不见了踪影，似乎真的自爆了。

　　但瑞格又总是觉得，元素魔女还活着。

　　“算了，反正只要我还在此塔中，她就不可能离开这里。”

　　再感应了一次，确实没有能感应到元素魔女之后，瑞格微微摇头，身形渐渐从元素封印之地中消失。

　　“你妹的，这就结束了？”

　　叶尘和小艾才出现，只能见到元素魔女自爆的一幕，而元素魔女和世界树分身的战斗，竟已是就此结束，这让叶尘大为不爽。

　　会跑过来，是因为这里很有可能有任务接和好处拿，但现在两样都还没见着，npc就先跑了，简直就是浪费他时间，早知道就多刷几个元素生命体。

　　现在可好了，npc跑掉，元素生命体又全都是消失不见。

　　“一页尘埃！”

　　不过，一个冷冷的声音此时传了过来，证明叶尘并么有白跑。

　　顺着声音望过去，叶尘看到一支六人队伍。

　　战士、弓手、刺客、牧师、盾骑士、空间法师，这六人，定然就是那个杀了屠龙者数百成员的凤无凰队伍无疑！

　　“是你们？来得好，不用麻烦我再去找你们。”

　　此前没有见到几人也就罢了，现在六人自己送上门来，怎么也得杀了为屠龙者成员报仇。

　　“狂莽的家伙，鹿死谁手还不知道呢！”

　　“就是就是！”

　　凤无凰冷冷说道，飘飘雨则是在一旁高声附和。

　　“单体移植！”

　　叶尘却是懒得再多说什么，直接一个单体移植技能用了出去。

　　“飓风大技！”

　　两个变异美女出现，叶尘毫不客气的用出了飓风大技。

　　飓风大技之下，战士、刺客、盾骑士、空间法师都能逃掉，但是牧师和弓手，那是绝对跑不掉的。

　　“稳如泰山！”

　　凤无凰显然研究过叶尘的技能，此时六人不躲不闪，竟是集体使用了一张一次性技能卷轴，为自己加上了时间长达五分钟的稳如泰山状态，在此状态下，飓风大技当即失去了效果，六人在飓风中站着，毫发无伤。

　　“啧啧，还真的有点料，可惜就是太自大了一点。”

　　六人在飓风大技中不受伤害，叶尘并没有太大的惊讶。

　　飓风大技很厉害，但只适合用来对付没准备的玩家人群，对付凤无凰这种精心准备的精英小队，无功而返也是正常。

　　飓风中，凤无凰六人脚下，此时忽然齐齐出现了一团黑色的液体，黑色液体在六人脚下一出现，就飞快的缠住了六人。

　　“元素生命体？”

　　凤无凰脸色大变想躲，但发觉根本已是无法动弹。

　　叶尘身边有几个元素生命体她们是看到的，但她们都没想到，这元素生命体还会她们不知道的技能！

　　凤无凰不知道一点都不奇怪，叶尘也是在偶然情况下，才知道他控制的元素生命体，还有着这样的能力。

　　在得知元素生命体具有普通元素生命体没有的能力后，叶尘得出的结论是，八级变异寄生傀儡草，还有强行开启怪物更高级技能的变态能力！


第444章 第50层

　　“有种就放开我们，光明正大的和我们打一场！”

　　被元素生命体束缚住，凤无凰等人似乎是没有解决办法，此时凤无凰愤怒的瞪向叶尘大喊道。

　　为了对付叶尘，她可是做了诸多准备，而这么多的准备手段，现在竟是一个都还没能用得上，就被叶尘抓住了，凤无凰自是无比的不甘。

　　“唔，告诉我为何要对付我们屠龙者，或许我可以考虑下。”

　　叶尘一边指挥着变异美女向六人飞速靠近，一边摸着下巴，望向了凤无凰等人。

　　这六人他没有一点印象，他对六人为何要专门对付屠龙者，相当好奇。

　　“有人出钱要我们对付！”

　　凤无凰犹豫了一下，才说道。

　　“那人是谁？”

　　“不能说！”

　　“那你们可以安心的回城了。”

　　凤无凰不说，叶尘便嘿嘿一笑，让变异美女对六人动手。

　　凤无凰的话根本就不知真假，在他看来，凤无凰更像是在拖延时间，企图从元素生命体的束缚中逃脱。元素生命体的束缚时间只有七秒，叶尘才不会给她机会。

　　“光之制裁！”

　　小艾也不和她们客气，直接一招光之制裁砸了下来。

　　“可恶，一页尘埃，事情不会就这么完的！”

　　“大坏蛋，我也要找你报仇！”

　　在变异美女、血天使、海娜还有小艾的齐齐攻击下，凤无凰六人的血量狂掉，虽然六人的装备很强悍，但叶尘这一边的输出更是变态，在元素生命体的束缚结束前，她们是挂定了。

　　知道必死无疑，凤无凰只是恨恨望向叶尘，飘飘雨也是气呼呼的说道，叶尘见此，更是肯定凤无凰此前说的被人雇佣而来的说法，那绝对是假话，凤无凰会找上他，应该是私怨。

　　但叶尘绞破脑汁，也是没有得罪过这凤无凰和飘飘雨的印象，他敢肯定，他还是在今天才第一次听到这两人的名字。

　　想不出来，叶尘干脆就不想了。

　　在叶尘这边如狂风暴雨的攻击下，凤无凰六人相继倒在了地上，爆出了大量的装备道具。

　　“哈哈，爆得好多，比BOSS还厉害！”

　　小艾望着满地的装备道具，兴奋的大叫了起来。

　　两人走过去，把地上的装备拣起来一数，元素黄金套部件竟是足足有三十件之多，除了那些世界BOSS，游戏中恐怕没几个BOSS能爆出这么多的装备了。

　　除了装备外，六人还掉出了176个黑暗晶石，比叶尘辛苦从别的玩家手中换到的九十个还要多近一半，让叶尘不得不感慨，果然杀人越货，才是发财致富的最快捷手段，可惜的是他现在是一会之长，为了行会声誉，不能随便杀普通玩家。

　　当然，像杀凤无凰这种找上门来的家伙，那是一点压力都没有的。

　　凤无凰在灵魂状态下，极度不甘的望着叶尘。

　　找叶尘麻烦，她预想过不少结局，但怎么也想不到，会如此轻易的被叶尘解决掉，按照她的预想，就算不能杀掉叶尘，也要叶尘大感头疼的。

　　而结果，她不仅没有让叶尘感到头疼，还给人家送了一份大大的礼物。

　　“哼！”

　　见叶尘和小艾，两人兴奋的拣着地上的装备道具，完全没有理会她，凤无凰终于是看不下去，回城复活去了。

　　找麻烦的家伙被杀掉，此地图中的npc也是战斗完毕，叶尘才想着接下来要做些什么时，元素封印之地中，就刷新出了许多叫做骷髅将军的骷髅怪物。

　　这些骷髅将军双手提着一把骨镰，血量虽然没有元素生命体的100万之巨大，但也不低，血量有五十万，防御力也强悍，不过对被元素生命体操练过了，还活着的玩家队伍而言，这些骷髅将军，实在是没有多大的威胁。

　　杀死了这些骷髅将军后，除了能爆出黑暗晶石碎片外，更主要的，是能爆出直达五十层的传送卷轴……碎片！

　　不仅是碎片，这碎片还要99块才能合出一张50层传送卷轴，让叶尘看了大为蛋疼。

　　不过能一下子就传送到最高层的50层，叶尘决定不和系统多计较，而是努力的开始屠杀骷髅将军。

　　在刷传送卷轴碎片的过程中，叶尘看到了断天涯等各大行会指挥者也是跑过来露了一下头，但在见到只有叶尘在刷怪后，他们就飞快的消失了，并没有过来和叶尘打交道，也不知道是不是怕叶尘把他们干掉爆装备。

　　不过也不怪他们会跑，各大行会的成员，这时不是挂掉，就是回城去了，现在留下来的，都是各大行会中最精英的几个，像梦天堂的梦苍狼队伍中，就有雪千层的人影，此前想争夺城市守护兽第一击的华夏帝国的帝小小，也是还存活着，不愧是各大行会的精英。

　　但他们虽然厉害，却不是狂妄的笨蛋，叶尘本来在他们当中，已是公认的变态，现在叶尘身边还有七个元素生命体和一个血天使存在，他们还跑过来那就是自己找死了。

　　没有人打扰，叶尘和小艾，努力的花了半个小时的时间，终于是打够了99块碎片。

　　把99块碎片合成一张50层传送卷轴，叶尘和黄金霸者等人打了个招呼后，就使用了传送卷轴，直接传送到了第50层。

　　在传送之前，叶尘和小艾，都是做足了准备，准备一上到50层，就进行一场恶战。

　　不过，眼前白光一亮之后，叶尘和小艾，都是发觉周围静悄悄的一片，连一个怪物走动的声音都没有。

　　定眼一看，周围还真的没有一个怪物的影子，两人现在身处一片苍茫的大地上，大地上没有怪物，只有一道道高耸的灰白石门。

　　灰白石门紧闭，石门之上，是一个个凹槽形成的古老魔法阵模样。

　　“神秘之门，使用相应数量的黑暗晶石，可以打开这些石门，石门内可能有宝藏，也可能有陷阱，每支队伍只能打开一道门，无论成功或者失败，都会被传送出骷髅塔。”

　　一条信息在两人眼前飘起，意思很简单明了。

　　“这些石门上的凹槽有数量多的也有数量少的，各不相同的样子。”

　　两人从周围几座石门前走过，小艾若有所思的说道。

　　虽然系统没有明说，但从理论上来说，应该是花费黑暗晶石越多的石门，里边就可能拿到越好的奖励。

　　抱着这个想法，叶尘和小艾，开始在各道石门前移动而过。

　　在花了近半个小时，有一些别的玩家队伍上到第五十层时，两人终于找到了一道需要花费256颗黑暗晶石的石门。

　　两人遇到的石门中，这道似乎是在第五十层最中央的石门，应该是需要最多黑暗晶石来开启的石门了。

　　虽然花费的晶石高达256颗之多，但在杀死了凤无凰一行人后，叶尘和小艾手中，有两百七十多颗黑暗晶石，完全能开启此石门的。

　　不过叶尘可是没有忘记一件事，他并没有急着开启石门，而是让索莉娅走了出来。

　　按照第五十层的游戏规则，进了石门，就要传送出骷髅塔了，若索莉娅想寻找的黑暗能量不在这里的话，他可就要后悔莫及了。

　　“不是里边！里边是一个很恐怖的东西，若你们能杀死它，固然能得到极大的收获，不过我想你们两人的话，进到里边也是送死。”

　　索莉娅出来后，只是望了一眼这道石门，就断然否决，让叶尘抹了一把汗，幸好他没有贸然行动。

　　“那你要的黑暗能量，到底在不在这里？”

　　第五十层的石门数不胜数，让叶尘自己找，天知道要找到什么时候，叶尘便干脆向索莉娅询问算了。

　　“西边，三千五百米远。”

　　索莉娅闭着眼睛一会，睁开眼睛后指向了两人的西边。

　　叶尘和小艾不废话，直接向西边走了过去。

　　数分钟后，两人出现在另外一座石门前。

　　这座石门很奇特，竟然是仅仅需要1颗黑暗晶石就能开启，是叶尘和小艾见到的需要最少黑暗晶石开启的石门了，估计没有谁会选择这道门，毕竟能上到五十层，十颗以上的黑暗晶石，那是手到擒来，在只能开启一个石门的情况下，无论是谁，都会尽量不浪费手中的黑暗晶石的。

　　“就是这里边！”

　　若不是索莉娅有点激动的肯定说着，叶尘也是不敢相信，这道石门里，就有着大量的黑暗能量存在。

　　“里边有没有危险？”

　　叶尘谨慎的问道。

　　“不知道，里边的黑暗能量太过巨大了，别的东西都被这股能量干扰，我无法做出更清晰的判断，不过我可以肯定的告诉你，只要你帮我取得了里边的黑暗能量，我就能完全恢复，你的任务也就完成了！”

　　索莉娅摇摇头，然后给了叶尘一个非入不可的理由。

　　“进去了！”

　　到了这个时候，叶尘也是没有得选择，直接放了一颗黑暗晶石到石门的凹槽上。

　　黑暗晶石插进凹槽，一阵黑色光芒迸射，石门轰然打开，无数黑光像利箭一般穿刺而出，把叶尘和小艾拉了进石门中。


第445章 解除封印

　　两人随之出现在一处有如黑暗星空的空间中，天空之上繁星点点，在两人前边，一块高大的洁白石碑在闪闪发光。

　　“走。”

　　不用多想，这地方要是有奖励，就是在那发光的石碑处。

　　两人向前移动，不过还没走几步，前边就刷出了大量的灰白骷髅。

　　大群的骷髅张牙舞爪的向两人涌过来，一眼看过去，数量少说也有数千之多。

　　“哇！好多怪！”

　　小艾哇哇大叫，慌忙召唤了血天使出来。

　　“小心，慢慢杀过去。”

　　怪物的数量如此浩大，叶尘也有点汗颜，不过幸好他手头上还有七个元素生命体，加上六个变异美女，有小艾加血，虽然有压力，但也不会太危险。

　　骷髅怪物像洪水一般的涌过来，甫一接触，叶尘就确认这些骷髅怪物的实力不强，但就是数量太过恐怖，仿佛杀不尽一般。

　　要是一般队伍，就算一开始能抵挡得住骷髅大军的攻击，时间一长那就很难说了，技能、药剂都会是问题，只要这两方面有一方面跟不上，玩家队伍马上就会被骷髅大军淹没。

　　叶尘和小艾只是两人的队伍，不过他们这两人队伍，却几乎是没有这两方面的压力。

　　小艾和小笨两个都是强力牧师，可以轮流恢复治疗，叶尘本身不需要如何动，只需要不时使用一下泥兰草，为变异美人花加血就行了。

　　骷髅大军疯狂涌来，在两人周围化做一堆堆白骨，周围的白骨很快已是堆积如山，两人已不知道杀了多少具骷髅怪物。

　　如此一直持续了半个小时，要是别的队伍，此时早已是不支倒地，死亡回城，但叶尘两人，却是和一开始没有什么分别，就算再持续一个小时，只要怪物的实力不变得更强大，两人都不会有危险。

　　再过得半个小时，叶尘对这空间中能得到的好处已是极度有兴趣了，一般的队伍绝对是支持得如此久的，就算队伍实力强大，补给也是一个大问题。

　　又过了十多分钟，在两人再停过了一波攻击后，漆黑空间中的骷髅大军，刹那间消失得一干二净。

　　“终于没了。”

　　小艾苦起了小脸，持续一个小时疯狂杀怪，一开始是很爽，但后来就渐渐变成了煎熬。

　　“奖励奖励！”

　　不过，小艾很快就打起了精神，向着发光石碑飞奔了过去。

　　叶尘那石碑也是好奇得很，跟在小艾身后，快步走到了石碑前。

　　“技能石碑：钢铁骨架！”

　　钢铁骨架：学习此技能后，能把身体的骨架变成钢铁一般坚固，被动降低受到所有伤害的20%！

　　“好技能！”

　　被动降低受到所有伤害的20%，这技能实在太有用了！这可不是只是针对魔法或者物理伤害，而是所有伤害，甚至是那些产生固定伤害的技能，例如刺客90级之后的剧毒新星，击中敌人后，根据技能等级，无视防御，对敌人造成三千点以上的固定伤害。

　　而有了钢铁骨架之后，剧毒新星之类的固定伤害技能，效果就会打八折。

　　“快学了。”

　　“嗯！”

　　两人都是与技能石碑接触，技能石碑和技能书不同的是，技能石碑的使用次数是无限的，只要有人与其接触，就能从上边学到相应的技能。

　　一道光芒从两人身上相继升起，两人都学会了技能钢铁骨架。

　　“可惜又是不能升级的技能，并且看样子，即使到了九十级转职之后，这技能的效果也不会有提升了。”

　　刚铁骨架和叶尘会的另外一个技能战争古树一样，都是无等级技能，技能以后都没有提升的希望。

　　“是啊是啊，要是能提升到十级，伤害减免达到100%就好了。”

　　小艾连连点头赞同，叶尘听了只是一阵大汗。

　　伤害减免100%，那就意味着是无敌了啊！

　　此处空间的奖励应该就是钢铁骨架技能，虽然四周看起来还是无限大，但叶尘不认为玩家在这里还能获得更多的奖励。

　　不过，事情还没有完，叶尘让索莉娅出了来，对他来说，接下来的才是重头戏。

　　“你所说的黑暗能量在哪里，周围似乎没有啊。”

　　叶尘望了望四周，四周没有什么异常。

　　“呵呵，那你可就错了，这片漆黑的空间，就是这些黑暗能量形成的，只不过这些黑暗能量，被那世界树分身进行了特殊处理，你们才感觉不出来而已。”

　　索莉娅望着周围漆黑的一片，嘿嘿笑道。

　　一挥手，一道道黑色的魔法符文从索莉娅指尖涌现，只见周围漆黑的空间，此时荡起一道道波纹，然后这些波纹，就像水流一般，疯狂的向着索莉娅涌了过来！

　　整个空间刹那间产生了巨大的变化，周围空间那漆黑的颜色，以一个惊人的速度褪去，露出了此空间本来的颜色，叶尘和小艾两人，发现他们此时竟是站在一片荒凉的大地上，天空一片湛蓝而苍凉。

　　而在索莉娅身前，一个巨大的黑色液态球体已是形成。

　　黑色球体上，一个个黑色的气泡向外狂冒，仿佛煮沸了的开水一般。

　　“哈哈，如此巨大的黑暗能量，千年封印，现在终于要被我破开了！”

　　索莉娅眼神灼热，疯狂大笑道。

　　不过，索莉娅骤然间眼神也是一冷，哼了一声：“哼！那家伙要来了，千年的等待，可不能被她阻碍！”

　　一挥手，索莉娅就在周围，布下了一个坚固黑色的魔法护罩，然后身体一动，悄然融进了黑色液态球体中，黑色液态球体，就开始以一个惊人的速度在缩小，索莉娅吸收黑暗能量的速度，极其惊人。

　　轰！

　　黑色球体疯狂变小，叶尘和小艾等待还没一小会，索莉娅布下的魔法护罩，就遭到了猛烈的攻击，一声巨响传了过来。

　　“是那世界树分身？”

　　一道绿色的人影在魔法护罩外出现，此绿色人影就是此前叶尘在元素封印之地中见过的世界树分身。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　一击不破，世界树分身瑞格在魔法护盾外疯狂的攻击了起来，索莉娅布下的魔法护罩，顿时变得摇摇欲坠，似乎随时要被破坏。

　　虽然被攻击的不是他，但叶尘还是紧张了起来。

　　要是索莉娅的好事被破坏，他的任务就无法在这里完成，以后要何时才再有机会完成，那只有天才知道了。

　　不过，让叶尘稍微心安的是，索莉娅吸收黑暗能量的速度极其夸张，魔法护罩虽然就要破的样子，但是那巨大的黑色球体，缩小的速度却是更是惊人，眨眼间已是有十多米的半径，变成了只有数米。

　　轰！

　　砰！

　　魔法护罩外，瑞格又是一道绿光轰下，索莉娅布下的黑色魔法护罩，在此一击下，终是无法继续抵挡，砰的一声，轰然破碎。

　　“可恶，还是迟了一步！”

　　瑞格目光微凝，看到里边的那黑色球体的状况后，脸色愤怒。

　　“呵呵，多谢你抽取了这么多黑暗能量在这里，我才终于是恢复了过来。”

　　黑色球体还有半径一米大小，但索莉娅却是笑吟吟的从里边走了出来。

　　此时的所里，身体完全变成了实体，一身漆黑色战甲和背部的漆黑羽毛，色彩鲜艳光滑，泛着诱人的金属光芒，全身上下，澎湃着一股让人心惊的力量。

　　“偷了我辛苦从那家伙身上抽取出来的能量，你也别走了，干脆留下，陪着那家伙算了。”

　　瑞格寒着脸说道，她在这骷髅塔中，最主要的任务就是从第五十层中一个被封印关闭着的可怕家伙身上，抽取他身体上的黑暗能量，经过特殊方式，储存在这一间特殊的房间中，没想到却是便宜了这个不知道从哪里冒出来的堕落天使。

　　“笑话，虽然说你是世界树分身，杀死你几乎是不可能，但以我现在巅峰状态实力，想跑的话，你也拦不住我的。”

　　索莉娅却是一点都不惧，神情很轻松，不时的动动充满力量的手脚。

　　“尘埃哥哥，现在怎么办啊。”

　　两个变态人物在对话，小艾偷偷问道。

　　“嗯，看戏吧，我们也做不了什么，能拣点便宜最好了。”

　　叶尘可是清楚的记得，索莉娅说过，她的封印解除后，可是能一招毁灭一个城市的，现在她说这个世界树分身的实力比她还强，以他和小艾的那点实力，不可能在两人身上讨得了便宜。

　　“是吗？那要试过才知道！”

　　瑞格现在心情很差，一言不合，就此动手。

　　手一举，一团绿色光芒凝聚，并且此绿色光芒的亮度越来越高，让人的眼睛不能直视。

　　“走了！”

　　索莉娅一见，脸色一变，身形一动，就出现在叶尘和小艾身边，然后叶尘和小艾，两人眼前景色一变，两人已是出现在了骷髅塔外脚下。

　　不过，瑞格并没有就此放过索莉娅的心思，这团惊人的绿光，竟是破开空间，跟在索莉娅身后出现。

　　“嘿！”

　　出到塔外，不在瑞格主场，索莉娅不再惧怕瑞格，一团深邃的黑光，从她手中涌现，射向了绿光。


第446章 海娜本体

　　轰！

　　绿光黑光接触，轰然爆炸，一股猛烈狂风四下飞射，大量骷髅骨头像雨点一般的刮向四周。

　　骷髅骨头雨中，一道黑色人影从中一跃而出。

　　被索莉娅带着，叶尘骇然的望向两团光芒交汇处。

　　绿光和黑光交汇处，空间被撕裂，吞噬周围一切物体，附近一些骷髅怪物被拉扯进其中，瞬间遭到秒杀。

　　并且，这两团黑色异常厉害，这一处巨大的空间裂缝，裂开一后，一时半会竟是没有恢复的意思，也不知道要过得多久，此处空间裂缝才会恢复正常。

　　“嘿，美女，有机会我们再见。”

　　索莉娅身形急动，向外飞移，不忙回头笑着调戏了一下瑞格。

　　骷髅塔外，不再是瑞格的地盘，瑞格身为世界树分身，在骷髅塔内扎根，但在骷髅塔外，移动起来却是额外不方面，自索莉娅接下瑞格的那一招攻击，索莉娅已是脱离了危险。

　　不过，索莉娅被封印了一次，现在可是万分小心，可不敢在骷髅塔外多呆，天知道骷髅塔外，会不会藏着瑞格的杀手锏。

　　身形闪动，索莉娅带着叶尘和小艾出了骷髅要塞，回到了死亡之森中。

　　“小家伙，做得不错嘛，只是用了大半年，就解除我的封印了，姐姐可得好好感谢你才行。”

　　在死亡之森中，索莉娅放下叶尘和小艾，暧昧十足的媚笑道。

　　“这是我应该做的事，你只要正常给我奖励就行。”

　　叶尘可不敢对这堕落天使有什么非分之想，索莉娅能正常的给他奖励，他就谢天谢地了。

　　“嘿嘿，怕什么，奖励是一分不少。按照本来的打算，我会给你一双天使翅膀，此翅膀不仅能让随心所欲的飞行，还带有一些很不错的额外属性和技能，不过么，现在我可以给你另外一个选择，你不要天使翅膀，我则帮你解决你身上一个急需解决的问题。”

　　索莉娅上下打量着叶尘，嘿嘿笑道。

　　“我身上急需解决的问题？”

　　叶尘闻言，有点奇怪的想着，他身上，好像没什么需要解决的问题才对。

　　“不错，再说得明白点，和那个小精灵有关，若是我不动手的话，恐怕再过一会，你就会失去那个小精灵了。”

　　“海娜？海娜她有什么问题？”

　　叶尘脸色一变，召唤海娜出来。

　　上下打量了一番，海娜还是一如既往，并没有任何异样。

　　“也罢，就让你亲眼见证再做判断吧。”索莉娅封印解除，心情很不错，转头望向了海娜，“我说，你再不出来，我就直接把你毁了。虽然你身上的黑暗能量不多，不过我还是不介意把它收为己有的。”

　　海娜身体里，有什么东西进去了？难道索莉娅说的是寒冰女王？

　　叶尘想起了寒冰女王就是与海娜共存的，占用一个宠物空间。

　　海娜听了索莉娅的话，却是微微沉默，然后身体的颜色，逐渐开始改变！

　　这是……那个与世界树分身战斗过，叶尘只是见了一眼，就消失的元素魔女！

　　原来元素魔女，最后爆炸，是借机跑了进海娜的身体中！

　　虽然还是保持着巴掌大小的身体，模样也没有改变，但海娜身体的颜色，却是变成了漆黑的液体一般，整一个缩小版的元素魔女。

　　“给我滚！”

　　占领了海娜的身体，元素魔女露出真身，此时却是猛的一喝，然后一道冰蓝色的光芒，就从海娜的身体上一弹而出。

　　是寒冰女王，寒冰女王似乎想占领海娜的身体，把元素魔女驱赶，但实力却是相差太远，没赶走元素魔女，却是被元素魔女赶了出来。

　　“海娜的本体果然是元素精灵，进到骷髅塔中，我就感到有点熟悉味道，没想到里边真的是有和海娜有关系的人存在。”

　　望着变了一个形态的海娜，寒冰女王叹息道。

　　“你们少管闲事，元素精灵就是我制造出来，放到外边的世界，她的母亲就是当年我制造的元素精灵之一，现在我占领她的身体，是天经地义！”

　　元素魔女盯着索莉娅和寒冰女王，冷然说道。

　　“怎么样？有决定了没有？趁这家伙现在足够弱小，我可以帮你灭掉她，而且那个小精灵，也会因此得到不少好处。她不仅会恢复成元素精灵，还能吸收到这元素魔女的一部分力量，实力绝对会在你的想象之上。当然，真要说价值，和我准备奖励给你的天使翅膀，也是很难比较。天使翅膀能增加你自身的实力，让你自己变得更强大，这个小精灵，之后无疑会很强大，但始终不是你自身的实力。”

　　索莉娅没有理会元素魔女，只是望向叶尘，问道。

　　“帮我灭了她。”

　　叶尘没有多想，只是缓缓说道。

　　若他是战士或者刺客，甚至是法师，他都会毫不犹豫的选择天使翅膀，一双天使翅膀，能让他的实力得到极大的提高，但他只是一个植物师，现在还拥有了血性变异化羽草，从飞行能力来说，恐怕比天使翅膀还要强劲。而身为植物师，本身没有杀伤力，那几乎是不可改变的事实，一双天使翅膀，能让他增长的实力有限。

　　而真如索莉娅所说的话，自此之后，会恢复本来模样、并且获得元素魔女一部分能力的海娜，让人更能期待。

　　“对我出手，我不会放过你的！等我恢复了实力，一定要再次把你封印！”

　　见索莉娅似乎要对她出手，元素魔女尖声大叫威胁道。

　　“哼！被封印了不知道多少年的老家伙，也有资格说封印别人！”

　　索莉娅很不爽，刚解除封印，就有人说要再封印她，这简直就是赤裸裸的挑衅！

　　索莉娅曾经可是狂莽至极的人物，哪里容得下这个嚣张的家伙存在，手指一动，有道凌厉黑光，就射向了元素魔女。

　　刷！

　　元素魔女被索莉娅的这一指一指洞穿，不过元素魔女似乎早已是蹿到了地下，索莉娅打穿的，只是一抹黑色杀子而已。

　　“别想逃，我索莉娅想抓的人，没有人能从我的手中逃掉！”

　　索莉娅翅膀一震，身上一片片漆黑羽毛飘下。

　　羽毛落地，视地面的泥土为无物，瞬间陷进地面中消失不见了踪影。

　　很快，一道愤怒的人影，就从地面上蹿了出来。

　　“可恶的堕落天使，你真的是要与我为敌？”

　　元素魔女愤怒的问道。

　　“废话，今天你别想逃了！”

　　索莉娅轻笑道。

　　“哼！我也不是好欺负的，想留下我，你也得付出代价！”

　　元素魔女脸色一寒，黑色的液体身体上，波纹流动，一个个魔法符文就要从上边闪现。

　　“冰封空间！”

　　但此时，在一旁的寒冰女王，却是一挥手，直接使用出冰封空间大技。

　　哗啦啦！

　　无数冰块刹那间蔓延而开，元素魔法正全心全意与索莉娅为敌，没想到被她瞧不起的寒冰女王，也是有此等厉害手段，她一时不防，已是生生被冰冻在原地，技能中断。

　　用出了冰封空间大技，寒冰女王脸色一白，似乎好不容易才稍微恢复的身体，再次开始衰弱。

　　“这倒是省了我不少麻烦。”

　　望了眼元素魔女，索莉娅对寒冰女王有此能耐，也是感到有点惊讶。

　　“哇，个个都好厉害啊！”

　　小艾在一旁看着三个npc大战，眼睛忍不住大为发亮。

　　“要是抓住他们做宠物，那就无敌了。”

　　尽管拥有了血天使，但小艾还是忍不住YY了起来。

　　“去死吧。”

　　索莉娅两三步走近元素魔女，双手中就各有一团浓烈的黑色光芒闪现。

　　手一合，两团黑色光芒，就此把元素魔女笼罩了进去。

　　砰！砰！砰！……

　　两个光球合二为一，里边刹那间传了一股股砰砰声响，在黑色光球的表现外，更是会看到一个个拳头向外狂打，想突破黑色光球。

　　索莉娅一脸轻松，似乎对此黑色光球有绝对的信任，完全没有理会黑色光球中的异样。

　　黑色光球中的元素魔女继续挣扎了好一段时间，但随着时间的推移，她的挣扎却是越来越弱。

　　很快，再没有声音传出，黑色光球的表现，也是开始平静了下来。

　　“好了。那家伙已是被我消灭，这小家伙么，过得一段时间，等她消化吸收了那元素魔女留下的力量后，她就会醒过来的。”

　　黑色光球散去，索莉娅的手掌中，露出了海娜的细小身体。

　　虽然元素魔女被索莉娅灭掉，但海娜的身体，却是没有恢复成原来模样，而是保持了元素魔女那漆黑身体的形态，估计这和她恢复成了元素精灵的本体有关。

　　“好，谢谢了。”

　　叶尘小心的接过海娜，在碰到海娜之后，海娜就回到了他的宠物空间中，寒冰女王也随之跟着消失，回到宠物空间中休息。

　　“好了，既然你选择了这个小家伙，我也帮你解决了问题，你我之间，就再没有拖欠，我还有事情要做，先走一步了。”

　　索莉娅被封印千年，不知道有多少事情要做，此时丢下叶尘和小艾，身形一闪，已是消失了踪影。


第447章 单挑五BOSS

　　“小艾，你先带着这些装备回去，我回要塞中看能否杀掉那几个巨大骷髅。”

　　解决掉了索莉娅和海娜的事情，叶尘轻松不少，然后叶尘想起了要塞中那五个巨大骷髅BOSS，那五个巨大骷髅BOSS到现在，还是没有人能杀。

　　“杀得死吗，那五个大家伙那么厉害。”

　　“试试看，死了也没有什么损失。”

　　叶尘一边把身上值钱的装备交给小艾，一边说道。

　　“哦，那好吧，尘埃哥哥你自己小心。”

　　小艾很老实的接过叶尘的装备，然后趁着叶尘不注意，偷偷的吻了叶尘一下，然后笑嘻嘻的离开了死亡之森。

　　叶尘无奈的摇摇头，种下几棵变异美人花，转身返回要塞中。

　　五个巨大骷髅还是在要塞中游荡着，叶尘眯眼盯着它们好一会之后，终于是采取了行动。

　　“枯萎之光。”

　　唯一一招主动攻击技能落在一个巨大骷髅身上，叶尘打出了一个七百多的微弱伤害。

　　不过，巨大骷髅可不管伤害的多少，在周围没有别的玩家抢输出的情况下，它的仇恨，瞬间落在叶尘头上。

　　正面战斗，一个人再变态也不可能是巨大骷髅的对手，叶尘拉了仇恨，转身就跑。

　　巨大骷髅追人厉害，但叶尘逃跑的本事也厉害，不过似乎是巨大骷髅要更厉害一点，叶尘渐渐被巨大骷髅追上。

　　“单体移植。”

　　叶尘法杖一动，一棵变异美人花在巨大骷髅前边出现。

　　九级的变异美人花，这变态的技能等级，还是无法正面对撼巨大骷髅，变异美女还是只能在巨大骷髅脚下缠着巨大骷髅的步伐，而巨大骷髅也不知道是不是吸取了教训，几次攻击下来，竟是击中了变异美女数次，打掉变异美女近四万的血量。

　　轰！

　　—13970！

　　巨大骷髅再一剑挥下，变异美女再次被打掉了一万多血量，变异美人花的血量，已是掉到了一万以下。

　　“好，同步传送！”

　　变异美人花陷进危险，叶尘却是暗叫好，让变异美女用出了同步传送技能！

　　缠住巨大骷髅的只是一个变异美女，另外一个变异美女，在叶尘的命令下，已是早早的跑到了另外一处地方！

　　此前索莉娅和世界树分身交战形成的巨大空间裂缝旁边，另外一个变异美女，此刻就在距离空间裂缝一步之遥的地方！

　　在叶尘让变异美女用出同步传送技能后，站在空间裂缝旁边的那个变异美女，身形一动，向着空间裂缝处，跳了过去。

　　此变异美女刚刚要掉落空间裂缝中，而此时，另外一个变异美女，还有巨大骷髅，都是传了过来，两女一骷髅，齐齐掉进了空间裂缝中。

　　两道白光闪起，变异美女刹那间遭到秒杀！

　　—99999！

　　—99999！

　　—99999！

　　—99999！

　　……

　　而在巨大骷髅身上，无数个伤害近十万的伤害出现！

　　“有戏！”

　　空间裂缝出现之时，叶尘在看到周围的骷髅怪物，在接触到空间裂缝就遭到秒杀之时，就想到了利用空间裂缝，没想到还真的管用。

　　空间裂缝那个对怪物的伤害极其恐怖，要是普通一点BOSS，说不定也会和普通小怪一样，遭到秒杀的下场。

　　但是，巨大骷髅的血量惊人，虽然掉进了空间裂缝中，血量在以一个惊人的速度下掉，但它的生命，一时半会还是不会有危险。

　　挣扎着从空间裂缝中走出来，巨大骷髅还是付出了惨重的代价。

　　三分一多的血量！

　　仅仅是在空间裂缝中呆了数秒的时间，它就不见了三分一的血量！

　　计策生效，叶尘知道事情大有可为，不禁是兴奋了起来。

　　这可是五个大BOSS啊，只要杀死了这些BOSS，他无疑又能大赚特赚一笔。

　　一次就能打掉巨大骷髅三分一血量，叶尘只需要重复四次，就能杀死一个巨大骷髅。

　　飞快的再种下一棵变异美人花种子，同时叶尘还移植了第二棵变异美人花过来。

　　让第二棵变异美人花和巨大骷髅纠缠了一小会，等到时候过了三十多秒，新种下的变异美人花种子，已是快要种植出来时，叶尘让第二棵变异美人花动了！

　　重复一会前的步骤，第二棵变异美人花，把巨大骷髅同步传送进了空间裂缝中。

　　又是无数个近十万的巨大伤害从巨大骷髅头上飘起，巨大骷髅的血量，再次减少了三分一，巨大骷髅的总血量，只剩下三分一多点了。

　　“继续！”

　　方法的确生效，叶尘大为兴奋，再种下一棵变异美人花种子后，第三棵变异美人花很快被移植过来，开始对巨大骷髅下手。

　　过程已是没什么好说的，巨大骷髅再次掉了进空间裂缝中，等它从空间裂缝中再次爬出来时，它只剩下一点点的血量了，只要有一支稍微强力点的队伍，都能把这家伙干掉。

　　叶尘不敢怠慢，一分多钟前他种下的变异美人花种子，已是成长了起来。

　　利用这棵变异美人花，叶尘再让此变异美人花，把巨大骷髅传送到了空间裂缝的边沿。

　　在边沿处，巨大骷髅出现血量伤害的地方少了许多，不过以巨大骷髅的可怜血量，它还没能走出来，就已是挂掉死亡。

　　在此过程中，叶尘一直没有忘记使用技能攻击，巨大骷髅死亡的瞬间，叶尘紧张的望了过去。

　　要是系统判定，此巨大骷髅BOSS的死亡，是与他无关的话，他就算是白费功夫了。

　　不过，在看到巨大骷髅死亡处，空间裂缝前一点的维持处，爆出了大堆的金币和道具后，叶尘顿时兴奋了起来，他的努力没有白费，这巨大骷髅算是他杀死的！

　　几步快速冲到掉落的装备道具处，叶尘两三下就把所有东西都是拣了进背包中。

　　“五件亡者黄金套，一件传奇装备龙骨戒指，还有……神迹道具，亡灵召唤！”

　　叶尘急望向背包，在他空荡荡的背包里，出现了数量不算多的装备。

　　虽然巨大骷髅掉了大堆的道具出来，但是真正有价值的黄金级别以上的装备，也就那么几件而已。

　　五件亡者黄金套，一件龙骨装备，这些算是中规中矩的掉落，不过，当叶尘看到背包中的另外一样灰白色的骷髅骨头，并且定眼望了几眼后，他终于是确定，这巨大骷髅，竟是掉出了神迹道具！

　　不是碎片，而是实打实的神迹道具，亡灵召唤！

　　亡灵召唤：骷髅遗迹特有神迹道具，加持了此神迹道具的玩家，能拥有技能“亡灵召唤”。亡灵召唤只能在夜晚使用，玩家使用技能，可随机召唤出一个亡灵怪物前来为自己战斗。召唤出来的亡灵怪物，种类和稀有程度随机，技能冷却时间一小时。

　　“亡灵召唤？这可是个有意思的技能。”

　　叶尘眯起了眼睛，从描述来看，要是运气好点，这亡灵召唤技能，可是能召唤很厉害的亡灵怪物也不奇怪，并且这种赌运气的东西，会很受玩家们欢迎。

　　不过，最让叶尘兴奋的，还是一个巨大骷髅就掉了一块神迹道具亡灵召唤出来，要是把这里其余四个巨大骷髅BOSS都杀掉，他岂不是能得到五块神迹道具？

　　想到这里，叶尘都是有点迫不及待了。

　　迅速跑到第二个巨大骷髅BOSS脚下，叶尘故技重施，花了三分钟时间，利用空间裂缝，把第二个巨大骷髅BOSS也是杀掉。

　　大堆的金币和装备道具掉出来，叶尘兴奋的跑过去拣起来。

　　“六件黄金装备，一件龙骨剑……你妹啊，没掉神迹道具！”

　　叶尘飞快清点战利品，结果他最期待的神迹道具，竟是没有出现。

　　“奶奶的，把剩下三个杀光，我就不信再掉不出一个神迹道具出来！”

　　还有三个巨大骷髅BOSS，叶尘不客气的向着它们奔了过去，他得在空间裂缝消失前，把这三个家伙弄死才行。

　　……

　　轰！

　　十分钟后，最后一个，也就是第五个巨大骷髅BOSS，被叶尘陷害致死，再次华丽大爆！

　　并且，就在此时，骷髅塔下，一支队伍刷新了出来，刚好看到第五个骷髅BOSS被爆的瞬间。

　　望了一眼周围，这支由黑夜星辰带领的龙战队伍，确认到周围所有巨大骷髅boss都是死得一干二净时，不由得都是难以置信的望向了弯腰拣东西的叶尘。

　　叶尘没有理会他们，只是飞快的拣起了地上的东西，然后飞身跑出了要塞，在黑夜星辰等人眼前消失。

　　“难道这五个巨大骷髅BOSS，就是被他一个人杀死了？”

　　黑夜星辰六人，直到叶尘消失不见了踪影，还是感到难以置信。

　　五个大BOSS啊，那得是一笔多大的收获啊！

　　仅仅是一想，黑夜星辰等人都是忍不住沉默了。

　　“哈哈，发了！”

　　另一边，叶尘在出了骷髅要塞后，便找了个没怪的地方，直接使用回城卷，回到了177号城市。

　　在177号城市中，叶尘望着背包中的大包的装备道具，心情无比畅快。

　　一举杀掉了这五个巨大骷髅BOSS后，他真的是要发达了！


第448章 两萝莉的逆袭

　　黄金装备二十七件，龙骨系列传奇装备五件，神迹道具亡灵召唤三个！

　　这就是叶尘从五个巨大骷髅BOSS身上的所得！

　　要如何处理这大笔收获，叶尘当然是有了决定。

　　公还公，私还私，这些东西，叶尘不会放到行会中进行拍卖。

　　屠龙者行会还要继续壮大，仅仅靠他一个人，不可能支撑得起整个行会的，他这一点东西，放进行会中也是杯水车薪，他要与龙战为敌，个人上也需要一定的经济基础，才能够安心的走下去，以免出了意外之时，求助无门。

　　其实屠龙者行会中，实力厉害点的队伍，在骷髅塔中大部分已是有了不菲的收获，叶尘也没想着把手头上的东西留出来给谁用。

　　法号等人回城后，已是把叶尘此前让他们带回来的元素黄金套，邮寄到了叶尘的邮箱中，叶尘便一拼取了出来。

　　叶尘手头上，现在有着两套亡者套装和五套的元素黄金套，此外还有五件龙骨系列传奇装备。

　　亡者套单件应该能卖十万金币左右，元素黄金套要贵点，价格应该在十万到二十万之剑，龙骨系列那就更贵了，单件价格估计在七八十万左右，这些装备全部卖出去的话，叶尘能收获一千三百万左右的金币。

　　这仅仅是装备上的收入，叶尘手头上还有三个亡灵召唤神迹道具，除了留一块给屠龙者使用外，他还有两块可出售。

　　亡灵召唤也算不上什么逆天的东西，叶尘也没想着收起来不出售。想通过这种手段阻止别的行会成长壮大，那是极其愚蠢的做法，只有让自己和自己行会变得更强大，这才是王道。

　　既然要出售，当然是拍卖能获得更高的价钱。

　　叶尘一口气把所有黄金装备和传奇装备，全都是挂到了奥古拉斯的拍卖行上，并且还把一个亡灵召唤也是挂了上去，然后到论坛上，发了个帖子，告知奥古拉斯拍卖行，有这些极品装备道具出售。

　　帖子发出，一开始还有玩家以为这是假的，毕竟一次过出现如此多的黄金套装和极品传奇装备，还有神迹道具，那几乎是不可能之事。

　　但是，要验证事情真假也是简单得很，很快论坛上就传开了，奥古拉斯拍卖行，真的是有这些极品东西在拍卖。

　　一时间，奥古拉斯拍卖行顿时热闹了许多，不少玩家都是闻讯而来。

　　亡者套装和元素黄金套，在游戏中都有，不过数量都是极少，这两套黄金套极其实用，尤其是89级就可以装备这一点，对传说大陆上的那些想刷贡献的玩家，更是有极大的诱惑力，套装部件的竞拍价格，不断的升高。

　　不过，最引人注目的，非亡灵召唤莫属。

　　神迹道具，就算在三大新大陆出现，可以从那些BOSS上刷到的现在，依然是属于超级稀有物品，几乎不会出现在拍卖行上。

　　而现在，竟是有一块神迹道具出现，并且此神迹道具，属性还相当之不错的样子，稍微有点实力的行会，都会有想法，尤其现在不少行会，都有了财团在背后支持，亡灵召唤的竞拍价格一路飙升，从一开始的叶尘挂上的一百万金币，一路升到了八百五十万金币，这才稍微停了下来。

　　不过这还不是亡灵召唤的最终成交价格，整个拍卖会持续三天，恐怕到了第三天，价格还会继续暴涨。

　　“嘿嘿！”

　　看着挂上去的东西，价格都暴涨了许多，叶尘心里可是乐开了花。

　　装备出售的事，暂时算是告一段落，他只要等多两天，就会有大笔的金币收入，叶尘想了想，随后与万事达联系了，让他帮忙查一下凤无凰六人的来历。

　　有生意上门，万事达自然不会拒绝，并且和叶尘合作至今，都是异常愉快。

　　再有就是屠龙者行会的事情。

　　这一次在攻打骷髅要塞，闯骷髅塔中，屠龙者行会收获颇丰，大量黄金装备、传奇装备，还有稀有的亡灵骨龙飞行坐骑，都等着他处理。

　　除了留出一部分充实行会仓库外，剩下的，叶尘就按照当初许诺的那般，准备在行会中进行一次浩大的拍卖。

　　拍卖时间定在一天后，此次拍卖之后，屠龙者将会正式离开传说大陆，届时绝大部分玩家都会升级到九十级。

　　在传说大陆当了老大这么久，叶尘知道不少成员都是不太愿意升级到九十级的。

　　但是，屠龙者军团将会离开传说大陆，他们若是不升级到九十级，不跟着进入天翼大陆，就将无法再享有军团的属性加成。

　　尽管屠龙者随后还是会在传说大陆上建立新的军团，但此军团有要从0级升起，想再升级到五级以上的军团，可不是那么容易的。

　　在下线前，叶尘回到了白雾小镇。

　　在信仰神木和山神雕像的属性加持下，白雾小镇的发展很顺利，短短时间，已是升级到了高等繁荣的村落。

　　花儿不语作为建筑师的实力也得到了见证，如今的白雾小镇，已和当初有了截然的不同，大量新的建筑，在小镇中落成。

　　最重要的神迹祭坛，已是升级到了四级，可以同时供奉四个神迹道具，生命之体、传说之石、魔力源泉、魔法之眼，就是目前供奉的四种神迹道具，下一个供奉的神迹道具，自然就是叶尘刚刚得到的亡灵召唤。

　　面临着整个行会将要向前迈出一大步的重要时刻，他个人也要准备进行九十级的转职事宜，叶尘接下来这一整天，虽然没有组织过什么活动，但还是忙碌得很。

　　……

　　“哥哥，哥哥！看！”

　　下午，叶尘接了两个小萝莉回家，吃过饭后，两个小萝莉拿着一张白纸，得意洋洋的递到了叶尘面前。

　　“这是什么？”

　　叶尘好奇的问道，上边只是有小兰和小静两人的名字，他看不出有什么玄机。

　　“这是我和小兰闭着眼睛写的名字，厉害不！”

　　小静撑腰得意说道。

　　“不错，很厉害啊，闭着眼睛都能把名字写得这么漂亮。”

　　对这两小萝莉，叶尘当然不会吝啬赞扬之语，而事实上，两小萝莉也的确是写得很好。

　　“哥哥，要不要你也闭着眼睛写写？”

　　小静很是期待的问道。

　　“好吧，不过哥哥写得不好看，可不准笑。”

　　“一定不笑！”

　　两小萝莉顿时高兴的齐声回答。

　　叶尘闭上眼睛，接过两小萝莉递过来的笔和纸，一笔一画的把自己的名字写好，自我感觉写得还不错时，耳边却是响起了小静的声音。

　　“小兰，你狡猾，竟然抢了哥哥写的名字，快给我！”

　　叶尘睁开眼睛，却是见到小兰抱着他写的那张纸飞奔而走，小静则是在后边急追了过去，把叶尘晾在了一旁。

　　叶尘见了，只能摇摇头，休息了一会，回到了游戏中。

　　“哥哥好像没发现的样子。”

　　小兰和小静从房间的门缝处看着叶尘进了游戏后，便鬼鬼祟祟的悄悄说了起来。

　　“签名有了，接下来，得给赵老师打个电话才行。呐，这就是哥哥的电话，接下来就要看你的了。”

　　小静像是变魔术一般，从口袋中掏出了叶尘的手机。

　　“小静，这样不好吧，还是和哥哥直接说了好点。”

　　小兰弱弱的说道。

　　“不要，哥哥肯定不会答应的！”

　　小静头摇得像浪鼓。

　　“快，成不成功就看你的了！”

　　硬是把小兰拉了到一处无人的客房，小静把手机塞到了小兰手中，拔了个手机号码。

　　“咳、咳……喂，赵雅老师是吧？嗯，我就是小兰和小静的监护人叶尘。”

　　手机接通，小兰咳了两声后，声音竟然变得和叶尘的声音有九分相像，若是叶尘在一旁看着，必定会吓了一大跳。

　　“事情我听小兰和小静说了，事情我暂时同意，不过她们两人，每周一次的检查报告，我需要一份。”

　　“这个当然，就算你不说，我们也会把报告发一份给你的。”

　　电话的另一边，一身白袍的赵雅听到叶尘同意了，连连说道。

　　“事情竟是这么简单？”

　　又说了一会，断了电话后，赵雅感到事情顺利得过了头，不过她和小兰和小静两人的监护人说过话，从声音来看，那是错不了。

　　“不过，能教出两个如此天才人物的人，肯定也不是一般人！”

　　想到小兰和小静两人的天才表现，赵雅也只能是感慨，更是庆幸来对了地方，不然怎么可能发现得了小兰和小静两个天才。

　　自从见到两小萝莉的简历开始，赵雅就主动与两小萝莉接触，结果她发现，开学不到两个月的时间，两小萝莉已是学完了整个小学的所有知识，智商更是高得惊人。

　　赵雅在学校中是教师身份，但实际上，她还有另外一个身份，那就是虚拟网络研究员，现在她研究的就是虚拟网络对低龄使用者的影响，而研究手段之一，就是让低龄使用者，进入无尽世界那样的虚拟世界，监测他们的数据。


第449章 进入游戏

　　这个研究不是现在才开始，事实上已是持续了有几年的时间，小艾就是最先的一批参加研究的人员之一。

　　从过去的研究表明，单纯的虚拟网络，对人的影响还是很小的，至少对于已参加过研究的年龄段来说，结果是这样。

　　自然而然的，需要研究的年龄，就跟着不断下调，毕竟这个研究的最终目的，就是让整个人类，向着全民虚拟世界发展，解决日益严重的交通问题和能源问题。

　　不过赵雅她们这些研究成员，一开始不会直接找普通人来参加研究的，按照她们已有的经验，是找那些年龄虽然是小，但却是具有天才头脑的人来测试。天才说穿了，也就是比同龄人更成熟，大脑能接受和处理的信息更多，虽然年龄小，但年龄小的天才的头脑，却是接近成年人，这些天才因此在测试中，受到的影响也会小很多。

　　只要经过了天才的测试，接下来研究人员，才会对普通人进行测试。

　　赵雅来到泰莎小学，就是想找一些天才点的小孩，让他们参加研究测试。除了在泰莎小学，在其余几个好点的小学，赵雅都会以不同的身份出现，而在泰莎小学中，她就幸运的发现了小兰和小静两个小萝莉。

　　按照程序，赵雅是要两个小萝莉，带一份相应的资料回去给他们的监护人观看，在同意书上签字，电话和见面确认。

　　但赵雅怎么也没想到，小兰和小静两个小萝莉，竟是如此的逆天，先是用小手段，让叶尘在同意书上签了字还不知道，随后小兰和玩起了007，伪装成叶尘，使用叶尘的手机给她打电话，并在电话中表示不用见面，只要她每周把两小萝莉的研究报告书寄到相应的邮箱中就行。

　　赵雅不是第一次和天才的及他们的监护人打交道，往往想让对方的监护人答应让小孩参加测试，得花上赵雅大量的口舌和承诺，像现在这么爽快的，可以说是绝无仅有，所以见到叶尘如此爽快，赵雅都是有点怀疑了。

　　但偏偏她在此前，就与叶尘接触过，对叶尘的声音有印象，并且叶尘的手机号码她也有，这号码也没错，赵雅也就没有想得到，对面的说话之人，会是小兰。

　　……

　　“这就是你们的特制游戏头盔，在游戏中，你们的身份是和官方签订了合约的测试员，并对此有保密的义务，当然，使用此游戏头盔，你们也会有不少好处，这些你们在游戏中，就可以慢慢体会。不过，我得再次重申，暂时来说，你们每天只能最多只能玩三个小时的游戏，每周需要进行一次例行检查，并且你们的学习成绩，不能因此而受到影响，特别是最后一项，要是学习成绩受到了影响，测试会马上结束。”

　　第二天，赵雅在她的办公室中，把两个细小的游戏头盔交给了两个小萝莉。

　　这是最新的特制折叠型头盔，里边产生的信息，会受到赵雅她们的监测，而此头盔的安全性，也是比普通玩家的好上无数倍，每一个都是经过了严格的测试，确保不会对测试成员造成任何的危害。

　　而开始进行测试的最初阶段，赵雅她们当然不能让年龄尚小的测试员整天泡在游戏中，所以便在游戏头盔上限定了时间，时间一到，就会自动中断。

　　让七八岁的小孩在游戏中进行测试，这其实并不是一件太好的事情，不过赵雅也是暂时没有办法。想获得更为详尽的测试数据，就要测试者在虚拟世界中，进行大量不同的各种行动，而想做到这样，唯一的选择，就是无尽世界这样的游戏。

　　在游戏中，测试者与怪物、玩家的各种互动，能给她们带来大量的临床数据。

　　而为了防止年龄小的测试员沉迷游戏，时间上先是有了严格的限制，其次就是测试成员的学习成绩，一旦出现较大程度的影响，测试就会强行结束，赵雅她们随后还会对测试员进行行为矫正，力求把测试员在测试中受到的影响减到最小。

　　测试的时间太少，赵雅她们也不可能让测试员把所有世间都是花在打怪练级上，所以像小艾和小静这种每天只限制三小时的测试员，升级所需要的经验会大大减少，升级之后，还会有礼包，可领取到绑定的等级装备，这些装备属性还不会很差。

　　无尽世界太大，玩家数也数不清，满级玩家更是大把，游戏中多几个等级升得快点的玩家，对整个游戏不会有任何影响，这也是无尽世界官方，会配合进行测试的原因所在。

　　“好的，谢谢赵老师。”

　　两小萝莉高兴的接过了赵雅递过来的折叠成一本书模样的游戏头盔。

　　……

　　“哥哥，我们以后要自己睡一个房间！”

　　晚上，吃完晚饭，小静突然向叶尘提出了自己的要求。

　　“嗯，她们两个也不算小了，早点独立也是好事。”

　　之前两小萝莉还是一直粘着他不愿意自己一个房间睡觉，突然有了转变，叶尘才感到奇怪，还没有表态，文老太已是点头赞同道。

　　“班上的同学都是自己睡的，我们也要自己睡！”

　　但接着，小兰的话，又解除了叶尘的疑惑。

　　两小萝莉要自己睡一个房间，对叶尘来说，其实也是好事，以后在游戏中，和美女暧昧时，就不用顾忌太多了。

　　一想到这里，叶尘不由得感慨，这两个月来，一直在忙碌着屠龙者的事，倒是做和尚做了许久。

　　几人都是行动派，晚上文老太就收拾出了一个客房给两小萝莉，把小萝莉的东西都是搬了过去。

　　房间就在叶尘的房间旁边，有事也好照顾，不过两小萝莉，都是郑重警告叶尘，不得随意进入她们的房间，因为这是很不礼貌的行为。

　　当然，她们是可以随意进入叶尘的房间的，因为叶尘的房间，就是她们的房间，她们现在虽然搬了出去，那还是她们的房间。

　　这个说辞，让叶尘听了只是大汗不已。

　　……

　　无尽世界一个人数极度稀少的新手村中，两道人影先后一闪出现。

　　这个新手村一般人是进不来的，只有使用了特殊游戏头盔的玩家，才能进到这里。

　　这里和别的新手村，其实没有什么差别，不过特别设置了这么一个新手村，只是为了让那些测试员，有时间和空间，慢慢熟悉这个虚拟世界。

　　“小兰，你选了什么职业？”

　　两个人影都是女性玩家，从角色形象来看，她们两个都是成熟的大人形象。

　　这是没有办法之事，官方不可能让小兰和小静，以她们真正的模样，出现在游戏中的，所以两人在建造角色时候，就可以对根据她们样貌生成的角色，进行很大程度上的改造。

　　“弓手，你呢？”

　　小兰有点不适应自己的身后，此时四下低头四下张望了一下地面，才回答小静的话。

　　“嘿嘿，我也是弓手。”

　　两个小萝莉，竟是一致的选择了弓手职业。

　　“小兰，看我的胸，是不是很大！”

　　两人还没有走动一步，小静就得意的挺了挺她控制的角色的大胸脯。

　　“是很大，看样子会很重。”

　　小兰老实的点头。

　　“告诉你哦，哥哥喜欢大胸的女人，上次我就见他偷偷的盯着妖娆姐姐和小艾姐姐的胸来着。”

　　小静嘿嘿笑道。

　　“哇，小静你好狡猾，我也要换一个大胸的！”

　　小兰一听，顿时不依了，直接下线，过得了十分钟，就换了一个大胸美女上来。

　　“好！我们去打怪吧！以前见哥哥打过，很简单的！”

　　背包中还有一套新手装备，两人穿上之后，就向村外走了出去。

　　整条村子中，就她们两人，村子外怪物大把大把的。

　　“好可爱的兔子，不要杀它们啦。”

　　“竟然比我们还可爱，不能留着它们，杀了！”

　　面对可爱的1级小兔子，小兰有不忍下手，但小静却是气呼呼的一箭一个，就把前边几个兔子杀掉。

　　而才杀了几个小兔子，两人就分别升了一级，看样子，她们角色升级所需要的经验，真的是很低。

　　“好凶恶的狼……”

　　“不要怕，杀了烤来吃！”

　　两人等级涨得很快，没一会就升级到了5级，遇到了5级的怪物豺狼。

　　豺狼面相凶恶，小兰见了就害怕，但小静却是霸气十足的杀掉了豺狼，让两人的升级，再次提升。

　　仅仅是十分钟的时间，两人的等级，就升到了十级，然后两人进到了叶尘此前去过的泰坦巨城，开始到职业工会中接就职任务。

　　两人的背包中，有一本攻略指南，两人根据上别的指南，顺利的就职。

　　两人都是想快点把等级升上去，就职之后，就到外边的狗头人森林中去杀怪。

　　“靠！错觉了吗，这两个大胸美女的升级速度怎么这么快？”

　　三个小时很快就过去，两人从树林中出来，等级已是升级到了二十级，让一旁曾见过两人进入狗头人森林的玩家，以为自己产生错觉了。


第450章 再次见面

　　在两个小萝莉开始进入游戏练级时，屠龙者行会中，正在进行说好的拍卖活动。

　　拍卖的装备道具，主要来自于攻打骷髅要塞时杀死亡灵骨龙的掉落，再加上此前一些传说大陆上的BOSS道具，拍卖场面相当的浩大。

　　和最初一样，叶尘并没有把所有的东西都拿出来拍卖。

　　上百件黄金装备中，叶尘拿出了七十件拍卖，十多件传奇装备，叶尘留下了五件，留下来的，都是以行会租赁的形式，给别的行会成员使用。

　　十九个亡灵骨龙坐骑蛋，叶尘也是留下了五个。这五个坐骑蛋，叶尘承诺是留给以后行会中表现突出的成员，将作为奖励，无偿奖励给这些成员。

　　尽管如此，再加上那些白银装备的话，拍卖的东西还是相当之多了，即使一些专业商人巨型的大型拍卖会，比起屠龙者的这一次拍卖，也是要逊色许多。

　　经历了长达三个多小时的拍卖，拍卖最终收益有一千五百多万，收获还是相当之巨大。

　　当然，若不是在行会内部的拍卖，这收益，至少会增加一倍。

　　而这一千五百多万金币，叶尘没有像最初那样直接发给行会成员。现在屠龙者成员五千人，一千五百万全部发给成员，也不过是每人分得三千金币。

　　三千金币，能做的事情有限，行会成员的实力不会有多大的增强，而用来发展行会的话，效果就会立竿见影。

　　金币的处理，叶尘对行会成员进行了解释，要是有人不理解，想把这笔钱分掉的话，叶尘会很欢迎这种人离开。

　　手头有了点小钱钱，叶尘马上就拨了一部分用来发展白雾小镇。

　　虽然白雾小镇账面上还有三千多万的建设资金，但这一笔资金是拿不出来的，无法和玩家进行交易，叶尘此前虽然在行会拍卖中，把得到的一部分资金用来发展据地了，但资金还是紧得很，现在终于可以放开手来干了。

　　一千多万的现金金币，让屠龙者据地发展到城市级据地都不成问题了。

　　行会有了大笔收入，叶尘接下来一边让所有成员，准备集体进军九十级事宜，一边关注着他挂在拍卖行上的大批装备。

　　黄金装备中，元素黄金套意外的收欢迎，单件元素黄金套的平均价格，达到了二十万金币一件，一套就是两百万，叶尘挂了五套上去，这就是一千万金币的收入！

　　亡者黄金套属性比元素黄金套也差不了多少的，但元素黄金套增加的伤害效果实在是太明显了，尤其是在九十级的玩家中，一次攻击增加一千多的伤害，这属性太诱人，所以想买到手的玩家才多了一点，并且这价格还是叶尘一次过放出了五套之多，不然价格还会上升不少。

　　而亡者黄金套，单件价格平均在十二万金币，两套就是二百四十万。

　　至于龙骨系列传奇装备，叶尘那五件，有两件是武器，三件是首饰和防具，其中两件武器的龙骨匕首和龙骨法杖，分别拍卖到了九十万和九十五万，首饰和防御，则是七十万左右，五件加起来，这里也有了四百多万的收入。

　　最后就是神迹道具亡灵召唤，价格已是被拍到了一千零五十万。

　　仔细一算，这一次，叶尘将会有两千七百万的收入！

　　这还是最低结果，毕竟拍卖还没有结束，距离拍卖结束，还有一天多的时间，到时候多收入几百万也不是没有可能。

　　一番计算之后，叶尘也忍不住微汗了一把。

　　他现在身上还有七百多万金币，再加上这一次的收入，资产将有可能达到四千万，也算是小康水平了。

　　想到这里，叶尘不禁是有点哭笑不得了。本来是想找陈峰报仇的，没想到仇还未能报，钱倒是赚了不少，也算是意外之喜了。

　　接下来的一天，拍卖行上的装备和道具价格果然还在缓慢的上涨，上涨得虽然慢，但是叶尘这一次的收入，绝对是超过三千万了。

　　“尘埃高手，查到了。”

　　拍卖行上的拍卖还没有结束，在委托万事达两天之后，万事达就给叶尘来了消息。

　　“哦，她们是谁的人？”

　　她们指的自然就是凤无凰六人。

　　“她们暂时还没有行会，不过她们应该是江山行会的人。”

　　万事达脸色有点古怪的给叶尘发着消息，他消息灵通，当然知道，叶尘和一世妖娆的关系非浅，按道理来说，江山行会和屠龙者行会两个新进行会，应该组成联盟，对抗那些大行会的垄断才对，退一步，就算不联手，江山行会也不至于对屠龙者下手。

　　无论从哪个方面看，江山行会对屠龙者下手，都没有丁点的好处，两者并没有任何利益冲突。

　　“江山行会？”

　　叶尘闻言，也真的是楞住了。

　　他想过很多可能，但真的是从没有想过，这六人会是江山行会的人。

　　“消息不会错？”

　　叶尘还是有点不太相信。

　　“应该不会，除非凤无凰和飘飘雨知道我的人在跟踪她，这两天故意和一世妖娆走在一起。我的人跟了她们两天，而这两天中，她们除了和一世妖娆接触外，几乎没有和别的人接触过。”

　　尽管在万事达看来，消息有误的可能性不大，但他还是谨慎没有把话说死。

　　“好，万老兄你继续让人跟踪一段时候，有什么消息，再第一时间通知我。”

　　叶尘点点头，随后给万事达预付了十万金币作为报酬，这笔钱，足够万事达帮忙查一段时间了。

　　事情既然和江山行会拉上了关系，叶尘也就不能随便应付了事，必须得查出个结果来。

　　“那么久没见，也不知道妖娆现在怎么了。”

　　自在现实和一世妖娆见了一面后，时间已是过去了好几个月的时间，这几个月时间，两人都是没有联系，唯一得知对方信息的手段，也就是在论坛上，查看对方行会的事情。

　　对于一世妖娆这个倔强的女人，叶尘很想使用强硬手段，尤其他现在也有了一点点的资本，但叶尘最终还是摒弃了这个想法。

　　他实在是没有这个资格，为了向陈峰报仇，他什么也不顾，花了三年时间就为了一个史诗道具，并且现在还在复仇之路上走着。

　　看着一世妖娆，他就仿佛是见到了他一般，阻止一世妖娆，就等于否定了自己所做的一切，叶尘他没有这个资格去阻止一世妖娆走向她自己的目标。

　　“尘埃高手，老大她有事让我问下你。”

　　说曹操，曹操到，就在叶尘想着一世妖娆的事情之时，许久没联系的蛮三刀，给叶尘发了消息过来。

　　“什么事？”叶尘眉一扬。

　　“老大她想知道，拍卖行上那神迹道具亡灵召唤，是不是你挂上去的？”

　　蛮三刀挠头问道，他实在想不明白，一世妖娆和叶尘到底怎么了，明明两人可以私聊的，偏偏还要找他出面，多奇怪啊。

　　“是我挂的。”

　　叶尘点头承认，知道他杀死巨大骷髅BOSS的消息，是传开了。

　　“那太好了，老大她想直接从你手上买下这亡灵召唤。”

　　蛮三刀闻言，连忙说道。

　　“让她亲自联系我，不然不用谈。”

　　叶尘直接掐断了和蛮三刀的联系。

　　虽然说不干扰一世妖娆，但他可从没有说过就此不管她，更没有说过要放弃她，既然她找上门来，那他当然不能错失机会。

　　另一边，蛮三刀一楞之后，马上把叶尘的话，转告了一世妖娆。

　　数月不见，一世妖娆似乎更是成熟了几分，微微一皱柳眉，一世妖娆终是与叶尘联系。

　　“你怎样才会卖亡灵召唤给我？”

　　“奥古拉斯酒馆，37790号包厢。”

　　叶尘没有多说，直接给了个包厢号码，不面对面谈，很多事情都是无法展开的。

　　一世妖娆闻言，咬咬银牙，走向了传送阵，没多久，就在奥古拉斯的酒馆宝箱中出现。

　　几个月没见，两人都是有了一点点陌生的感觉，一世妖娆更是成熟妩媚了几分，叶尘则是多了几分领导者风范，说是郎才女貌也不为过。

　　“你想要亡灵召唤？”

　　让一世妖娆有点意外的是，叶尘没有为难她，直接开门见山问道。

　　“不错。”

　　一世妖娆点点头，虽然江山行会现在算是上了轨道，但和那些大行会，甚至是屠龙者行会相比，在神迹道具的储备上，都是差了许多，现在难得有一件属性不错的神迹道具，她当然想弄到手。

　　这一块神迹道具，对别的大行会算不了什么，但对江山行会来说，却是作用至大，能让江山行会的实力和行会凝聚力，都会有不小的增加。

　　但是，就在不久前，拍卖行上的亡灵召唤，已是达到了一千两百多万，最后价格会达到多少，会落进谁的手里，谁也不能肯定。

　　为了百分百得到亡灵召唤，一世妖娆只好找上了叶尘，她知道，这亡灵召唤，就是叶尘的东西，因为屠龙者中，已是有了亡灵召唤。

　　“我们出一千五百万，甚至更高点的价格，希望你能撤下拍卖，直接卖给我。”

　　“可以，今晚你陪我睡的话，我就答应你。”

　　叶尘很干脆的点头答应了，但提出的要求，却是让一世妖娆勃然大怒。


第451章 虚拟金融街的消息

　　“你这混蛋，小娆真的是看错你了！”

　　一世妖娆怒气冲冲的盯着叶尘，恨不得一口把他吞下去的样子。

　　“我又没有强迫你，单纯是一个建议而已，你不答应，我总不可能强迫你的。”

　　叶尘翘着二郎腿，很是随意的说着。

　　一世妖娆狠狠盯着叶尘，脸色一时红一时白，似乎在挣扎着，以她对叶尘的了解，这家伙说一不二，她不答应，事情估计是没戏了。

　　“唉。”

　　就在一世妖娆还在挣扎时，叶尘却是重重的叹了口气。

　　“这种事，不要犹豫啊！以后哪个家伙要是这么对你说了，你就应该狠狠的揍他一顿再说，最好把他打得断子绝孙，你现在这个样子，我很真的是很担心你啊。”

　　叶尘不知何时已是坐在了一世妖娆的身边，一边叹着气，一边拔了拔她的刘海。

　　他的目的就是这个？

　　一世妖娆一愣之后，也是明白了过来。

　　叶尘不是真的要她陪睡，只是担心她可能走上这条路，这才会如此说。

　　“不用你担心，要是别人，我肯定会一脚踹到他生活不能自理！”

　　虽然心中有了一丝丝的暖意泛起，但一世妖娆还是冷冷的哼了一声。

　　“那你为什么要想这么久。”

　　但叶尘这家伙，却是很不识时务的问。

　　“不用你多管，你卖还是不卖给我？”

　　“卖，当然卖，既然你开口了，我怎么会不卖呢？”

　　叶尘微微笑道，并没有让一世妖娆继续尴尬下去的意思。

　　“那价格……”

　　“就一千五百万吧，再低估计你也不会要。”

　　按照现在的情况，亡灵召唤的最终价格，绝对会超过一千五百万，太低的话，一世妖娆肯定是不愿意的了。

　　“好，不过我们行会金币短缺，我会用现实货币交易，没意见吧？”

　　谈起正事，一世妖娆的脸色好了许多。

　　“当然。亡灵召唤我还有第三个，这个你拿去吧。至于现实的交易，你要是亲自过来和我交易的话，我是无任欢迎，要是别的话，那就算了，我给你一个帐号，你让人把钱打上去就行。”

　　交易顺利进行，不过最后叶尘那充满暗示的话，还是让一世妖娆的心情有点波动。

　　叶尘前来前，已是把带上了亡灵召唤，此时直接把亡灵召唤交易到了一世妖娆手中，他完全不怕一世妖娆会赖账。

　　“好了，你忙你的事去吧。”

　　交易完毕，叶尘也没有和一世妖娆多做交流的打算。

　　“慢、慢着，小、小娆要见你。”

　　叶尘起身才想离开，但一世妖娆此时却是微微迟疑，说了一句话。

　　靠！这可是意外之喜啊！

　　叶尘这次也没想到能再见到小娆，并且还是一世妖娆主动开声让他留下，一听之下，不禁心中一喜，这在某种程度上来说，也算是一个不错的进步了。

　　“小娆？”

　　一世妖娆的神色已是微微变化，叶尘尝试问了一下。

　　“叶大哥。”

　　一世妖娆的气质已是完全改变，由一会前那冰冷的气息，变成了小鸟依人的模样，此时出现的，就是另外一个人格小娆无疑了。

　　小娆回答着叶尘的问话，小脸微微红泛，很是害羞的样子。

　　叶大色狼几个月没碰过女人，此时见到欲拒还迎的小娆，顿时是色心大动，直接在小娆身边坐下，一把把小娆抱到了自己的大腿上坐下来，手掌不客气的从小娆的衣服下摸了过去。

　　“叶、叶大哥……”

　　一和叶尘见面就是这种情景，小娆羞得想找个洞钻了下去。

　　“这几个月，你和她都好吗？”

　　面对着一世妖娆不好问，但小娆就不同，叶尘一边做出各种暧昧动作，一边询问这几个月来发生的事情。

　　“还好，由于虚拟金融街快开启了，家族终于是有了决定，大举进军无尽世界，小妖她一番努力，这才获得了在无尽世界的指挥权，不过要是做不出成绩的话，这指挥权就会被撤掉，所以小妖她的压力很大，不过幸好成绩暂时还算可以。”

　　小娆微微请咛着，努力的回答叶尘。

　　“那就好。”

　　叶尘点点头，现在有了亡灵召唤，还有资金支持，估计接下来一段时间，江山行会的发展都不是问题。

　　“谢谢你前段时间的帮忙。”

　　小娆此时又是道谢道。

　　“这是我应该做的。”

　　“嗯！”

　　叶尘这家伙，嘴上说着，手中却是没有空闲，此时手掌在小娆胸前轻捏，小娆身体当即有了明显的反应。

　　不过，让小娆脸色更是大红的是，叶尘此时竟是剥掉了她的下身装备，轻轻抱起她，把她往下一按，就此坐着和她交缠了起来。

　　两人许久不见，像是干柴烈火一般的交缠了许久，两人才气喘吁吁的松了下来。

　　“叶大哥，我喜欢你，最喜欢你了。”

　　趴在叶尘的身上，小娆甜蜜的说着。

　　“嗯，我也喜欢你们。”

　　眼前大美女的完美躯体，看多少次都让人迷恋不已，叶尘一边享受着大美女的柔滑身体，一边轻声笑着回答道。

　　“对了，那个叫凤无凰和飘飘雨的两个玩家，和你们是什么关系？”

　　想了想，叶尘问了一开始就想问的问题。

　　“凤无凰和飘飘雨？他们两个是我们的表姐妹，对我们都是很好的，在李家中，她们是真正对我们好的人，你怎么认识她们的？”

　　小娆听到叶尘提起这两人，奇怪的回答道。

　　是一世妖娆的表姐妹，那为什么要对付她？

　　难道是因为她们知道了他和一世妖娆的关系？

　　这个可能性还真不小，估计是以为一世妖娆被他欺负了吧。

　　叶尘叹了口气，这事情还真是让他有点头疼，不过既然知道了凤无凰等人的目的，到时候要解决就好办得多了。

　　“唔，之前见过一面，对她们有点好奇，听说她们和你认识，便问一下。”

　　叶尘半真半假的说道，没有想在此事上，麻烦一世妖娆。

　　“叶大哥，再来一次吧？”

　　小娆此时忽然脸有点红的建议道。

　　“好！”

　　美女相邀，叶尘当然不会拒绝。

　　两人很卖力的再次缠在了一起，不过在中途，叶尘就脸一黑的发现，小娆这调皮的家伙，中途又把一世妖娆换了出来了！

　　这是很明显的事，小娆那柔软的身体，骤然一僵，声音也忽然没了，和上一次很像。

　　一世妖娆没出声，叶尘也干脆装作不知道的样子，继续进行下去。

　　“这口硬心软的女人。”

　　在一世妖娆身上狠狠的发泄了一番后，叶尘知道说一世妖娆对他还没有感觉，那绝对是假得不能再假的事，要是真的如此，估计他现在已是被打得不成样子了，一世妖娆怎么可能默不作声的任他为所欲为。

　　许久没发泄过，一番完了，叶尘兴在头上，还想继续，毕竟和一世妖娆的感觉，比和小娆的感觉，可是刺激多了。

　　“你够了！”

　　一世妖娆见这家伙还想折腾下去，终于是不再沉默了，猛的挣脱了这家伙的搂抱，一脚踢飞，穿好身上的衣服。

　　“嘿嘿，我还想着你会不会真的是永远装做不知道呢。”

　　叶尘很没良心的嘿嘿笑道。

　　“别会错意了，那是小娆的恶作剧，我也是没办法之事。”

　　一世妖娆冷冷说道，把所有事情都推到了小娆身上。

　　“唔，那可多得感谢小娆才行了。”

　　叶尘摸了摸下巴，然后趁一世妖娆不备，忽然猛的扑了过去，把一世妖娆压在了身下。

　　“混蛋，你想干什么？”

　　一世妖娆大怒，怒瞪向叶尘。

　　“这感觉，是不是感到很熟悉？”

　　叶尘却是问得却是有点莫名其妙，但这莫名其妙，却是真的是让一世妖娆想起了过去的一些事情，当初，她似乎也是被叶尘如此强硬的占过便宜。

　　嗯，这有戏！

　　叶尘一见一世妖娆眼中那有点迷茫的神色，便不客气的假戏真做，狠狠把一世妖娆压在了身下。

　　“混蛋……”

　　一世妖娆急着大叫，但她虽然想是拒绝，但身体却是没有完全听从她的指挥，最后只是慢慢沉沦，和叶尘交缠在了一起。

　　“对不起，但我还是希望你变回当初的模样。”

　　楼着有点恢复成当初模样的一世妖娆，叶尘轻说道。

　　“不可能了，那都已是过去。”

　　一世妖娆面无表情的从地站起，再次穿起衣服，声音冷冷的说道，似乎一会前什么事情都没发生一般。

　　叶尘没说什么，时间还有，只要他多努力一点，一世妖娆总是会变回来的。

　　“这样的事，没有下次了，我不会给你机会，不会再让你影响我。”

　　一世妖娆接下来的话，却又是让叶尘觉得他似乎乐观了一点。

　　“还有，虚拟金融街很快就要开启了，你最好快点升级到120级，不然你的屠龙者行会，闹得再响，也无法在虚拟金融街中占有一席之地。那里一开始占有先机很重要，迟了就什么都没了。”

　　走出包厢门前，一世妖娆忽然又是说道，说了个让叶尘一楞的消息。


第452章 转职任务

　　虚拟金融街快开启，需要120级才能占有一席之地？

　　这消息的内容含量并不大，不过却是极其重要，一世妖娆的江山行会，让萧邦独奏做会长，放弃一世妖娆此前的逐渐发展模式，有步跨进120级，恐怕也是因为这个消息的原因。

　　“行会的升级策略，恐怕是得做出一些改变了。”

　　一世妖娆离去，叶尘独自一人坐在包厢中，沉思了一会，自言自语道。

　　按照原定计划，叶尘是打算让屠龙者在天翼大陆发展一段时间，积累更多的实力，才一举升级到120级，进入黄昏之海的，不过得到了一世妖娆的消息，升级计划要提前才行。

　　这还是多得了之前在对付战争巨兽中，得到了大量的战争结晶，不然叶尘恐怕是想把计划提前，都做不到，单是练级，就需要大量的时间。

　　……

　　这天晚上，传说大陆上，各大行会的指挥者心情都很不错，不少人甚至在心中暗暗欢呼。

　　那该死的屠龙者行会，终于离开了传说大陆，绝大部分成员，都是在这天晚上，集体升级到了九十级，只有数百成员，还卡在89级处。

　　数百成员，这当然是不足为惧，随着一页尘埃等级升级到90级后，屠龙者主力军团，也是从传说大陆离开，屠龙者虽然第一时间再在传说大陆上建立了一个新的军团，但0级的军团，在各大行会眼中，什么都不是，0级军团想发展起来，那得需要大量的时间。

　　不过，也有人知道，他们可能得意不了太久，失落神殿的断天涯就是其中之一。

　　而且，就如他猜测的那般，屠龙者行会，在当天夜里，就放出消息，为传说大陆上的新剧团，再招收一千新成员。

　　虽然屠龙者的军团还是0级的新军团，但在传说大陆上，屠龙者可是有人无人能及的威望，并且屠龙者行会中，还有传说之石这个让不少玩家极为心动的神迹道具存在。

　　传说之石的效果，是让玩家获得双倍传言度，这除了意味屠龙者的新军团，发展速度是普通军团的两倍外，还意味着，这些玩家在传说大陆上，传言度会有双倍的收获，即使他们从屠龙者军团中，什么都没得到，但实际上的传言度收获，已是足够让人心动。

　　从长远来看，加入屠龙者的新军团，绝对不会吃亏，而只要在屠龙者中，以后等级高了，还有机会加入屠龙者的高级军团，享受屠龙者的高级福利待遇。

　　所以这一千名额，很轻易的再次招收满人，并且成员的素质，也都是很不错的样子。

　　另一边，屠龙者成员升级到90级后，自然就都是跑去做转职任务去了，不第一时间转职，想杀怪升级都是一个问题。

　　而想转职的话，需要到各自的职业导师处接受转职任务，完成后就可以顺利转职，全身属性大增。

　　到了这个时候，叶尘终于是想起了，他还有一个萝莉导师来着。

　　转职除了找职业导师外，是没有另外的办法的，叶尘只有硬着头皮，跑回了泰坦巨城，找他的萝莉导师，艾薇儿。

　　“你是谁啊！”

　　叶尘在艾薇儿家出现，这个萝莉植物师，很不客气的直接扔了一个罐子砸向叶尘。

　　“师傅，我是你徒弟啊。”

　　叶尘汗了一把，躲过罐子，急忙说道。

　　“徒弟，那是什么东西，可以吃吗？哼，我有过徒弟吗？”

　　艾薇儿撇撇小嘴，有点气呼呼的说道。

　　“咳，小师傅，我这么久不来见你是我不对，不过现在我不是来见你了吗？”

　　叶尘赔笑说道，知道小萝莉正在生气着。

　　他可是记得当初小萝莉要他经常来陪她玩，结果他一次都没有来过，这小萝莉不生气才怪。

　　“哼，还不是要转职了，这才想起我这个便宜师傅来。”

　　艾薇儿一眼看穿叶尘的来意，冷哼了一声。

　　“哎，小师傅，我来见你才是最主要的，至于转职任务什么的，那只是顺便而已。”

　　不过叶尘的嘴巴可滑着，此时一点也不脸红的说着大话。

　　“管你为什么来这里，我生气了，不是这么容易就会原谅你的！”

　　艾薇儿真的是生气了，虽然叶尘说得天花乱坠，但她就是不吃这一套。

　　“小师傅，你要怎么才肯原谅我，你直接说了，无论上刀山下火海，还是杀人放火，我都会去做！”

　　叶尘心中那个后悔啊，当初为了贪图一点方便，这才想着找个有点后台的职业导师，结果这后台没机会用上，倒是被这导师为难了。

　　“陪我去玩一天，玩得高兴了，我就原谅你！”

　　艾薇儿眨眼大眼睛，很是期待的说道，说出的条件让叶尘大感意外。

　　本来想着艾薇儿可能要他去做什么比较有难度的任务，才会原谅他的，没想到只是要他陪着去游玩而已，果然是小孩子心性。

　　“好，没问题，想去哪里都可以，你要什么东西，徒弟我都给你买！”

　　有了点小钱钱，说起话来就是不同，放在以前的话，这话他还真的要三思过后才敢说，不然一不小心，这小萝莉就能让他倾家荡产。

　　“好，那出发！记得哦，要是不玩到我高兴的话，我是不会原谅你的！”

　　萝莉导师马上从座位上跳了下来，拉着叶尘的手，就往外走。

　　接下来，叶尘就苦逼的跟在这小萝莉身后，带着她游玩了好几个城市，一连跑了六个小时，这小萝莉，终于是心满意足了。

　　“流浪岛的流浪囚犯越来越多了，工会联盟那边，让你过去帮忙抓捕，任务时间是一天，根据你的表现，会决定你是否完成转职任务，如果表现优秀的话，还会有额外奖励。你是我的徒弟，一定要完成得比别人好，不然太丢我面子了。”

　　回到了泰坦巨城，艾薇儿拿出一张卷轴，装模作样的念了起来，最后还不忘要求叶尘要好好做任务。

　　叶尘一听，顿时放下了心来。

　　流浪岛捕捉流浪囚犯的任务，是一个很常见的转职任务，任务难度相当简单。

　　“是，我一定不会辜负小师傅你的期盼的，我这就去做任务，小师傅你等我的好消息。”

　　叶尘接了任务，马上丢下小萝莉，一溜烟的跑掉了，艾薇儿见了，顿时不满的跺了跺脚。

　　接了转职任务后，就可以在传送阵处，直接传送到流浪岛这个特殊的转职地图。

　　花了一金币的传送费用后，叶尘就在流浪岛出现。

　　流浪岛是一个特殊的地图，只有接了相应转职任务的玩家才能进入，不过这里并不是副本，玩家在这里死亡，会正常掉落装备道具，不过却不是掉落经验。

　　90级是一个保险等级，无论死亡多少次，玩家都不会掉落低于这个等级的。

　　而从地形来看，流浪岛真的是一个远离陆地的海岛，除了从传送阵传送过来外，没有别的方法进入。虽然是孤立的海岛，但流浪岛却不小，在里边的怪物，就是各种等级的流浪囚犯。

　　流浪囚犯的等级，从F级到S级，玩家只要能捕捉一个C级流浪囚犯，就算是完成了转职任务，D级的话，需要五个，E级需要五十个，F级需要一百个。

　　要是能捕捉到B、A、S级的流浪囚犯，除了能百分百完成转职任务外，还有可能获得额外属性、职业技能书、技能熟练度、职业工会贡献称号或者徽章等等奖励，属性极其诱人，一般有实力的玩家，有的甚至会多花几天的时间，在转职任务处想办法让任务完成得更好点，看能否获得更好的奖励。

　　不过，想获得更好的奖励，可不是这么容易的。

　　在流浪岛中做任务的玩家，永远都不会是少数。一般情况下，若只是瞄准正常完成任务的话，多花点力气，或者运气好一点，一天就完成转职任务，并没有什么难度。

　　但是，想让任务完成得更好，抓到B级以上的流浪囚犯的话，这可就不是有运气就能做得到的了，甚至是许多有实力的玩家，运气好的抓到了B级以上的囚犯，最后也只是为他人做嫁衣，便宜了别人而已。

　　在流浪岛上，C级以下的囚犯，玩家只需要在岛中的犯人看守官处，购买到捆绑绳子，就能把犯人抓进背包，然后回到看守官处，把犯人交给看守官就可以了。

　　但B级以上的囚犯，却不是这样。

　　B级以上的囚犯，被抓住了以后，不能放进背包，而是需要玩家带着犯人走回到看守官处。

　　除了需要对付在路上出现的前来劫人的流浪囚犯外，玩家更需要注意的是，那些企图把高级囚犯抢走的玩家。

　　在许久以前，流浪岛上就已是形成了专门抢夺高级囚犯的团伙，这些团伙抢了转职玩家的高级囚犯，然后再把囚犯卖给需要的玩家，以此来来暴利。

　　对于这些团伙，不少玩家和行会，虽然进行过打击，不过效果却是微乎其微，所有做转职任务的玩家，只能自己小心。


第453章 意外

　　叶尘在流浪岛最中央处的传送阵出现。

　　这流浪岛是大片的海滩地形，地上海沙居多，叶尘一走出传送阵，就踏进了一片柔和的黄白色海沙之上，脚下传来一阵阵沙沙之响。

　　没有做好准备的玩家，进到这里，免不了先要寻找一番，才能找到流浪岛中的看守官，叶尘虽然没做什么准备，不过也不是新人了，他是直接向着东边方向走了过去。

　　流浪岛上的植被很是稀疏，只有一些稀落的椰树种在松软的海沙之上，岛上大部分地方，阳光明媚，让人有种身处某处海滩旅游区的感觉。

　　在这风景宜人的海岛上走了数分钟，叶尘眼前出现了一条小村子。

　　小村子由几间破烂的木屋组成，数个npc，分别站在各自的木屋外，木屋周围，还挂着一些破烂的渔网。

　　这里就是整个流浪岛所有npc所在了，除了这里，玩家在最多也就在此村子附近，看到一些巡逻的士兵。这些巡逻的士兵，是为了保护玩家而存在，在这些巡逻士兵眼下，玩家是绝对安全的，不仅没有囚犯敢对玩家出手，就算是别的玩家，也不能在巡逻士兵的眼底下，恶意攻击别的玩家，抢夺他人捕获的高级囚犯，不然只有被秒杀并且受到当天之内，无法再进入流浪岛的惩罚。

　　不过村子中的npc也算是简陋得可以了，药剂商人、武器防具商人、仓库npc，再有就是在村子最中央处的看守官。

　　看守官是一手拿骑士长枪的银甲骑士，叶尘进到村子中时，看守官巴洛特身边，围着大群前来做转职任务的玩家，而让叶尘目光微凝的是，在巴洛特身边不远处，竟是有一个B级囚犯！

　　D级以下的囚犯，都是穿着一身灰色的囚衣，等级越低，囚衣就越破烂，而D级以上囚犯，除了囚衣越好越好，甚至会出现装备外，囚衣的衣服颜色，也会有明显的不同，稍微有点经验的玩家，都能一眼就能从囚犯的衣服颜色，认出囚犯的等级来。

　　距离看守官巴洛特不远处的囚犯，一身青色囚衣，手上还有一把铁剑武器，明显是B级囚犯无疑。

　　“兄弟，要不要买B级囚犯？B级囚犯可是很稀有的囚犯，用B级囚犯完成任务，可是有可能获得技能书、特殊职业徽章、甚至直接提升技能等级一级的极品奖励的！”

　　叶尘才出现，一叫白纸黑字的玩家就冒了出来，满是诱惑的指着那个B级囚犯说着。

　　你妹啊，那个囚犯是B级囚犯没错，但B级囚犯，也仅仅是在C级囚犯之上而已，拿去完成任务后，一般都是获得一些职业工会贡献奖励，最多也就是某一项技能的一些技能熟练度奖励而已，哪里有可能获得技能书、职业徽章甚至提升技能等级的奖励？这家伙骗人的手段，也太低了一点吧？

　　不过，若是没做什么准备就过来做任务的新人，上当的可能性还真是不小的。

　　“多少钱？”

　　叶尘没有急着拒绝，倒是想看看这个B级囚犯，他们要卖到多少钱。

　　“不多不多，三万金币就行了。你想想啊，三万金币，就有可能获得稀有技能书、特殊职业徽章，这钱花得太值了，要不是我们缺钱，怎么也不会卖掉这B级囚犯的。”

　　白纸黑字急忙说道，口气好像还真的是那么一回事。

　　“兄弟，你要就快了，那边好像有一哥儿想要了！我让我兄弟先不卖他，你快做决定！”

　　B级囚犯处，一人带着另外一名玩家，走到B级囚犯身边指指点点，似乎想买走B级囚犯的样子，白纸黑字见了，连忙催促叶尘。

　　叶尘见此，真的是无语了。

　　这伙人做戏也做得太全套了吧，连托都有，和过去靠本事抢高级囚犯卖的那伙人比，这伙家伙真的是弱爆了啊，竟然混到了只能靠骗人的地步。

　　“唔，我兴趣不大，既然有人想要，那就让给他好了。”

　　不过，叶尘懒得揭穿白纸黑字的小把戏，这对他并没有什么好处，这一伙人也不会受到什么影响，毕竟只一个游戏，他做了，也是和浪费时间差不多，真要有人被骗了，就当是交钱买教训，对那人在现实，也是有不少好处。

　　“靠！浪费我时间！”

　　白纸黑字见叶尘头也不回的走了，微微一楞后，很是不爽的暗说了一句。

　　不过周围的人还多着，白纸黑字也没有继续缠着叶尘，转而开始寻求下一个目标。

　　叶尘走到巴洛特前，与巴洛特对话后，他前边就出现了一个商品列表。

　　巴洛特处出售的不是别的东西，而是捆绑囚犯用的绳子，这绳子，实际上也是分好几种的。

　　囚犯的等级，有从F级到S级，绳子的等级，实际上也是如此，不过，在巴洛特处，可购买的绳子，也就只有F到C级的而已，更高级的则是没有得买，想获得更高级的绳子，需要玩家在抓捕囚犯时，小几率从囚犯身上获得。

　　F级绳子1金币一条，E级2级金币，D级5金币，C级则是10金币。

　　价格不同，绳子的效果当然也就不同，同等级的绳子，用来捆绑同等级的囚犯，只有50％的成功率，而一个囚犯，最多只能被捆绑十次，十次失败的话，那囚犯就不能再被捕抓了。

　　而绳子每比囚犯高一级，绳子的成功率，就会增加20％，绳子每比囚犯低一级，成功率就减少20％，不过即使是最低的F级绳子，面对着S级囚犯，都还是有5％的捆绑成功率的。

　　叶尘身上有钱，便不客气的花了三千金币，买了三百条C级绳子。

　　“好了，去碰运气了！”

　　带着这三百条C级绳子，叶尘向着外边走了过去。

　　他这话可说得是没错，这个转职任务，在抓到囚犯之前，就是一个碰运气的任务，只有抓到高级囚犯之后，才会变成对实力的测试。

　　要是没有实力，想在这里把高级囚犯带到巴洛特身边，几乎是不可能的，那白纸黑字的B级囚犯，肯定是不知道从哪个倒霉的玩家手中抢过来的，每天在论坛上，控诉被抢任务囚犯的玩家，可是数不胜数。

　　距离村子一段距离后，海滩之上，就开始出现了一些穿着破落的F级或者E级囚犯。

　　叶尘对这些囚犯兴致泛泛，不过他还是让变异美人花出来，对这些囚犯发动攻击，当囚犯的血量少于20%时，他就可以使用C级绳子，捆绑这些囚犯了。

　　系统提示：你使用C级捆绑绳子，成功捆绑一名E级囚犯！

　　系统提示：你从E级囚犯身上，获得一条E级捆绑绳子！

　　E级囚犯的血量只有二十万，变异美女两三下，就打掉掉了他80%多的血量，叶尘一条C级绳子过去，就抓住了这个囚犯。

　　两个系统提示响起，叶尘望了眼，并没有什么表示。

　　E级囚犯，对叶尘其实是可有可无的，这种等级的囚犯，抓上一千个，最多也就和B级囚犯相等，不过叶尘会抓他，却是因为从他身上，有可能获得高级的捆绑绳子，不然以C级绳子的话，碰到A级和S级囚犯，只有5%的抓捕成功率，10次机会下来，可以说是几乎没有成功的可能。

　　这个E级囚犯只是给了叶尘一条E级绳子，E级绳子当然是什么作用都没有，叶尘随手丢掉，免得浪费背包空间，这东西也没有谁会回收的。

　　对于只是收获一条E级绳子，叶尘没有感到意外，高级绳子不是那么容易得到的，他不是第一次做这转职任务，知道事情急不来。

　　一路向前，叶尘继续抓捕低级的囚犯，一边四下观察，看能否遇到高级点的囚犯。

　　半个小时过去，消耗了近八十条C级绳子后，叶尘的背包里，多出了两条B级绳子，也算不是没有任何收获。

　　而此时，叶尘看到，前边总算是变得有点茂密的椰树林中，有十数条鬼鬼祟祟的影子。

　　“这些家伙，找到猎物了？”

　　这些影子叶尘很熟悉，并且当中一人，正是那白纸黑字，估计着一伙人，是找到什么抢夺目标了。

　　“运气不错，是A级囚犯！”

　　在前边的椰树林中，白纸黑字等人，没想到叶尘也是撞到了这里。

　　“B级囚犯三万没人要，但A级囚犯的话，少说也能卖个五十万金币，一定不能让这六人给跑了！”

　　“这六个家伙，也真的是倒霉，难道遇到，并且抓到了一个A级囚犯，现在可是要便宜我们了，谁不知道，我们黑白盟在流浪岛的厉害，嘿嘿！”

　　十多人的头领，那叫黑白分明的战士玩家，此时得意的嘿嘿笑道。

　　“就是就是！”

　　白纸黑字等人都是嘿嘿附和道。

　　“别说了，埋伏好点，准备出手，那支队伍马上就要过来了！”

　　“靠！是两个A级囚犯，要发达了！”

　　几人准备出手，但此时，当十多人望清楚前边六人队伍时，大喜的声音传了出来。

　　“真的是！一百万金币啊，一定不能放过这六人！”

　　“来了！动手！”

　　黑白分明和白纸黑字几人，等到前边那支队伍从树林中快要走出时，猛的大喝一声，集体动手！

　　“靠！这队伍好厉害！”

　　“快逃！”

　　“来不及了！”

　　“嘿嘿，不知死活的家伙，找死！”

　　叶尘在后边，想来个螳螂捕蝉的，但没想到，白纸黑字等人，却是一个照面，就被那支被他们偷袭的队伍，几乎全灭了！


第454章 冰火岛通行证

　　白纸黑字十多人，被打得很狼狈，显然是遇到了实力极其悬殊的队伍，而叶尘看清楚白纸黑字等人想抢夺的队伍后，顿时是释然了。

　　这队伍不是别人，正是此前在骷髅塔中，杀了屠龙者几百人的凤无凰等人。

　　“不长眼睛的家伙，姑奶奶的主意，你们也敢打！”

　　“就是就是！”

　　凤无凰的脾气很暴躁，一边狠狠攻击着白纸黑字队伍还存活的几人，一边狠狠说着，飘飘雨则是在一旁连连附和。

　　“一页尘埃？”

　　杀光白纸黑字等人后，凤无凰也是发现了叶尘，脸上大怒，血影巨剑一摆，就想杀向叶尘，不过，也不知道大海都是水此时在她耳边说了什么，凤无凰便停下了手来，只是恨恨的望了眼叶尘，转身带着两个A级囚犯向村子走去。

　　“欺负妖娆姐姐的大坏蛋，今天算你走运！”

　　飘飘雨向前走了几步，突然转身向叶尘吐了吐舌头。

　　叶尘望着这几人，没有做什么表示，只是摸了摸下巴，然后钻进了一处树林中消失了踪影。

　　“哼！要不是时间无多，为了快点完成转职任务，今天绝对不会放过这家伙！”

　　走了好一段路后，凤无凰才冷哼了一声。

　　“没有办法，真动起手来，我们和那一页尘埃到底谁胜谁负，还是未知之数。”

　　大海都是水沉稳说道。

　　“哼，倒是看不出，这家伙有这么厉害……谁！”

　　队伍正从一有点茂密的椰树林下经过，前边忽然再次出现了一群气势汹汹的玩家。

　　“交出两个A级囚犯，饶你们不死。”

　　前边的队伍中，一个叫白天黑夜的法师，面无表情的走了出来。

　　“又是黑白盟的家伙，真不知道死字怎么写，我倒是要看看你们还有多少人！”

　　凤无凰对黑白盟的人极度不屑，一见白天黑夜，一番嗤笑之后，身形一动，就带头冲了过去。

　　对面白天黑夜有二三十人，不过凤无凰几人依然是无所畏惧，她们的装备，远在白天黑夜等人的之上，配合上各自高超技巧和强力技能，杀死白天黑夜二三十人，只是小意思。

　　“嘿嘿！”

　　黑白盟的人见凤无凰等人想他们队伍冲来，似乎被凤无凰等人的气势所慑，队形微乱，但是，当凤无凰等人冲过一小段路之后，白天黑夜面无表情的脸上，却是出现了一丝诡异的笑容。

　　“小心！”

　　大海都是水见此，心中一凛，急忙大喝道。

　　但是，他的喝声出来时，众人脚下，却是突然冒出了一阵洁白雷光。

　　洁白雷光形成一张半径五六米的雷网，雷网一闪而逝，凤无凰六人身上微小雷光缠绕，像是被雷电编织而成的蜘蛛网束缚住，六人的身体，都是刹那间顿住了在地上。

　　“雷网魔法陷进卷轴！”第七帅哥脸色大变，大海都是水也是脸色一沉，知道要糟糕了。

　　“哈哈，你们再厉害，不能动的话，还不是任由我们宰割？”白天黑夜哈哈大笑，一挥手，“全力攻击，在雷网失效前，杀死他们！”

　　在白天黑夜的命令下，他身边的二三十人，都是齐齐对凤无凰等人发动攻击，大量攻击向六人砸下。

　　不仅如此，在两旁的椰树林中，也是涌出了三十多人来，这些人，也是一起出手猛攻。

　　见此，大海都是水知道他们肯定是活不下来了，本来二三十人的话，以他们的装备，或许能硬抗下来，但现在人数达到了六七十人，他们不可能在如此多的攻击下活下来。

　　“黑白盟的家伙，你等着，我不会就这样放过你们的！”

　　凤无凰生命狂掉，本来她心情就不好，现在竟是要被这些家伙以卑鄙手段杀掉，她不由得万分愤怒。

　　“嘿嘿，谁怕谁啊，我每天在流浪岛不知要听多少次这样的话，你不是第一个，也不是最后一后，你要来便来，我绝对奉陪！”

　　但白天黑夜，却是嗤笑道，完全不放在心上。

　　在六七十人的猛烈攻击下，凤无凰等人没有支持太久，就一一倒在了地上，爆出了不少药剂，还有两三件不错的装备。

　　“啧啧，好一支肥羊队伍。三件元素黄金套装部件，按照拍卖行上的价格，已排到25万金币一件了，这东西贵得这么离谱，我想买一件都要心疼，没想到倒是一下子爆了三件出来。”

　　“还有两个A级囚犯，黑夜老大！”

　　一旁一个黑白盟的小弟，拉了两个被捆绑住的A级囚犯过来。

　　“不错不错，两个A级囚犯，少说值一百万，再加上三件元素黄金套装部件，这一票就差不多有了两百万收入，值了！”

　　白天黑夜对这一次的收获，感到极其的满意，平时就算运气再好，两三天的收获加起来，都没有这一次的收获来得多。

　　“黑、黑夜老大，这、这里有一张‘冰火岛’通行证！”

　　“什么？冰火岛通行证？”

　　前边的收获，已是让白天黑夜足够满意，但另外一人的话语，却是让他更为惊喜。

　　冰火岛通行证，虽然只是一张小小的卷轴，但这东西的价值，可一点都不比一个A级囚犯要来得低！

　　“好好好，大家马上准备返回，这一次把所有东西处理后，绝对不会亏待大家的！”

　　意外的再获得一张冰火岛通行证，白天黑夜心情已是只能用狂喜来形容。

　　身怀重宝，白天黑夜现在恨不得马上回到村子中再说。

　　“谁！”

　　但让白天黑夜懊恼的是，偏偏在他最为心焦的这个时候，队伍中那最为警惕的弓手，却是猛的望向了椰树林的一个方向。

　　“呵呵，不好意思，路过的，大家当没见到我就行。”

　　一个家伙很不好意思的从椰树林中走了出来。

　　“一个人？杀了！”

　　不等白天黑夜开口，黑白盟中，另外一个叫黑白条纹的长老，就骤然下了攻击命令。

　　“哈哈，这家伙是不是被吓傻了，听到我们要杀他，不逃不说，还向我们冲过来送死了。”

　　见对面那独身植物师，不逃不说，还埋头向他们冲过来，黑白盟中顿时有人爆笑道。

　　“别笑别笑，快打再说！”

　　黑白条纹见了也是感到好笑，这得多垃圾的玩家才会有如此的失误啊。

　　六七十人中，此时唯有白天黑夜目光微凝，望着那道似乎有点熟悉的身影。

　　他们黑白盟接了任务后，不完成任务，卡在流浪岛已是有了许久一段时间，对于外边的游戏世界，其实是有点与世隔绝，外边大多消息，他们都是没有关注的心思，每天都是在流浪岛中，想着如何多赚一点钱。

　　但白天黑夜半个月前，却还是在无意间知道了一个植物师的传闻。

　　没办法，这家伙的近来实在是太出名了，就算他不关注，也是免不了要听到一些，并且听了那家伙近乎传奇的事迹后，他还特意去看了看，那家伙到底是长得生么模样，竟是如此变态。

　　不过一看之后，白天黑夜发现那人长得也就那个模样了。

　　时间距离他看到那人的消息，已是过去了半个月的时间，白天黑夜几乎是忘了那人的，但此时，看到这个植物师，白天黑夜忽然想起了他看到的那人，那人也是一个植物师来着。

　　这么一想，白天黑夜骤然觉得，这人和那个变态植物师很像，很像……

　　“都小心！全力攻击，不要再让他接近了！”

　　白天黑夜骤然醒悟，这人不是像，这人就是那个变态家伙，传说中的一页尘埃！要是让他进了攻击范围，要被灭的，就会是他们！

　　黑白盟的那些成员，此时闻言一楞，脑袋有点转不过弯来，但不少人都是从白天黑夜的话语中，感到了一丝不妙，此时都是慌手慌脚的举起武器，准备攻击。

　　但前边的那植物师，此时却是速度骤然暴涨，背上还出现了一张诡异的血色藤条翅膀，以一个惊人的速度，一下子脱离众人视野范围的中心，待得众人眼睛再一凝，跟上那人的身影时，众人都是骇然发现，那人已是举起了手中的武器，同时一棵诡异的植物，在人群中出现。

　　轰！

　　两道巨大的飓风闪起，黑白盟六七十人中，瞬间有四十多被卷了进两道飓风中。

　　“快！他现在没有还手之力，一起围攻杀了他！”

　　白天黑夜见机得快，没有卷进飓风中，此时带着队伍，疯狂的冲向了植物师。

　　“嘿！”

　　植物师却是嘿嘿一笑，一棵同样的诡异植物，再次在地面上出现，两道飓风再起，把剩下的三十多漏网之鱼，一下子全卷了进去。

　　“不要啊！黄金装备！A级囚犯！冰火岛通行证……”

　　白天黑夜很不甘的大吼着，但可惜这却是完全无济于事，七十多人，只是短短数秒，就遭到了全灭。

　　“冰火岛通行证？嘿嘿，没想到还有这东西，真是不虚此行。”

　　收拾这大群人掉落的东西时，叶尘饶有兴趣的拣起了冰火岛通行证。


第455章 转职奖励

　　冰火岛，叶尘并不陌生，九十级后，玩家可以使用坐骑，自然也就有专门获得坐骑的地图，其中冰火岛就是九十到九十五级玩家可以进入的专门打坐骑的地方，并且在九十多级可以进入的坐骑地图中，还是最好的一处。

　　此前屠龙者打到的十九条亡灵骨龙，叶尘并没有特别为自己留下一条，毕竟亡灵骨龙虽然是不错的坐骑，但还未能列入最顶级之列，最顶级的坐骑，都是在120级的地图出现，按照叶尘原计划，他是打算转职完成后，随便弄个还过得去的坐骑，然后等级升级到120级后，才主力弄一个坐骑的，按照他现在的升级计划，升级到120级，将会是在一个月的时间内，他完全不用着急坐骑之事。

　　不过，眼前竟是掉落了一张冰火岛通行证，叶尘就来了兴趣。

　　冰火岛是在九十级和坐骑系统刚刚开放之时，最为神秘的坐骑地图，游戏中最好的坐骑就在冰火岛中出产，虽然后来游戏等级上限不断提高，也开放了更高级的新坐骑地图，不过和那些新坐骑地图比起来，冰火岛出产的坐骑，并没有逊色到哪里去，其中出产的自然鸟，在游戏中所有坐骑，能位列前五，冰鸟、火鸟、雷鸟还有冰火鸟，三色鸟，在游戏中都是赫赫有名。

　　“坐骑肯定是要弄一个的，既然得到了冰火岛的通行证，就去碰碰运气也好。”

　　叶尘迅速有了决定，冰火岛的通行证可是相当稀有的，而通过通行证进入冰火岛，只能在冰火岛上呆上一天的时间，就会被遣返。

　　不过，这并不意味着冰火岛上的人就少，实际上，叶尘知道，冰火岛和流浪岛一样，上边早就滋生了不少利益团体，这些利益团体的实力，比流浪岛上的黑白盟这些人，要远远强大。

　　虽然需要通行证才能进入，但冰火岛并不是副本地图，而是处于游戏中一处特殊的海域，游戏开放了如此时间，经过不知多少玩家的探究，终于是有人弄出了不经过通行证就进入冰火岛的办法，并且不经过通行证进入冰火岛的话，还没有时间限制。

　　不过进入办法，始终是被控制在一小部分人的手中，虽然随着时间的流逝，一些进入方法也是流传了出来，并且也有人根据这些流传出来的方法进入过冰火岛，不过这些方法，无一不是需要经过一处特殊而危险的“深渊海域”，玩家在深渊海域中的死亡几率，高达九成九。

　　对于在冰火岛上的那些利益团体，玩家们都知道他们应该是还有特殊的进入办法，但可惜那些利益团体牢牢的把秘密控制在自己的手中，除了那几个主要团体掌控者外，其余所有人，都是被关在船只中，直到进到了冰火岛，才能出来，那些进入了冰火岛的玩家，都不知道自己是如何进入的。

　　不过，那些掌握着此秘密的利益团体，显然也是无法把大量的玩家弄进去，因为冰火岛上不通过通行证进入的玩家的数量，永远都不超过一定的数量。

　　叶尘曾对此很是好奇，在三年多前也曾经探究过冰火岛的秘密，毕竟要是掌握了此秘密，对一个行会的发展会有极大好处，不过冰火岛的秘密，却是一直没有能解开。

　　事实上，叶尘是连冰火岛都没有进去过，不过因为对冰火岛的做过研究，冰火岛对他而言，也不是什么陌生之地。

　　收好了冰火岛通行证，叶尘扫光地上所有的装备道具，那两个A级囚犯，叶尘自然也不会放过，把两个被捆住的A级囚犯，拉到了自己的身边，然后全速向着村子赶回去。

　　冰火岛通行证和两个A级囚犯，都是凤无凰等人的东西，以凤无凰和一世妖娆的关系，叶尘很应该把这些东西还给人家的，不过不管什么理由，因为凤无凰此前屠杀屠龙者成员的行为，叶尘都不打算再返还，让那牛气冲冲的女人，吃点教训也好。

　　在流浪岛死亡后，会在外边的城市复活，并且需要等待半个小时，才能再次进入流浪岛，叶尘返回时，也不用担心白天黑夜还有凤无凰等人前来狙击，不过黑白盟在流浪岛中，显然还有不少成员，叶尘路上也是遇到了几群，可惜这些人，比白天黑夜他们差远了，叶尘一路杀回去，杀到最后，黑白盟不知道是没人了还是胆怯了，没有人再出现，叶尘安然无恙的带着两个A级囚犯回到了看守官巴洛特处。

　　“A级囚犯，还是两个！”

　　两个一身银色盔甲的囚犯一出现，不少人就羡慕的望了过来。

　　能抓到B级囚犯，完成任务后肯定会有额外奖励，A级囚犯的奖励会更好，两个A级囚犯，虽然比不上S级囚犯的奖励好，但能得到的奖励，无疑已是让这些前来做转职任务的玩家羡慕不已了。

　　不过，身在村子范围，也没有人敢乱来，叶尘安全的把两个A级囚犯带到了巴洛特前边。

　　至于S级的囚犯，不是叶尘不想抓捕，实在是想抓到S级囚犯，不知道要花多少时间。每天前来做转职任务的玩家数不胜数，但别说S级，就连A级囚犯，抓到的数量也是一只手都能数得过来，叶尘其实是很奇怪，凤无凰等人，是如何一口气抓到两个A级囚犯的。

　　“A级囚犯！不错，做得好！回去找你的导师吧，她一定会为有你这个徒弟而感到光荣！”

　　系统提示：你获得了“巴洛特的评价信”！

　　巴洛特接过两个A级囚犯，还有叶尘身上抓到的一百多个C级以下的囚犯后，交了一封任务评价信给叶尘，接下来，叶尘只要带着这评价信，交给职业导师，转职任务就算是完成了。

　　叶尘没有废话，接过评价信后，直接回城，直奔艾薇儿住处。

　　“这么快就回来了，你不会是偷懒了吧！”

　　叶尘出发到流浪岛到返回，也不过是用了两个多小时的时间而已，艾薇儿见了，满是怀疑的望了过来。

　　“哪里的话，我可是按照小师傅你的吩咐，出色的完成了任务，你看，这是巴洛特先生的评价信！”

　　叶尘汗了一把，任务做得快也是罪过啊，他急忙把评价信递了过去。

　　“我看看……哇，看不出小徒弟你还真的是挺厉害的嘛，巴洛特先生在上边还称赞了我。嘻嘻，等我妈回去了，她看到一定也会称赞我的！好了，既然你不是偷懒，而是真的出色的完成了任务，我就尽一回到导师的职责吧！”

　　艾薇儿看着评价信，很是高兴，不过从她的话来看，她也知道，她这个导师，也是没有像个导师的样子。

　　“走，跟我来，到职业工会去帮你完成转职。”

　　艾薇儿心情很好，二话不说，拉着叶尘向植物师职业工会走了过去。

　　泰坦巨城植物师职业工会玩家数量还是不少的，不过都是新人玩家居多，叶尘并不知道，因为他的原因，近来选择植物师的新人玩家，比过去一段时间，要多得多了。

　　艾薇儿带着叶尘进了工会，先是丢下叶尘，和工会大厅角落类一个老头说了几句话，那老头望了两眼叶尘后点点头，然后艾薇儿就高兴的带着叶尘走进了植物师工会的一处地下大厅。

　　“站到那魔法阵上。”

　　灰白岩石建造而成的地下大厅很是空旷，周围的墙壁上摇曳着几把火把，大厅中央，有一个古老的绿色魔法阵。

　　“伟大的自然之神，这是一位出色的植物师学徒，他现在以成长到足够独当一面，请赐予他植物师真正的力量！”

　　艾薇儿平时很不靠谱的样子，不过此时她吟唱魔法咒语的样子，却还是相当的虔诚。

　　随着艾薇儿咒语声音的响起，魔法阵中，一点点绿光缓缓飘起，在有点昏暗的地下室中，很是好看，这些绿光，随之飘向站在中央处的叶尘身上，把叶尘层层笼罩了起来。

　　系统提示：你完成了植物师转职任务，任务完成度A＋！

　　系统提示：你获得称号“植物师大师”！

　　系统提示：角色属性发生变化，请及时查看！

　　系统提示：你所有职业技能已获得相应强化！

　　系统提示：你学会了技能“群体移植”！

　　系统提示：鉴于你在任务中的出色表现，攻击类可种植植物数量＋2，虚拟空间种植位置数量＋2！

　　绿光渐渐融进叶尘的身体中，叶尘随之接到了一系列的系统提示。

　　完成转职任务后，玩家会获得植物师大师的称号，获得植物师梦寐以求的新技能“群体移植”，全身属性大增，全身职业技能会得到大幅度的强化，叶尘现在的血量，已是一举超过了五万点，各项技能，叶尘没有如何查看，不用查看，他都知道，所有职业技能的植物属性，属性都会是原来的三倍左右，九级的变异美人花，如无意外，血量会有十五万之多。

　　而让叶尘意外的是，两个A级囚犯的奖励，竟是奖励了攻击类植物数量和辅助植物数量！

　　从今天开始，他就可以同时种植五棵攻击类植物和五棵辅助类植物，单体移植配合群体移植，再加上永恒之石的作用，实力今非昔比！


第456章 扫荡

　　“好了，过来吧，作为奖励，师傅我也有东西给你！”

　　一系列系统提示过后，叶尘很意外的听到，艾薇儿很是满足的说着，招手让叶尘过去。

　　听说有奖励，叶尘当然是飞快的跑过去了。

　　“这是我母亲前些日子给我的几本植物技能书，你就从里边挑一本送你吧！”

　　艾薇儿手一挥，三本技能书就在叶尘面前出现。

　　还没看到那三本是什么技能书，叶尘已是心中一喜。

　　据他所知，职业导师奖励的植物技能书，种子可以直接从植物师职业工会购买，不需要玩家自己费心去找种子。

　　当然，因为这个原因，职业导师奖励的植物师技能书，也不会特别的变态，不过胜在方便，并且不要白不要，叶尘当然不会嫌弃的。

　　但目光飞快的从眼前三本技能书一扫而过后，叶尘的眼睛却是一亮，看来那些传闻，也不尽是可靠。

　　《种植术：迷幻草》：使用后学会种植辅助植物“迷幻草”，迷幻草有几率让周围的敌人，进入数秒不等的迷幻状态中，此技能对玩家效果会有所折扣。

　　《石英皮肤》：攻击类植物成功种植出来后，植物身上会伴随出现石英皮肤，适应皮肤的防御力，与玩家可种植的石英花等级成正比。

　　《种植术：超重草》：使用后学会种植辅助植物“超重草”，增加敌人的体重，让敌人的行动迟滞，不过此技能对玩家效果甚微。

　　叶尘本以为艾薇儿给的技能书，只是一般货色，但是没想到，眼前这三本技能书，无一不是极品！

　　找一个好导师的作用此时终于是有了体现，叶尘知道，要是一般的大陆货导师，就算他在转职任务中，获得了S级评价，都未必能有这三本技能书可选择。

　　“小师傅，能不能三本都选？”

　　三本技能书，叶尘都是十分的中意，并且这三本技能书，都是异常的有用，每一本都前途无限，叶尘一时间实在难以取舍，这家伙便干脆笑嘻嘻的想询问，想一口气把三本书都吃下去。

　　“贪心的家伙，不能！给你一分钟时间，不做出选择就视为弃权！”

　　艾薇儿面对这贪心的家伙，呶呶小嘴，很不客气。

　　“小师傅你好狠心，既然这样，我就选超重草了。”

　　叶尘叹了口气，果然是不行啊，不过他其实也是想好了，最后选了超重草。

　　迷幻草是个不错的状态技能，不过对玩家效果打折扣，让此技能的价值低了不少，石英皮肤倒是个超级好东西，但叶尘的石英花技能，因为缺少种子，一直停滞不前，是所有技能中等级最低的了，而石英花技能等级上不来，石英皮肤有与没有，都差不了多少。

　　最后的超重草，和迷幻草一样，对玩家的效果也是会大打折扣，说起价值来，和迷幻草是同一等级的，不过此技能练到高级后，用来打BOSS却是相当不错，用得好的话，是个很有意思的技能，并且似乎这个技能，马上就能派上用场了。

　　……

　　冰火岛。

　　冰火岛是一个由山林、草原、湖泊和河流组成的美丽海岛，在玩家出现前，这里是一个有如桃源一样的地方，草原大群的银翼马在奔跑，山林中不时有鹿群出没，湖泊河流边能见到独角兽在喝水，天空不时会有冰鸟火鸟甚至自然鸟成群飞过。

　　但自玩家进入之后，则会个美丽海岛的宁静就被打破，寂静的山林中，不时能传来一股股技能的光芒和声响。

　　冰火岛中出产不少稀有坐骑蛋，由此催生了数个专门打稀有坐骑蛋的组织，猎人十字会，捕兽盟就是其中两个。

　　不过不论是猎人协会还是捕兽盟，两个行会的人数都不多，成员基本上都是维持在一百到两百之间。

　　这不是两个行会的老大，不想发展更多的人，而是进入手段的限制。虽然他们有了进入冰火岛的手段，但此手段不是没有任何限制的，至少在人数的限制上，十分严格，他们无法弄到更多的人，进到冰火岛。

　　而事实上，这些专门的利益团体，也不像外界那样所知的那样赚钱，除了一些次级一点的稀有坐骑蛋，他们能有比较大的把握打到手外，像冰鸟、火鸟和自然鸟这种超级稀有的坐骑，他们想打到，很多时候都是要看运气。

　　“老大，有人在冰鸟湖出现了，似乎想要进湖里打冰鸟的样子。”

　　这天，刚刚是中午时分，猎人十字会的会长百分百中和捕兽盟的会长兽王，几乎同一时间，就收到了来自各自手下的报告。

　　在冰火岛上，各种鸟类除了在各自的老巢外，其余大部分时间，都是在天空上飞行，并且其中还是只有冰鸟，才有固定的老巢。

　　不过，虽然知道冰鸟的老巢，但百发百中和兽王两人，都无法进入冰鸟老巢中找冰鸟的麻烦，因为冰鸟的老巢，正是冰火岛上赫赫有名的冰鸟湖，冰鸟居住在冰鸟湖数千米以下的地方，他们的人，无法潜入到如此深的湖水下与冰鸟战斗，只能派人守在冰鸟湖边，一旦冰鸟露面了，他们就会在冰鸟可能出现的地方埋伏攻击。

　　至于其余鸟类坐骑，更完全是看运气了，他们只能在这些鸟类可能出现的区域转悠，在发现鸟类坐骑时，偷袭攻击，不让鸟类有机会飞回天空，才有可能击杀这些鸟类，所以对于岛上的鸟类坐骑，无论是使用通行证前来的普通玩家，还是他们这些长期逗留在岛上的利益团体，都是极少打到。

　　“别管他们，要是有冰鸟被惊动飞出来，那倒就好了。”

　　百发百中和兽王都是没有把这支队伍放在心上，一年到头，到冰鸟湖去碰运气的队伍可不少，到头来95%是死在冰鸟湖中，5%一无所获，勉强从湖中逃出。

　　而在此时，往往很有可能有冰鸟从里边被惊动飞出来，然后便宜了猎人十字会和捕兽盟。

　　在冰鸟湖边看守的两人，很想报告，这次前来的队伍，虽然只有六人，但是装备却是好得一塌糊涂，不过想想似乎这样的人在过去也是有不少，两人就此把话吞回到了肚子中。

　　“老大，他们从湖中出来了！”

　　半个小时过去，两个行会的人，都是有点惊慌的各自给百发百中和兽王发回了另外一条消息。

　　“这个时候才出来？他们还剩多少人？”

　　能在湖中活半个小时的时间，这可不是简单之事，两个会长都是重视了起来。

　　“六个，一个都不少！”

　　两个监视者，都是肯定的回答。

　　“六个？马上进冰鸟湖看看情况！”

　　百发百中和兽王心中都有一股不妙的预感升起。

　　这些稀有的鸟类坐骑，每一个月才刷新一头，现在冰鸟湖中，总共刷新了五头冰鸟，被杀一头，就少一头！

　　冰鸟湖是冰鸟的领域，在水中与冰鸟作战，人再多都不够死，不过仅仅是潜水进去看一眼的话，却不难办，在湖边的两人，都是没有犹豫，就跳进了冰鸟湖中。

　　“老、老大，冰鸟全、全死光了，一个不剩，湖中哪里都找不到冰鸟的影子。”

　　冰鸟湖深处，两人在平常就能见到冰鸟活动的湖中区域，只是见到一片静悄悄，周围没有一个冰鸟的影子。

　　“全杀了？”

　　百发百中和兽王两人，闻言都是一楞，脸色都是一沉。

　　冰鸟要不是保持在五头以上，他们击杀冰鸟的几率，就会很小很小，也就是说，接下来几个月的时间，他们都无法从冰鸟身上获得收益。

　　“老大，火鸟喝水的地方，有玩家队伍出现……我靠，火鸟下来喝水，那队伍杀了过去，火鸟飞起来，那家伙也有人用翅膀飞了起来！那家伙似乎对火鸟动了什么手脚，火鸟的飞行速度和飞行高度都有所降低！老大，不好了，那队伍中有法师会‘重力球’技能，火鸟被拉下来了！好厉害，那队伍的输出太变态了，那会飞的植物师，一次移植了五棵植物过来，火鸟被围着打，飞不起来了，周围那几个弓手也太很变态……火鸟，火鸟被杀了！”

　　大概一个小时后，百发百中和兽王两人，都是脸色一沉的再次收到了火鸟被击杀的消息。

　　虽然还没有确认，但两人都是知道，杀死火鸟的队伍，和全灭冰鸟的，是同一支队伍！

　　并且，这并不是结束，接下来的数个小时，百发百中和兽王，收到一个又一个消息，这支队伍，在冰火岛中四处飞奔，只在各种稀有的鸟类坐骑出现的地方出现，并且每次都是以雷霆手段，把那些让他们头疼的飞行坐骑，一一击杀，仅仅是小半天的时间，岛上的飞行坐骑，粗略估计，已是有三分一被杀，其中还包括了一个超级稀有的自然鸟！

　　“不能再等待了，再这样下去，我们就只能喝西北风了，兽王！”

　　“联手吧！自上一次联手，已是有半年时间，没想到再次联手，竟是为了对付一支队伍！”

　　“灭了他们，应该还能爆出几个飞行坐骑蛋来，到时候平分！”

　　“好！”

　　百发百中和兽王，眨眼就迅速联合了起来，带着各自的队伍，开始向那支正在横扫冰火岛的队伍，追踪而去。


第457章 孵化坐骑

　　冰火岛上的利益集团不止两家，猎人十字会和捕兽盟的联合行动，很快就被其余几个小一点的团体所知。

　　一般来说，猎人十字会和捕兽盟会倾巢而出，往往是发现了大型的稀有坐骑怪物临时聚居点，这些小团体老大脑筋一动，便悄悄带人一起，在暗中跟了过去，想浑水摸鱼。

　　跟在猎人十字会和捕兽盟后边，东奔西走了大半天时间，这些小团体才发现，猎人十字会和捕兽盟的目的，不是大型怪物聚居点，而是一个六人队伍。

　　对这六人队伍，这些小团体自然也是收到了一些消息，不过他们都没想到，猎人十字会和捕兽盟两个行会，会纠集各自几乎所有成员，联合起来，三百多人，对这六人出手。

　　不过，通过一些关系，这些小团体的老大们，知道这六人身上，很有可能拥有五个冰鸟，火鸟、雷鸟，冰火鸟，三系鸟，甚至是自然鸟的坐骑蛋，全都是拥有两到三个之时，他们就不在奇怪，而是心动了起来，看能不能在两个行会杀死六人时，抢几个坐骑蛋，这些坐骑蛋，一个都上百万，只要抢到一个就绝对是赚了。

　　但是，当这些老大，纷纷拿出各种抢夺计划，准备从猎人十字会和捕兽盟两大行会手中硬抢一到两个坐骑蛋时，一幕他们始料不及，怎么也料想不到的情形出现了。

　　三百多人对六人，最后两大行会三百多人，竟然是完败！那六人小组，没有一人死亡，在短算五分钟内，就屠杀了两大行会八成以上的玩家！剩下两成，包括在冰火岛上不可一世的百发百中和兽王两人，被吓得落荒而逃！

　　“这六个家伙，到底是什么来头？”

　　在树立中本是准备伺机而动的各个小团体老大，望着前边树林中满地的尸体，忍不住大汗淋漓。

　　这六人对两大行会的出现，一点也不感到奇怪，在两大行会出现，准备逼六人交出坐骑蛋之时，六人只是狰狞一笑，就率先动手了。

　　六人中，冲得最快，也是最变态的，就是那植物师！

　　本是命薄似纸的植物师一马当先，以惊人的速度冲到猎人十字会一百多人前边，在猎人十字会的人反应过来前，植物师就一个群体移植，一瞬间极其精准的移植了五棵植物，分布在猎人十字会的人群中。

　　“同时移植五棵植物，九十多级就能移植五棵植物，这家伙太变态了！”

　　正常情况下，刚刚升级到九十级的植物师，也就只能种植三棵植物而已，只有等到九十级之后，可种植的植物数量，才会渐渐多起来，而九十级就能种植五棵植物的，他们闻未所闻。

　　不过想起之后出现的一幕，他们更是心中大寒！

　　那五棵类似幸运美人花的黑色花苞植物上，跳下十个美女，然后这十个美女，一人化做一股旋风，瞬间几乎把所有猎人十字会的人给卷了进去，一举灭掉猎人十字会八成以上的成员。

　　猎人十字会可以说一个照面，就给那植物师一人给灭了，一切只是发生在三秒之内而已。

　　而与此同时，这些小团体的老大和成员们，也是没有错过另外一边捕兽盟的战斗。

　　在植物师冲出来，吸引众人眼球之时，另外一边，那个空间系法师，也是一个瞬间移动，直接移动进了捕兽盟的成员人群中，在脚下扩展开一个巨大的黑色领域，大量捕兽盟的成员陷进了那黑色领域中，一个小兽随之出现，然后黑色领域中，就不断出现死亡白光。

　　至于还有一小半的捕兽盟的成员，则是在另外三个弓手和牧师的疯狂攻击下，一个个像是赶着去地狱投胎，飞快的倒下了！

　　疯狂攻击，这些目击者们，觉得这个词用来形容这另外四人，实在是太贴切不过了！

　　那三个弓手就不说了，本来就是强力的输出职业，但偏偏是那个可爱白袍的小牧师，一瞬间就释放出十多个巨大的白色光球，然后此光球在人群中轰然爆炸，炸出大量的伤害，论杀伤力，甚至要比三个弓手都要强大一些。

　　猎人十字会和捕兽盟三百多人，几乎是一个照面，就挂掉了两百人，被空间法师拉进黑色领域的人随后有大半平安无事的回到了地面，但迎接他们的，却是六人的合力攻击，在此前的攻击中，还有不少人能逃掉，而这些迟一点遭到攻击的玩家，则是要惨多了，没有一个能逃的，那六人凶残得实在是过分一点了，尤其是那植物师和牧师，杀起人来，就像吃饭那般简单！

　　各个小团体本来是打算来拣便宜的，没想到却是看到了如此骇人的一幕，不少人甚至是看到，那几人，甚至是对着他们藏身的方向指指点点，也不知道是不是发现了他们，打算一举灭掉他们，发死人财。

　　不知道这六人在打着什么主意，不过胆小一点的团体，已是飞快的带人逃了开去。

　　在各小团体如临大敌的态势中，这凶残的六人组，最终是没有对他们出手，而是向着另外一处稀有坐骑出没的地方奔了过去。

　　三百多人的队伍，被人家在五分钟内几乎全灭，这支杀人如麻的队伍，没一会就传遍了大半个冰火岛，在岛中混的玩家，都知道岛中来这么一支变态队伍，并且这支变态队伍，在冰火岛中，足足呆了差不多一整天的时间，把各个稀有坐骑出没点都是扫荡了一遍，不知道捞了多少好处，冰火岛此后相当一段时候，恐怕都是没有什么好坐骑可以抓了。

　　……

　　“法号、小艾、无名、梦不回、霸者，你们一人三个坐骑蛋，除了我手中的自然鸟外，接下来就是三系鸟和冰火鸟，三系鸟两个，冰火鸟三个，这五个你们轮流抽签吧，然后就是冰鸟、火鸟和雷鸟这些坐骑蛋，这些随便分了，价值都差不多。”

　　“谢谢老大！”

　　法号很是兴奋，亡灵骨龙他没能拍下来，现在却是弄了个比亡灵骨龙还要高级一点的坐骑，心情想不好都难。

　　飞快的分完了坐骑蛋，法号五人每人三个，叶尘则是拿了六个之多。

　　“走，孵化坐骑去！”

　　黄金霸者也是略显兴奋的说道，之前拍卖装备，他花了不少钱，亡灵骨龙同样没能拿下来，现在抽签虽然运气不是太好，只是抽到了一个冰火鸟，但也不差了，至少比亡灵骨龙，还是要好一点点的。

　　两只三系鸟，分别是落在小艾和无名手中，法号、梦不回和黄金霸者的，都是冰火鸟。

　　从伤害力来说，冰火鸟、三系鸟，甚至是叶尘的自然鸟，其实相差都不远，唯一的差别，就是各自拥有的技能数量。

　　坐骑虽然是可以用来帮忙玩家攻击，但除了普通攻击外，一般来说，坐骑都是只有一个技能的，并且技能的冷却时间还不短，自然而然的，坐骑拥有技能的多少就成了判断坐骑稀有程度的最直接的标准。

　　游戏中，绝大部分坐骑都只拥有一个技能，冰火鸟则是拥有冰和火系技能各一个，三系鸟拥有冰、火、雷技能各一个，自然鸟最强，拥有冰、火、雷、风，总共四个技能。

　　“好！”

　　叶尘点点头，和几人一起向着奥古拉斯城的坐骑孵化官走了过去。

　　坐骑攻击力和技能威力，与坐骑的成长评价和等级有关，成长评价越高，等级越高，坐骑攻击力就越高，技能就越厉害，对于一些比较容易抓到的坐骑，不少玩家会抓一大堆，一个个孵化，看能不能孵化出一个成长评价高一点的坐骑来。

　　“冰火鸟啊，这可是稀有的小东西，孵化费用五千金币！”

　　孵化坐骑和孵化宠物一样，需要花费金币，并且花费的金币，会比宠物还要高，几人分别花费了五千到一万不等的金币，一一让坐骑孵化官把各自的坐骑孵化了。

　　随着坐骑孵化官的一声声吟唱响起，六个坐骑蛋纷纷裂开，然后一个个颜色各异的坐骑，就在六人眼前出现。

　　六人的坐骑，样子都差不了多少，唯一不同的，就是颜色。

　　冰火鸟的颜色是身体是火红色，翅膀则是冰蓝色，冰蓝相间，很是好看，三系鸟的话，则是颈部以上，会变成银色，自然鸟和三系鸟有一点点不同，尾巴部分会变成代表风的淡绿色。

　　六人还没能欣赏各自的坐骑，此时一支装备极其优秀的玩家队伍，也是在坐骑孵化官处出现，并且带头的那女人，以恨恨的目光望着叶尘，尤其是看到六人身边的六个极品坐骑后，她更是想把叶尘一口吃下去解恨。

　　“哟，凤凰姐，来孵化坐骑啊。”

　　叶尘望见来人，像是什么事都没发生过一般，笑着和凤无凰打招呼。

　　“哼！”

　　凤无凰才懒得和叶尘打招呼，这些极品坐骑，本来应该是她的才对，现在却是落在了这家伙的手里！

　　“坏蛋，还我们通行证！”

　　不过飘飘雨可是不这么想了，此时她生气的看着这个无耻的家伙。这家伙昨天出现得那么及时，在被他们被杀后，马上就出手杀掉了黑白盟的人，抢走通行证，可以肯定这家伙就是偷偷跟在她们后边，眼睁睁的望着她们被杀，实在是太阴险了！

　　“通行证倒是没了，不过坐骑蛋倒还是有几个。”

　　叶尘嘿嘿笑着，拿出了另外五个坐骑蛋。


第458章 进军天翼大陆

　　“多少钱？”凤无凰眉一扬，问道。

　　飞行坐骑可是抢手货，不是想买就买的东西，很多时候都是有价无市，凤无凰自小的家训就是在不违背一定原则的前提下，最有效率的实现利益最大化，叶尘虽然是她的敌人，但并不是说，不能与叶尘做交易。

　　“姐姐，不要买！这家伙不安好心，肯定是想狠狠敲我们一大笔！”

　　年幼许多的飘飘雨，在这方面和凤无凰却是差远了，此时只当这个大坏蛋要趁机勒索。

　　“六十万一个。”

　　但叶尘微微一笑，给了个让所有人都大感意料的价格，不仅是凤无凰那边的人，连法号还有无名等人，都是奇怪了起来，他们也以为叶尘要在这几个坐骑蛋上，狠狠的敲凤无凰一笔的。

　　“老大，你是不是说少了一个‘一’字啊，是一百六十万才对！”

　　法号连忙大叫，真要是六十万卖了，那可就亏大了，这坐骑蛋，少说也能卖个一百万金币！

　　“没错，是六十万，要就全卖给你们。”

　　但叶尘却是脸色一正。

　　“完了完了，老大被这女人施了迷魂药了！”

　　“不要！”

　　法号以为凤无凰会在叶尘改变主意前，飞快买下这五个坐骑蛋时，但他却差点以为他的耳朵出问题了，凤无凰竟是脸色一变，直接拒绝叶尘，头也不回的带着队伍离开。

　　黄金霸者和梦不回本是奇怪叶尘的举动，不过看到凤无凰同样是奇怪的举动后，顿时知道，这凤无凰和叶尘，应该有什么关系，但叶尘既然不说，两人也没有探究的意思。

　　望着凤无凰离去，叶尘只是微微叹了口气。

　　凤无凰等人对付他，是因为她们关心一世妖娆，要是她们收了这几个坐骑蛋，那多半很快就能解决这不算矛盾的矛盾，以后真有什么意外，在一世妖娆的家中，也能多一个人说话。他算是用心良苦了，可惜的是凤无凰，似乎并没有就此和解接受他的打算。

　　摇摇头，叶尘不再想凤无凰的事，转头望向了刚孵化出来的自然鸟。

　　自然鸟这种稀有坐骑，成长评价最低也会有A-，最高有可能是S-，叶尘这个算是中上水平，成长评价A+，1级血量300，攻击25，防御18，载人飞行状态下，移动速度加5点。

　　作为坐骑，这些属性，都算是中上水平，除了成长评价在正常情况下，是不会再有所变动外，其余属性，都会随着等级的提高而提升，自然鸟的这些属性，都算是很不错的了，毕竟只是一级，各项属性不会出现太逆天的差距，不过因为成长高，等级提高后，和别的坐骑相比，属性的差距就会越来越明显。

　　至于技能，却暂时还没有，自然鸟会每隔三十级才能领悟一个技能，需要练到九十级了，才能领悟到三个技能。

　　“你们的坐骑，要是想出售的话，最好错开时间分开挂拍卖行，那样能卖个较高点的价钱。”

　　几人得了不少飞行坐骑，要是一口气放到拍卖行上去，价格可能会差不少。

　　“明白了，老大！”

　　法号明白的点点头，如无意外，他手中另外两个坐骑蛋，能为他带来两百多万的金币，这可是一笔不小的收入。

　　……

　　花了三天多的时间，屠龙者行会中，就有四千多成员成功转职。

　　这三天时间并不是一片安静无事，实际上，在屠龙者有人升级到九十级这天，游戏中一个中型行会大漠行会就对屠龙者据地宣战，准备攻打屠龙者的据地。

　　大漠行会成员八千多，其中有一千多是九十级的成员，虽然只有一千多九十级的成员，但这些成员都是转职了的，真要是攻城，灭杀屠龙者四五千未转职成员不算难。

　　攻占它人行会据地，需要连续攻下三次，按道理说，大漠行会即使第一次攻下了屠龙者据地，但一周后，当屠龙者的成员成功转职后，他们不可能再攻打下来的，但大漠行会却是如此做了，很显然，他们的目的，并不是真的想攻打屠龙者据地，可能是为了出名，可能是为了打击屠龙者的人气和士气，又或者是其余的什么东西。

　　不过叶尘却是没有给大漠行会出手的机会，屠龙者连续挂了三天的免战旗。每个行会，每个月能免费挂一天的免战旗，然后可以花费50万行会建设资金一天，额外再挂两天免战旗。

　　三天时间过去，屠龙者中，已是有近三千成员完成转职，在第四天凌晨，大漠行会本已是可以进行攻击了的，但大漠行会最后竟是没有出现，显然明白，此时想再攻打屠龙者，已是迟了。

　　以屠龙者的实力，在同等级之下，实在是没有哪个行会是它的敌手，接下来屠龙者行会会快速升级，叶尘也是制定了详细的升级时间列表，在他说可以升级到哪一个级之前，不能多升，不然就会被暂时踢出行会，会这么做，自然也是防止等级过高，被高等级的行会提前攻击。

　　暂时来说，在装备和技能储备方面，屠龙者距离那是老行会，还是差了许多，不是仅仅凭着行会凝聚力就能取胜的。

　　一边限制着等级，叶尘带着屠龙者五级军团，进入了天翼大陆。

　　在目前，屠龙者还是整个游戏中唯一一个五级军团，不过那些大行会在传说大陆上的军团，距离五级军团，也只是差大约两千左右的士气了，半个月时间内，必定会有大量的五级军团出现。

　　不过由于天翼大陆上，战争巨兽出现得比较慢，屠龙者军团在天翼大陆上，还是拥有比较大的优势，并且屠龙者军团，在完成了A级军团任务后，一次性获得三千点士气奖励，如今屠龙者军团的士气，已是超过了一万三千点，距离六级军团，只差五千点士气。

　　在天翼大陆上，屠龙者军团成员的主要任务，就是做任务刷传言度，各人练习技能，刷一些装备，然后身上战争结晶不够的玩家，就等战争巨兽出现时，跟团传送去拿战争结晶。


第459章 最强的追杀！

　　如此，时间流逝，一个月的时间悄然过去，屠龙者在天翼大陆上，沉寂了近一个月的时间，论坛上有关屠龙者的话题，也是逐渐难得一见，这段时间，倒是江山行会，在黄昏之海大陆上，渐渐闯出了小名声。

　　黄昏之海大陆，虽然和传说大陆和天翼大陆，称为三大新大陆，但实际上，黄昏之海是海洋地带居多，黄昏之海的名字，也是海洋众多而闻名，黄昏之海开荒慢，很大一个原因就是受到海洋的限制。

　　不过，江山行会，却是在开荒过程中，顺利的发现了一块还没有被人发现的海岛，在海岛上，得好了不少好处，其余行会闻讯而来的时候，据说最大的好处，已是被江山行会揽入怀中，可惜的是，江山行会在上边到底得到了什么好处，却是没有具体的消息，当然，小道消息也是有的，就有传言说，江山行会在那海岛上，一次性得到了两套神话套装。

　　对于这些小道消息，论坛玩家议论纷纷，若此消息是真实的，江山行会的实力，无疑会大为增强，120级的神话套装，属性实在太过恐怕，一旦能收集齐一套，行会的实力，就会因此而猛然上升。

　　除此之外，再有不少玩家关注的，就是两个美女明星高手，逐渐进入玩家们的眼球，不少人一开始只是稍有而闻，但不知不觉，发现这两人的名气，似乎是越来越大了。

　　……

　　“他115级了，别忘了你当初和我说过的话！”

　　在一处虚拟成私人后花园的贵宾包厢中，两个人面对面坐着，当中一人脸色微微愠怒的望着对面那个神情平静的男子。

　　这两人不是别人，正是陈峰和苍蝇的会长，淡定从容。

　　“我知道，是时候开始对付他，让他知道120级玩家的厉害了。”淡定从容微微笑道。

　　经过了这么长时间，他也是渐渐从陈峰口中，得知了这个让陈峰如此坚持的人的身份是谁。

　　按道理说，那人离开龙战公会，离开游戏已有近三年的时间，三年前那人离开时，游戏等级上限才是100级。

　　在这三年时间中，游戏等级上限开放到了120级，不过100级到120级，最大的变化，并不是等级的变化。在他们这些身处游戏最顶层的玩家眼中，120级才是游戏的开始，虽然120级，已是开放了近两年时间，但是想最求游戏极限的玩家，即使是花了两年时间，距离游戏的极限，都还远着。

　　尽管苍蝇行会中，已是有了相当接近游戏极限玩家的存在，但淡定从容也从不敢太过高调行事，以苍蝇行会中的最顶级成员，是能够秒杀游戏中99%的玩家，但他从不认为，在他眼中，那厉害至极的会员，能打遍天下无敌手，120级，太多藏龙卧虎之辈，一不小心，再厉害的人，也会有被人克制反杀的时候。

　　不过么，对付一个还没有升级到120级，还没有了解过120级玩家厉害的人，尽管这人曾经叱咤风云，曾经站在游戏的最顶端，淡定从容却还是有着100%的信心，此前他敢向陈峰打包票，也是源自于这一份信心。

　　“好！希望你能真的压制住他！上一次，你们出动那么多人，都还是无法对他造成丝毫的困扰，这一次，你想让苍蝇出动多少人？”

　　陈峰看着淡定从容自信的笑容，心中多少松了一口气，不过想起之前的事来，他的心中又是一紧。

　　“出动多少人？呵呵，开玩笑吧，一个人就够了。”

　　淡定从容微微笑道。

　　“哈哈，好！看来你是要动真格了，既然你说一个人，那就一定是要一个人！”

　　听闻得淡定从容只是派一个人前去，陈峰不怒反喜，哈哈大笑道，似乎对淡定从容的人，也是信心十足。

　　……

　　“尘埃哥哥，你在哪里，陪我去做任务啦。装备跟不上，技能又低了点，做任务很辛苦，555。”

　　在一片草原上，小艾飞快的刷着大群的怪物，完全没有她口中说的辛苦。

　　不过，仔细计较的话，和90级左右时候相比，小艾一个人刷怪的速度，却是要下降了许多。

　　这并不奇怪，一个月时间，从90级升级到115级，升级速度实在是太快了一点，小艾虽然身穿一身黄金装备，但技能却是低了点，和90级时候完全比不了。

　　“你找法号或者刀锋她们帮忙下，我暂时脱不开身。”

　　对于小艾，叶尘一向是有求必应，但今天，叶尘却是很快就回绝了小艾的请求。

　　“哦，尘埃哥哥你在忙什么呢？”

　　小艾只是有点好奇的问。

　　“正在被人追杀。”

　　叶尘似乎微微沉默后，才给小艾回了消息。

　　“被人追杀？是谁这么大胆，敢追杀尘埃哥哥！哥哥你在哪里，我过去帮你宰了他！”

　　小艾一楞之后，马上表示要帮忙。

　　“不用，你过来了也没用。”

　　但叶尘的回答，却是让小艾更是一楞。

　　她过去了也没用，这是什么意思？她和叶尘合作，也不是一天两天了，两人联手，可以坑杀大部分BOSS，难道敌人比BOSS还要强大？

　　“这段时间，我暂时不会在行会中如何露面，行会中的事情，你还有刀锋等人，尽量配合香草几个，多点管理一下。”

　　叶尘没有做太多的解释，只是交代道。

　　随着屠龙者的逐渐壮大，叶尘也是开始有意的培养一些有管理能力的成员，其中香香小草就是其中比较有潜力的一个。虽然战斗力不如何，但凭着出色的管理能力，香香小草已是屠龙者的一名长老，并且和叶尘，正式签订了一份管理合约，成为职业的行会管理人。

　　这在各大行会中，都是很正常之事，行会想发展壮大，就需要这种职业管理人。

　　而对于香香小草，在签订合约时，两人已在现实见过面。香香小草本来是一间小公司派进无尽世界，想从无尽世界中分一杯羹，但没想到，在途中，公司意外倒闭，香香小草就进入了屠龙者行会，很快就被叶尘看中。

　　“好的，那哥哥你小心了。”

　　叶尘没多说，小艾也没多问。

　　在另外一边，叶尘在一片空旷的山谷中飞快的飞奔着，脸色凝重，不过当他再次回头时，却是脸色一变的看到，在远处，一名身形魁梧的刺客玩家，已不知何时，在他身后不太远处出现，狰狞笑着，向他飞奔了过去。

　　……

　　“天凤姐！”

　　在另外一处野外，飘飘雨嘻嘻笑着，从背后一扑，把凤无凰搂了个结实。

　　“小青，还不快放开我，距离虚拟虚拟金融街开放的日子越来越短了，我现在可还有许多事要做。”

　　凤无凰有点无奈的抚摸着这个有点天真无邪的妹妹。

　　“那个啊，天凤姐，告诉你一件很不错的事哦，保证你听了，心情会很舒畅的！”

　　但飘飘雨却是神秘兮兮的说着。

　　“什么事？”

　　好奇八卦是很多女性的天性，凤无凰也不例外，她此时就是满脸好奇的问着。

　　“今天我看到那个一页尘埃，被人追杀！”

　　飘飘雨得意说的说着。

　　“这有什么奇怪，他还不被我们追杀了好几次，不过每次都是我们吃亏多点罢了。”

　　凤无凰微微有点失望。

　　“可不止这样哦，那家伙竟然轻易被人杀死了，完全没有还手之力！”

　　“真的？”

　　但飘飘雨接下来的话，却是让凤无凰有点难以置信。

　　……

　　距离120级玩家出没的最大城市“巴法洛”外数千米的蛮荒森林，数支等级还没有120级的玩家，在森林中杀怪做任务。

　　“靠！这是120级神话套吧！”

　　一股光芒从天空处急降而下，一名玩家望着那个从一只像是狗一样，但却长着一双翅膀的奇怪坐骑走下来的健壮魁梧刺客玩家，望着刺客玩家身上的装备发出的光芒时，这玩家眼睛睁得大大的。

　　“没错！这装备的形态……应该是‘神闪者’神话套，据说游戏中此套装不超过二十套！”

　　“神闪者套装？不是吧，这套装的属性，我记得好像很变态的！”

　　“何止变态，简直是无敌了！”

　　魁梧刺客从飞翼猎犬上走下，面无表情的从几支队伍身边走过，望向森林中的一个方向，身形一动，以惊人的速度，向那个方向狂飙而去！

　　“一页尘埃，你逃不了的，干脆点，让我杀了了事！”

　　“刀屠！”

　　“三年没见，没想到你竟是会被我如此追杀，真是世事难料啊！”

　　森林中，一个玩家人影出现，这人不是别人，正是叶尘。

　　叶尘一见体型魁梧的刀屠出现，脸色一沉，不过就刀屠的话来看，两人早在三年前就已是认识。

　　“以前的你，是那样的强大，但现在的你，太弱小了！”

　　刀屠望着前边的叶尘，大步无所顾忌的走了过去，霸气凛然！

　　轰轰轰……

　　快要走到叶尘面前时，从刀屠脚下，一这连绵不断的爆炸声响起，不知道多少个炸弹在他脚下爆炸。

　　MISS！MISS！MISS！……

　　但让人吃惊的是，刀屠头上，却是升起了一个个数也数不清的MISS！在大量的MISS中，才偶尔出现一个几千的伤害值，叶尘埋伏下的榴莲炸弹，几乎没几个是真正的炸中刀屠！

　　等级压制？

　　并不是，叶尘现在已不是115级，他的等级，已是升级到了118级，根本没有了等级压制一说！


第460章 神闪者套装

　　尽管叶尘的攻击出现了大量的MISS，不过若是仔细计算，刀屠在叶尘的这一次埋伏中，还是掉了五万多的血量。

　　但这五万血量，却是连刀屠五分一的血量都还不到，一身神闪者神话套，刀屠不仅闪避率惊人，血量更是超过三十万。

　　叶尘面对着这个情况，并没有太大的反应，只是飞速向后撤退。

　　从几天前，当他的等级进入115级之后，刀屠就出现，并展现了惊人的属性，只是凭着装备属性上的压制，叶尘就被压制得完全没有还手之力。

　　经过这几天的纠缠，叶尘已是知道，神闪者套装，在身为刺客职业的刀屠身上，发挥着极其惊人、甚至是变态的属性。

　　神闪者套装具体属性叶尘不太清楚，不过叶尘却知道，刀屠的闪避率，在90%左右，血量也超过了三十万，最初遇见刀屠那一天，他连刀屠三万血都没能打掉，就被刀屠秒杀掉。

　　这几天的时间下来，叶尘死亡的次数，比此前大半年死亡的次数都还要多得多。

　　“嘿，果然不愧是曾经的最强者，看着你，简直是一天比一天强大！本来对这工作我是一点兴趣都没有，不过现在不同了！”

　　被叶尘的一次攻击，打掉了近五万血，刀屠不仅不怒，反而是兴奋的向着叶尘冲了过去。

　　“群体移植！”

　　刀屠的速度太过惊人，尽管叶尘种上了九级浮萍草，但在刀屠的速度面前，还是完全没有逃跑的希望，不出意外，只要五秒的时间，叶尘就会被刀屠追上。

　　以两人属性的巨大差距，刀屠杀叶尘，只需要一招！

　　面对差不多，甚至是属性比他高上一筹的对手，叶尘都不惧与对方近身，但和刀屠的差距，实在太大，叶尘想对刀屠造成伤害，唯一就是在近身之前。

　　群体移植用出，叶尘面前，顿时出现了一个个控制每一棵植物的小屏幕。

　　群体移植并不是简单的把所有植物移植到一个位置就了事，那样做的只是菜鸟中的菜鸟，群体移植真正用法，是在用出群体移植技能一秒时间内，把所有植物移植到指定的坐标位置处。

　　一秒的时间，眨眼即过，大多数高级植物，为了在这一秒时间内，尽量精确的控制移植位置，不知道花了多少功夫。

　　但叶尘掌握群体移植只不过是一个月的时间，但随着他的手指的飞动，刀屠身边，一棵棵高大的植物，飞速展现，数棵高级植物一下子把刀屠牢牢的包围了起来！

　　这还是叶尘根据刀屠的闪避动作，瞬息之间，中途做出了一些预判的改变，不然一般人，想凭着同样的动作，把刀屠用植物围起来，根本就不可能！

　　“同时移植八棵植物！好家伙，比前天，可又是多了一棵！”

　　这八棵植物，在叶尘的控制下，把刀屠前后左右围得死死的，刀屠完全没有了前进后退之路！

　　换做稍微弱一点的玩家，被叶尘这一招围上，不用多说，只有被植物活活炸死的命！

　　这可是八棵九级的变异榴莲炸弹树！

　　这一个月时间，叶尘所有技能都再次升了一级，技能基础等级已是达到了七级，再过不了多少时间，就能升级到八级，在永恒之石的作用下，叶尘现在一身技能，都有了九级技能的效果！

　　一般玩家，没有刀屠这变态的闪避率，被围进八棵九级的变异榴莲炸弹树中，炸掉三十万血量，也是眨眼之事，叶尘面对着游戏中大部分120级玩家，都能秒杀。

　　但敌人是刀屠，穿着一身变态到极点的神闪者套装！

　　一个个变异榴莲炸弹落下，刀屠的血量，再次掉了三四万。

　　“嘿！技巧强是强，但在没有穿上植物师的神级套装前，再强的技巧，在我面前都是渣！给我破！”

　　刀屠身影一阵迷糊，身体一分为四，四个身体手中的闪亮匕首一阵抖动，就此狠狠的落在四棵九级变异榴莲炸弹树上！

　　—151124！—149687！—160210！—335499！

　　四刀匕首的虚影下去，这四棵变异榴莲炸弹树，当即被打出了十五万左右的巨大伤害，当中一棵，更是出现了暴击伤害，伤害达到了恐怖的三十多万！

　　九级变异榴莲炸弹树的血量，在叶尘现在装备的加成下，只有八万多而已，刀屠的这一次攻击，就轻易的秒杀掉这在普通玩家眼中，已是血量惊人的变异榴莲炸弹树。

　　“我靠啊！”

　　叶尘一见，忍不住是苦笑了。

　　他知道刀屠可以秒杀变异榴莲炸弹树，但他本来想在刀屠秒杀掉一棵之后，马上再种上一棵，稍微阻挡一下这家伙，看能否对这家伙多造成一点伤害的。

　　但结果，刀屠技能一出，他这对普通玩家已是无敌的一招，就完全没有了勇武之地。

　　“属性差距那么大，任由你再怎么挣扎，都没有用！”

　　刀屠已是狰狞笑着，大步向着叶尘狂冲了过来。

　　虽然还有单体移植可以用，但一棵植物，对刀屠是没有任何效果，这一次，又是叶尘败了。

　　不过叶尘可没有站在原地不动被杀的习惯，虽然属性差距巨大，叶尘还是凭着惊人的预判，躲过了刀屠的第一下攻击，暂时保住了小命。

　　“几年没见，还真想不到，你会为苍蝇做事。”

　　一边躲避着刀屠，叶尘一边叹气说着。

　　刀屠紧贴在叶尘身边，匕首连连挥动，不过也不知道是不是放水不急着杀叶尘，还是叶尘躲避能力太过强大，两三匕首下来，叶尘还是活得好好的。

　　“嘿嘿，我只是喜欢杀人的感觉，苍蝇能提供我神闪者套装，我自然就为它办事了，要是你以后能提供比神闪者更强大的套装给我用的话，就算是让我撕毁合约，跑过去跟你也不是没可能。”

　　刀屠嘿嘿笑道，而在他这一句话之后，叶尘就再没有说话的机会。

　　两人的属性相差太远，叶尘虽然勉强躲了两三下，但刀屠也不是一般人，稍微掌握了叶尘的躲避节奏后，一个虚晃，中途再凭着惊人的速度，直接改变攻击方向，匕首硬生生砍在叶尘身上，一刀秒杀掉了叶尘。

　　巴法洛大城，叶尘很是从容的从复活点中走了出来，不过想起刀屠的话，叶尘倒是微微苦笑。

　　能拉刀屠这么一个高手进屠龙者，对屠龙者是大有帮助，不过想找到比神闪者更为强大的刺客装备，那根本就是不可能之事，除非他能为刀屠提供史诗装备，但整个无尽世界，史诗装备全球也就二十多件，他自己更是花了三年时间，才拿到那么一件史诗装备，想再拿一件，谈何容易。

　　“奶奶的，真的是被杀着杀着就习惯了。”

　　然后，叶尘又开始感慨这几天来，自己的变化之大。

　　一开始被刀屠轻易秒杀掉，说不失落是假的，毕竟差距太大了一点，叶尘知道自己还不可能是那些在120级许久的超级高手玩家的对手，但也没想到，只是一个照面，就被人杀掉，这事在过去，只是会发生在他的敌人身上，而现在，情况却是反了过来。

　　但是，在被刀屠追杀，一天杀四五次的情况下，这几天时间下来，叶尘有点无语的发现他飞快的接受了现实，像现在被刀屠再杀掉，心情上几乎已是没有了任何起伏，只是会想着，在那种情况下，他能不能做得更好。

　　一开始感到失落，叶尘知道那是他心态不正，其实他是蛮喜欢现在这种被杀后不断的回想的感觉的，他会迅速的强大起来，成为游戏中最顶级的玩家，就是因为他有这个习惯。

　　“装备属性差得太远，在弄到一些稀有点的装备，或者在技能等级提高到13级以上之前，估计都要被这家伙虐待一段时间了。靠，若不是有那飞天猎犬，倒是不会像现在这般狼狈。”

　　叶尘望了眼身上的装备，微微沉吟。

　　他现在一套110级的黄金套装，属性中上，但面对神闪者套装，这一套装备就是渣，完全没有可比性。

　　120级的装备，稀有一点的，在属性上都会有质的飞跃，叶尘要是升级到120级，弄一些稀奇古怪的逃命装备，就算杀不了刀屠，但逃一逃，还是很有希望的。

　　但可惜的是，为了照顾整个屠龙者行会，叶尘的等级不得压着不升，太早升级到120级，屠龙者据地被人攻击的话，屠龙者成员装备等级跟不上，肯定打不过别人。

　　而最让叶尘头疼的，还是刀屠的坐骑，飞天猎犬。

　　这飞天猎犬，在飞行类坐骑中，攻击力很一般，论攻击力的话，不过是二流货色。

　　但是，这飞天猎犬可是从上古遗迹中出品的坐骑，超级稀有的东西，游戏中总共不超过十个，这家伙的攻击力弱得一塌糊涂，但飞行速度却极快，并且还会一个让人头疼的追踪技能。

　　启技能后，在追到目标之前，飞天猎犬就能一直追踪下去，技能冷却时间，也只有六个小时。

　　游戏中暂时还没有什么对付飞天猎犬的手段，除非是躲在城中或者副本中不出来，但这样躲下去，显然是不可能。


第461章 神使阶段变化

　　叶尘没有过多的纠结被刀屠杀死之事，他转身出了巴法洛城，再次回到蛮荒森林中，花了半个小时的时间，把所需要杀死的任务怪物杀够数量后，走到距离蛮荒森林十多分钟路程外的一个npc老头处，与老头对话后，叶尘再次返回巴法洛城。

　　然后，叶尘在巴法洛城附近，找到副本传送npc，传送进接下最后一个任务步骤的专门副本。

　　副本中的怪物很强大，叶尘一进去，就在一片沙漠地带上，遭到了一大群蜥蜴战士的猛烈围攻，实力稍微有所欠缺的玩家，进到副本中，怕是连几分钟的时间都抗不过。

　　不过叶尘使用大地的孕育，先是种植出一棵九级变异榴莲炸弹树，抵挡了一分钟后，七棵变异美人花和榴莲炸弹树的组合再次出现。

　　总共八棵变异植物的出现，场面瞬间改写，周围沙漠地带上那些强悍的蜥蜴虽然疯狂的涌过来，却是像栽进了无底深渊中。

　　八棵九级变异植物的输出力很惊人，这副本，本来就算是120级的玩家前来，都是相当之吃力的，更不用说叶尘这种还没有到120级的玩家，由此，也可以得知刀屠到底有多厉害，达到了刀屠那种程度，正面对抗一百装备不错的玩家，只要不是站在原地傻傻的不躲避，取胜也用不了多少时间。

　　叶尘并没有急着把自己和刀屠相比，刀屠那一身装备，在游戏中能与之媲美的也不多数，都是不知道花了多少时间才能收集到这种超级高端的装备，叶尘想一下子搞到同数量同等级的装备，很不现实。

　　不过叶尘这一个月时间，可不是白白浪费的，一个月来，他的实力，实际上是以惊人的速度增加，其中最明显的，就是同时种植的攻击类植物，由九十级时候的五棵，增加到了八棵之多。

　　五棵变八棵，叶尘的输出能力和由此而衍生的战术组合，也是多了很多，像控制得好点，他就可以直接用八棵植物，把敌人围在里边不能出来，若敌人没有应付手段，战斗就能直接一下子决出胜负。

　　当然，刀屠的出现，告诉叶尘，仅仅是如此，那是远远不够的，八棵植物，对付怪物，甚至是不少BOSS，都不是问题，但碰到了装备差距过大的高端玩家，仅仅是八棵植物，只是形同虚设。

　　想改变这样一个局面，就只能让自己变得更强大。

　　让自己变得强大，最为直接的有两个手段，一个是极品装备，另外一个是超级技能。

　　无论是极品装备还是超级技能，在游戏中，尤其是120级这个最抢手的区域，有钱都买不到，不过相比极品装备而言，超级技能，却还是有迹可寻，叶尘在这一个月时间里，就在努力的寻找更厉害的植物师技能。

　　这一个月时间，叶尘自是找到了几门植物师技能，不过和变异榴莲炸弹树和变异美人花两技能比起来，却是差了不少，尽管高等级玩家练技能，速度会很快，但叶尘却是没有什么练习的心思，这些技能，花时间练起来了，对他也是没有什么帮助。

　　叶尘需要更为强大的技能，他现在在做的这个任务，若是顺利完成，他就能得到一张专门的遗迹入场券，失落园入场券。

　　失乐园在迷失的远古，是一处植物的乐园，不过不知道什么原因，失乐园中的植物，都是产生了巨大的变异，除了获得自主生命外，所有植物都变得异常凶残，不过若是进入到失落园的植物师，实力和运气都不错的话，就能在失落园中，获得各种超级植物师技能。

　　失乐园每个月会开启一次，只限定植物师进入，并且一张入场券，只能一人使用，进到了里边，也无法组队。

　　到了120级后，遗迹副本出现的频率会大大增加，远不像低等级区域，难得见到一次遗迹副本，除了像失乐园这种限定专门职业，每月都会开启一次的特殊遗迹副本外，120级玩家，每月都有好几次进入遗迹副本的机会。

　　当然，机会多了，遗迹的难度也是极大增加，想通关很难，并且进入遗迹副本的要求，每次也会有所不同，像一些新出现的遗迹的进入要求中，就是上一次进入了某个遗迹副本的玩家不能进入等等，这要求还经常出现，所以不少玩家，并不是见到遗迹副本，就会一窝蜂的涌进入，而是选择自己感兴趣的进入。

　　不过失落园这种专门职业的遗迹副本，是绝不会对进入别的遗迹有所影响，并且就算有影响，只要有机会进入失落园，游戏中那些辛苦练到了顶级的植物师们，都不会放弃这种机会，毕竟失落园在某种程度上来说，有让一个植物师，一举从山鸡变凤凰的巨大可能。

　　失落园入场券，基本上只能是120级的玩家，从怪物和BOSS身上获得，而叶尘获得的入场券，则是来自于一个人所皆知的任务，此任务，一个植物师只有一次接取的机会，不然就算叶尘把那五个飞行坐骑拍卖掉，加上此前那一大比的拍卖所得，让身上的金币达到了近六千万，想收一张失落园入场券也难，除非叶尘使用荒谬的天价去收。

　　但再厉害的植物师，也不敢打包票他在失落园中就一定会有所得，叶尘连120级都还没有到，相比那些在120级呆了两三年的玩家，差距相当大，以他现在的状态，进入失乐园，只是碰运气和累积经验。

　　大多数在失乐园中有所得的玩家，都是进入了数次到十数次，叶尘也是做好了这样的准备。

　　带着八棵变异植物，叶尘在副本中一路独行前进。

　　大量的怪物出现，然后化做尸体躺在叶尘的脚下，大半个小时过去，叶尘来到了副本BOSS狂暴牛头人前。

　　狂暴牛人头的攻击极其变态，一招攻击就能打掉三四万血量，变异榴莲炸弹树和变异美人花，血量虽然都有八九万之多，但也是抗不了多少下的。变异美女的飓风大技虽然对狂暴牛头人有点效果，但也仅仅是一点点而已，狂暴扭头人，只会被卷进飓风大技中最多三秒的时间，就会争夺飓风的束缚，继续进行攻击。

　　狂暴牛头人攻击力强悍，体型大，但行动却是相当敏捷，相比变异美人花，变异榴莲炸弹树受到的伤害要大得多，战斗只是开始了一小会的时间，叶尘就知道，榴莲炸弹树是无法对方这个大家伙了的，并且正常的战术，对这家伙也是很难起作用。

　　不过叶尘并不是没有对付BOSS的办法，可以同时种植八棵植物，还拥有融合了三本美人花技能书的变异美人花这种稀有植物，叶尘可用的手段很多，若不是碰到了狂暴牛头人，飓风大技基本不起作用，叶尘单挑游戏中大部分BOSS都没有压力。

　　方法很简单，就是不断的种植新的变异美人花，让变异美人花使用飓风大技，一直把BOSS弄到死就行了。

　　不过对付狂暴牛头人这方法却是有点不起作用，毕竟飓风大技对它的效果，最多也就三秒，不少时间还是一秒两秒，甚至不起作用的，变异美女虽然能凭借着自己的智商拖延一些时间让新的变异美人花种植出来，但显然还是跟不上。

　　在这个时候，小笨就起作用了！

　　等级从90级升级到118级，小笨的模版再次进化，不用叶尘做任何事情，就主动进化到了传奇模板，并且治疗能力，随着等级的提高，开始有了恐怖的提升，小笨现在单次治疗能力，就达到了恐怖的上万血量，并且还拥有了超大范围的强力群体恢复技能和持续性恢复技能。

　　“神使模式！”叶尘确定了作战方案后，给小笨下了命令。

　　治疗能力的提高，最为明显的一个地方，就是小笨可以开始使用“神使模式”。

　　小笨原名是“圣女神使”，分为“圣女”和“神使”两个阶段，圣女阶段是幼年形态，神使阶段是成年状态，变成了成年阶段的神使后，小艾从一名小萝莉变成为一个神圣的祭祀美女，治疗能力会瞬间提升50％到100％。

　　传奇模版下，神使阶段只能维持十分钟的时间，若是能升级到神话模板，神使阶段维持的时间，就会大幅度增加，若是能升级到史诗模板的话，就会进化成神使的完全体，到时候治疗能力，比这种短时间变身的神使阶段，会再次有恐怖的提升。

　　变身神使阶段后，小笨的治疗能力大幅提升，狂暴牛头人的攻击力虽然变态，但一时间竟是无法快速的杀死变异美人花，叶尘有了充足的时间，来不断种植新的植物。

　　在小笨的帮助下，叶尘花了近十分钟的时间，成功杀死狂暴牛头人，完成了这个难度不低的任务。

　　“任务完成得不错，除了你应得的奖励外，我这里还有一张只有有实力之人才有资格进入的遗迹入场券，我想你或许能在里边找到对你有很有帮助的东西。当然，里边的东西太过厉害，空手而回的可能性更大。”

　　回到发布任务的npc老头处，老头望了眼叶尘，略显赞许的说道。


第462章 元素本源结晶

　　系统提示：恭喜你完成了任务“塔罗的委托”！

　　系统提示：你获得了塔罗的指导，可种植的攻击类植物数量+1！

　　系统提示：你获得了物品“失乐园遗迹入场券”！

　　任务完成，叶尘顺利获得奖励。

　　此任务的奖励很丰厚，除了叶尘想得到的失乐园遗迹入场券外，攻击类植物种植数量也会提高一棵。事实上，更多的植物师，都是冲着这个奖励来的，而失乐园入场券，只限定在第一次进入最后一环的副本，杀死狂暴牛头人才能得到，要是第一次失败了，之后再进入副本完成任务，副本难度会相应降低，但就不会再有失乐园遗迹入场券做为奖励。

　　“谢谢塔罗先生。”

　　叶尘接过奖励，一头钻回了城中，然后下线上论坛，眯着眼睛翻看了好一些他关注了有小半个月的信息。

　　“尘埃高手，元素本源结晶刚刚刷新了，好几个行会正在准备动手抢夺，还好你上来得及时，晚点恐怕就迟了。”

　　叶尘在论坛逗留了一会，回到游戏没多久，万事达就匆忙给叶尘发了消息过来。

　　“好，谢谢万兄。”

　　叶尘闻言精神一振，飞快的跑到了巴法洛传送阵。

　　“元素荒地！”

　　选择了传送目的地，叶尘顷刻被传送到了另外一个地点，元素荒地。

　　元素荒地是一处完全的野外地图，只可以通过传送阵传送进入，进入后会随机出现在元素荒地的某一处坐标位置，地图性质和大型公共副本有点相像，不过却是没有任何进入条件和限制。

　　元素荒地中的怪物很强大，在普通一点的玩家眼中，这里的怪都是属于变态级别的，不过120级的地图中，只有元素荒地才会掉落附加元素属性伤害的装备。虽然掉的不是套装，但穿上一整套黄金级的元素装备，玩家的输出能力会得到极大的增强，不少玩家，都喜欢组起队伍，在元素荒地中慢慢刷，希望能刷到一套黄金元素装，当然，传奇级别的元素装也有，不过一般都只有元素荒地中的BOSS才掉落，一般玩家想杀BOSS，不大可能。

　　不过，对那些有实力的行会来说，元素荒地中的BOSS是其次，最吸引人的，其实还是元素荒地中的另外一件道具，元素本源结晶！

　　元素本源结晶是一块由无属性元素凝结而成的水晶，元素本源有两个作用，一是作为宝石嵌镶在武器上，随机增加武器一万到三万点元素伤害，一把武器只能嵌镶一颗。

　　二是作为宠物道具，让传奇以下的宠物百分百几率进化，并在进化之后，有极大的几率获得极品宠物技能，并且若是宠物能进化到神话甚至史诗模板的话，使用元素本源结晶，也有一定的几率，让宠物成功进化，不过就游戏中已知的消息，成功进化几率不会太大，并且一个宠物，无论成功或者失败，最多只能使用三次元素本源结晶，不过就算进化失败，宠物却还是有不小的几率，在使用元素本源结晶后，领悟极品技能。

　　鉴于这两个逆天的作用，元素本源结晶，在游戏中的价格一直都是天价，交易价格普遍在千万以上，并且即使元素结晶，一周出现一块，也没见到谁会把这东西真的拿出来出售。

　　因为太过抢手，并且运气好点，抢下元素本源结晶，也不是太过困难之事，所以元素荒地的元素本源结晶，一直是各大行会争夺的主要目标。

　　元素本源结晶争夺极其激烈，若不是需要元素本源结晶来唤醒海娜，尽管元素本源结晶十分诱人，叶尘也不会如此急着在虎口夺食，毕竟以他现在的等级和装备，想从那些大行会手中，夺下元素本源结晶，难度接近无限大。

　　海娜沉睡了足足一个月，到现在还没有醒过来，在半个月前，叶尘就耐不住向寒冰女王询问，然后寒冰女王告诉她，想唤醒海娜，一是慢慢等待，二是找到元素本源结晶对海娜使用。

　　海娜是元素精灵，元素本源结晶对她极有作用，只要有元素本源结晶，海娜就能马上醒过来，获得强大能力，成为叶尘的一大助力。

　　两周多前，叶尘就让万事达关注元素本源结晶刷新的消息，一周多前，他得到元素本源结晶刷新的消息，来到元素荒地。

　　元素本源结晶的刷新地点每次都是固定不变的，只要在元素荒地中间元素山谷的元素祭坛外等待，就能轻易获得元素本源结晶刷新的消息，不过想取下元素结晶柱上的元素本源结晶，必须先得击败元素祭坛周围的五个元素本源守护者。

　　这五个元素本源守护者是实力很强大的BOSS，不过因为有元素本源这个逆天奖励在，所以这五个BOSS的掉落并不如何的好，但不杀死五个元素守护者的话，元素本源结晶周围的元素护罩就不会消失，任何人都无法取走元素本源结晶。

　　“等会有机会的话，还请你要出手一次才行。”

　　在一片荒芜，只有荒凉的土黄色大地和一些零落的巨大石块的元素荒地上向前急走动着，叶尘一边对身边的寒冰女王说道。

　　“帮你当然没关系，那小精灵醒过来，实力变得足够强大后，我也就能脱离她，变回自由之身。不过我自附属在这小精灵身上以来，实力就被限制了，就算我出手，也是无法直接帮你夺得元素本源结晶的，一切还要看你自己，并且目前状态下，我恢复极慢，全力出手一次，需要差不多一个月的时间来恢复，也就是说，你差不多只有一次机会。”

　　寒冰女王点点头，很是配合的说道。

　　“没问题，我会掌握时机，需要你出手时，你就主动切换掉小笨，直接出来帮忙。”

　　叶尘和寒冰女王商量完毕，就头也不回的一直向前狂奔。

　　路上虽然不断出现一些元素石人、元素泥人等元素怪物，不过叶尘都是没有多望，只是找了个隐蔽点的地方，种下了九棵植物后，叶尘就一路直奔到了元素山谷。

　　叶尘得消息还算及时，还算是空旷的元素山谷中，各大行会的玩家都还没有出现，不过里边已是有了一部分玩家，这些人，都是各大行会的探子，会时刻把现场消息向各自的老大报告。

　　元素山谷叶尘不是第一次来，在元素山谷入口处，叶尘远远的望了一眼山谷中央被七彩颜色的元素护罩笼罩住，在护罩中散发着淡淡洁白光芒的元素本源结晶，还有在周围徘徊着的五个巨大的青灰色元素岩石巨人，叶尘在那些大行会玩家警惕的眼中，转身离开了元素山谷门口。

　　元素山谷周围就被大片高矮不一的岩石高崖包围着，叶尘在一处无人之处，召唤自然鸟，直飞到一处上次就选好了的，距离最中央的元素本源结晶，只有百米多点的崖顶处，匍匐在崖顶之上，居高临下的盯向了下边的元素山谷。

　　周围崖顶都是高三四十米，崖顶上可站的人数也不多，望不到下边的话，也就无法进行攻击，所以这崖顶之上，基本不会有大行会的人出现，虽然每次都有人喜欢站在崖顶上边看热闹，但这上边的玩家，对他们那些大行会来说，并不造成威胁，各大行会都有自信，若是有人想从上边突围而来，他们能一瞬间把对方在空中击杀。

　　看了看时间，叶尘开始默默的等待各大行会的人出现。

　　五个元素岩石巨人并不是很难杀，以游戏中十大行会的实力，派出的团队，只要有十五分钟的时间，就能结束战斗，取走元素本源结晶。

　　不过想比别的行会争取到十五分钟的时间，这可不容易，在元素荒地，由于上古力量的限制，传送卷轴之类的道具是无法使用的，各大行会只能老老实实的赶路，所以每周一次的元素本源结晶的争夺，往往是最先出现的那个行会，打到一半就被人从后背包抄干掉，便宜了后边的队伍。

　　当然，情况不会永远是这样，也有最前边两大行会，实力相仿的，他们就会联合起来，先取了元素本源结晶然后瓜分，免得劳师动众又一无所获。

　　“王朝行会？今天又是勇者无敌带队？”

　　在崖顶静静等了半个小时后，最先出现的行会，是王朝行会，带队的，是叶尘有点印象的勇者无敌。

　　一周前，王朝行会也是以第二个的速度出现，并且在勇者无敌的带领下，灭掉了帝国行会的先遣队伍，一举夺走了元素本源结晶。

　　这一次，看样子王朝行会是尝到了甜头，元素本源结晶一刷新，就第一个带着队伍跑了过来。

　　在勇者无敌的指挥下，王朝行会迅速清场，元素山谷内所有不是王朝行会的玩家，勇者无敌都是二话不说，让人直接杀掉。

　　“大行会就是大行会。”

　　望着勇者无敌，叶尘微微感叹。

　　叶尘对勇者无敌可是极其欣赏，体型魁梧，仿佛天生就拥有领导才能的勇者无敌，拥有让手下信服的名将气质，命令一出，没有任何人质疑，只是会被迅速的执行。


第463章 悍然出手！

　　清场完毕，王朝行会就在勇者无敌的指挥下，飞快的分成五个队伍，其中四个小队人数只有一百多，最大的那支队伍，则有上千人。

　　争夺元素本源结晶，讲求的就是快速，各大行会在得到消息后，在聚集在足够杀死五个元素岩石巨人的成员后，就会第一时间赶过来，不然晚了，就算人来得再多，也只是白跑一次。

　　对付五个元素岩石巨人的方法很简单，各大行会都是直接分成五个队伍，把五个元素岩石巨人拉在一起群杀。

　　这要求每支拉BOSS的盾骑士队伍要足够强力，不过各大行会对付元素岩石巨人都很有经验，王朝行会的几支小队，就飞快的把五个元素巨人拉了过来，然后上千成员齐齐动手，无数技能光芒狂闪，砸在了五个元素巨人身上。

　　五个元素岩石巨人笼罩在数不清的范围技能中，这些120级的大行会玩家，每一个都有大量的范围技能，完全可以做到不中断的级联使用范围技能进行攻击，元素岩石巨人的处境，自然是不容乐观，血量在飞快减少，虽然元素岩石巨人也是大招齐出，不过不是被盾骑士默契的完全抵挡，就是在对远处的玩家造成不低的伤害后，就会被牧师飞快治疗。

　　匍匐在崖顶上，叶尘只是眯着眼睛看着，目光从王朝行会中那些较为夺目的成员身上扫过。

　　虽然这半个月来，他为了抢夺元素本源结晶，做了诸多准备，但想抢到元素本源结晶，却还是要看情况来出手，一周之前，虽然王朝行会和华夏帝国行会发生了大混战，但最后叶尘却还是忍耐着没出手。

　　不是没有出手的机会，而是上一次，王朝行会中有名的超级高手“天涯明月”竟是穿着一身射日神话套到场。

　　天涯明月是王朝行会中，最为厉害的三大高手，一身射日神话套，让他一次普通攻击，都能打出十万以上的伤害，秒杀游戏中绝大部分玩家，一周前华夏帝国在争夺元素本源结晶中惨败，就是因为天涯明月在场，华夏帝国没有相应的神级人物在，这才便宜了王朝行会。

　　不过，天涯明月会穿上一身神话套出现在打BOSS场合，是算是华夏帝国也是无法估计得到的。

　　各大行会都有十数套神话套装，但大部分情况下，这些神话套装的拥有者，是不会穿着神话套装到处跑，尤其是有可能大混战的争抢BOSS战，没有万全准备，这些神话套装备者是不会轻易出场，毕竟再厉害的神话套，在上百人的集体攻击下，也是被秒杀的问题，即使是以惊人闪避率出名的神闪者套装，在一百名拥有必中技能的高级神射手面前，也只能远走而避。

　　叶尘就是在观察这一次天涯明月是否会出现，要是他在，这一次他只怕也是没戏了。

　　天涯明月的职业是神射手，叶尘在他面前出手，那自寻死路，天涯明月只需要三箭，就能把他的一切准备化为乌有，而神射手，可是有着恐怖的九连射技能，一个九连射出手，叶尘就算把九棵植物排成一排，也只是能抵挡天涯明月的一次技能攻击而已。

　　“还好，这家伙这次倒是没来。”

　　上一次出现，天涯明月大发神威，但这一次，王朝行会最先到达，他却是没有参加。

　　天涯明月很强大，但远还没有到无敌的地步，像他们这种超高输出的职业，反伤护甲和技能，就是他们的克星，各大行会只要多带几个带弓箭反伤的玩家过来，就够天涯明月吃一壶了，被反伤杀死的超级高手，在游戏中从不是什么新闻，事实上，那些超级高手，死在反伤上的数量，远比其余死亡原因要多得多。

　　天涯明月的缺席，让叶尘精神一振，而在下方元素山谷中，五个元素岩石巨人的血量，都是掉了百分之三十多。

　　不过，好景不长，在元素岩石巨人的血量掉到还剩下百分之四十多点时，元素山谷外，又是一支千多人的队伍，浩浩荡荡的闯了进来。

　　“半支烟？”

　　勇者无敌望了一眼山谷口处出现的队伍，便认出了带队的人来了。

　　“第二支队伍竟然是龙战，速度果然不慢，记得上一次龙战也是第三个来到，只是慢了一点点，而这一次却是赶上了。”

　　叶尘望着龙战的队伍，神色微微异样。

　　龙战这个华夏区第一行会，并非浪得虚名，虽然叶尘从没想过龙战会随便的自我衰败，但见到这个他亲手创立的昂会，在陈峰那种人的管理下，还能保持着这种强大的实力，他就忍不住感慨了。

　　“战还是不战？”

　　勇者无敌和半支烟当然不是第一次认识，见半支烟没有先动手，勇者无敌就黑眉一扬，沉声问道。

　　“不战，失落千年就在我屁股后，估计再过一会就到了，我们联手拿下这结晶算了，免得麻烦。”

　　和威武的勇者无敌不同，半支烟也是战士，不过他的模样却是有点吊儿郎当的颓废模样，身上的装备也很一般的样子。

　　“好，东西怎么分？”

　　闻知失落神殿也是赶了过来，一旦陷进了三方混战，最后损失就大了，勇者无敌马上同意了半支烟的提议。

　　“老规矩，两行会内部拍卖，资金对半分。”

　　“好。”

　　几乎各大行会都有这样的联手状况，半支烟想都不想，就决定按照老规矩来做。

　　这样似乎是王朝行会要吃亏一点，但勇者无敌却没在这点小事上多做纠结，现在时间紧迫，等到失落神殿到场，王朝行会只怕会更亏，到时候团灭回去，都不奇怪。

　　“龙战竟是来了两个恐怕有几件神话套的高手！”

　　两人达成协议，王朝行会让出一部分位置，龙战行会加入战斗，叶尘目光转到龙战行会的成员身上，而望了几眼，叶尘的脸色就忍不住微变。

　　龙战的底蕴，比其余各大行会，果然是要深厚不少，一次人数不多的行动中，都有两个半套神话套的高手出动。

　　“不过，还好，一个是水系法师，一个是战士，输出虽然都很强大，但却还是可以稍微抵挡一下。”

　　两个行会联手，五个元素岩石巨人的血量，顿时飞速下降，当中一个掉血厉害点的，血量已是掉到了10％附近了。

　　叶尘见此，便缓缓从地上站了起来，手中出现了一张古老的、散发着点点暗红微光的魔法卷轴。

　　“吼！”

　　轰~！

　　再过得一小会，当中一个元素岩石巨人发出一声震撼山谷的怒吼，然后轰的一声倒在了地上，变成一堆没有生命力的灰白岩石。

　　随着这个元素岩石巨人的死亡，在元素岩石巨人更后边一点，元素本源结晶外的元素护罩，顿时弱了几分的样子。

　　而有了第一个元素岩石巨人的死亡，剩下的四个元素岩石巨人自然就更是不妙，第二个、第三个、第四个元素岩石巨人，都是发出一声怒吼后，也是跟着死亡了，并且最后一个元素岩石巨人，也只是剩下5%的血量！

　　“失落神殿的人到了！”

　　在这时候，半支烟望了眼后边的元素山谷入口，说道。

　　“迟了！让人抵挡下，我们取了元素本源结晶就马上回城！”

　　5%血量，也不过是半分钟的时间，勇者无敌知道拿下元素本源结晶已是板上钉钉之事。

　　“哎，失落千年你不来不就好了，会员挂了是要补偿的，多不好啊。”

　　半支烟很是心疼的叹了口气，不远处的勇者无敌闻言，脸庞微微抽搐。

　　在山谷入口，失落神殿已是开始发动猛烈的攻击，但两大行会的联手，哪里是说破就破的，失落神殿的攻击还没有取得什么效果，这边最后一个元素岩石巨人的血量，已是掉到了1%。

　　“成了！”

　　随着再一波攻击的发出，最后一个元素岩石巨人的血量消耗殆尽，轰的一声倒在地上，更后边一点已是变得很薄弱的元素护罩，当即微微一晃，就此消失。

　　“我过去取。”

　　勇者无敌身形一晃，就要上前去取元素本源结晶。

　　半支烟则是没动，元素本源结晶虽然价值不菲，但远还没到让他们这些行会自毁信誉的地步，毕竟以后需要合作的地方多着，除非事关太过重大，不然在明眼的合作之下，各大行会都会十分遵守约定，不会乱来。

　　“无敌老大，小心！”

　　“什么人！”

　　“元素本源结晶！那家伙是冲着元素本源结晶来的！”

　　勇者无敌身形刚动，但下方不少玩家，却是此时觉得视野上方的天空，异样颜色一动，抬头一望，却是见到了一道暗红色的人影，从空中以极其恐怖的速度一掠而过，掠向的方向，正是前方的元素本源结晶！

　　“翅膀？坐飞行坐骑来抢东西？真是找死，不知道死字怎么写！……不对，这家伙是植物师！”

　　飞行坐骑拥有攻击力，但玩家坐在飞行坐骑上，那是无法使用任何技能，只有先降落到地面上，才能使用技能进行攻击，以前也有过坐飞行坐骑过来想抢元素本源结晶的玩家，不过却是没有任何一个能成功降落到地面，多走元素本源结晶！


第464章 豪取强夺！（上）

　　“神射手齐射，在半空杀死他！”

　　红光如一道破空利刃，从空中一掠而过，尽管从没有人能从空中偷跑进来抢都元素本源结晶，但勇者无敌还是从这道速度惊人的红光中感受到了一股隐约的威胁，断然大喝道。

　　上百道锋利的箭矢随着勇者无敌的命令瞬发而出，气势汹汹的向着红光迎头射去，以双方的速度，只需片刻，红光就会被这上百道来自王朝行会强力神射手的齐射射成刺猬，必死无疑！

　　元素山谷上空，眼看红光和大片急飞的箭矢，要就此撞在一起时，红光却是骤然一个九十度向着地面直射而下，然后大片的箭矢，就此从红光上空直飞而过，红光人影完全没有受到丁点的伤害。

　　“好强！是高手！”

　　勇者无敌还有一副颓废模样的半支烟见此，都是心中一凛，知道此人绝对是一个超级高手！

　　王朝行会这一群神射手的攻击，当然都是带有追踪能力的，但带有追踪能力的箭矢，并不是无法破解。

　　虽然在系统的规则下，这些弓箭即使在空中，也会拐弯对敌人进行追踪，但箭矢本身却还是会保持一定的合理的运动轨迹，在小范围内无法进行急速的拐弯，像瞬间拐弯九十度的事情，追踪箭矢就无法做到。

　　所以，想摆脱追踪箭矢，最有效的办法，就是迎着追踪箭矢，在双方即将撞上的瞬间，进行大弯度规避。

　　这对玩家的技术要求很高，不过不少高手玩家，在经过一段时间的训练后，躲避一支追踪箭矢，还是有不小的成功率的。

　　但是，像眼前这道红光那样，躲避大量的追踪箭矢，完全没有被当中任何一支射中，难度就会大得恐怖！因为这些箭矢不是同一时间射过来的，躲避了最前边的箭矢，但晚一点的箭矢，却是会有足够的时间拐弯。

　　但这道红光却是做到了，眼力好一点的玩家，都会发现，这道看似从半空向地面直射而下的红光，实际上在中途，瞬间做了十数次各种方向的九十度闪避动作，让那些本来有可能拐弯攻击到他的箭矢，都是默认他出了可追踪的范围，箭矢轨迹便完全没有变动，就此从红光的上方飞了过去。

　　这种逆天的操作，勇者无敌和半支烟自问运气若好点，或许能做到，但绝不可能像这道红光那样，完成得如行云流水一般自然。

　　“速度这么快，肯定是用了猩红女王卷轴，只有那东西，才有可能让他的速度变得这么快！为了抢元素本源结晶，这家伙也算是舍得下本钱了，不过就算你再厉害，也别想从我手中夺走元素本源结晶！……法师，动手！”

　　那道红光，还有那变态的速度，勇者无敌已是知道，那人使用了极度稀有的速度卷轴“猩红女王卷轴”，此卷轴能让玩家的速度极度达到极限，状态持续时间是一分钟，不过价格却是恐怖的五十万金币一张，这高昂的价格让这稀有的速度卷轴，在拍卖就可以直接拍卖到，毕竟极少有人会蛋疼的使用这卷轴。

　　对方是超级高手，神射手的攻击失利，勇者无敌并没有任何的动摇，只是再次冷酷的下了命令。

　　论追踪技能的追踪能力，法师比神射手更胜一筹，和神射手的箭矢不同，一旦被法师的球类追踪技能靠身，基本上不存在躲避的可能，球类魔法在小范围内大幅度拐弯，那是很自然之事。

　　“攻击！”

　　并且，半支烟也是让龙战行会中的法师，也是一次出手了。

　　扣除了后边一部分与失落神殿的人手，两个行会此时出手的法师，也有了四百多个法师齐齐出手，理论上来说，这么多法师出手，任何一个人，都没有活下来的可能，哪怕这人一身神话套装！

　　但红光前进的速度依然不减，面对着铺天盖地狂砸而下的各色球类魔法，红光径直撞了过去，仿佛自杀一般！

　　“这家伙，难道还有什么杀手锏？”

　　没有人想红光的举动会是去自杀，几乎所有人，都是感到，这家伙有对付数百道魔法攻击的办法！

　　但是，一个植物师有什么办法呢？120级盾骑士的话，倒是有十秒无敌可用！

　　“靠！坐骑自然鸟，技能‘冰封沉睡’！”

　　不过，就在下刻，所有人都是明白了过来！

　　眼看数百道魔法攻击就要射到眼前，把红光轰成碎片，红光身前，却是骤然出现了一个神情骄傲的自然鸟坐骑。

　　自然鸟坐骑体型巨大，这个大家伙，在出现的瞬间，就使用了一个技能，冰封沉睡！

　　冰封沉睡，这是冰系法师就能拥有的一个高级技能，血量少于20%时候可以启动，启动后冰系法师会被冰封进一块巨大的冰块中，此冰块免疫一切攻击，冰系法师在冰块里边，会缓慢的恢复血量，一分钟时间里，血量恢复到满值，然后才能解除冰封状态。

　　冰封沉睡在打BOSS时候是个很好用的技能，能救冰系法师一命，不过在不少时候，这技能也是有点鸡肋，因为在冰封沉睡状态下，并不能消除玩家对怪物的仇恨值，玩家在冰封沉睡状态解除前，无法进行任何操作，包括使用道具，往往在冰封沉睡状态下，玩家就会被大量的怪物或者敌人包围，等到冰封沉睡状态结束，玩家还是难逃一死。

　　不过，眼下，冰封沉睡技能的出现，却是让勇者无敌等人脸色再是一变，知道事情恐怕是要比想象中的要更严重了！

　　无论是宠物还是玩家的冰封沉睡技能，使用条件都不会变，这人显然是做了精心准备，早就预想到眼下状况，预先让自然鸟坐骑的血量少于20%，这才能让自然鸟一出现，就直接使用冰封沉睡技能。

　　而有了冰封沉睡技能的自然鸟，别说区区四百道魔法攻击，就算是再多上千道攻击，也奈何不了里边的自然鸟，后边的红光人影就更不用说了。

　　轰轰轰轰轰……

　　无数的魔法爆炸声传来，然后在阵阵技能溃散的光芒中，那道红光从中一闪而出，看样子只是受到了一点点波及，但勇者无敌知道，此人准备充足，只怕受到的伤害，在这一瞬间，就已是得到了恢复。

　　“我就不信你还真的能抢走元素本源结晶！所有人攻击元素本源结晶处！”

　　连续躲过了两波攻击后，红光人影距离元素本源结晶已是近在咫尺，但勇者无敌却是不慌。

　　想取走元素本源结晶，需要十秒的读取进度时间，而在游戏中，无敌技能只有盾骑士和圣骑士拥有，无敌卷轴这种东西，除非在任务副本特殊场景中，不然是绝不会出现，勇者无敌绝不信这个植物师能抵挡他们十秒时间攻击而不死！

　　不仅如此，在下了命令之后，勇者无敌身形一动，带着身边的大群战士玩家，向着元素本源结晶，直接冲锋过去，相信最多三秒时间，就能赶到元素本源结晶处。

　　半支烟也是在做着同样的动作，远近结合攻击，他想不出，有谁那么牛，能在这种情况下取走元素本源结晶！

　　刷！

　　“不好！无敌老大，是铁甲柳树，还是变异品种！”

　　勇者无敌冲出之时，那红光一瞬至元素本源结晶所在的元素石柱下，法杖一挥，然后九棵九级的变异铁甲柳树，就在石柱周围集体出现，高大的树体，把石柱和红光人影围得水泄不通，想杀里边的人，必须杀掉外边的铁甲柳树才行！

　　而王朝行会中的一个植物师玩家，一见到这变得暗金色模样的九级变异铁甲柳树，顿时脸色大变的说道。

　　“变异铁甲柳树？”

　　勇者无敌和半支烟，都是脸色再变了！

　　玩了近五年，变异铁甲柳树的属性，他们不可能不知道，这东西的防御力和技能可是让人头疼，即使几乎可以秒杀任何玩家的神话玩家，也无法一招秒掉高达九级的变异铁甲柳树！

　　九级的变异铁甲柳树，除了高达十万的超长生命力和强悍到让不少玩家吐血的防御力外，这家伙最让人头疼的是拥有了技能“钛合金皮肤”，使用钛合金皮肤后，所有对变异铁甲柳树的攻击力伤害减半，减之后，若是伤害力不足十万，对铁甲柳树的实际伤害，就会强制变成一万，即使有变态在输出减半后，能对变异铁甲柳树造成十万点以上的伤害，铁甲柳树还能自动免疫一次伤害十万以上的攻击。

　　可以说，游戏中基本上没有能一举秒掉钛合金皮肤状态的变异铁甲柳树的玩家存在。

　　不过，变异铁甲柳树虽然防御力变态，但攻击力却是很一般，不然这个植物师最初就能学到的技能，怕是要逆天了。

　　“集中攻击！这么多人，变异铁甲柳树十万血，抵挡不了一回合！”

　　但勇者无敌很冷静，变异铁甲柳树防御力很强，一个人想砍掉铁甲柳树很难，但现场数百上千人的集体攻击，一次集体攻击，区区十万血量的铁甲柳树，防御再逆天，还是会轻易被灭！

　　大量的技能攻击落下，九棵变异铁甲柳树果然集体狂掉血，眼看就要倒地死亡！

　　但此时，在九棵变异铁甲柳树身上，却是异变再生！


第465章 豪取强夺！（下）

　　变异铁甲柳树的血量狂掉，眼看不支，但此时，围得密密实实的变异铁甲柳树树身间隙中，却是出现一股如月光一般的洁白光芒，在此洁白光芒出现后，一股股绿色的光芒，像潮水般的在树间疯狂闪起，然后九棵变异铁甲柳树，血量集体开始疯狂涨，虽然大量的攻击落在了变异铁甲柳树身上，但只要变异铁甲柳树的血量稍微一降，绿色光芒就马上会把变异铁甲柳树的血量加到满值！

　　“强力治疗型宠物！月光女神的恩赐卷轴！”

　　看不清楚九棵变异铁甲柳树中有什么东西，但从那道熟悉的洁白光芒，还有树间疯狂涌起的绿色光芒，勇者无敌和半支烟，都知道里边发生了什么事情。

　　那一道出现的白色光芒，就是“月光女神的恩赐”卷轴使用时才会出现的特殊光影效果。

　　月光女神的恩赐，是一张很特殊的卷轴，此卷轴只对宠物有作用，可以让宠物的所有辅助技能，在一分钟时间内，无限次无冷却瞬间使用，并且能让宠物保持极其恐怖的MP恢复速度，基本上在一分钟时间内，宠物是处于MP用不光的状态。

　　得于月光女神的恩赐卷轴的特殊作用，此卷轴是游戏中公认的治疗型宠物的最强宠物道具，一个会范围恢复的强力治疗型宠物，使用一张月光女神的恩赐之后，可以让治疗范围内的玩家，基本上处于不死状态，只要不是被秒杀，被治疗的目标就不会死！

　　作用如此强大，月光女神的恩赐卷轴极其稀有，价格也是惊人，历来出售价格，就从没有低于一百万金币的，在最抢手时候，甚至卖到了恐怖的三百万金币。

　　对这珍贵的卷轴，一般人只是从传闻中听说过，不过各大行会，却都是曾使用个这卷轴，用来通过各种难度变态的任务和打过本是让人束手无策的BOSS，是以勇者无敌和半支烟，一眼就认了出来。

　　会钛合金皮肤的变异铁甲柳树，配合月光女神恩赐卷轴下的强力治疗型宠物，用来防御，简直就是绝配，里边那红光人影准备之充足，让勇者无敌和半支烟心中大凛！

　　“一刀！准备用裂空一击！流水！用狂怒卷轴！”

　　吊儿郎当模样的半支烟，此时猛的回头，对着身后那两名紧跟而来的战士玩家大喊道。

　　两人中，体型健壮的叫一刀两断，体型瘦小点的，叫流水年华，叶尘发现的两个半套神话套的玩家就是他们两个，两人在龙战中都是大有名气。

　　“流水，你先攻，我需要5秒时间！”

　　两人在半支烟的声音响起的瞬间，已是出现在了一棵变异铁甲柳树前边，体型健壮的一刀两断，身形一顿，双手握起手中的黑色大剑，大剑武器上，顿时一股股黑色的凌厉光芒在开始急速凝聚。

　　在眼前的状况，想杀死变异铁甲柳树，必须得打出超过二十万的超级伤害才行，这么变态的伤害，在一般玩家中那是逆天的存在，但在踏进了神话级玩家的眼中，却并不是太过奇怪之事，像天涯明月，只要稍微使用技能，就能打出这个恐怖的伤害值。

　　一刀两断只是半套神话套，不过也算是半只脚跨进了神话级的人物，他身上拥有的“裂空一击”，就是一个伤害值极其惊人的攻击技能，能让他在穿着半套神话装备的情况下，就能打出超过二十万的伤害，不过这个伤害惊人的技能，却是需要一个长达五秒的聚力时间。

　　“好！”

　　在一刀两断旁边的流水年华，他性格是有点沉默寡言的那种，此时二话不说，手中出现一张异常火红的魔法卷轴，一捏卷轴之后，流水年华的身体，顿时就变得一片火红，像是在火焰中熊熊燃烧一般。

　　“开山斩！”

　　流水年华一声低喝，手中武器像一道火红的雷光，狠狠的向着前边那棵变异铁甲柳树劈了过去！

　　轰！

　　开山斩也是一招输出极其厉害的技能，若是流水年华穿一套极品一点的神话套，他不用使用狂怒卷轴，一招开山斩就能直接起到相同的效果！

　　“Guard！”

　　不过，在使用了狂怒卷轴后，流水年华的这一招开山斩，无疑也是有了超过二十万的伤害能力，结果在变异铁甲柳树钛合金皮肤伤害减半作用下，伤害还是超过十万点，从而激活了变异铁甲柳树免疫一次攻击的能力。

　　“好！让开！到我了！”

　　一刀两断见此，猛的大喝道，他手上大剑武器上，已是凝聚起了越来越强烈的黑光！

　　“快！剩下时间可不多！他在使用月光女神的恩赐卷轴后，应该就是开始动手取结晶了！”

　　敌人如此棘手，半支烟也是忍不住有点焦急了起来。

　　十秒进度读秒时间，一刀两断开始使用技能，至少是在里边的人，开始取结晶两秒之后，若是一刀两断不快点，里边的人说不定就成功的取下结晶了，到时候就算杀了那人，也未必就能把结晶爆出来。

　　“放心，我们至少还有三秒时间！去！”

　　一刀两断大喝一声道，化做了一团黑光的武器，在空中划出一道黑色的裂缝，狠狠的劈在了流水年华攻击的那棵变异铁甲柳树上。

　　—113548！

　　一个恐怖的伤害从变异铁甲柳树上飘起，这棵变异铁甲柳树，在一刀两断和流水年华的联手攻击下，终于是被秒杀掉！

　　“好！全力攻击里边那家伙，杀掉他！”

　　半支烟见了大喜，变异铁甲柳树被杀死后，当即倒地消失，从那缺口处，他已是可以见到里边的那道红色人影。

　　红色人影的手，正放在元素本源结晶上，此时的他，有任何动作，都会前功尽弃，也就是说，这人只能任由他们挨打了。

　　“圣女神使！难怪！”

　　而在那红色人影的身边，一只神使状态的圣女神使，在疯狂的使用大范围恢复神术，难怪周围的变异铁甲柳树，在大量攻击下，还是没有掉落一点血量。

　　时间紧迫，半支烟等人，只是一眼确认了里边的状况，就各其一挥武器，一道强力输出向着红色人影联合打了过去，这当中，还包括还在狂怒状态下的流水年华的攻击！

　　不需要别人的攻击加成，只要流水年华的攻击打在红色人影身上，区区一个植物师的血量，那是必挂无疑！

　　不过，就在此时，本是在疯狂加血的圣女神使，却是猛的从半支烟等人眼前消失，取而代之的，是有个一身寒气冰人的成熟女精灵。

　　“冰封空间！”

　　一身白裙的女精灵，纤细玉手一挥，一阵哗啦啦的响声随之传了过来，然后等到半支烟等人有所察觉之时，他们发现他们已是被冰封在了一块块淡蓝色的冰块中，一身火红，一剑向前猛刺的流水年华，也是保持着攻击的姿势，像是雕像一般站在铁甲柳树缺口处，差那么一点点，就能攻击到里边的那红色人影了的。

　　“这是什么宠物，太恐怖了！”

　　一刀两断等人，随之更是赫然的发现，不仅是他们这些距离最近的被冰冻不能动弹，周围上百米范围内的两大行会成员，全都是变成了一块大冰块，甚至那些在空中飞舞的技能，都是被冰在了空中，不能动弹！

　　“不要管失落神殿了！远程回来攻击！”

　　面对如此突变，勇者无敌和半支烟虽然心中都是极度吃惊，但两人还是没有完全放弃，在冰冻状态下，猛的在团队频道中，向远处百米开外，在与失落神殿战斗的成员，第一时间发出了回攻命令。

　　自红色人影出现抢夺元素本源结晶，一切都是发生在以秒计算的时间里，失落神殿那边，此时也是被这边的惊人变异吸引了目光，并没有如何阻挡两大行会的人，从而让他们可以快速转身往回赶，以最快的速度发动攻击。

　　不过，一切却还是迟了一步。

　　在两大行会最快的玩家，赶回到距离元素本源结晶，还剩下大约五十米距离，再过几步，就能发动攻击时，变异铁甲柳树包围中的那红色人影，却已是缓缓站正了身体，元素石柱上的元素本源结晶，已是消失不见，被此人取了去。

　　此人似乎是望了他们嘿嘿咧嘴笑了一声，然后身后暗红色巨大藤条翅膀一展，再次化做一道红光，像一道红雷，飞快的掠到了远处的山崖顶上，在众人的注视下，就此消失了踪影。

　　砰砰砰……

　　在红色人影消失的同时，半径上百米范围内的淡蓝色冰块，也是接连砰然破碎，一个个玩家，在受到了两万多的伤害后，从冰封状态中解除，恢复了行动力。

　　不过，这些玩家都是没有什么高兴的表情，一个个只是面面相觑，望着空荡荡的元素石柱处，有点不能置信，不过那尚且保留着的八棵变异铁甲柳树，却是在提醒他们，一切都是真实，并不是虚幻！


第466章 全新的海娜

　　身如一道红色的流星，叶尘在元素荒地上空，一直飞行到猩红女王卷轴完全失效，这才找了个隐蔽之处，降落了下来。

　　叶尘有点激动的望着背包里闪闪发光的元素本源结晶，虽然说是成功得手了，但过程却是异常惊险，若不是他准备了大半个月，准备异常充足，两大行会中也没有变态级别的玩家存在，想得到这元素本源结晶，还真不容易。

　　停了下来，叶尘没有急着回城，而是第一时间，拿起元素本源结晶，选择了对海娜使用。

　　避免夜长梦多，现在就把元素本源结晶用掉，那才是最稳妥的！

　　系统提示：你对宠物海娜使用了“元素本源结晶”！

　　系统提示：在元素本源结晶的作用下，沉睡中的海娜，产生了一丝变化！

　　系统提示：你的宠物海娜开始进化！

　　三个系统提示接连响起，然后叶尘面前，出现了一个特殊的剧场动画，一个母鸡大小的椭圆洁白宠物蛋在他面前出现，而这个洁白的宠物蛋，在叶尘面前，轻微的抖了抖，颜色就开始悄然产生变化，逐渐由洁白颜色，变成了灰白颜色，并且继续向灰黑色变化，最终在经历了大约三十秒的时间，宠物蛋变成了灰黑色之时，宠物蛋停止了变化。

　　啪啦！

　　然后，宠物蛋忽然啪啦一声，从中间裂开，然后点点灰黑色的荧光，从破裂的宠物蛋裂缝中飘逸而出，在空中渐渐凝聚成了一个和当初的元素魔女，有点像的灰黑色性感女性人影。

　　人影渐渐凝聚成实体，随着实体的凝成，女性人影的皮肤越来越光滑，漆黑发亮，散发着淡淡的柔和黑色金属光泽，而性感人影的面孔最终也是渐渐成型，叶尘望向此面孔，顿时有了点怪怪的感觉。

　　这个漆黑发亮的人影，身高一米六七左右，和元素魔女是一样的高大，身材同样也是和元素魔女一样的性感，若只是从体型上来判断，就算是叶尘这个主人，都不敢说这个宠物就是海娜进化而来的，不过看到漆黑人影最后那张脸蛋后，叶尘就肯定了，这漆黑人影，的确是海娜，这张可爱的小脸蛋，虽然是有了不小的变化，但脸蛋和眼神之上，还是能看到海娜幼稚面孔的影子。

　　系统提示：你的宠物海娜进化完毕！

　　系统提示再次响起，海娜终于是进化完毕！

　　“啊！！”

　　海娜此时也是恢复了自己的意识，她望了一眼自己的身体后，顿时发出几声被吓到的尖叫。

　　“我变我变……”

　　扯了扯头发，海娜发出几声幼稚的娃娃声，努力的想象自己原来是什么样子的，然后叶尘很是吃惊的看到，海娜的身体，此时骤然再次开始变化，不仅体型在急剧变小，身体的颜色，也是由漆黑发亮的金属颜色，变成了原来海娜的正常模样！

　　进化后的海娜，似乎拥有变化能力！

　　“对了，看属性！”

　　叶尘迫不及待的打开了海娜的属性面板。

　　“神话兽！”

　　一眼望到宠物模样上，叶尘赫然发现，海娜直接由完美模板，连跳两级，直接进化到了无比稀有的神话级模板！

　　游戏中，宠物一旦进化到神话级模板，就会被玩家称呼为“神话兽”，以此来表现，神话级宠物的厉害！

　　宠物一旦进化到了神话模板后，能力将会极其惊人，不说宠物本身就会的特殊技能能力，就算是普通的攻击，也会是相当的变态，可以说，游戏中没有不变态的神话宠物，所以玩家们才会把神话级宠物，和游戏中那些变态的神话兽一起称呼。

　　“89级，血量52000！奶奶的，升级到90级后属性会大增一次，之后从90级升级到120级的过程，属性还会随着等级一级级急剧递增，到120级，血量怎么也在三十万以上！”

　　海娜进入沉睡状态中时，等级是89级，现在进化完毕了，还是处于89级，但是，仅仅是89级，海娜的血量，就有了恐怖的五万多，等到等级生上去之后，属性无疑会更变态。

　　原本想着，海娜进化之后，能有传奇模板就不错了，毕竟89级就传奇模板的话，到了120级，就极有可能升级到神话模板。在游戏中，传奇模板的宠物已是相当稀少，神话模板的宠物，五年下来，华夏区总数量也不超过一百过。

　　叶尘还没有亲手接触过神话级的宠物，没想到现在海娜干脆是直接进化到了稀有得惊人的神话模板，让他一举拥有了神话兽。

　　望着海娜的属性面板，叶尘想不笑都难了，这些天来的一点小郁闷，顿时一扫而空。

　　不过，决定宠物是否厉害，最主要的，还是看宠物的技能，确认海娜的模板后，叶尘目光向下一拉，落在了海娜的技能属性上。

　　元素分解：把物品分解，不同的物品，可分解成不同属性的元素能量进行储存。

　　元素魔球：发出一个威力不弱的元素魔法球攻击目标。

　　元素分身：此技能需要开启元素领域后才能使用，使用积累的元素能量，在元素领域范围内，根据储存的元素能量的属性，凝聚出相应属性的元素分身，元素分身会根据其元素属性，拥有不同的攻击手段。

　　元素装甲：宠物变化成一件特殊的时装装甲，装甲拥有的防御属性，与消耗的元素的属性相关，并且在元素装甲状态下，玩家可发动元素装甲的能力“元素融合”，发动元素融合之后，玩家将能把自己的气息，变得和周围的怪物或者环境相同。进入元素融合状态后，宠物消耗的元素能量会大幅增加，并且元素融合需要消耗复数属性的元素，有任何一种属性的元素不足时，都有可能导致元素融合的失败。

　　元素领域：开启一个元素极度活跃的领域，在此领域内，元素类型宠物将会如鱼得水，属性和行动力会有明显增加。开启元素领域，至少需要消耗各种元素能量1000点，开启的元素领域范围越大，需要消耗的元素能量就越多，消耗会呈指数上升。

　　海娜进化后，种族已是变成了“元素精灵”，而海娜的所有技能，也全都是和元素有关。

　　“好像很厉害的样子！”

　　几个技能一一看下来，叶尘虽然还不清楚这些技能的具体数据，但已是能从技能的描述中，感受到现在海娜的厉害了。

　　而在海娜属性面板的最后，叶尘也是找到了几条能量储存槽。

　　金、木、水、火、土、光、暗，总共七条能量槽，这显然就是海娜在把道具分解后，获得的元素能量的储存地方，现在海娜刚刚进化，上边所有能量槽，都显示是“0”。

　　说起来，海娜还保存着分解道具的能力，不过让叶尘感到有点可惜的是，海娜的炸弹能力没有了，不然弄个元素炸弹，估计也是个不错的技能。

　　手持神话兽，叶尘也想看看神话兽，到底多厉害。

　　事不宜迟，叶尘随之使用回城卷轴，直接回城，然后传送到奥古拉斯城外一处89级怪物处，看海娜的实力到底如何。

　　宠物没有具体的攻击防御属性，必须进行测试才能知道大概，而海娜才89级，面对90级以上的怪物的话，测试会很不准确，因为90级之后的怪物，也是会随着玩家转职后属性大增而大幅度增强的，想测试海娜，就得找不高于89级的怪物。

　　叶尘找的是长枪蜥蜴人，这家伙防御不高不低，用来测试海娜的攻击力刚刚好。

　　踏进仇恨线，长枪蜥蜴人怒气冲冲的奔了过来，海娜一见，顿时自告奋勇的小手一抬，一个黑色的光球，就此向长枪蜥蜴人砸了过去。

　　砰！—5377！

　　黑色光球正中目标，伤害随之飘起，叶尘见了，顿时吓了一跳！

　　只是最普通的元素魔球的攻击，伤害就有五千多，比当初89级时候的八级变异榴莲炸弹树，还要高出一大截，果然不愧是神话兽！

　　“除了元素魔球不需要特别消耗元素能量外，其余技能，都是需要让海娜分解道具才能使用……你妹啊，这家伙可能真是个无底洞啊！”

　　叶尘还想试试海娜别的技能，毕竟每一个技能，看起来都很不错的样子，不过海娜现在七种元素储存量都是0，想用都用不了。

　　但叶尘也不是没有做准备就过来的，他背包里可是放了一些垃圾装备，叶尘此时就从背包中拿出了这些装备，递到海娜前边。

　　海娜见了，接过来，手中一股股黑光迸射，装备就被她不客气的全分解掉了。

　　“我草！”

　　海娜分解时，叶尘可是在一旁盯着，然后发现了，一件普通的白装，根据装备材质，只是给予了各种属性元素，一到两点的能量，高一级的青铜装备，会有三到七点能量，黑铁装备则是能分解出八到十五点的能量，至于白银装备，则是好点，能分出五十点左右的能量。

　　叶尘本是想看看那元素领域有多厉害，但现在一看，开启一次元素领域，简直就是在烧钱！


第467章 元素融合能力

　　元素领域是烧钱，并且七种元素能量各需1000点，一时半会也凑不齐，不过像元素装甲倒是可以尝试一下的，从技能说明来看，这技能也应该隐藏着什么属性才对。

　　叶尘身上带着的装备并不多，他也想在使用元素装甲时，顺便测试元素融合能力的效果，便在让海娜分解光了身上的装备后，回了奥古拉斯城中，再买了一大包的各种类型和等级的装备出来。

　　叶尘此前给海娜分解的，是身上一百一十多级的装备，高级装备无疑比低级装备要贵，叶尘买了些低级点的装备让海娜分解，如果低级装备也能提供一样的元素能量的话，元素领域其实也就不显得那么烧钱了。

　　不过，只是一试，叶尘就只能苦笑了。

　　系统果然没给他漏洞可钻，就拿白板装备来说，只要装备等级比海娜低了10级，就完全不会给一丁点的能量，至于低10级的青铜黑铁等以上的装备，效果也是随之降落一个等级，分解低级装备，还不如分解和海娜同等级的装备来得划算，而最让叶尘诟病的是，分解比海娜等级高的装备，竟是没有额外的元素能量获得加成。

　　“元素装甲！”

　　没漏洞可钻，也是在叶尘的意料中，叶尘没有太过纠结，在七种元素能量都达到了200点时，叶尘让海娜使用了元素装甲技能。

　　虽然技能属性上没有特别说明，不过叶尘让海娜使用元素装甲技能时，他眼前就出现了“低级”、“中级”、“高级”、“最强”四个可选择的模式，除此之外，还有七种元素属性可选择。

　　“低级模式，全属性！”

　　叶尘扫了一眼后，便做出了选择，然后海娜刹那间像一道黑光附在了他的身体上，变成了一件黑色的斗篷时装。

　　“七种元素能量分别只消耗了20点，低级模式下，消耗得倒是不多，不过属性也增加得不多，只是物理和魔法防御增加2%，各种属性的负面状态抗性增加2%。”

　　叶尘望向元素能量槽，发现低级模式下，能量消耗是完全可以接受的，并且以这点消耗，元素装甲增加的属性，其实也是相当之可观了，毕竟那是可全属性抗性增加了2%。

　　“元素融合！”

　　元素装甲状态下，还可以使用另外一种能力元素融合，使用之后，黑色的斗篷上，似乎暗淡的光芒微微一闪，然后就没了任何反应，叶尘望向能量槽，意外发现元素能量槽的消耗，只是水、土、木、光、暗五种各自消耗了十多点的能量而已，消耗比他想象中少很多。

　　“果然如此！”

　　不过，当叶尘在测试的树林中，急速移动后，叶尘就发现，随着他不断的移动，各种元素能量，就开始不断的减少，显然在元素融合状态下，越是移动，消耗的元素能量就越多。

　　“不过……这元素融合的能力，还真是不错！”

　　一番移动之后，叶尘对元素融合的能力，也是差不多弄了个清楚，而对元素融合能力的作用，叶尘可是相当之满意。

　　这能力，实在是太强悍了！

　　……

　　“又到杀人的时间，天天这样杀，倒真是越来越无趣了，看来还是得找个史诗任务来度日才行啊。”

　　天空中，飞天猎犬载在刀屠在高空中飞行而过，一身神闪者套装的刀屠，望了眼下边的森林，有点兴趣索然。

　　像他这样的超级高手，每天去欺负一个一身黄金套的玩家，实在是一点意思都没有，不过这对他来说是工作，刀屠抱怨还抱怨，却不会偷懒。

　　至于他口中的史诗任务，刀屠这倒真的是说说看而已，各大行会的神话级玩家，无一不是在寻找或者在进行着史诗任务，不过史诗任务，难度都是惊人的大，几年时间下来，完成了史诗任务的，只要寥寥数人，想完成史诗任务，除了实力，更重要的是运气和机遇。

　　飞天猎犬嗅嗅鼻子，一头带着刀屠望下边的森里扎了下去，显然目标就在下方的森林里，刀屠见此，一改无聊的神色，手中已是出现了漆黑发亮的神闪者匕首。

　　穿上了一套神闪者套装后，他曾有一次轻视敌人，结果遭到了埋伏，即使一身神闪者套装，最后他还是被人杀死，被爆出了一件神闪者护腕。

　　自那以后，刀屠无论面对着任何敌人，都不会再有丝毫的轻视，就算敌人不可能对他造成丝毫的伤害都是一样，更何况，他现在的敌人，可是曾经站在游戏最巅峰的强者，稍微一不小心，就会阴沟里翻船。

　　“一页尘埃！”

　　透过棵棵参天大树，刀屠已是看到了目标一页尘埃的身影，刀屠随之战意狂冒的猛冲了过去。

　　“群体移植！”

　　面对着汹汹而至的刀屠，叶尘冷静的一举法杖。

　　“哼！”

　　刀屠急掠而来的身形，在路上猛的连连腾挪，向让叶尘的群体移植包围落空。

　　“靠！”

　　不过，九棵变异植物，还是把在规避中的刀屠牢牢的笼罩了起来。

　　这些天，刀屠和叶尘之间的较量，其实最主要就是在叶尘这一招群体移植上，要是别的植物师，就算是给他十三棵植物，刀屠都有躲过的自信，但面对着叶尘，刀屠尽了全力，最多也只有不到40%的几率躲过。

　　这无疑让刀屠很是不爽，这可意味着，叶尘要是有了足够强大的装备和技能后，说不定就是一回合就能定胜负了。

　　“给我破！”

　　心情不爽之下，刀屠匕首猛挥，就把叶尘缔造的植物牢笼，两刀直接破掉。

　　“藏起来了？”

　　从植物牢笼中走出，刀屠皱着眉发现，叶尘竟是在这短短的时间里消失了踪影。

　　“飞天猎犬！”

　　刀屠一招手，飞天猎犬就在他身边出现。

　　想从飞天猎犬的一次追踪中逃跑掉，可不是那么简单之事，飞天猎犬对目标发动追踪能力后，飞天猎犬就会带主人飞到目标身边200米范围内，飞天猎犬主人若是能就此杀掉目标，这一次追踪就会就此结束，而若是被追踪的目标，使用像是传送卷轴之类的道具，传送到更远处的话，这一次追踪并不会就此结束，飞天猎犬还会带着主人，继续追踪目标。

　　但这并不是说，没有摆脱飞天猎犬追踪的范围，只要在和飞天猎犬主人碰面时为起点，300米范围内，存活超过五分钟时间，追踪就会就此失去效果。

　　不过，想做到这一点，会很难很难，因为有飞天猎犬在，这么小的范围，基本上没有逃避的可能。

　　刀屠召唤出飞天猎犬，准备再度追踪叶尘，但飞天猎犬却是意外的无辜的望向了刀屠。

　　“无法追踪？”

　　刀屠顿时吃了一惊，他望了一眼追踪状态，发现状态还在持续，这表示叶尘并不是没有下线去躲避，若叶尘下线，这一次追踪就可以重新开始，而不会是现在的持续状态。

　　“这家伙，这么快就找到防止追踪的方法了？不过，这样才有意思，哈哈！”

　　知道叶尘才几天的时间，就找到了防止飞天猎犬追踪的方法后，刀屠不仅没有失望，反而是哈哈大笑了起来，身形一闪，飞快的向前方飞掠了过去。

　　半径三百米的范围，说大不大，不过在这么一片还算茂密的树林中，想找到一个人，还真不容易。

　　“这家伙，不会是潜行了吧！”

　　不过最让刀屠不解的是，树林中怪物众多，他急速在树林中四处奔跑，都惊动了大量的怪物，但一页尘埃却是没有，那家伙也不知道是不是找到了什么地洞藏了起来。

　　“可恶！下次看你还有没有这么好运气！”

　　五分钟时间过去，刀屠没有再浪费时间，现在一页尘埃还在不在这树林中，都还是未知之数。

　　掏出回城卷轴，刀屠直接回城。

　　在刀屠化做白光回城后不久，树林中一片空旷之处，一大群体型巨大的黑熊中，一个身穿黑色斗篷的人影，从里边走了出来。

　　黑色斗篷消散，人影露出，是叶尘。

　　刀屠此前，不止一次的从这一群黑熊旁边经过，但他怎么也没想到，叶尘会藏在这一群黑熊中。

　　……

　　“靠！这家伙还真的是找到了什么对付办法了。”

　　六个小时后，刀屠再次过来追杀，但这一次，刀屠又是郁闷的发现，一页尘埃那家伙，又藏了起来，他的追杀，再次失败。

　　……

　　“我的追杀就到此为止吧。”

　　一间包厢中，刀屠面对着淡定从容，懒懒的躺在沙发上，说道。

　　“怎么回事？”

　　“那家伙有对付飞天猎犬的办法了，这两天，昨天只成功杀死他一次，今天倒是运气好点，有两次。这三次能成功击杀，都是因为我没被他的植物阻挡，这家伙现在只要稍微有一点的时间，就能藏起来，并且飞天猎犬都找不到。”

　　淡定从容闻言，顿时微微沉吟了起来。

　　……

　　在刀屠和淡定从容商量他的追杀之事时，叶尘在巴法洛城中，做好了准备，等待时间的到来。

　　今天晚上六点，就是失乐园遗迹副本的开启时间。


第468章 失乐园副本

　　等待之时，叶尘细细回想了一下失乐园遗迹副本的游戏规则。

　　像失乐园这种每月开放一次的特定遗迹副本，也是有着特定的游戏规则，要是不熟悉规则，贸然进去，在里边乱来的话，那会很吃亏。

　　失乐园遗迹副本已开了近三十次，副本中的规则，自然不是什么秘密，叶尘在论坛一查便知。

　　总的来说，在失乐园中，有四个游戏规则一定不能忘记。

　　一，失乐园是一个只出植物师技能书的遗迹副本，在副本中，玩家运气好的话，能找到各种不同的植物师技能书，不过每一次，玩家只能带出一本技能书出来，在出来时候，若是背包中有多本技能书，系统就会进行随机抽取，所以出来时候，玩家背包里一定要只留下自己需要的技能书。

　　二，只要有入场券，植物师每个月都能进入失乐园，但是，失乐园中获得的技能，无法在失乐园中使用。

　　三，植物师在失乐园中获得了技能书后，只要技能书上了一定价值，系统就会对植物师当时的装备和技能进行判定，根据植物师在失乐园中的表现，植物师的某一个技能或者能力，将会永久被禁止在失乐园中使用。

　　四，在失乐园中死亡，获得的技能书将会百分百掉落，获得了技能书想第一时间脱离失乐园，必须得找到脱离点，无法找到脱离点的话，就只能等到六个小时的副本时间结束，自动被传送离开副本。

　　规则不多，不过重要性却是不言而喻。

　　每次每人只能带一本技能书出来，失乐园中获得的技能无法在失乐园中使用，在失乐园中每次获得了技能后，很有可能会让身上的某一个技能被禁止在失乐园中使用，这三个规则的存在，让尽管是每个月都会开启一次的失乐园，却永远不会变得冷清。

　　虽然每月开启，但再厉害的植物师，在失乐园中获得了好几个技能后，在失乐园中很快就变成废人一个了，不少厉害有实力的植物师，都是宁愿空手而出，也不愿意随便将就弄一本技能书出来，并且越是实力强悍的，就越是如此。

　　所以，失乐园中，实力强悍的植物师数量，很多时候都是多得让人发指，平时在野外难得一见的植物师，尤其是厉害植物师，在失乐园中将会十分的常见。

　　在这种情况下，第四个规则的存在，就让失乐园，很多时候会变成一个巨大的杀戮场。失乐园，很多时候，对弱小的植物师而言，不是乐园，而是地狱，运气好获得一本好技能，结果还没能跑到脱离点，就被人中途杀死，这滋味绝不好受。

　　这四大规则，只是最基本的副本规则，实际上，在失乐园中，还有着更多具体的游戏规则，对这些规则，叶尘当然也是做了仔细的了解。

　　他的实力比起那些满级许久的植物师来，在装备上要弱上很多，虽然叶尘有变异美人花和变异榴莲炸弹树这些杀手锏，但高级植物师可都不是吃素的，尤其是那些闯出了名气的植物师，每个人都有自己的杀手锏技能，到时候鹿死谁手怕是不到最后一刻都不清楚，所以在规则之上，叶尘是万万不能输。

　　仔细再次确认了一下副本中的各种不能忽视的小规则，时间悄然流逝，眨眼已是到了晚上六点之时，系统提示副本正式开启。

　　叶尘选择了使用背包中的遗迹入场券，白光一闪，叶尘眼前景色变幻，景色稳定下来时，叶尘已是出现在了一处宽敞的灰白石头广场上。

　　在周围，一道道白光连闪，不知道多少个植物师，在这一刻传送了进来。

　　这里是失乐园遗迹副本的最初起始地点之一，像这样的地点，在失乐园中还有数十上百个，每一个，可以容纳上千人。

　　平时难得一见的植物师，在这里，轻易的就聚集了上千人，叶尘一眼望过去，周围全是穿着各种颜色服饰的植物师，每个人手中，都是拿着一把不同的法杖。

　　虽然周围有上千人，不过这上千人，却几乎是没有两个人是认识的。

　　失乐园中不能组队进入，进入后也无法组队进行冒险，在使用遗迹入场券后，只要是认识的玩家，必定会被传送到不同的起始地点，认识的植物师，想联合起来冒险，就只有互相汇合。

　　不过，想汇合也不是容易之事，在失乐园中，所有人都只能使用公众频道，其余一切频道，都会被系统禁止使用，大群认识的植物师想联合起来，难度很大，因为玩家会出现在哪个起始地点，事先是无法知道的，在不同的起始地点，很多时候，需要前进很长一段路，才能互相碰头。

　　此外，在失乐园中杀人不会有任何惩罚，死亡除了掉落失乐园中的技能书外，也不会有额外惩罚，眼下副本刚刚开启，倒也是没有谁会蛋疼的去攻击别人，不少人在稍微确认了一下自己现在身处的环境后，就向前边猛的飞奔而出。

　　在起始地点的后方，是一片绝路山崖，玩家只需要向前闯，闯到越是深入的地方，就有越大的几率，获得更多、更稀有的植物师技能书。

　　“求组合作！有到达第七区域脱离点的经验，实力够强的来！出发前各自说明所希望得到的类型技能书，优先各取所需！”

　　不少人是单独离开了出发点，不过也有不少玩家，在出发点中，大声呼喊组队合作。

　　在叶尘身边不远处，正在喊话的是一名叫做铁锁横江的中年植物师。

　　铁锁横江体型健壮，稳重的四方脸，声音低沉，仅仅是一句话，就吸引了不少周围尚未离去的植物师们的注意，尤其是他说他曾经到达第七区域脱离点这一点，让好几个玩家都是心动了。

　　副本只能持续六个小时，六个小时中，目前为止有玩家最远曾到达第十一区域的脱离点。第七区域距离第十一区域，虽然差了好几个区域，但稍微有点经验的都知道，并不是第七区域太近，而是第十一区域太远，能到第十区域以上的，都是变态中的变态，对不少人来说，能到达第七区域就不错了，第七区域那里，运气好点，就能找到属性相当不错的技能书。

　　至于第十一区域，那种地方，他们只能是仰视一下，毕竟在那里，可是曾经出现过植物师的终极技能之一的《树世界》。

　　一旦拥有了树世界，植物师将会变得无比强大！

　　“我加入！”

　　见铁锁横江怎么看也不像坏人，想到他又有到达第七区域的经验，有植物师心动之下，走了过去。

　　“欢迎，不过为了让队伍更有质量，保证加入者的利益，实力不够的玩家，我是不会要的，虽然有点不好意思，不过想加入的话，还是请你展示一下你的装备和会的大概技能。”

　　铁锁横江很是冷静的对那玩家说道，那玩家闻言，微微犹豫后，还是按照铁锁横江说的，亮了一下自己的装备和技能。

　　“好，欢迎加入队伍，希望大家在这次副本中都能有所收获，这是我的装备和技能，相信不会让你失望。”

　　铁锁横江笑着欢迎了一下后，爽快的给那玩家展示了自己的装备技能，那玩家见了，顿时眼睛一亮。

　　“时间无多，还有谁要加入的吗，总共只要六人，想来的快了！”

　　然后，铁锁横江又是趁机向周围高声说道。

　　叶尘在一旁眯着眼睛看着，并没有过去。

　　在失乐园中，为了一本技能书，这些非正式的队伍刹那间分散的事情事态是太常见了，叶尘并没有趟进去的心思。

　　铁锁横江看起来有着不少优势，不过也不知道是不是他的运气不好，在周围，竟是有数个曾到达第八区域的高手存在，最终，铁锁横江也只是找到了四人，加上他自己，人数总共也就五人而已。

　　“看样子就我们五人了，时间无多，出发吧。”

　　没招够六人，铁锁横江有点不满，出发前，他望了一眼还在一旁呆着不动的叶尘，似乎有点想主动招募叶尘的意思，不过再望了眼叶尘的装备后，就没有出声了。

　　身为植物师，他当然一眼就认出了，叶尘这植物师还身穿着一套110级的装备。一个连120级都还没到达的玩家，招来也没有任何用处。

　　“我也应该出发了。”

　　望了已是变得相当空荡的出发点，叶尘身形一闪，向着前边大片黄土沙地飞掠而去。

　　这黄土沙地是第一区域，此后每过一个区域，地形就会变化一次，越是向前深入，就会越是接近失乐园的真正遗迹所在。

　　黄土沙地上长着一棵棵高大的仙人掌，叶尘小心的在仙人掌间穿梭而过。

　　虽然有自然鸟坐骑，不过叶尘却是完全不敢拿出来使用。失乐园是变异植物的乐园，这里边的怪物，几乎全都是植物类型，周围这些巨大仙人掌中，就有不少是由巨大的仙人掌怪物伪装而成，对空能力比对地能力要更强大，使用坐骑飞行的话，那是找死行为。


第469章 降龙古树

　　系统提示：你打开了一个神秘的宝箱！

　　系统提示：你获得了技能书《种植术：土豆炸弹》！

　　在一处碧波粼粼的湖泊边，叶尘打开了一个古老的石头宝箱，从里边获得了一本《种植术：土豆炸弹》。

　　这里是第三区域飘渺水域，地形以水草类植物为多，很少有高大的植物出现，不过别以为没有高大的植物，就可以在天空飞行了。近三十次的失乐园副本经验告诉所有想从天空抄捷径的玩家，从天空抄近路，那是想都不要想的事情，这飘渺水域虽然没有高大的植物，但一旦有玩家从天空飞过，下边的水草便会很不客气的从地面飞弹而起，缠住天空的坐骑，直接让玩家从天空中掉下来死亡。

　　叶尘在漂浮水域中，也是一个人独自前行。

　　其实有海娜的元素融合能力在，叶尘只要使用了元素融合能力，游戏中绝大部分怪物，都不会再主动对他产生仇恨，叶尘可以在失乐园副本中快速前进的。

　　不过，叶尘现在却是还没有使用元素融合能力，元素融合能力虽然很好用，但也有最长持续时间和特殊的冷却时间。

　　元素融合能力的最长持续时间是一个小时，并且冷却所需的半个小时，是从元素融合能力结束之时，才会开始计算。在失乐园副本前边五个区域，叶尘知道跑过前边五个区域，不会花他太多时间，事实上大多数植物师，只要实力不是太差或者不小心，通过前边五个区域，都不是什么大问题，到了第六个区域，能继续下去的玩家，会瞬间减少到三分一甚至更少。

　　在这种情况下，叶尘当然是留元素融合能力到后一点的地方才使用了，实际上，从第一区域走到第三区域的飘渺水域，也不过是花了叶尘三十多分钟多点的时间，路上不仅没有遇到危险，还运气很好的在飘渺水域一处湖边发现了一个神秘宝箱。

　　失乐园副本中，技能书一律是从神秘宝箱中开出，神秘宝箱有两种发现方法，一种就是和叶尘眼下发现的这个神秘宝箱一样，是系统刷新出来的野外宝箱，另外一种，就是杀死副本中精英以上的怪物，有几率出现神秘宝箱。

　　见到神秘宝箱，周围也没有什么厉害怪物守护，叶尘当然是不会错过。

　　虽然这里才是第三区域，但整个失乐园中，所有的宝箱都是叫做神秘宝箱，无论是开出《树世界》这种终极技能的宝箱，还是开出《种植术：铁甲柳树》这种谁也不会要的技能的宝箱，都是叫神秘宝箱。

　　也就是说，即使是在低级区域，也有可能开出高级稀有技能。

　　而事实也是如此，曾经就有人在第二区域中，开出了《种植术：大地祝福树》这种逆天的技能书。

　　大地祝福树，是一棵特殊的辅助植物，种植出来后，大地祝福树半径二十米范围内的所有非敌对玩家，受到的伤害、负面状态减半，受到的牧师治疗和祝福技能效果加倍，可以说是植物师梦寐以求的超级技能。

　　还有《种植术：月光树》，只要月光树在场，就会为半径三十米内的队友不断的进行范围加血，就像一个有无限MP的牧师在场一样，一举让一个植物师变成半个牧师，此技能就曾是有人从第三区域的飘渺水域中得到。

　　当然，这些都是小几率事件，在低级区域得到这种超级稀有技能的玩家，少之又少，但实际上，能发现技能宝箱，已说明运气很不错了，不少植物师，在失乐园中六个小时的时间，还是一无所获的，也是大有人在。

　　既然运气很好的发现了一个神秘宝箱，叶尘当然是要打开来看看运气的，不过最后只是开出了一个土豆炸弹的技能书。

　　土豆炸弹技能，此技能就如技能字面上的意思，是长在地面之下的土豆变成炸弹，只要怪物从上边走过，土豆就会爆炸，对怪物造成伤害。

　　原理上来说，土豆炸弹和榴莲炸弹，是同一个系列，也就是植物炸弹系列的产品，不过在炸弹系列中，土豆炸弹的稀有程度远远比不上榴莲炸弹树，杀伤力差远了，就算叶尘没有拥有榴莲炸弹树，叶尘也不会考虑土豆炸弹。

　　摇摇头，叶尘把土豆炸弹技能书丢掉，向前继续飞奔而去。

　　第四区域，黑耀森林。

　　黑耀森林是一片阴暗的茂密森林，森林中有不少攻击很强悍的植物，实力不够的玩家，会在这一个区域停步，无法继续深入。

　　阴暗的黑耀森林中，一棵巨大的古树下，一个身穿黑白袍的植物师，满怀期待的打开了古树下的一个神秘宝箱。

　　“哈哈，重生！是重生技能！”

　　从宝箱中拿出一本书，此玩家一看到此技能书，顿时是疯狂的大笑了起来。

　　重生，就是意味着死亡可以复活，而在无尽世界中，可是连牧师，都没几个拥有复活技能的，复活技能在游戏中是无比的珍贵，那少得可怜的拥有复活能力的超级牧师，想复活一名死亡的玩家，也需要花费一番代价，无法对死亡玩家，进行轻易的复活。

　　而植物师，却是游戏中拥有复活自己的特殊能力的职业之一，只要拥有了辅助技能《还魂草》，玩家在死亡前，及时种下还魂草的话，就能在死亡后十到六十秒的时间里选择复活自己，绝对是植物师的需要的极品技能，《还魂草》技能拿去出售的话，数百万金币那是少不了。

　　在仅仅第四区域的黑耀森林就开出了这么稀有的极品技能，难怪这位植物师会如此兴奋了。

　　“哈哈，还魂草！啧啧，没想到我运气会这么好！”

　　但就在此时，在一棵树后，另外一名一身灰色衣服的植物师却是嘿嘿大笑着，走了出来。

　　“谁！”

　　拿到了还魂草的那植物师，惊怒的望向了那突然出现的植物。他怎么想也不到，在周围还有别的植物师存在。在失乐园中，每打开一个神秘宝箱，周围五十米范围内的玩家，都会收到相应的系统提示，他得到还魂草的消息，就是这样被这灰衣植物师得知了。

　　黑白跑植物师惊怒之下，法杖一挥，群体移植用了出来，七棵植物，在后边灰衣植物师身边出现，把那植物师重重围了起来。

　　“哼！单体移植！”

　　面对着七棵植物，灰衣植物师竟只是藐视的用出了单体移植而已。

　　“吼！”

　　明明是植物师，但随着此灰衣植物师的单体移植的使用，一声嘶哑的龙之怒吼，却是突然出现了！

　　砰！

　　随着龙之怒吼的出现，黑白袍植物师的七棵植物，几乎是同一时间被秒杀，数道灰白的凶悍身形，从破碎的树影中，狂蹿而出！

　　“降龙古树！你是不灭狂龙？”

　　这数道灰白的凶悍身影，实际上一条条没有翅膀的骨龙，看清楚这些灰白影子的实体后，此黑白袍植物师，顿时是脸色大变的怒吼了起来。

　　不灭狂龙，绝不是他可以力敌的，这家伙在整个华夏区的植物师中，都是能排得上号的人物，虽然没有像拥有树世界的那数个植物师那样变态，但仅仅是一棵降龙古树，就让大量高手玩家头疼不已！

　　“嘿嘿，知道是我就好，留下还魂草，就让你一条生路，不然就只有送你回出发点了。”

　　在不灭狂龙身边，出现了一棵巨大的古树，此古树没有树叶，只有数也数不清的干枯树枝，缠绕成了一个巨大的巢穴，巢穴上有一个个洞口，两条无刺骨龙，正从洞口中冒出，一头扎进了下边的地面中。

　　不灭狂龙望着前边的植物师，仿佛他已是死了一般，毫不客气的让他放下还魂草，不然就杀他回出发点直接爆技能书。

　　失乐园副本中得到的技能书，要出了副本才能学习，带在身上死亡后百分百掉落，死亡后只要玩家不放弃，还能从出发点重新继续来过。

　　“要我放弃还魂草？想得美！”

　　但到达第四区域也不过是一个多小时的时间而已，想再获得还魂草这种极品技能，可以说以后基本再无可能，这植物师猛的一声咆哮，身上浮萍草、化羽草等辅助植物，还有各种状态魔法卷轴，都是齐齐用了出来，然后向着一旁的树林中，狂钻了进去，想带着还魂草逃跑。

　　“哼！见了我还想跑，门都没！”

　　不灭狂龙却是一声蔑视，法杖一动，十三棵植物同时在那植物师周围出现，当中还有五棵是降龙古树，那植物师虽然想极力躲避，但数条骨龙，却是从他身后飞蹿而来，两三下，就把这植物师杀掉，一本暗红色的技能书，从他身上掉落到尸体旁边。

　　“还魂草技能书，好是好，不过此书对我却根本没用，要能找到更好的，等会找个机会卖掉就是了。”

　　不灭狂龙拣起还魂草技能书后，却是有点不屑。

　　……

　　“倒霉，没想到这么快就碰到连元素融合能力都无法通过的区域了。”

　　第六区域，沼泽草地处，叶尘的望着这大片的沼泽毒地，大喊倒霉。


第470章 恶灵花

　　到达第五区域后，叶尘便开启了元素融合能力，按照他的计算，一个小时元素融合时间，至少能让他快速穿过三个区域，直接到达第八区域的。

　　事实上，开启了元素融合后，叶尘前进速度飞快，只是花了十多分钟的时间，就穿过第五区域，到达第六区域。

　　但没想到，第六区域的沼泽草地，元素融合能力却是失去了效果。

　　元素融合能力实际上，就是让海娜变成的元素装甲拥有消除怪物仇恨的能力。这消除仇恨的能力对不同的怪物，有不同的效果，弱小一点的，就算是让它们看到叶尘，也不会理会，强一些的，则是只要不让怪物看到，那么就算是在怪物身边，也不会触发怪物仇恨。

　　不过，叶尘会在第六区域外，就不得不解除了元素融合能力，这是因为，这片沼泽草地中，生长着许多特殊的辅助类水草，这些水草不具备攻击力，不过却是周围沼泽毒树和沼泽毒草的眼线，只要踩在了这些水草上，周围的沼泽毒树和毒草，就会发现叶尘，继而对叶尘发动攻击。

　　可以说，像水草这种触发反应式的仇恨触发方式，是元素融合能力的克星。这点元素融合能力不能和刺客的潜行相比，高级潜行技能，会大幅度减轻刺客的重量，让这种特殊的仇恨触发方式，也不会起作用。

　　无法悄悄越过沼泽草地，叶尘也只有像大多数植物师那样，一路杀过去了。

　　不过沼泽草地中的沼泽毒树和毒草，数量实在是太多了一点，一不小心，就会被大量的植物怪物围攻，大量植物师会在这一关死亡，叶尘拥有各种强力的变异植物，渡过这一关不难，不过也是要花不少时间。

　　“有人来了，是他们？”

　　叶尘开杀没一会，他就发现后边出现了一支队伍，正是此前在出发点处看到的铁锁横江五人。

　　铁锁横江招募的四人，实力都不弱，一路前进，速度显然很快，不然也不会只是比叶尘慢一点点到达第六区域。

　　“咦？”

　　铁锁横江见到了叶尘，顿时是吃了一惊。此前他想招募叶尘进队，只是见叶尘装备等级太低，这才放弃，对叶尘印象深着，此时忽然见到叶尘竟是一个人跑到了他们前边，忍不住大感意外。

　　“榴莲炸弹树和幸运美人花的变异品种？”

　　叶尘前边，数棵变异植物在与周围的沼泽毒树和沼泽毒草战斗，铁锁横江望了一眼，顿时是认了出来。

　　榴莲炸弹树本来是超级稀有的极品技能，不过在两个多月前，龙战公会中的高层，突然公布了榴莲炸弹树的获得方法，此方式一开始只是在龙战内部少数植物师中流传，不过后来却是悄悄传了出来，一些有关系的植物师，都是知道了，榴莲炸弹树就是从竞技场中获得，游戏中拥有榴莲炸弹树的玩家，数量一下子就多了不少。

　　铁锁横江一直以来，对榴莲炸弹树都是相当关注，对榴莲炸弹树比大多数植物师都要熟悉，可惜的是，竞技场那任务，他一早就做了，注定无法通过竞技场获得榴莲炸弹树，实际上，现在获得榴莲炸弹树的玩家，都是低级玩家居多。

　　至于幸运美人花，这技能铁锁横江当然拥有，变异美人花种子也存在，不过若不是看到那熟悉的黑色花苞主体，他也认不出那就是变异美人花。

　　不过前边那植物师的变异美人花，实在太奇怪了，铁锁横江已是清楚的感到，此人不简单。

　　“兄弟，要不要一起杀过去，第六区域的植物怪物很多，没有取巧办法，一起的话，会省不少时间。”

　　心念浮转，铁锁横江开声邀请叶尘。

　　“对啊，兄弟一起来吧，我们一路上已是获得四个神秘宝箱了。”

　　铁锁横江队伍中另外两人，也知道叶尘厉害，同样出身邀请。

　　“好。”

　　叶尘没有多想，就点头答应了。

　　铁锁横江这支队伍实力不弱，一起杀过去，的确能省不少时间，元素融合技能冷却时间三十分钟，速度快一点的话，他们能在这时间里，顺利的通过第六区域，第七区域也能跑过一段距离。

　　“欢迎，那就不浪费时间了，大家一起把植物移植过来，快点通过第六区域。按照我们现在队伍的实力，通过第六区域绝不会有问题，不过还是得小心点，不然还是会有团灭的可能。”

　　铁锁横江略显老实的面孔，顿时露出一丝笑意，高声欢迎。

　　几人随之上前，用群体移植把各自的植物移植了过来，开始全力向前推进。

　　能熬到现在的植物师，基本上已是翻身，稍微努力一点，就能变得比较厉害，眼下铁锁横江和叶尘六人组成的非正式临时队伍，每人都拥有八棵以上的植物，六个人，拥有的植物数量就是近六十棵。

　　近六十棵植物一起出现作战，场面那可是相当惊人，这时候的植物师，是谁都无法再忽视的强大力量。

　　六人的推进速度很快，渐渐深入沼泽草地后，不时有数量数十上百的沼泽毒树和沼泽毒草从沼泽地下冒出来，要是人少点，或者实力不够，那是别想通过这里了，叶尘现在可是明白，铁锁横江为何要组队前来了，单独的玩家，想通过沼泽草地这一关，可真不容易。

　　“神秘宝箱！”

　　向前推移了十七八分钟，几人前边出现了一棵高大的沼泽毒树，在沼泽毒树下，有一个熟悉的神秘宝箱存在。

　　几人一见，都是有点兴奋了起来。

　　第六区域可不比第一二区域，在第六区域，开出好一点的技能书的概率，已是高了不少的。

　　“一起杀，这沼泽毒树不足为惧！”

　　铁锁横江微微兴奋的指挥道，不仅是铁锁横江，除了他之外，队伍中，另外三个男性玩家，同样也是显得很是兴奋，只有队伍中唯一的一名女性成员，瞳孔中闪过了一丝担忧和阴冷。

　　这女性成员叫做独自花开，在前进之时，叶尘已是了解到，除了独自花开外，铁锁横江其余四人，实际上都已是开过了一次神秘宝箱。

　　队伍出发之时，铁锁横江五人，就定下了开宝箱的顺序，遇到神秘宝箱就按顺序轮流开，开到什么听天由命，结果独自花开排在第五位，叶尘在新加入队伍后，顺序也没有变更，独自花开第五，叶尘则是排第六。

　　沼泽毒树主要是依靠身上的毒刺进行攻击，毒刺的毒性，能大幅削弱植物的攻击力和攻击速度，这么大一棵沼泽毒树，对付起来，会更是麻烦。

　　不过，六人齐齐出手，这棵高大的沼泽毒树，却是没能挨过多长的时间，就被近六十棵植物围殴致死。

　　“花开，轮到你了，去开箱子吧。”

　　杀死了沼泽毒树后，叶尘站在后一点的方向看着，铁锁横江则是让独自花开去开神秘宝箱。

　　独自花开点点头，迈开步伐，轻快的走了过去。

　　虽然一起走的时间不长，不过叶尘对独自花开已是有了一点了解。独自花开就如她的名字一般，喜欢独行，性格也有点古怪的孤僻，并且可能因为这个原因，独自花开连行会都没有加入。

　　不过独自花开似乎升级到120级已有一段时间了，身上也有几个不错的技能，尤其是她的“守护者之花”，是相当稀有的技能，稀有程度，还在现在的榴莲炸弹树之上。

　　守护者之花是和幸运美人花一样，是同属于“人形系”植物，在一棵花苞中，会出现一个身穿战甲的守护骑士，相传这是在某个文明古国的一个英雄的血迹中生长出来的神奇植物，只要守护骑士在场，周围植物的攻击力、攻击速度、防御力都会有不小的提升，并且守护者之花不是辅助植物，而是主动攻击类植物，存在过程中不消耗MP。

　　铁锁横江会组上独自花开，叶尘猜测多半还是因为独自花开拥有守护者之花。

　　系统提示：玩家“独自花开”打开了神秘宝箱！

　　系统提示：玩家“独自花开”获得了技能书《种植术：恶灵花》！

　　“恶灵花！竟然是恶灵花！”

　　独自花开虽然在前边打开了神秘宝箱，但后边的几人，全都是收到了相应的系统提示。

　　看到系统提示是恶灵花，后边一人，当即是脸色大变的惊叫了起来，就连叶尘，在见到恶灵花的系统提示，脸色也是微变。

　　恶灵花，能让几人如此不能淡定，当然是因为这是一本相当稀有的极品技能，学了此技能，种植出来的恶灵花基本不会有攻击力，不过只要恶灵花存在，周围那些被杀死的动物生命类怪物，就会被恶灵花的力量，转化成为属性强悍的恶灵，怪物越是厉害，转化出来的恶灵就越是厉害，随着恶灵花等级的提高，一棵恶灵花，就能同时转化十多个恶灵。

　　不难想象，拥有了恶灵花后，就等于拥有了一支上百数量的小型恶灵军队！


第471章 烈焰神树、泡泡树

　　独自花开也是没想到能在这里获得恶灵花这种稀有技能，她那本是冷寂的漆黑眼睛中，此时也是忍不住露出了一丝莫名的兴奋神色，白白的脸蛋，更是因此升起了一小圈红晕。

　　“花开，恶灵花对我作用更大，我用这本铁线草技能书换你的恶灵花吧。”

　　但独自花开还没有来得及高兴多久，队伍中除了铁锁横江的另外三人，竟是忽然齐齐在一旁站在了一起，三人中叫“混混日子”的青年挥了挥手中的一本技能书，微笑着对独自花开说道。

　　这三人……什么时候联手了？

　　叶尘早知道这种队伍，出了极品技能书时候，会出现意外，但一起杀怪这一会时间，他可是没看出混混日子三人，是一伙的。

　　在失乐园中，两个认识的人，基本上不可能刷新在同一个出发点，混混日子三人，就更不可能，在进入副本前，混混日子三人应该都是互相不认识才对，但这三人现在却是一声不吭就联手了，实在是让他感到奇怪。

　　“你这是什么意思！”

　　独自花开脸色微变的望向了混混日子，紧紧抓着手中的恶灵花。

　　“我想和你交换一下技能书，希望你答应，我想这话不难明白。”

　　混混日子有点文静的小白脸还是露出善意的微笑，若不是他这些话，很难想象，这个家伙是在准备抢夺别人的技能书。

　　“不要废话了，独自花开，书我们要了，识相的就把书交出来，这样你还能留下小命还能拿到一本铁线草，不然就别怪我们不客气，把你杀回出发点！”

　　三人中的另外一人千里追踪，可就没有混混日子这么好脾气了，千里追踪此时望着独自花开，毫不做掩饰的威胁道。

　　“你们是‘秘密结社’的人？”

　　组起了众人的铁锁横江，此时终于是望着混混日子三人，冷冷说道。

　　秘密结社？

　　叶尘听到这个有点熟悉的名字，一楞之后，明白了过来。

　　秘密结社，叶尘曾在论坛上见过那么一两次这个组织的名字。

　　秘密结社是一个很特殊的组织，此组织在游戏中并没有成立任何行会，组织中的人，全都是通过一个私人论坛联系，并且除了论坛的高层外，成员相互间大部分都不认识，不知道对方的身份。

　　秘密结社为何存在，是什么时候才存在，没有人知道，至少论坛上找不到答案，而秘密结社会被玩家们得知，完全是因为失乐园这样的副本。

　　秘密结社的成员，由于相互间不认识，刷新在同一出发点的可能性完全存在，每次在副本开启前，秘密结社成员，就会在他们的私密论坛，商定穿上一件不是太稀有但少有人穿的装备，作为辨认汇聚的最初手段，汇聚之后，他们会再通过某些特别的道具或者暗语，确认对方的身份，然后在副本联手夺取别的玩家的劳动成果。

　　铁锁横江辛苦拉起了一支队伍，没想到队伍中有三人都是秘密结社的人，这让他如何不气恼。

　　“胡说什么，我们才不是秘密结社的人！”

　　被铁锁横江一口叫破了身份，混混日子三人脸色都是微变，然后断然否认，可惜的是他们的神色，已是出卖了他们。

　　秘密结社在游戏中并不是多么的有名，实际上只有很小一部分玩家知道秘密结社的存在，秘密结社的成员并不是太多，虽然他们经常会在副本中组队坑不认识的队友，但暴露身份的时候并不多。

　　“铁锁横江，你最好别多管闲事，不然我们连你也杀回去！独自花开，别多想了，把书交出来，不要想着逃跑，这地方逃不掉的！”

　　千里追踪已是变得相当不耐烦了。

　　“三对三，我就不信你们能赢得了我们三个！”

　　铁锁横江并没有被千里追踪吓着，从双方的实力对比来看，只要一旁的叶尘加入，混混日子三人，不可能是他们的对手。

　　“是吗，不知道你看到了这棵植物，还会不会这样想呢？”

　　混混日子微微一笑，法杖一挥，一棵火红色的熊熊燃烧的大树，在几人眼前出现。

　　“烈焰神树！”

　　见到这棵燃烧着的大树，不仅是铁锁横江，就是一旁静静观看事态发现的叶尘，也是忍不住脸色大变了。

　　烈焰神树，只要是植物师，就没有不知道此植物的，因为这么一棵烈焰神树，是植物师的克星！

　　烈焰神树对怪物没有太大的攻击，但是对于植物师的植物，却是拥有极强的克制作用！烈焰神树周围十米的范围，敌人的植物将无法移植进入，只要烈焰神树在场，周围五十米范围内，所有敌人的植物全属性减少30%！

　　所以烈焰神树，对植物师又有着“禁树”之称，拥有烈焰神树的玩家，在游戏中少之又少，谁也想不到，混混日子竟是拥有如此稀有的技能。

　　全属性减少30%，再强的植物也会变成垃圾，有烈焰神树在，难怪混混日子会这么有恃无恐。

　　“哼！算你们厉害！”

　　衡量了一下，感到就算叶尘答应联手，也是打不过混混日子等人了的，铁锁横江冷哼一声，身形一动，急速向后退出了五十多米远。

　　“独自花开，还要想？也罢，也让你看看我的杀手锏！”

　　千里追踪说完，法杖一动，一棵有点奇怪的植物，在烈焰神树旁边出现。

　　“泡泡树！”

　　这棵不算高也不算大，树上的叶子稀稀拉拉的，没有花也没有果实，只是在宽大的树叶上边，沾着一个个透明的空气泡泡，叶尘望了一眼这奇怪的小树后，忍不住再吸了一口冷气。

　　泡泡树，这也是一棵很冷门的树，此树没有攻击力，不过树上那些泡泡，一旦被沾上了，无论是玩家还是植物，立刻会动弹不得，据说是因为泡泡中带有特殊的时间法则，被泡泡沾住，时间就会停止。

　　烈焰神树加上泡泡树，远处的铁锁横江，都是忍不住脸色再变，庆幸自己没有贸然出手。

　　“一页尘埃，帮我！恶灵花对我很重要，只要你帮我保住恶灵花，我就加入屠龙者，绝不背叛，任你差遣！”

　　看到混混日子三人先后拿出烈焰神树和泡泡树出来，独自花开脸色越来越惨白，最后，她咬牙望向了叶尘。

　　独自花开竟是认识他？

　　叶尘听了这话，可是相当的意外。

　　在九十级，一页尘埃的名字很响亮，但在120级，一页尘埃这名字，知道的人就不多了，像独自花开这样的独行者，就更不应该认识才对。

　　“一页尘埃，劝你最好也识相点别多管闲事！你的植物是厉害，但只要你是植物师，就要被我们克制，只能发挥小半实力！不想死就走远点！至于独自花开，看来你是不会把书交给我们了，既然这样，那就别怪我们不客气了！”

　　千里追踪对叶尘还是相当的警惕的，变异榴莲炸弹树和变异美人花，都是相当恐怖的植物，若不是有烈焰神树在，仅仅凭着泡泡树，千里追踪也没有敢与叶尘正面对抗的胆量。

　　“好！”

　　叶尘点头，回了一个字，独自花开一听便绝望了，千里追踪等人则是松了一口气。

　　不过，在下一刻，独自花开和千里追踪的脸色顿时就再变了。

　　叶尘这个“好”字，显然不是回答千里追踪，而是答应了独自花开的请求，在回答之后，叶尘身边，出现了一个细小的精灵宠物，并且此精灵宠物，在出现之后，身形骤然变化，变成了一漆黑发亮的大型美女精灵。

　　美女精灵身形一闪，以极快的速度，向着烈焰神树疾奔而去，只要烈焰神树还在，叶尘和独自花开的植物，就会被完全压制，不过宠物海娜却是不受烈焰神树的影响的，叶尘现在就是想让海娜一举灭掉了烈焰神树。

　　烈焰神树很厉害，但生命力比起别的植物来，却是要弱上一些，让敌人靠近，很容易被灭掉。

　　“休想！泡泡树！”

　　千里追踪一声怒吼，对泡泡树下了攻击命令，泡泡树上那些气泡，顿时大涨，然后一个个从树叶上脱离，十数个巨大的气泡，从各个方向，向着海娜包围而去！

　　这些泡泡虽然看起来弱不禁风，用手指一碰就能破，但实际上，这些泡泡是绝不能碰，哪怕是武器碰到了，玩家都会被泡泡封印！

　　十多个泡泡迎向一个海娜，海娜就算速度再快，也是跑不掉的！

　　“水遁！”

　　但是，叶尘脸色丝毫不变，只是给海娜下了个命令。

　　大量气泡在眼前不远处，海娜在此命令下，像一条灵活的美人鱼，猛的一头扎进了脚下沼泽草地浅浅的水层，荡起一圈圈波纹，就此消失不见。

　　这一个月时间，叶尘就为海娜苏醒做了各种各样的准备，这个月幻想之门开启时，叶尘就在里边弄了大量的宠物成长果实，让海娜在苏醒后，能第一时间把等级提上去，而除了宠物成长果实外，叶尘还在幻想之门中，弄到了一张有几率领悟“水遁”技能的宠物技能卷轴。

　　海娜现在是神话级宠物，加上又是万能的元素属性，本是难以领悟的水遁技能，海娜顺利的领悟了出来。

　　水遁用出，下一刻，海娜就在烈焰神树前出现，背部巨大的漆黑翅膀骤然一张！


第472章 英雄花

　　羽箭！

　　一片片漆黑羽毛从海娜的翅膀上掉落，变成一支支漆黑发亮的利箭，向着烈焰神树狂射而去！

　　这是海娜领悟的另外一个技能，数个月前，叶尘杀死幻想之门中的幻想天使时，掉落的可领悟和翅膀相关技能的宠物技能卷轴，给海娜用了之后，海娜就此领悟出了羽箭技能，可把背部的翅膀羽毛，变成一支支利箭进行攻击。

　　一次羽箭技能，大约能释放出四十支羽毛进行攻击，并且攻击面积还会分得比较散，属于小范围攻击技能，用来对付单个玩家的话，羽箭技能会有点差强人意，不过用来对付烈焰神树这么一棵大树，效果却是出奇的好。

　　—7758！—8021！—6992！……

　　因为攻击分得比较散，羽箭的伤害能力只能算中上水平，比海娜现在的正常输出要低一点，不过由于羽毛数量多，大量的伤害从烈焰神树上边猛飘而起，混混日子的烈焰神树的血量，在装备和技能加成下，有十三万之多的，现在却是被海娜的羽箭攻击，一下子就打到了底！

　　“你找死！”

　　混混日子想不到叶尘的宠物竟是会这般的逆天，见烈焰神树快挂掉了，他那微笑的小白脸，再也无法保持微笑状态，扭曲着脸孔怒吼了起来，法杖一挥，群体移植用出，十棵植物，就在海娜身边出现，想把海娜解决掉，救回烈焰神树。

　　各种树枝、树根从空中地下，向海娜席卷而来，但海娜却是丝毫不惧，只是手指一打响指，海娜的身体上，就出现了一个虚幻的灰色光盾。

　　虚空法盾，叶尘花了三百万金币，从拍卖行上买下来的宠物技能书，需要空间属性的宠物才能学习！

　　在虚空法盾的作用下，物理攻击伤害将会大幅度降低，撑起了虚空法盾，海娜再拿出幻想天使刃，抗着混混日子各种植物的攻击，狠狠的劈在了血量所剩无几的烈焰神树上。

　　—11325！—10986！

　　两个过万的伤害飘起，烈焰神树就此倒了下去！

　　“可恶，快一起杀了一页尘埃！”

　　烈焰神树死亡，混混日子脸色猛沉。

　　“这家伙太灵活了，想逼他使用‘植物掌控’，很难！”

　　千里追踪望着前方急速移动的叶尘，脸色有点难看。

　　在游戏中，植物师和别的职业战斗，只要群体移植操作得好，能一下子把敌人困在大量的植物中，敌人没有对付办法的话，就能把对方蹂躏至死。

　　但植物师间的战斗，却是没有这么简单。

　　植物师在100级之时，就能学到一个很重要的技能，植物掌控。使用植物掌控后，植物师就可以视植物师种植出来的任意植物为无物5秒时间，在这5秒时间里，植物师可以穿过任何植物师种植出来的植物组成的障碍，也就是说，用植物包围植物师，那是百分百行不通的行为。

　　不过，这只是指一对一的战斗而已，两对一的话，其中一人先逼对方使用植物掌控，另外一人再用植物包围植物师的话，那就能百分百赢得战斗胜利。

　　在叶尘决定出手，千里追踪就准备出手对付叶尘了，但叶尘却是种上了浮萍草，在前边以极高的速度，开始进行规避动作，千里追踪好几次想用群体移植了的，最后却还是因为没有把握，而没有出手。

　　“这家伙身手太灵活，是高手！围他围不了，就杀了他的所有植物，雨落，用你的铁刺树攻击！”

　　叶尘的身手，混混日子看在眼里，吃惊之余，混混日子飞快的对他的另外一个伙伴下了命令。

　　后期的植物师会变得很强大，但强大之余，也产生了额外的克制规则。

　　在战斗状态下，植物师一旦使用了超过自身可种植植物最大数量的一半参加战斗，参加战斗的植物全灭的话，植物师就会受到十秒的僵直时间惩罚，僵直状态下，无法进行任何操作，只能任人宰割。

　　叶尘虽然很灵活，但再灵活，保不住植物的话，也是死路一条，混混日子就是打算先灭了叶尘的植物，那样叶尘就不足为惧了。

　　“知道！”

　　雨落法杖一动，就此发动了攻击。

　　此前打沼泽毒树，几人的植物相距都不远，雨落的铁刺树，更是一种可以利用树身上长出来的长长树刺，进行远程射击的稀有植物。

　　变异榴莲炸弹树近战伤害十分强大，若是和叶尘的榴莲炸弹树近战，他们绝对要吃亏，而铁刺树则是成了灭杀榴莲炸弹树的最佳技能。

　　“嘿！”

　　叶尘法杖一动！

　　“小心！群体移植！”

　　混混日子三人脸色微凝，同样开始四散急速做规避动作。

　　“群体移植！”

　　叶尘却是仿佛没有见到三人得规避动作，法杖丝毫不受影响的划了下来，群体移植用出。

　　“草！被困住了，植物掌控！”

　　连像刀屠这样的超级刺客，都难以规避掉叶尘的群体移植，混混日子三人就更不用说了，叶尘的目标雨落，一下子就被牢牢困在了叶尘的植物大阵中，雨落见此，毫不犹豫的用了植物掌控，想先逃出去再说。

　　“想得美！”

　　叶尘却是冷笑，他移植的植物中，可是有五棵变异美人花！

　　十个变异美女，从变异美人花上跳了下来，手中的长刃，齐齐刺向了雨落！

　　植物掌控状态下，植物师可以穿透植物，但却不能无视植物的攻击！

　　十道攻击下去，雨落极力避过了七道，上十万的血量，一下子就掉到了只剩下两万多点，而在中了这七道攻击后，雨落当然是免不了进入混乱状态。

　　变异美女的攻击带混乱状态，几率还不低，现在雨落一下子中了七道，自是没有幸免的可能。

　　混乱状态下，雨落身不由己，变异美女们一人趁机攻击一下，雨落就此死亡倒地。

　　“雨落！”

　　混混日子和千里追踪，都想不到只是一个回合，雨落就会阵亡，毕竟雨落的装备不算差，有植物掌控在，理应不会那么容易被杀才对，但现在一见，两人这才对叶尘的厉害，有了更深的认识。

　　“和他拼了！嗜血草！太阳之花！”

　　雨落死亡，若再不迅速解决战斗，形势恐怕马上就会出现变故！

　　虽然在和叶尘战斗，但千里追踪可没有忘记，在远处虎视眈眈的铁锁横江！

　　烈焰神树已死，若是铁锁横江跑回来加入战斗，他和混混日子马上就会凶多吉少，所以千里追踪种下了嗜血草和太阳之花两棵辅助植物。

　　植物师间的战斗，很多时候都是各自用群体移植，双方的植物移植在一起大混战，配合各自的辅助植物，看谁能笑到最后。

　　千里追踪现在用的嗜血草和太阳之花，一种是能让植物进入狂暴状态，提高攻击力和攻击速度的辅助植物，另外一种，则是加速植物的恢复速度和提高防御力，是植物师血拼时候，很常用的两种辅助植物。

　　尽管这样，正面对抗的话，千里追踪知道吃亏的还是他，不过他现在是打着消耗叶尘植物的战力，等到混混日子技能冷却，就可以接着攻击，那样叶尘的植物就会被全部毁灭，继而可以杀死叶尘。

　　“别忘了我还在！”

　　千里追踪的植物才移植过来与叶尘的植物混在一起，开始进行血拼，远处的独自花开已是飞速接近，法杖微动，把她的植物也是移植了过来。

　　“草！二打一！”

　　千里追踪知道要倒霉了，独自花开的守护者之花，加植物攻击力和攻击速度，连防御力都加，再配合各种辅助植物的话，他没有赢的可能！

　　近三十棵植物，纠缠在一起，无数枝叶和技能光芒乱舞，千里追踪的植物，血量在狂掉，叶尘的十个变异美女，攻击力强悍得一塌糊涂，尽管变异榴莲炸弹树因为被刻意远离了，但千里追踪的植物，血量还是掉得很是恐怖。

　　“打不过！撤了！”

　　千里追踪对混混日子大喝一声，飞身后退准备撤离。

　　“别想跑！”

　　独自花开显然不像表面看到的那么简单，除了拥有守护者之花外，她竟还藏着一棵奇怪的花类植物，此时她法杖一举，一个黑色的巨大花苞，就从沼泽草地下猝不及防的猛冒了出来，一张开满是尖刺獠牙的花苞，一口把千里追踪吞了进去，然后下一瞬间，千里追踪就被抛回到了混战的植物群中。

　　“竟是一面倒？”

　　远处，铁锁横江望着千里追踪被灭，然后混混日子也随之被灭掉，叶尘和独自花开，只是损失了不到一半的植物后，铁锁横江忍不住有点惋惜的叹了口气，手中的法杖微微松懈。

　　望了眼叶尘和独自花开，铁锁横江不再停留，一转身，向着另外一个方向离开。

　　此时再上前已是没有了任何意义，之后就算再出现任何极品技能书，也不可能轮到他，既然这样，他不如自己去碰碰运气。

　　……

　　“恶灵花对我很重要，我找它许久了！有了恶灵花，我的守护者之花，就能进化成英雄花！”

　　此时两人已是穿过了第六区域，到达了第七区域边沿，在这些位置处，会有脱离点，叶尘护送独自花开寻找脱离点之时，独自花开说了个让叶尘感到有点惊讶的消息。

　　守护者之花已是很厉害，英雄花，仅仅是一听名字，就知道不凡，救下独自花开，似乎是赚了，屠龙者中，说不定就此多出一名相当厉害的植物师！


第473章 吞噬魔花

　　“英雄花？”

　　叶尘饶有兴趣的问，他从没有听说过英雄花这种植物。

　　“嗯，好像游戏中还没人拥有英雄花，我也是在一年前，完成一个世界任务时候，任务npc才告诉我有关英雄花的事情。在拥有守护者之花的前提下，就可以学习恶灵花，让守护者之花进化成英雄花。英雄花的具体作用自然是还无法得知，不过那npc告诉我，英雄花拥有英雄的领袖魅力，有几率让活着的怪物成为英雄花的追随者，并且这些追随者，只要不死亡，就会永久存在。”

　　独自花开既然说出了守护者之花可以进化成英雄花的事，也就没有瞒着叶尘的打算，此时她把所知的一一说了出来。

　　叶尘听了英雄花的这个能力后，忍不住微微吸了口冷气。

　　他之所以没有打算入手恶灵花，主要就是恶灵花每次重新种植，都需要再杀死怪物，把怪物转化成恶灵。一般的怪物也就罢了，随便杀杀就有，但厉害一点的怪物，可不是想杀就杀，而好不容易弄点厉害的恶灵，也就用几个小时，实在是有点浪费，在叶尘眼中，这恶灵花就因此变得有点鸡肋。

　　而英雄花，显然是恶灵花的无缺点进化版本，并且由于还是守护者之花进化而来，守护者之花拥有的各种状态能力，英雄花肯定不会少，甚至变得更厉害几分也不奇怪，这样一比，英雄花一下子就甩恶灵花不知道多少条街了，独自花开只要多弄点厉害的追随者，仅仅是一棵英雄花，就能让她变成一个极其厉害的植物师。

　　“这么稀有的植物，能力应该很不错，到时候可得让我看看它的属性如何。”叶尘很有兴趣的摸了摸下巴。

　　“一定！”独自花开肯定的点点头。

　　“对了，入会的事情，既然你知道我，对我们屠龙者行会自然也有一定的了解，暂时是无法收120级的你入会的，不过也过不了几天，行会就会有大量成员升级到120，到时候我再招你进去。”

　　既然独自花开拥有如此稀有的技能，屠龙者中的植物师又是少得可怜，叶尘可是没有打算做什么正人君子放过独自花开的意思。

　　……

　　“小心点。”

　　脱离点是一个巨大的圆形石头魔法阵，两人到达时候，远远的就看到在脱离点外，有几群玩家在那里PK战斗。

　　战斗的一方，有着十数名植物师，另一方，只是两人，叶尘两人赶到时，却见那两个想从脱离点脱离的植物，被那数十人联手杀死，爆出了两本技能书。

　　“这么多人，过不去。”

　　独自花开见到这一幕，脸色大变。

　　在脱离点外，经常有玩家队伍在这里狩猎玩家，不劳而获。

　　长达六个小时的副本，有三次可暂时离线的机会，这些狩猎队伍，就是利用这三次机会，下线联系集合。

　　不过正常情况下，就算是联系集合，想聚集起来，也不容易，一般来说，狩猎队伍有六人就算很不错了，而现在在这六号区域，却是聚集了两支队伍，实在有点不正常。

　　本来若只是一支队伍，独自花开还想着在外边稍等一会，多联合几个想脱离的玩家，就没有问题了的，但现在却是两支队伍，也不知道要等多久，才能等到足够的人数，让对方顾忌不敢出手。

　　叶尘望着这一大群人，目光微凝。他还要继续深入，可不能在这里待太久的时间，而若是想强杀这十多人的队伍，却是需要付出不小的代价。

　　脱离点处，那十多个植物师，也是发现了叶尘和独自花开，不过他们只是玩味的望了眼他们，并没有过来追杀的意思。

　　“不如这样吧，我找个地方躲五个小时。”

　　他们不动，独自花开就更没有进入的机会，独自花开也知道不能耽误叶尘太多时间，叶尘陪她到脱离点，已是仁至义尽了，此时她只能无奈的叹气。

　　“不急，情况似乎有变。”

　　但叶尘忽然说道。

　　独自花开急忙望过去，却见三个植物师，一前两后，向着脱离点处那十多人走了过去。

　　“断线的风筝，没想到你还敢出现，真是好有胆子！”

　　这十多植物师见到那三人后，视线顿时全转了过去，为首之人，更是望向三人后边两人中的一个女植物师，冷笑道。

　　“我想起来了，他们是‘神之花园’的人，最前边那个，好像是神之花园中的一个长老，楚天南。”

　　独自花开灵光一闪，认出了那为首之人。

　　“神之花园？”叶尘微微一楞。

　　身为植物师，他对神之花园当然不陌生。

　　神之花园是一个行会，这个行会没有游戏十大行会那么辉煌，论人数连一些中型行会都比不上，但神之花园，绝不是那种默默无闻的中型行会可比。

　　早在植物师还被大众遗弃之时，神之花园就已是存在，是一个植物师间相互激励帮助的专门的植物师行会，算是游戏中历史最为久远的行会之一，比起第一的龙战行会来，谁更先创立，游戏中恐怕都没有几人能分得清楚。

　　尽管在这些年来，随着植物师后期的崛起，各大行会从神之花园中，挖走了相当一部分的植物师，让神之花园的实力大减，但神之花园中植物师的数量，还是远远在各大行会之上，叶尘总算明白，在这么一处第六区域的脱离处，为何能聚集起十多名相互间认识的植物师了。

　　“呵呵，我有什么不敢出现的？”

　　三人组那边，神情有点慵懒的短线的风筝，微微笑道，好像完全没把楚天南十多人放在眼里的样子。

　　“这女人很厉害么，好像没听说过她的样子啊。”

　　独自花开有点奇怪的问，不过叶尘同样是没听说过断线的风筝的大名，也只能摇摇头，继续静观其变。

　　虽然只是两句对话，但叶尘已是听了出来，楚天南等人，聚集在此，恐怕就是为了断线的风筝此女人。

　　“杀我们神之花园的人，抢走技能书‘血海之花’，你不会天真的以为，我们会就此放你脱离副本的吧！”

　　楚天南冷冷说道。

　　“对，快把血海之花还回来！”

　　楚天南身后，数个植物师附和着大喊道。

　　原来是血海之花！

　　叶尘一听，恍然大悟。

　　血海之花是一种辅助植物，不过这可不是普通的辅助植物，普通的辅助植物，只是作用于植物师和植物师的植物而已，而血海之花，却是可以作用于技能范围内的同伴，增加所有同伴还有自身植物血量上限30％，使用药剂时候，血量恢复速度加倍，药剂效果增加30％，同时还带有减缓敌人血量恢复速度的作用，无论怎么看，都是一种超级稀有技能。

　　断线的风筝出手抢走了神之花园如此稀有的技能书，神之花园当然是想着从断线的风筝手中夺回来了。

　　“笑话，这个副本的规则，别说你们是第一次知道，想从我手中拿回血海之花，很简单，把我杀掉就行了。”

　　断线的风筝虽然是一个大美女，但从她出手抢夺血海之花，再有眼下的冷笑话语，都看得出，她可不是一盏省油的灯。

　　“既然你想找死，那就别怪我们，杀了这女人！”

　　楚天南脸色一冷，知道多说无益，断然下令出手。

　　“去死！”

　　楚天南身后六人，身形急闪，飞跃至前边，然后齐齐出手，六十多棵植物集体移植而出，把断线的风筝三人，里里外外，围了好几层！

　　如此多的植物，就算断线的风筝三人，使用植物掌控脱出包围，能不能顺里逃出来都难说，就算顺利逃出来，不死也重伤了。

　　但是，下一刻，在断线的风筝三人位置处，一股股巨大的黑光狂射而出，周围那数十棵植物，被这一股股黑光照射过后，竟是瞬间消失不见了踪影！

　　植物师消失不见，断线的风筝三人处，却是出现了数朵奇怪的黑色植物。

　　这黑色植物，是一朵朵犹如雷达一般巨大的黑色花朵，黑色花朵中央，一股股黑色能量螺旋流传，显然刚刚那些黑光，就是这奇怪的植物释放而出。

　　“吞噬魔花！”

　　叶尘望了一眼这如雷达一般的植物，忍不住再吸了一口冷气。

　　进这一次副本，他也算是长了见识了，平时在外边难得一见的植物师，在这里随便能见到不说，连那些在论坛上都难得见到的神奇技能，他还在第六区域，就已是不止一次的亲眼见到。

　　吞噬魔花，这是一个绝对强大的控场植物技能，能把魔光照射到的物体，强制传送到异空间半分钟以上的时间才释放回到原地。

　　半分钟的时间，基本上已是能决定一场战斗的胜负了。

　　“你是笑看风云！”

　　楚天南看到这个技能，脸色大变的叫出了站在断线风筝前那植物师的名字。

　　“答对了，恭喜你们获得免费回出发点的奖励！”

　　体型健壮的笑看风云哈哈大笑，法杖猛挥，楚天南脸色一变，想都不想，就急身后退！


第474章 水上城市

　　楚天南向后急退的瞬间，湿润的沼泽草地下，一根根漆黑如铁，手腕粗细的藤条如触手从下狂冒而出，张牙舞爪的把神之花园除了见机得早，率先后撤的楚天南外的十多个植物师，齐齐笼罩进了一个个藤条囚笼中。

　　“植物掌握！”

　　神之花园被困的十多个植物师心中大骇，有人急忙使用植物掌控技能，想从中逃脱。

　　“不行，逃不了！”

　　但植物掌控并不是万能的，面对着这个藤条囚笼，植物掌控完全没有效果。

　　荆棘囚笼！

　　叶尘和独自花开，自是知道这一超级植物师技能的名字。

　　这是一个强大的控场和伤害兼备的技能，使用时候，荆棘藤条从地下冒出，让人防不胜防，一旦被抓了进荆棘囚笼中，就只能从外部进行破坏，不然在将要被困在囚笼中十秒左右的时间，在囚笼中受到荆棘的剧烈毒刺伤害，这毒刺伤害可叠加，随着时间的推移，伤害会越来越高，血少点的玩家，很有可能在荆棘囚笼消失前，直接被毒死。

　　而荆棘囚笼防御力极其惊人，没有多个同伴出手合作攻击荆棘囚笼的话，基本上只能硬抗下来。

　　神之花园那边，只有一个楚天南还是自由人，楚天南在荆棘囚笼出现发难之时，他就法杖一挥，十棵植物就被他分成三群，移植到三个被困的神之花园成员囚笼外，想先救下三人再说。

　　但笑看风云身后，可是还有断线的风筝和另外一名植物师，此时断线的风筝一阵媚笑，和另一位植物师，齐齐动手，把各自的植物尽数移植了过去。

　　楚天南想救的那三人，自然是被重点照顾，其余被困的神之花园植物师身边，也是各有一到两棵的植物攻击。

　　而这断线的风筝，明显也不是好惹之人，她移植过来的植物中，就有一棵很少见的蘑菇类植物，寄生毒菇。这寄生毒菇可以说也是克制植物师而存在的，楚天南拥有的强力植物银针树，被这些寄生毒菇寄生后，属性顿时大减，银色的银针树上，长满了一个个细小的绿色毒菇，然后整棵树攻击力大降，动作也是变得十分迟缓了起来，一副有气无力的样子。

　　见到这一幕，楚天南的脸色变得很难看了。

　　“笑看风云！断线的风筝！给我记着，这笔帐迟早还给你们！”

　　情况已是没有了可以逆转的可能，楚天南再不走，等到笑看风云的移植技能冷却完毕，他就算想走都走不了了。

　　丢下一句话，在所有植物被杀死前，楚天南飞身后退，以极快的速度消失不见了踪影。

　　至于那十多位被困在荆棘囚笼中的神之花园的玩家，在断线的风筝两人的攻击下，都是没过十秒的时间，就纷纷倒在了地上。

　　不能移动的植物师，生命实在是太过薄弱了。

　　这些植物师死光后，笑看风云的荆棘囚笼，缓缓缩回到了地面之下不见踪影，从地面上看，绝对不知道那里藏着这么一棵恐怖的植物。

　　“哈哈，搞定！风筝妹子，别忘了说好的好处啊。”

　　“怎么，怕我逃了？现在给你也可以的，这副本可是蛮有风情的地方。”断线的风筝，扭动着小腰，风骚的笑道。

　　“……算了，时间无多，我还要向前赶路，出到外边再说。”

　　笑看风云只是望了眼在远处观看的叶尘和独自花开，没有理会两人，目送断线的风筝两人进了脱离点离开副本后，他就身形一闪，向着前方第七区域飞奔而去，消失不见。

　　“好了，趁安全，你先离开。”

　　这一次护送独自花开到这里，时间可花得不冤，大大的长了见识。

　　“那我先走了，你自己小心。”

　　独自花开也是再怕出啥意外，和叶尘道别后，就匆匆进了脱离点离开。

　　叶尘望了眼前方的草地，继续一个人向前飞奔而去。

　　时间渐渐流逝，失乐园中的植物师，深入到深层区域的玩家人数越来越多，第七区域、第八区域、都不断的出现着不同的玩家身影。

　　在深层区域，得到极品技能的几率自然是大大增加，并且深层区域的地图，会变得越来越小，从不同出发点出发的玩家，很容易就会碰到一起，为了争夺有精英怪物和神秘宝箱，还有直接杀人爆技能书等等，失乐园中，不时会出现PK战斗。

　　在第七区域、第八区域，叶尘一路上见到了上十次战斗，不过叶尘对这些战斗不感丝毫兴趣不说，还主动避开了有玩家出现的地方。

　　能到达这里的植物师，实力都不会差到哪里去，只要是一对二，叶尘就会落于下风，一场战斗下来，想赢损失也不会低。

　　从第七区域到第八区域的过程中，叶尘再次使用了元素融合能力，不过元素融合能力，显然在失乐园副本中，效果被克制得厉害了一点，在第八区域的黄昏草原，面对着众多黄昏含羞草，元素融合能力再次失去效果，叶尘只能老实的花了大半个小时的时间，才通过了黄昏草原，中途还遇到了一个棵难缠的九柳草小BOSS。战斗途中，他还九柳草给束缚住，若不是海娜给力，九柳草能一直把他束缚致死。

　　……

　　第八区域与第九区域交接处。

　　这里是断空崖，在第八区域尽头边缘，是一大片高高的悬崖，悬崖下边，是第九区域失落废墟，失乐园副本的正式深入之处。

　　想顺利的下到下边的失落废墟，有两种办法，一种就是从悬崖边上，找到坚固的藤条，一步步向下攀爬，但这样做，会花费大量的时间，等到下边的失落废墟时，副本时间也差不多结束了。

　　基本上，能走到这里的植物师，都是利用浮萍草和化羽草两辅助植物，慢慢降落。

　　这样做速度是快了，但却是十分的不安全，很容易被攀附在悬崖上的各种植物袭击，不是被杀死就是摔死。

　　“啊！”

　　叶尘赶到断空崖时，不少植物师已是赶到了这里，有人利用化羽草降落时，数条剧毒藤条从悬崖上猛蹿而出，击在一名植物师身上，此植物师的所有技能顿时被封印，然后那植物师，就此掉下山崖，活活摔死。

　　对有经验的植物师来说，来到第八区域，还是有很大的可能的，但到达第九区域的植物师，会少很多，原因就是在这处断空崖处，大量的植物师，在这里含恨而回。

　　不过对叶尘来说，这断空崖，却是相当之简单。

　　种上血性变异化羽草，叶尘从高高的山崖上，直接飞了下去。

　　“草！这家伙是谁！”

　　不少植物师在拼运气，看到有人竟是如此作弊，忍不住无比羡慕的恨恨骂道。

　　只是数分钟的时间，叶尘就脚踏在了失落废墟荒芜的土地上。

　　从表面看，这是一片祥和的废墟，但第一次达到这里的植物师，很快就会知道这片废墟的厉害，那完全不讲道理，突然从地面下冒出来的变异植物，是到达这里的每一位植物的噩梦。

　　踏上第九区域的植物师数量已是极少，在这些玩家中，能通过第九区域的植物师，更是只有可怜的十分一。

　　面对这片危险的地方，叶尘没多想，再次启动了元素融合能力。

　　这一次，元素融合能力没有让叶尘失望，叶尘顺利的穿过了第九区域，来到了第十区域水上城市。

　　这里是远古时候一个人类城市的废墟，不过如今大半个城市已是被浸泡在了水中。

　　失乐园副本，每个区域的名字固定，不过地形和道路每次都不同，想继续深入，就需要花上大量的时间，在水上城市找到正确的路径，不过水上城市中，不少地方都是生长着变异属性的海洋霸主系植物。

　　变异海洋霸主系植物，只有在失乐园中才能比较容易见到，这些已不是简单的植物了，而是海洋类怪物和植物的综合体，形状奇怪不说，属性能力也是乱七八糟，极其难以对付，要是遇到了BOSS，基本上只有被杀死。

　　叶尘只差一步就要踏上水上城市了，不过叶尘却是没有走上水上城市的地面，而是直接跳了周围淡蓝色的海水中。

　　“嘿嘿，这家伙是第一次吧，真是找死！”

　　一名植物师见到叶尘跳了进这淡蓝色的海水中后，他忍不住冷笑道。

　　这里的淡蓝色海水可不是普通的还谁，玩家不从海水中出来还好说，一旦从海水中出来走上地面，水上城市中的海洋霸主系植物，就会被海水中的气味疯狂吸引而来，接下来几乎是无尽的战斗，除了死，没有第二条路。

　　但这玩家，怎么也想不到，叶尘拥有高级避水珠这东西，可以一口气，直接从水下通过第十区域。

　　“你妹的，水下还有陷阱？”

　　不过，事情并没有如叶尘想的顺利，才前进了一半多点的路程，叶尘就发现他被困在了一个麻烦的陷阱中。

　　而与此同时，水上城市中，不同的位置，数名植物师，在疯狂的屠杀着阻挡在他们前边的海洋霸主系植物，让人头疼的海洋霸主系植物，在他们眼中，似乎和普通的植物并没有多大差别。


第475章 变异森林之主

　　“靠！这水下陷阱还有迷宫副本！”

　　水上城市一处水面处，一朵浪花闪起，叶尘从水中冒了出来。

　　在水上城市陆地，海洋霸主系植物会盘踞在一处处路口处，阻拦前进的玩家，元素融合能力无疑是不起作用的，叶尘这才想省点时间，走水路，但没想到，这水路更是坑爹，竟然还有副本迷宫，他一会前被困进了陷阱后，便进了一个小型迷宫中，尽管他使用元素融合能力，不与迷宫中的怪物战斗，还是花了二十多分钟的时间才走出迷宫，脱离陷阱。

　　这只能怪论坛上有关深层区域的资料太少，早知如此，叶尘就不会选择水路，而是老老实实的走水上城市的陆路了。

　　不过，山翁失马焉知非福，意外的进了副本中的副本，叶尘也是从这个没有听人提起过的副本，拿到了没人拿到过的东西！

　　水下陷进迷宫副本的尽头，有一个水系怪物BOSS，叶尘杀死它，顺利的通关副本后，竟是意外的获得了一块“失落的海洋宝石”。

　　失落的海洋宝石：沉淀在远古海洋中的稀有水系宝石，可嵌镶在武器上，提高水系魔法25%伤害力，并减少所有水系技能2秒吟唱时间。

　　一下子提高25%伤害的宝石，并且所有技能吟唱时间减少2秒，这属性不得不说，实在是太强悍了，丢到拍卖行，保证游戏中那些水系法师会争破头！

　　而这么一块变态属性的极品宝石，却是从本应只出技能书的失乐园副本中轻易获得，叶尘忍不住有点怀疑自己的眼睛。

　　从他已得到的资料来看，失乐园这种副本是应该只出技能书的，不过现在既然他亲手得到了非技能书道具，有两个可能可以解释。

　　一是失乐园只在第十区域之后的地图，才会出现非技能书道具，得到了非技能书道具的玩家，把消息藏了起来没泄漏，二就是想获得非技能书道具，需要触发某些特殊的事件，例如他进了失乐园副本中的陷阱副本，而由于特殊事件只在深层区域出现，说不定他是第一个得到非技能书道具的玩家。

　　不过不管是哪个理由，叶尘现在都是对失乐园更深层区域，起了更浓厚的兴趣。

　　失落的海洋宝石获得过程并不难，宝石的属性已是如此变态，要是再遇到难点的事件，说不定能有更大的收获。

　　但直到叶尘随后顺利的通过第十区域，中途再遇到四次陷阱，耽误不少时间，却是再没有任何收获。

　　……

　　第十一区域，远古之森。

　　这是一片幽森而危险的森林，森林异常茂密，在这茂密的森林中，像满嘴锋利獠牙的食人花，那是最善良的植物了，进到这里的玩家，实力再厉害，一不小心就会被这坐远古之森吞噬掉。

　　这座茂密的森林中，实际上到处都可见一些斑驳的建筑石头，不难看出，这里在远古时候，也是一座文明城市，只是如今在茂密的变异植物的占领下，这城市的文明已是消耗殆尽，再过上一些年月，说不定连建筑的影子，都再难以找到，会彻底的变成一座只有变异植物的原始森林。

　　尽管如此，在远古之森最中央，却还是有一处文明遗迹，并没有如何受到变异植物的侵蚀。

　　这是一座由十二块高大的灰白石柱围绕而成的大型魔法阵，这十二块石头也不知道是什么材质制造而成，任由石头上边那些对石头有着极强腐蚀能力的变异藤条如何缠绕攀爬，也奈何不了这些石头，经历了千千万万年的风雨，这十二块石头，一如最初那般的矗立在地面上。

　　不过，在十二块石头的最中央，却是有一个庞然大物，变异森林之主！

　　变异森林之主，植物系BOSS，远远望过去，不靠近的话，这变异森林之主看起来只像一棵普通的大树，一副人畜无害的祥和样子，但实际上一靠近，这森林之主就会原形毕露，对一切想接近它的玩家，发起最疯狂的攻击。

　　但此刻，在十二块石头之外，却是站立着一个玩家的人影。

　　此玩家站在石头外围，默默的看着中间的变异森林之处，脸色有点阴晴不定。

　　“嘿，不灭狂龙，你也来这里了！”

　　又一个人影出现，此人望了眼先到的那人，嘿声一笑。

　　“笑看风云？”

　　不灭狂龙撇撇嘴，他是龙战的人，笑看风云是华夏帝国的，两人关系可不怎么样，不灭狂龙自然也不给笑看风云好脸色看。

　　“怎么样，有没有兴趣一起干掉这个大家伙！”

　　笑看风云却是仿佛没感受到不灭狂龙的敌意，而是饶有兴趣的问。

　　“来到这一区域的，有谁不想干掉这家伙的？但这家伙的实力你也不是不知道，就你和我，对上它，只有死路一条，与其冒这个险，还不如到森林中找宝箱好点。”

　　不灭狂龙冷哼一声。

　　“丫的，你就别装模作样了，进到这一区域的，谁不知道这一区域根本就没有什么好东西可以拿了！除了副本最开始时候最先到达的那十几个家伙外，我们这些迟了点的，想在这森林中找个神秘宝箱都难，若不是如此，你也不会跑来研究这家伙看有没有机会下手，杀死它进入从没有人进入过的第十二区域了吧！”

　　笑看风云咧咧嘴，说了一些普通玩家根本就不知道的消息。

　　普通玩家只是以为越是深层区域，能得到的极品技能书的几率就越大。实际上，这样理解也是不错的，但是只有进到了第十一区域的玩家才知道，第十一区域，已是基本没有神秘宝箱了。

　　要说原因的话，进到第十一区域的超级植物师们，都是猜测原因出在变异森林之主上边，只要一日不杀死它，第十一区域的神秘宝箱数目就不会刷新。

　　并且，第十一区域似乎就是整个失乐园副本的尽头了，向前走又是没有了道路，而若是有第十二区域的话，无疑就是需要杀死变异森林之主，从这个被它盘踞占领的古老魔法阵中进入。

　　“这又如何，变异森林之主，不可能是你和我两人就能杀死的，要是如此容易杀死，它就不会一直活到现在了。”

　　不灭狂龙微微叹了口气，他这次来，找技能是抱着碰运气的心态来的，真正的目的，实际上就是这个变异森林之主，他想看看有没有办法干掉这个大家伙，不过就他得到的资料，变异森林之主，没有任何弱点。

　　那些曾在第十一层得到了各种好处，森只是树世界的有名的变态植物师，都没有能杀死变异森林之主，哪里能是他和笑看风云说杀就杀的，真如此容易杀，变异森林之主早就死了不下十次了。

　　“就你和我当然不行，不过我知道新月冰冰和沉默是金两人也是来了，估计再过一会，他们也应该就会到这里。”

　　笑看风云嘿嘿笑道。

　　“新月冰冰和沉默是金？这两人肯一起出手的话，那倒也不是完全没有机会。”

　　不灭狂龙听到这两人也是过来了，忍不住心头一跳。

　　新月冰冰是梦天堂的长老人物，在游戏中也是小有名气的植物师，至于沉默是金，则是失落神殿的植物师，相比新月冰冰，沉默是金为人太低调，只有他们这些高级植物师，才知道这个不喜言语的植物师，实力是相当的恐怖。

　　当然，最重要的是，他们四人各有所长，配合起来对付变异森林之主，绝不是一加一那么简单，不灭狂龙只是在心中微微一计算，就已是觉得有了一定的胜算。

　　这胜算说不上有多高，不灭狂龙估计最多也就三成，但三成的几率，足以让他去干了，只要杀死变异森林之主，收获将会无比之丰厚！

　　“那就等一下他们吧，反正时间也还有。”

　　两人随之在石柱外安静的等了起来，过得十多分钟后，果然是有两人先后出现了。

　　当中一名是个文静的气质美女，此美女就是新月冰冰，新月冰冰如此出名，和她的美貌也有不小的关系，游戏中的美女高手，向来都是额外受欢迎。

　　沉默是金则是个有点干瘦的青年，沉默是金最后才到，与三人汇合后，只是静静的听了三人的计划，然后就点头答应了。

　　“好，那就这样定下来了，都准备下，然后开搞！”

　　笑看风云搓了搓手掌，他对这一战可是相当期待，此前他曾一个人挑战过变异森林之主，但最后却是被变异森林之主狠狠的虐待了一次，郁闷的死回到了出发点。

　　“慢着。”但此时，沉默是金却是忽然出声，“那边的朋友，你看了那么久，也知道了我们的计划，我想你是否应该出来了？”

　　周围还有人？

　　不灭狂龙，笑看风云还有新月冰冰，都是望向沉默是金说话的方向，心中微微一惊，然后对沉默是金忍不住多佩服了几分。

　　沉默是金的厉害，不在于输出能力上，他之所以被三人认可，是因为他身上，好有几种别人没有的特殊植物，这些植物组合起来后，有着各种神奇的效果。

　　这些神奇的效果之一，就是对周围的探测能力。


第476章 联手

　　被发现了？

　　距离四人二十米开外的一处隐蔽树林中，叶尘皱了皱，提着法杖从里边走了出来。

　　“是你？”

　　笑看风云眯着眼睛，看到叶尘后，不由微微惊讶。

　　此前刚刚在第六区域脱离点处见过叶尘一面，当然是不会这么快就忘记，而他怎么也想不到，那个被他以为只是普通植物师的玩家，竟能走到第十一区域。

　　能到达第十一区域的玩家，在过去人数并不少，尤其是在失乐园开放一年后左右的时间里，到达这里的人数，曾达到最巅峰，最多时候，一次有十多二十人同时到达第十一区域。

　　不过那时候，第十一区域还有不少好处可寻，变异森林之主实力又太过变态，在经历了数次团灭后，再没人愿意拿手上的极品技能书来冒险。

　　等到后来第十一区域几乎寻不到神秘宝箱后，来到第十一区域的植物师们想再对付变异森林之主，却是迟了一步。

　　不少玩家只是知道在失乐园中每带走一本技能书，身上就会有一个技能无法在失乐园副本中使用，但实际上，在十一区域这几乎是最深层区域的地方，连续取走三本以上的技能书的话，受到的限制会更严重。

　　虽然还是每取走一本技能书，只封印一个相关技能，但那些没有被封印的技能，威力在失乐园中也是会大打折扣，最先那些在第十一区域得到了大量好处的植物师，在失乐园中，基本上已是废人一个，就算送他们失乐园遗迹入场券，他们都不会再进来。

　　最先那一批有实力杀死变异森林之主的强大植物师没有杀死变异森林之主，在他们不再进入失乐园后，后来的植物师们，虽然想杀变异森林之主，却是因为实力和人数等各种原因而一直没有能实现。而第十一区域，虽然神秘宝箱已是少得可怜，但既然副本还在，就不会完全找不到，只是想找到，需要很大的运气。

　　当然，游戏中有运气的玩家从来都不缺，实际上每次，都有人从第十一区域获得稀有技能，只是像不灭狂龙和笑看风云这种层次的高手，眼光却是更高，第十一区域中那些被前人取剩下的技能书，满足不了他们的需求。

　　“你认识他？”

　　能到达第十一区域的植物师，实力肯定不弱，不灭狂龙自问能认得大部分有能力到达这里的人，但眼前这人实在是陌生得很，听了笑看风云的话语，便有点奇怪的问。

　　“不，只是在路途中见过一面。”

　　笑看风云摇摇头，望着叶尘，心中奇怪叶尘到底是怎么样才来到这里的，怎么看这个陌生的植物师，也不像很厉害的样子。

　　“那你们两个可是看走眼了，他可不是一般人，是屠龙者行会会长，一页尘埃。”

　　气质美女新月冰冰却是一口叫破了叶尘的身份。

　　“屠龙者行会会长？”

　　不灭狂龙和笑看风云都是心中一惊，一页尘埃的名字他们没如何注意过，不过屠龙者行会，却是有所耳闻，知道这是一个极有潜力的行会。

　　他们两人，身在龙战和华夏帝国，自是知道一个新兴行会要从上千上万的行会中冒出头来，那是多么的困难，游戏运行到现在，能突然兴起的行会，绝非偶然，只是一个屠龙者行会会长的身份，就让两人知道眼前这个陌生的植物师不会简单，他能走到这里，那就是活生生的证明。

　　“一页尘埃会长有没有兴趣一起杀死变异森林之主呢，有你加入的话，我想我们杀死变异森林之主的把握，至少能高出两成！”

　　新月冰冰眨着水灵的大眼睛，轻笑着建议道。

　　“提高两成，这么高？”

　　不灭狂龙有点不能相信，他们四人加起来，最多也就三成机会杀死变异森林之主，就算这个一页尘埃再厉害，也不可能一下子增加两成的把握。

　　“不灭你可就不知道了，还记得龙战和王朝行会几天前元素本源结晶被人强行夺走之事吗，不瞒你说，出手的就是一页尘埃会长。”

　　“是你？”

　　不灭狂龙闻言眉一扬，敌意陡生！

　　“我记得有一个强力治疗神宠和一个连技能可以强行冰封的变态宠物，这样的话，我们杀死变异森林之主的把握的确会大大增加！”

　　笑看风云闻言却是眼睛一亮，两大行会元素本源结晶被一人强行夺去，此事在各大行会中都是传了遍，笑看风云也是有所耳闻。

　　“不灭你可别乱来，只要尘埃会长肯出手，我可是不会让你乱来的。抢东西的事在场谁没做过，这点小事就别放在心上了。”

　　新月冰冰极其细心，好看的气质脸蛋还是一副人畜无害的模样，但话里之意，却是一点也不客气。

　　不灭狂龙闻言，冷静下来，敌意渐渐消除，元素本源结晶被夺，想拿回来那肯定是不可能的了，眼下杀死变异森林之主才是最重要的。

　　“可冰封技能的宠物，上次使用了大技后，现在还在衰弱状态中，暂时无法使用，治疗的圣女神使，倒是没有问题，并且我手上，也带着一张月光女身的恩赐卷轴。”

　　叶尘也没有和不灭狂龙计较的意思，在听到了四人的对话后，他自是知道，这一次想不白来，必须杀死变异森林之主才行，找龙战麻烦的事，以后有大把的机会，三年多都等了下来，他不差在一时半会。

　　“月光女神的恩赐？有这卷轴的话，我们的机会就更大了！不过这卷轴太过珍贵，我们一人就出40万金币如何？”

　　新月冰冰闻言脸色大喜，不过她也知道月光女神的恩赐卷轴价格高昂，便主动建议几人一起分担费用。

　　“好！”

　　“没问题。”

　　区区40万金币，笑看风云和沉默是金，都是没多想就答应了，不灭狂龙见此，也只能点头答应。

　　“这女人，还真不能小看。”

　　叶尘一开始还以为新月冰冰只是个简单的美女高手，但现在看来，她绝不是一般的美女高手那么简单。

　　“那我们商量一下，马上就动手！”

　　对变异森林之主，新月冰冰早已想杀许久，现在五人联手，把握极大，她已是有点迫不及待。

　　……

　　“怎么回事？周围的植物样子很奇怪！有人在打变异森林之主？”

　　到达第十一区域的植物师，并不止叶尘五人，一名叫暗夜微光的植物师在接近变异森林之主附近后，望着周围植物的异样，脸色一变之后，便飞身向变异森林之主位置处飞奔了过去。

　　暗夜微光不是第一次到第十一区域，知道第十一区域现在想得到一本好一点的技能书不容易，对变异森林之主也是很有想法，见到有人杀变异森林之主，那是无论如何都要过去看上一看的。

　　变异森林之主遭到攻击后，远古之森中央附近的变异植物，就会被惊动，并且随着时间的推移，被惊动的范围会越来越大，若是不能早早杀死变异森林之主，玩家必定失败，有死无生。

　　从眼下被惊动的植物范围来看，变异森林之主遭到攻击才一小会的时间，但周围植物反应却是极其剧烈，这说明变异森林之主遭到了极其强大的攻击，变得相当之愤怒了。

　　暗夜微光见此，更是心焦如焚，因为很有可能有强力的玩家队伍，在联手攻打变异森林之主，他早点赶过去，就能捞点好处。

　　种上一棵白色的雾状小花在辅助植物位置处，暗夜微光的身体顿时被包围在了一股白雾中，周围的变异植物，一时间竟是对他视而不见了！

　　不过，暗夜微光脸上可是没有什么得意的表情，这雾隐花虽然能让他暂时让脱离怪物的仇恨，但却是按百分比耗蓝，状态持续不了多少时间，他必须要快才行！

　　“降龙古树！吞噬魔花！千年冰莲！封印神树！”

　　知道变异森林之主的位置所在，暗夜微光全速之下，总算是在雾隐花状态结束前，赶到了变异森林之主附近。

　　十二根石柱外，五个人影四处闪动，技能光芒疯狂闪起，变异森林之主挥舞着狂怒的树枝，而在变异森林之主周围，一棵棵稀有植物，在疯狂的各施本领。

　　看到这一棵棵难得一见的传说中的稀有植物，暗夜微光忍不住狂吸了一口冷气。

　　“那棵是什么植物？变异美人花？但和普通的变异美人花，差别很大，肯定是经过强化的品种！”

　　暗夜微光眼光一点都不差，一眼就看出了叶尘的变异美人花的不同凡响之处。

　　“吼！”

　　身为远古之森中的最强变异植物，变异森林之主也不是简单的植物，在它那巨大的树身上，也有着一张巨大的嘴巴，在五人的联手攻击下，它发出了一声愤怒的怒吼。

　　顷刻，大量的植物，从就外围向里边狂围了过来！

　　植物本是不会移动的，但在这远古之森，以变异植物闻名的诡异森林，却并不是如此，周围被惊动的植物，都是把自己的根须从地下拔了出来，向着五人蹦跳而来！


第477章 真言树

　　“怪来了！”

　　不灭狂龙一声大喝。

　　“早在等着。”

　　沉默是金点点头，在五人周围数棵早已被移植好的灰色叶子的树木上，骤然涌起一股股灰色的烟雾。

　　这就是暗夜微光看到的封印神树，封印神树的效果就是封印技能效果范围内一切敌人的技能，十分强悍。

　　不过，封印神树却是有一个比较大的弱点，就是不能主动移植到敌人身边，只能是敌人主动靠近。

　　尽管如此，封印神树依然是无比霸道，在游戏中有着极大的名气，毕竟拥有封印神树，已差不多是立于不败之地了。

　　沉默是金早已是移植好封印神树在周围，等待周围植物的到来，此时远古之森中的变异植物出现，沉默是金当即发动了封印神树的封印效果。

　　灰色的烟雾从封神神树向四周扩散，沉默是金的封印神树等级，叶尘估计少说也在十级以上，周围三十米范围，都是被封印神树笼罩了起来。

　　可惜的是，封印神树对BOSS几乎没有效果，不然打起变异森林之主，就要简单得多了。

　　涌过来的变异植物本是有各种怪异技能的，现在全都是被封印神树封印了起来，威胁骤然大减！

　　但若不能快速杀死这些血量不低的变异植物，就算不使用技能，只用普通攻击，五人也只有死路一条。

　　“好！看我的，没有了技能，你们就是一群渣！”

　　不灭狂龙见此，疯狂大笑，数棵降龙古树上的无翅骨龙，猛的向着周围的变异植物飞游而去。

　　骨龙很厉害，不过这些变异植物的血量可不低，并且数量也是多得有点吓人，甫一接触，五人就知道，仅仅靠不灭狂龙一人，是无法抵挡住变异植物的袭击。

　　“哼，不是要对付那个大家伙，这些小怪根本就不够看！”

　　不灭狂龙微怒，五人中，他担任主要的输出，大半战力都放在了变异森林之主上，不然战斗拖得越长，就对五人越不利。

　　“不灭兄你尽力就好，剩下的就交给我们吧。”

　　笑看风云深深吸了口气，法杖一挥，他的植物也是开始动了起来。

　　吞噬魔花，荆棘囚笼，他的主要植物就是这两种，在五人中，担任着主要阻挡变异植物袭击的角色。

　　不灭狂龙放了大部分变异植物过来，笑看风云的荆棘囚笼当即从地下狂冒而出，把一个个变异植物，囚禁在了荆棘囚笼中。

　　“尘埃会长！”

　　然后，笑看风云对叶尘猛的大喝道。

　　“来了！”

　　叶尘一步上前，法杖一动，六棵变异榴莲炸弹树，在笑看风云囚笼的那些植物身边出现，一个个榴莲炸弹疯狂掉落，囚笼中的植物顿时血量狂掉。

　　五人配合，一边对付BOSS，一边要对付大量的小怪，只是靠不灭狂龙、笑看风云和叶尘三人，也是无法完全阻挡周围的变异植物，荆棘囚笼虽然厉害，但还是有一些变异植物闯了过来，向五人靠近。

　　不过，这些漏网之鱼，要么就是被笑看风云的吞噬魔花，直接丢到了异空间去，要没就是进入了新月冰冰的千年冰莲的效果范围，动作变得奇迹缓慢，仿佛蜗牛一般。

　　千年冰莲，这稀有的植物，和沉默是金的封印神树极其相像，都是有着特殊的效果，这千年冰莲的效果，就是大幅度减缓效果范围内敌人的移动和攻击速度，即使是对BOSS也有一定的效果。

　　除了千年冰莲外，新月冰冰还种植出了冰花树。

　　这冰花树不像千年冰莲那样稀有，但是配合千年冰莲的话，却是能起到比原本的冰花树数倍的效果！

　　在千年冰莲的范围内，冰花树能结出一朵朵无比坚硬的冰花，向周围带有寒冰属性的地方飞射而去进行攻击，攻击力会是很惊人。若是没有千年冰莲存在的话，冰花树攻击范围会很小，很少有发挥的时候，但有了千年冰莲，千年冰莲效果范围都会是冰花树的攻击范围，那些漏掉的变异植物，在进入了千年冰莲的范围，移动速度刚刚大减，就马上遭到了冰花树的猛烈攻击。

　　数十米开外，暗夜微光见五人各展神通，不禁是心中骇然。

　　面对着BOSS和大量变异植物的夹攻，五人配合起来简直就是天衣无缝。

　　这五人配合，杀死变异森林之主的可能性，很大！

　　暗夜微光心脏猛烈跳动，强烈的有了出去和他们一起打BOSS的想法，只要杀死了变异森林之主，好处那自是不用多说！

　　但是，就在此时，暗夜微光却是猛的感到身上一疼！

　　遭到攻击了！

　　暗夜微光猛一回头，却是看到一个巨大的变异海藻球！

　　“倒霉！竟是小BOSS！”

　　变异海藻球挥舞着一条条海草触手，暗夜微光就是挡在它前进的路上，一不小心，就被变异海藻球的触手碰到，暗夜微光想躲，已是迟了一步，被几条海草触手连攻数下，就此倒在了地上。

　　“靠！这么快就有小BOSS来了！”

　　另一边，五人也是发现了变异海藻球。

　　不灭狂龙等人不是第一次进入第十一区域，对这个小BOSS当然不感到陌生，见到它出现后，几人脸色都不是太好看。

　　无论是封印神树还是千年冰莲，抑或是荆棘囚笼，对小BOSS级别的怪物，已是会大大减弱，至于吞噬魔花，那更是完全不会有作用，五人必须得在与变异森林之主战斗之时，快速杀死这小BOSS。

　　“用宠物击中攻击，别让它靠近了！”

　　新月冰冰高声喝道，率先对她的宠物下了命令。

　　各人都是植物师，植物师的最大弱点，就是无法随时移植植物，所以众人的宠物，除了叶尘的圣女神使一直在很忙碌外，其余几人的，都是在打酱油状态，以备不时之需。

　　而现在，正是到了几人宠物上场的时候！

　　几人的宠物无疑都是极品，新月冰冰的是一只巨大的冰蛤蟆，血量超长，攻击带有寒冰属性，擅长群体攻击；不灭狂龙的是一只骷髅王，防御力惊人，拥有召唤骷髅的能力，自身攻击力也是极为强悍；笑看风云的是一只更为罕见的使用弓箭攻击的变异天使，攻击范围很远，输出在几人宠物中是最强大的，在对付变异森林之主上，这只变异天使也是有着不俗的输出，不过现在为了对付变异海藻球这个小BOSS，笑看风云也是马上让变异天使改变了攻击对象。

　　至于沉默是金的宠物，则是一只人形的虚空法师，擅长空间系魔法，拥有多种空间魔法技能，而身为空间系宠物，输出力更是不容置疑。

　　变异海藻球，先是受到了封印神树的影响，随机封印了一到数个技能，然后又是被千年冰莲影响到，速度微微减缓，动作迟缓了不少，接小来更是受到了几人宠物的疯狂攻击，血量像流水向下猛掉。

　　“真言树！”

　　却见沉默是金此时法杖再动，使用了单体移植，移植了一棵散发着古老的沧桑气息的小树出来。

　　这小树干瘪瘪的，树上也没几片叶子，一副爱死不活的模样，但是见到这棵小树，无论是叶尘还是不灭狂龙几人，都是神情微变。

　　真言树，这才是沉默是金最厉害的武器！

　　在封印神树的效果范围内，沉默时间可以移植真言树进行攻击。

　　而真言树的攻击，却是和一般的植物有着很大的不同！

　　“变异海藻球，你受到了来自冰蛤蟆、骷髅王、变异天使、虚空法师的联合攻击，这些攻击产生了让你难以置信的巨大伤害和意想不到的各种负面效果！”

　　少有言语的沉默是金，在移植了真言树过来后，飞快的说了一句长长的奇怪话语！

　　不过，叶尘等人都知道，这不是沉默是金傻了，而是这就是真言树的攻击方式！

　　发动真言树效果后，沉默是金就可以选择一个目标，说一句和此目标相关的话语，然后真言树会把此话语变成现实！

　　不过，真言树是否会把话语变成现实，是有几率的，目标的实力和状态，话语是否太过夸张，都会严重影响真言树的效果，并且，还有一点，真言树本身并没有任何攻击力，所有要变成现实的话语，都需要第三方来实现。

　　就像现在，沉默是金就是通过各人的宠物，来达到攻击变异海藻球的目的。

　　沉默是金身为真言树的主人，自是知道如何才能让真言树稳定发挥效果，他刚刚说的这一句话，几乎不会有失败的可能！

　　轰！

　　—1255846！

　　真言树效果发动，几个宠物的攻击变成了联合攻击，恐怖的过百万伤害从变异海藻球头上狂升而起，不灭狂龙几个宠物主人，见到这一幕，都是忍不住脸色微变。

　　百万伤害，这实在是太逆天了！

　　不仅如此，沉默是金的另半句话语同样被实现了，变异海藻球在受到巨大伤害的同时，还出现了各种本来不可能出现的负面状态。

　　衰弱、剧毒、流血、混乱……


第478章 放手一博

　　种种负面状态下，变异海藻球顿时完全失去了战斗力，任由几人宰割。

　　如此机会，几人当然不会放过，一时间都是把各自能抽出来的战力，都是用过来对付变异海藻球，叶尘更是直接让八个变异美女，全都是冲了过去，一道道银色剑光砍下，变异海藻球头上就飘起一个个数万的伤害。

　　植物师转职后，随着植物师等级的升高，种植出来的植物的威力也会随之提高，同是九级的变异美人花，叶尘118级比起90级时候的，变异美人花的伤害，要高了许多。

　　八个变异美女的快速攻击，让变异海藻球的血量猛掉，让叶尘感到遗憾的是，沉默是金的真言树是有数量限制的，每次只能种植一棵，不然多种几棵真言树出来，使用真言效果，让八个变异美女的攻击变成联合攻击，只怕用不了一小会的时间，就能杀死变异海藻球了。

　　后期强力控场类植物，大多数都会有种植数量限制，沉默是金在真言树发挥了效果后，已是第一时间摧毁了真言树，重新种植，不然得等五分钟的时间，真言树才能再次发挥效果。

　　没有了真言树，不过真言树却是给五人争取了足够的时间，等到变异海藻球状态恢复，众人的群体移植技能，已是冷却完毕，然后几人都是全力攻击变异海藻球，变异海藻球有七百万的血量，却是连一分钟的时间都没能抗下，就此倒在了地上。

　　“垃圾BOSS，挂了连神秘宝箱都不掉一个！”

　　变异海藻球死亡，但在它死亡之处，却是空空如也，什么都没有掉落，笑看风云见此，不禁是怒极而笑。

　　叶尘也是有点无语，就算在第二区域，杀死一个小BOSS，都会出现神秘宝箱，但在第十一区域的深层区域中，却是没有，这第十一区域，真是穷到了一定程度了。

　　“不杀了这大家伙，我看来再多次都别想在这里得到什么好东西！”

　　不灭狂龙也是怨念甚大，他这已是第六次到达第十一区域，每次都是空手而归。

　　“不错，大家有什么手段就尽管用吧，这一次若是失败，下一次只怕更是没有杀死它的可能了。”

　　新月冰冰点头赞同道。

　　“加油！杀死这大家伙！”

　　要么杀死变异森林之主，要么空手而归，并且以后也可能是如此，五人都是抖擞精神，一边对付外边涌过来的小怪，一边尽全力与变异森林之主周旋。

　　五人组合，攻击、防御、治疗、控场，样样俱到，可以说是相当完美的组合，但尽管如此，面对着大量的小怪，还有强力的变异森林之主，五人还是经常险像横生。

　　幸好五人都不是一般人，虽然是第一次组队杀BOSS，但人人都是眼观六路耳听八方，面对危险时，总是有人能快速的补救。

　　变异森林之主的血量恢复速度极快，为了对付外边源源不断涌过来的小怪，六人的输出又有一半是放在了外边的小怪身上，打起变异森林之主来，速度自然是快不到哪里去，打了十多分钟时间，总算是堪堪把变异森林之主的血量打到了50%。

　　血量掉到50%，变异森林之主并没有使用什么大技，不过随着血量的减少，变异森林之主的攻击却是越来越疯狂，越来越凌厉，小笨这个治疗，更是忙不过来，叶尘只能让她专门负责一部分植物的治疗，至于另外一部分，只能任其听天由命了。

　　在与变异森林之主纠缠战斗的过程中，小笨这个治疗起到了很重要的作用，不过沉默是金的真言树，却是发挥着让叶尘更意想不到的效果。

　　利用真言树的真言效果，小笨的治疗变得十分变态，并且不怕不够MP使用，不然按照小笨需要负责治疗的强度来看，MP肯定是不够用的。

　　时间又是过去了五分钟，在此过程中，又有一个小BOSS怪物出现，五人自然又是狼狈了不少，不过此前二十分钟，五人也是配合出了一些默契，虽然狼狈万分，但总算是有惊无险的花了些时间，以雷霆手段，杀死了这一次小BOSS。

　　但也不知道是不是五人运气实在是太背了，让五人无语的是，这小BOSS同样没有掉落神秘宝箱。

　　见此，五人更是坚定了杀死变异森林之主的决心。这个老家伙一天不死，第十一区域中的神秘宝箱就不会刷新，他们以后别想在这里找到什么有价值的东西。

　　而二十多分钟时间过去，外边森林中涌过来的怪物数量越来越多，没有小笨和真言树的话，几人的植物，绝对是支持不下来的，一开始不灭狂龙推测四人联手有三成的几率，其实还是高了。

　　不过，就算是现在叶尘加入，战斗到现在，能杀死变异森林之主的几率，顶天也就五成，能否杀死变异森林之主，前景一点都不明朗。

　　但不管如何，变异森林之主的血量，总算是被五人磨到只剩下30%了。

　　30%血量，变异森林之主还是没有使用可以一招秒杀众人的大技进行攻击，不过在五人眼中，这家伙就算从头到尾不使用大技，稍微弱一点的队伍，都早已是被灭掉了。

　　毕竟从周围那些源源不断涌进来的怪物来看，其实这BOSS，一直在使用大技，只不过这大技是被五人一直挡了下来，而哪怕五人稍微弱一点，五人早就死在了植物怪物的海洋中，尸骨无存。

　　“小心BOSS大技，尘埃会长你要做好准备，能不能抗过大技，就看你的了！”

　　变异森林之主血量少于30%后，五人抵挡得更是艰难了，五人都是开始使用各种卷轴和特效药剂来维持战斗，变异森林之主的血量还是在持续减少。

　　BOSS血量快接近20%，笑看风云紧张的提醒叶尘。

　　尽管BOSS一直没用大技，但五人都知道，BOSS不可能到死都不使用一次大技，一次大技那是绝对少不了，要是系统黑一点，两次也不是没有可能。

　　小笨一直处于圣女阶段，没有变化神使阶段，为的就是让她在BOSS大技时候才用，配合月光女神的恩赐，让五人抗过BOSS大技。

　　“放心！”

　　叶尘一边控制着几名变异美女，一边用力点头。

　　他比在场的几人，都更迫切的变得更强大，这个时候绝对不会掉以轻心，月光女神的恩赐卷轴，他早已是握在了手中，变异森林之主稍微有异动，他就会第一时间让小笨进入神使阶段，然后使用月光女神的恩赐卷轴。

　　血量接近20%，变异森林之主的动作变得更是敏捷快速，几名变异美女，已是频频遇险，有一棵变异美人花已是倒地死亡，叶尘飞快的补种而上。

　　不仅是他，其余几人，也是好不到哪里去，小笨的治疗，明显是不够用了。

　　几人脸沉如水，却是没有催促叶尘使用卷轴，只是尽全力补救。

　　“不管外边的小怪了，等下把所有植物全移植到变异森林之主身边，全力攻击，把它血量打到10%，逼它用大技！”

　　变异森林之主血量掉到20%时候，还是没有使用大技，不过此时距离开战，时间早已是过了三十五分钟，外边的植物怪物大军，气势越来越汹涌，五人费尽力气，把变异森林之主的血量打到13%时候，外围的植物，马上就要有被突破的迹象了！

　　变异森林之主那边早已是呈现不支之像，不可能再抽取战力过来支援外围，继续下去，五人只怕是要功亏一篑！

　　“好！就这样，拼了！”

　　BOSS要是使用大技，只能在10%时候使用，然后此时叶尘使用月光女神的恩赐，运气好，可以在卷轴效果持续的一分钟时间内，一口气把变异森林之主的血量打到底！

　　“群体移植！”

　　“群体移植！”

　　五人齐声一喝，数棵植物顿时出现在了变异森林之主巨大的躯体下，疯狂的猛攻！

　　外围的怪物，没有了阻碍，也是疯狂的向着五人涌了过来。

　　“月光女神的恩赐！”

　　与此同时，叶尘让小笨变成了神使阶段，并且使用了月光女神的恩赐卷轴！

　　小笨外形变化，然后纤纤小手猛挥，一股股大范围的洁白治疗神术光芒，就从五人和几人的植物下狂冒而起！

　　而在下一瞬间，五人就被无数的小怪围住了，这些小怪疯狂的攻击着五人，五人头上一个个伤害狂飘，不过在小笨的治疗神术下，被打掉的血量，第一时间就会得到恢复。

　　“BOSS大技来了！”

　　笑看风云紧张的大喝道。

　　小怪的攻击奈何不了他们，但BOSS大技却不是如此，一个大技下来，说不定会秒掉五人！

　　“冰血护盾！”

　　却见新月冰冰一咬牙，一声轻喝，然后她那个冰蛤蟆宠物，就砰的一声爆炸开来，变成了一股血色冰雾，四下散开，在五人和周围的植物身上，形成了一个个血红色的冰盾。


第479章 王者印记

　　新月冰冰几人虽然从一些视频上见过变异森林之主的战斗方式，但却是从没有人打到它出大技，变异森林之主会什么大技谁也不知道，新月冰冰显然是怕变异森林之主的大技太过变态，一下子秒掉五人，那样就算是拥有圣女神使和月光女神的恩赐卷轴，也是无济于事。

　　好不容易战斗到这里，新月冰冰自是不愿就此放弃，便咬牙牺牲了冰蛤蟆，从她的神情来开，冰蛤蟆这一死，损失肯定不小。

　　不过，叶尘几人看到身上出现的冰血护盾状态后，都是精神一振。

　　冰血护盾：强力的魔法护盾，可抵挡任意攻击40%伤害，持续时间60秒！

　　抵挡40%伤害，只要变异森林之主的攻击不是变态无从抵挡，五人应该不会被秒掉才对！

　　冰血护盾出现的瞬间，变异森林之主的大技也是随之到来。

　　变异森林之主的大技，显然是那种要么不出，要出就是惊天动地的那种！

　　“吼！！！”

　　只听得变异森林之主一声怒吼，巨大的身体剧烈抖动，它巨大躯干上茂密而坚固的树叶，刹那间全从树枝上掉落，化做无数支利箭，向着五人和他们的植物铺天盖地的怒射而来！

　　树叶密密麻麻，铺天盖地，一眼望去，数也数不清，要是什么都不做，就此承受下这些树叶的攻击，别说十万二十万的血量，就算是上百万的血量，恐怕也会一瞬间掉到底！

　　但这恐怖的攻击，仅仅是大技的前奏而已，继而把树枝上的树叶尽数脱光后，变异森林之主躯干上那些光秃秃的树枝，更是化做一条条有力的触手，从急射而来的无数树叶中，像一道道匕首，向着几人狂刺而来！

　　并且！

　　这还没有结束，下一瞬间，地面泥土轰然耸动，一根根巨大的树根，从地面上像一把把巨大的大剑，破开泥土，突刺而出！

　　BOSS大技五人见得多了，但这么恐怖的多重大技，简直是闻未所闻！感情是变异森林之主把本该是之前该用的大技，一次过合起来用出来。

　　叶尘见到此三重大技，也是脸色一变，骤然下了让小笨全力治疗的命令。

　　在月光女神的恩赐卷轴下，小笨一个个超强力的治疗神术，像是不要钱的水一般，狂洒了下来！

　　—32128！—29877！—33098！……

　　与此同时，BOSS三重大技也是把众人淹没在其中，无数个三万左右的巨大伤害，从五人还有周围的植物头上狂飘而起！

　　这还是有了冰血护盾的缘故，若不是如此，BOSS大技的每一个伤害，都能达到五万以上，同时被两个攻击打中，就能秒杀掉周围的植物甚至是在座的几位植物师高手！

　　“幸亏用了冰血护盾！”

　　血量在狂掉也在狂升，新月冰冰心有余悸的想着，只要她稍微有所犹豫，现在只怕已是躺尸了，BOSS三重大技，就在这一会，她已是不止一次的被当中两道攻击同时击中，甚至有被三道攻击同时击中的时候，若不是有冰血护盾存在，她就会遭到秒杀。

　　周围的不灭狂龙等人，表情也是和她差不多，几人的遭遇，恐怕都是一个样子。

　　而变异森林之主的大技是个不分敌我的大技，在三重大技的疯狂攻击下，叶尘五人抗了下来，周围那狂涌过来的植物怪物却是悲剧了，一个个没走几步，就被大技杀死，BOSS周围大片的空间，一下子空了起来。

　　不过，这空出来的空间，一下子就被密密麻麻的大技填满，周围整片空间，仿佛被肆虐的飓风笼罩。

　　“快！全力攻击！”

　　周围的小怪死了个干净，倒是便宜了几人，笑看风云大喜，急叫道。

　　不用他多说，几人已是让给自的植物，尽全力攻击了。

　　但全力攻击下，效果却是出奇的差！

　　在密密麻麻的三重大技下，虽然有小笨的强悍恢复能力，让他们活了下来，但三重大技攻击却是源源不断，无论是三人还是植物的技能，都是稍微一动，就会因为遭到攻击的干涉而被打断，甚至是连榴莲炸弹树掉落的炸弹，都是因为这些攻击，而产生技能干涉，伤害被抵消掉，变异森林之主的血量，掉得并不怎么的快。

　　“靠！这家伙的大技要到什么时候！”

　　如此紧急的关头，还有这种意料之外的事情发生，笑看风云忍不住大骂道。

　　月光女神的恩赐效果只能持续1分钟时间，一分钟时间内杀不死变异森林之主的话，他们就会被周围的小怪淹没，到时候变异森林之主只要简单的攻击，就能解决掉五人。

　　三重大技的干涉下，五人的输出变得极其有限，只有大技消失了，五人才能造成有效的输出。

　　尽管现在变异森林之主的血量已是掉到了9％以下，但若是大技时间长一点的话，五人输出再厉害，也是不够时间杀死变异森林之主的。

　　变异森林之主的三重大技会维持多久呢？

　　5秒……10秒……15秒……

　　30秒！

　　“靠！30秒时间！血量还有7％！这家伙真变态，血量10％以下后，恢复能力更强了！”

　　BOSS的疯狂大技整整持续了三十秒时间，而在这三十秒时间里，几人只是打掉了变异森林之主2％的血量而已，变异森林之主的HP恢复能努力，显然是比此前要强了许多，不然就算五人和植物的攻击受到了大技的干涉，也不止才打出这么一点的伤害才对。

　　“攻击！全力攻击！时间要不够了！”

　　笑看风云怒吼道，BOSS大技消失，几人总算是可以尽全力攻击了！

　　叶尘几人都是没有言语，而是让所有植物，全力攻向了变异森林之主，并且几人的脸色都很不好。

　　几人都知道，不是时间要不够，而是肯定不够！

　　月光女神的恩赐卷轴，早在BOSS大技前，就用了出来，现在BOSS大技结束，留给他们的时间，只有二十秒出头而已，而周围的怪物，此时都是涌了过来，眼看就要再次把五人包围。

　　五人被包围后，一旦月光女神的恩赐卷轴效果结束，五人就会马上被周围的小怪群殴致死！

　　7%……5%……4%……3%！

　　时间一秒一秒的过去，变异森林之主的血量在五人的全力攻击下，也是在猛掉。

　　但是，当变异森林之主的血量还剩下3%时，月光女神的卷轴效果结束了。

　　“还有3%！要功亏一篑了？不甘心啊！”

　　笑看风云和不灭狂龙两人脸上都是露出了极度不甘的表情，只要再给他们十五秒的时间，他们就能杀死变异森林之主了的！

　　小笨最后一手范围治疗神术用出，然后技能进入了冷却状态，无法像此前那样给众人和植物加血了，周围早已是挤满了小怪，正常的治疗手段，根本就不管用，再过得两三秒时间，所有人和植物，就会被小怪围殴致死。

　　“时间静止！”

　　但就在这时，一直不出声的沉默时间，却是一声轻喝，一张古老的卷轴，从他的手中变成一抹灰色的流光四散而去，然后周围半径三十米内的小怪，全都是变成了雕像一般，完全不会再动了。

　　三十米外的怪物，倒是没有受到影响，但里边那些不动的怪物，却是把它们挡在了外边。

　　“时间静止！哈哈，沉默，你牛！玩游戏这么久，老子第一次觉得男人也可以这么可爱！”

　　看到这一幕，笑看风云一楞之后，顿时大喜着狂笑了起来。

　　“这卷轴太珍贵，杀死了变异森林之主后，出去我们凑钱还你！”

　　不仅死里逃生，还能杀死变异森林之主，新月冰冰也是脸露喜色。

　　时间静止卷轴，这卷轴和月光女神的恩赐，可是同等稀有的超级卷轴！

　　“20秒时间，老家伙，你死期到了！”

　　不灭狂龙怒吼，让他手上所有的降龙古树，疯狂的发动着攻击！

　　而叶尘见此，只是微微松了一口气，一个差点下达的指令，被他生生的憋了下来。

　　3%……2%……1%……0%！

　　变异森林之主剩下的3%血量在狂掉，几人提心吊胆的看着，不过直到变异森林之主的血量掉到0，中途都是再没有出现意外。

　　“嗷！！”

　　血量耗尽，变异森林之主发出一声哀嚎，巨大的身体忽然变成一块块灰白色岩石，灰白岩石迅速风化，变成一抹抹粉末在五人面前飞逝而去。

　　变异森林之主的身体化做飞灰飞散，而五道绿色的光芒，毫无防备之下，猛的从化做飞灰的躯体中，骤射而出，分别射到了五人的身体上！

　　系统提示：变异森林之主死亡，根据你的表现，你可获得一枚“王者印记（植物师）”，请问你是否接受？注意，一旦接受，此次离开失乐园副本后，将无法再进入失乐园副本，但不接受，将无法进入第十二区域！

　　绿光飞到五人眼前，并没有第一时间进入五人的身体，五人眼前，都出现了一个系统提示。

　　“接受！”

　　五人费尽九牛二虎之力，才杀死了变异森林之主，尽管不知道这王者印记除了进入第十二区域外还有什么用，但五人都是毫不犹豫的接受了！


第480章 叹息之地

　　在五人接受了王者印记的瞬间，十二道石柱骤然一亮，射出十二道光芒，在中央的魔法阵处汇聚，一团巨大的绿色光芒迅速形成，这是通向第十二区域的传送门。

　　五人都没有丝毫犹豫，身形一动，先后闪了进传送门中。

　　系统提示：玩家“沉默是金”进入了第十二区域“遗忘之地”！

　　系统提示：玩家“不灭狂龙”进入了第十二区域“遗忘之地”！

　　系统提示：玩家“新月冰冰”进入了第十二区域“遗忘之地”！

　　系统提示：玩家“笑看风云”进入了第十二区域“遗忘之地”！

　　系统提示：玩家“一页尘埃”进入了第十二区域“遗忘之地”！

　　失乐园第十二区域叫做“叹息之地”，五人每进入一人，一个系统提示都从他们眼前飘起。

　　通过了绿色光团传送门后，叶尘眼前景色变幻，他发现他出现在一片湿漉漉的草地上，草地下边，是一片浅浅的水滩，仔细一看，水下地面，似乎是一片倒塌的建筑断墙。

　　周围没有了不灭狂龙等人的身影，只有大片荒凉沧桑，长满了水草和树木的废墟，进到第十二区域后，几人就被分散传送到了不同的地方的样子。

　　系统提示：你进入了“叹息之地”，叹息之地为失乐园遗迹副本最后一个区域，在此区域中，你有可能获得一切和植物师相关的道具、技能、物品，植物师技能书只能带三本离开副本，其余则不作限制，在此区域中死亡，正常情况下不会掉落任何道具，只有当身上拥有四本以上的植物师技能书时，才会随机掉落多余的植物师技能书，还有，此区域限定时间为6小时。

　　叶尘四下环顾之时，又一个系统提示响了起来。

　　叹息之地是失乐园最后一区域，在此区域中，规则也是有了相应的变化，技能书最多可带三本，死亡不会再有惩罚，玩家可以在此区域中肆意冒险，算是不枉辛苦杀死第十一区域的一个小小的报酬，并且时间也是变成了独立拥有六个小时的探险时间。

　　“看样子是宝地一块，还是从没有人来过的宝地，机可不失，手脚得快点！”

　　深深的有着一个预感，叶尘身形一动，就向东边的方向飞奔过去。

　　而有关王者印记，在接受了之后，叶尘只是在他的右手手背上发现了一个小小绿色符文，而系统却是没有对此符文进行任何的属性解说，不过叶尘知道，这东西绝对不仅仅是一个进入第十二区域的凭证，毕竟他以后都不能再进入失乐园了的。

　　想弄明白王者印记的作用，看样子只有出到外边，向npc询问才行。

　　轰！

　　在坑坑洼洼的，满是建筑残埂和水草的湿润地面上没跑多远，前方轰的一声巨响，一个巨大的家伙骤然从地面上冒了出来。

　　“靠！这里的怪物好怪异！”

　　叶尘一直警惕的四下张望，前方那巨大怪物那里，本来是只有一棵椰子树的，但没想到，这椰子树就是一个怪物的一部分！

　　巨大的响声一只是巨大的灰白海龟发出，海龟的背部已变成了和周围环境一样的石头草地，背部的最中央，就是那棵椰子树，椰子树似乎是生长在海龟背部的陆地上，但叶尘仔细一看，就发现并不是如何，那椰子树和海龟，是密切的生长在一起的，也不知道到底是椰子树变异成了海龟，还是海龟变异成了椰子树，这失乐园的最后一区域，怪物的变异，已是达到了极致。

　　巨大海龟体长十数米，眼睛有足球大小，巨大海龟也不知道沉睡了多少年，在被叶尘惊醒后，它先是眨了眨浑浊的巨大眼睛，确认到叶尘的存在后，便一声怒吼，嘴一长，十数道冰箭就射向了叶尘。

　　“群体移植！”

　　叶尘早有准备，身形一定，就用了群体移植，把变异榴莲炸弹树和变异美人花，都是移植了过来。

　　变异榴莲炸弹树有两棵就移植在他身前，叶尘飞快拣起十数个变异榴莲炸弹，准确无比的砸向了那些急射而来的冰箭攻击。

　　轰轰轰……

　　一声声爆炸声传来，变异榴莲炸弹和冰箭产生了技能干涉，十数道冰箭，没有一道产生应有的效果！

　　而另外两棵变异榴莲炸弹树，被叶尘直接移植到了巨大海龟的身边进行攻击，在轰炸声响起时，巨大海龟身边的变异榴莲炸弹树，也是落下了一个个变异榴莲炸弹，轰然爆炸！

　　巨大海龟的防御力应该很强，但变异榴莲炸弹树的攻击力也不会弱，一个爆炸，怎么也能打掉巨大海龟上万的血量才对。

　　但让叶尘惊讶的是，变异榴莲炸弹的爆炸，只能打掉巨大海龟一千出头的血量，这一千多的血量，显然对巨大海龟来说，什么都不是，它头顶上的血条，连动都没动。

　　“弱点应该是它背部那棵椰子树！”

　　叶尘一瞬间就想到了那棵椰子树上去，不然这巨大海龟根本就是杀不死的家伙，一次攻击一千多点血量，它的回血速度都要比这快！

　　“变异美人花！”

　　若是没有远程攻击手段的植物师，遇到了巨大海龟只能选择逃跑了事，叶尘也是没有远程攻击手段，不过变异美女却是可以移动的，并且移动范围也有四十米之大，让她们跑到巨大海龟的背部进行攻击，不是问题。

　　在叶尘的命令下，五棵变异美人花，十个变异美女，全部齐齐行动，跳上巨大海龟的背部，划向了巨大海龟的背部的椰子树。

　　—56992！—60218！—57831！……

　　椰子树果然是巨大海龟的弱点，变异美女的攻击落到了椰子树上，一个个五六万的伤害，就猛飘而起。

　　“吼！”

　　巨大海龟受疼，发出一声怒吼，四脚猛锤地，巨大的身体砰砰的连砸了地面几下，在巨大海龟背部的十个变异美女，虽然身手敏捷，但也是被震荡得东倒西歪，一个二个全都是进入了动作迟缓状态，头上也是冒出一个三万的伤害。

　　“呼！”

　　并且，利用身体的震动，对背部的入侵者进行了攻击后，巨大海龟也是没有放过叶尘的意思，嘴一鼓，又是用了一个技能。

　　“范围魔法，冰旋风！”

　　叶尘眼明手快，在见到脚下的水面，微微一结冰后，当即身形急动，从原地离开，而就在他身体一动的瞬间，一股雪白的冰旋风，就从他身边猛冒了出来。

　　一片片冰块在旋风中急速旋转，叶尘虽然是反应迅速，但也还是无法完全进行躲避，毕竟这是一个范围魔法。

　　数个五六千的伤害从头上飘起，叶尘一下子被打掉了两万出头的血量，但若不是他躲避得快，被卷了进冰旋风的最中央，无法脱离冰风选的话，情况那可就严重了，运气不好，说不定会就此被秒杀出去！

　　想到这里，饶是叶尘，也忍不住微微暗冒冷汗，这叹息之地，虽然可能是一片宝地，但危险却是一点都不低，随便遇到一个不知道是BOSS还是小怪的变异怪物，就有秒人的能力。

　　巨大海龟的实力很强，这是毋庸置疑，除了冰箭、冰旋风，这巨大家伙还会冰墙、冰柱、冰陨石！

　　冰墙是这家伙会喷出一大片的水，在叶尘头顶上方凝成一堵巨大的冰墙从空中砸下来。叶尘反应迅速，没有被冰墙砸个正着，冰墙仅仅是从他的身边擦身而过而已，但尽管如此，叶尘还是头皮发麻的发现，他没有被冰墙砸中，仅仅是站在旁边，冰墙砸落地面的瞬间，他就被波及而晕迷了一秒的时间。

　　可以想象，若是被冰墙砸个正着，除了大失血外，被砸晕一段时间，那是绝对少不了，一旦被砸晕三秒以上的时间，那他就绝对挂定了。

　　至于冰柱，这一招更是厉害！

　　冰墙从上而下，冰柱则是从下而上，并且出现得毫无预兆，被从下冒出的冰柱击中，除了会受到一万点的伤害外，还会被冰柱顶到空中十数米高的地方，然后被抛下来。

　　植物师因为有化羽草，十多米的空中落下，也是不会死亡的，但冰柱的攻击可没有这么简单，叶尘被顶到空中，从空中下落时，在下落位置下方，竟是又有一道冰柱冒了出来，看样子，巨大海龟是想用一根接一根的冰柱，把玩家在空中玩接力直接弄死！

　　不过叶尘拥有血性变异化羽草，翅膀一扇，就避开了第二根冰柱的攻击，并且接下来接连十二根的冰柱攻击，都是被叶尘一一躲避掉。

　　虽然连续躲避了十三根冰柱攻击，叶尘还是忍不住脸色很难看，这巨大海龟实在是太难对付了一点。

　　冰柱完后，巨大海龟就开始使用冰陨石技能攻击。

　　冰陨石技能攻击是一个超大范围的范围技能，想躲到技能范围，根本就不可能，不过叶尘在这一招超大范围攻击下，却是安然无恙。


第481章 射手美人花

　　叶尘并没有使用特别的防御手段，只是这冰陨石的范围虽然大，但却是一块块落下来的，就算在技能范围内，只要不被陨石砸中，就不会受到伤害。

　　在这冰陨石中，每块陨石都有可躲避的空间存在，关键是看玩家的技术和反应。

　　躲避此类技能，叶尘不是第一次，看似最厉害的冰陨石技能，结果被叶尘轻易的完全躲避掉。

　　巨大海龟就这五招技能，技能还没有冷却的样子，用完一招又一招，连绵不断，根本就不让人喘气。

　　99%的植物师遇到这个巨大海龟，绝对只能悲剧收场。

　　这只巨大海龟难缠，不过这家伙却是有点愚蠢，面对着在它背部疯狂攻击椰子树的十个变异美女，只会偶尔震荡一下身体，打掉变异美女们三万血量。

　　虽然只是一招攻击，但其实这一招攻击，对大多数人来说也是吃不消的了，只是使用泥兰草回血的话，短时间内可是无法恢复三万血量的，不过叶尘有小笨这个强力治疗在，十棵变异植物的治疗，都不是问题。

　　并且，在看到巨大海龟对背部目标攻击有点无力，叶尘也有了躲到海龟背面进行攻击的想法，不过他只是这么想了想，并没有实行。

　　按照现在的形势，他也不会被巨大海龟杀死，万一跑到上边，巨大海龟的攻击也是跟了过去，十个变异美女可就遭殃了。

　　所以叶尘便只是停留在前边，小心的吸引着巨大海龟的攻击，偶尔被击中，便吃药补血，海龟背部的变异美女们，就趁机拼命攻击，巨大海龟的血量很长，但在十个变异美女的攻击下，血量掉得也是很快。

　　海龟的血量猛掉，叶尘自是高兴，不过他可是相当担心，这巨大海龟血量掉到一定程度，就会使用BOSS大技，真要如此，他说不定可就是凶多吉少了。

　　50%……30%……10%……

　　但让叶尘兴奋的是，巨大海龟血量一直掉到了10%以下，都是没有出现BOSS大技，按照游戏经验，在这三个关口处，怪物要是么有变异，基本上就不会有意外了。

　　而事实也是如此，再过了一小会，巨大海龟拼命攻击叶尘无效，最终被变异美女砍死倒地时，都是没有使用大技攻击叶尘。

　　“还好还好，真用大技那可就麻烦了。”

　　叶尘松了口气，这随便遇到的怪物都要使用大技，他就算能杀得了一个，也难保杀得了第二个。

　　不过若是叶尘仔细想想的话，就会知道，这巨大海龟就算没有使用大技，已是极度难缠了，他只是刚好拥有克制技能，自身技巧也是极其惊人，这才让他有惊无险的杀死了巨大海龟而已，巨大海龟杀人，根本就不用大技，那接连不断的技能，就能除掉绝大部分的植物师，要是这家伙再出大技，那它就是个不折不扣的超级大BOSS了。

　　巨大海龟死亡，叶尘跑到巨大海龟身边，然后眼睛一亮。

　　花了近十分钟的战斗没有白费，巨大海龟尸体处，出现了一个更为沧桑古老色神秘宝箱，一看就知道不是前边区域的那些神秘宝箱可比。

　　毫不犹豫的，叶尘伸手过去打开了宝箱。

　　系统提示：你打开了“远古的神秘宝箱”，获得了技能书《种植术：射手美人花》！

　　《种植术：射手美人花》：特殊技能书，可学习到技能“射手美人花”，技能可以使用幸运美人花种子种植。若是先学习了“幸运美人花”技能，并且技能等级9级以上，此技能将对技能“幸运美人花”起到强化效果，让幸运美人花拥有远程武器“远古红月弓”！

　　打开远古的神秘宝箱，叶尘从里边摸出了一本技能书。

　　看着系统提示，叶尘一楞之后，顿时心中狂喜！

　　美人花系列技能书，时隔数月，他基本把此事丢在了脑后，现在竟是再获得了一本美人花系列技能书！

　　从射手美人花的技能属性说明来看，这一次他身上的幸运美人花技能再次获得进化后，将会拥有远程攻击能力！

　　叶尘一直欠缺的就是远程攻击能力的植物，现在拿到了射手美人花后，不仅拥有了远程攻击能力，并且比一般的远程攻击类植物，要更强力，因为他种植出来的变异美女，能力会更强，拥有更强力的智商，还可以在一定范围内自主移动攻击，绝不是那些只会固定在原来位置进行远程攻击的植物可以比拟的！

　　“可惜在这里无法学习，不然实力马上就能增强好几分！”

　　把射手美人花丢了进背包中，叶尘遗憾的叹了口气，要是现在就能学习，再次强化变异美人花，打起巨大海龟这种怪物来，就要简单得多了。

　　“继续！”

　　一开场就获得了这么一个甜头，叶尘信心更是大受鼓舞，找准一个方向，再次飞奔而去。

　　……

　　“会飞的巨狼？这家伙背上的翅膀，竟然是从它身体上长出来的植物藤条？”

　　很快，叶尘就遇到了第二个怪物，这个怪物是一个会飞的巨狼，是巨狼和化羽草的结合体一般，巨大背上那灰色的藤条翅膀，恐怕会让每一个植物师都会感到十分的熟悉，因为这根本就是不同颜色的化羽草。

　　巨狼擅长龙卷风、风啸、沉睡之风、沉默之风等风系魔法攻击，龙卷风是很常见的风系魔法，和变异美女的飓风差不多，不过威力和范围要比飓风小很多，这一招对叶尘基本无效；风啸是一招很强力的攻击技能，利用风压发出啸声对敌人造成伤害，越是靠近风压中心，受到的伤害越大，这一招一开始打得叶尘有点狼狈，与巨狼纠缠了好一会，才找到了躲避规律。

　　至于沉默之风和沉睡之风，这完全是两个控制技能，沉默之风可以让玩家的技能暂时处于无法使用状态，沉睡之风更是会直接让玩家进入长达十秒的睡眠状态中，不过持续时间虽长，但遭到攻击的话，玩家就会恢复正常。

　　沉默之风和沉睡之风，都是相当大范围的技能攻击，并且范围大，极其难以躲避。

　　沉默之风就算了，中了也就中了，反正植物师也不需要时刻使用技能的，而沉睡之风要是中了，情况可就不同了！

　　巨狼虽然擅长风系魔法，但从它用的风系魔法来看，这家伙显然不是靠魔法来攻击敌人的，风系魔法对它而言只是有个辅助手段，巨大真正厉害的，是它那敏捷的身手和强悍的近战攻击能力！

　　敏捷高，速度快，正常情况下，植物师想躲避它的攻击也很困难了，要是再中了沉睡之风，那定然会被它接近，继而全力攻击，运气一不好，那就会被宣告死亡！

　　沉默之风，叶尘中了，沉睡之风，叶尘也中了！

　　不过巨狼并没有能趁此机会，击杀叶尘，因为小笨这个神女神使，天生就对这些负面状态，尤其是控场状态，有着极为强大的免疫能力，无论是沉默之风还是沉睡之风，吹到小笨身上，都是给她挠痒而已，对她是不会有丝毫效果的。

　　叶尘就让小笨在身边，一旦中了沉睡之风，就让她攻击他，解除睡眠状态。

　　只要不被睡眠，叶尘借助周围自己亲手种下的棵棵植物，想躲避巨狼的攻击，自是不成问题。

　　一边躲避巨狼攻击，叶尘一边让植物反击。

　　会飞的巨狼和巨大海龟不同，敏捷和攻击力高了，血量和防御都要差很多，不过由于这家伙老是在空中飞翔，叶尘杀死这巨狼的时间，花得比巨大海龟还要多，足足花了他十五分钟的时间，叶尘才把这家伙磨死。

　　会飞的巨狼死后，在它的尸体上，再次出现了一个神秘宝箱！

　　系统提示：你打开了“远古的神秘宝箱”，获得了《榴莲炸弹树种子培育手册》！

　　系统提示：你打开了“远古的神秘宝箱”，获得了“榴莲炸弹树原始种子”100颗！

　　叶尘打开远古的神秘宝箱，很是意外的发现，这一次，开出来的竟是园林师用的技能书和原始种子，并且是他一直想得到而无从入手的榴莲炸弹树原始种子和培育手册！

　　一直以来，叶尘都是从竞技场管理者处兑换榴莲炸弹树种子，并且在兑换数量达到了一万颗后，有时候有小几率兑换到变异种子，当然，这几率很小，不过叶尘现在用的榴莲炸弹树的变异种子，全都是如此而来。

　　而现在得到了培育手册和原始种子后，他就不需要再去凭运气兑换了，只要正常的种植，他就能拥有用不完的变异种子！

　　“宝地！真是宝地！”

　　叶尘已是完全确认到叹息之地，决绝对对的一块宝地，在这里，他还能得到更多的东西！

　　……

　　系统提示：你打开了“远古的神秘宝箱”，获得了《石英花种子培育手册》！

　　系统提示：你打开了“远古的神秘宝箱”，获得了“石英花原始种子”100颗！

　　近二十分钟后，叶尘再次杀死一个怪物，打开怪物留下的远古的神秘宝箱，再次有了一个不菲的收获！


第482章 熔岩树

　　石英花种子培育手册和原始种子！

　　在叶尘所学的技能中，现在最低级的技能就是石英花技能了。因为没有种子的缘故，石英花技能勉强升级到4级后，就一直没有办法提升，而4级的石英花，起到的作用很有限，叶尘已是许久没有使用过。

　　“难道在这叹息之地中，会优先得到玩家最缺少的道具物品？”

　　连续收获三本技能书，都是叶尘所需要的，叶尘忍不住心念一动想着。

　　这个可能并不小，不然要说是巧合，那也未免太过巧合了点，而若真的是如他所想的话，叹息之地称呼为愿望之地，要更合适一点。

　　……

　　“草！这家伙好难缠！”

　　在一片略显干燥的草原平地上，叶尘狼狈的奔跑着。

　　轰！

　　察觉到地面微微颤动，叶尘身形飞闪，向前急蹿几步，而就在他骤然加速前进的瞬间，他原本经过的地面上，猛的冒出了一棵火红色的大树躯干。

　　这火红色大树很奇怪，自下而上，躯干越来越大，小边的躯干很小，越是向上，就像碗口一样越渐圆大，并且在树顶上，没有任何叶子，只有一个粗大如碗口树洞，更重要的是，树洞之内，大量熔岩在沸腾！

　　就在数分钟前，叶尘遇到了这棵熔岩树，见这家伙难缠，叶尘本不想理会它，另外寻找猎物的，但是熔岩树可是没有放过叶尘的意思，这熔岩树拥有树的能力，更是拥有熔岩的本领，可以在地面之下，随意穿梭，叶尘逃跑之时，不得不放慢一点速度，等到这家伙要出来时，再加快速度脱离它的袭击，不然就算不被它的熔岩嘴巴一口吞下去，也会被从中喷薄而出的熔岩烧得半死。

　　从地面下猛冒而出后，熔岩树顶部树口中，顿时喷出大量的熊熊燃烧的熔岩，像火雨一样四下飘落，被这些熔岩击中的话，除了会受到不小的伤害，还会进入持续的火毒状态。火毒状态下，受到火属性伤害，伤害会增加30%，并且每秒会持续掉上千的血量。

　　叶尘一开始中了两次，弄得极其狼狈，又是吃药又是让小笨加血，这次叶尘早有准备，硬是凭着技术，躲掉了上边掉下的熔岩火雨。

　　“奶奶的，不让我逃，就干掉你！”

　　知道逃不掉，路上要是再遇到别的怪物，让两个怪物联手的话，他多半只有死路一条，叶尘便一瞪眼，决定耗死这棵熔岩树。

　　熔岩树是树和岩石的结合体，拥有岩石的特性，并且岩石的特性占的比例比树的还要多，在逃跑之时，叶尘也是对熔岩树进行过试探性的攻击，知道了一些熔岩树的特点。

　　熔岩树防御高，可以在地面下瞬移，攻击也强，各方面的属性都很强大，不过它有一个很大的缺点，就是如许多岩石类怪物一样，血量的恢复速度极慢，叶尘可以慢慢耗死它，不然叶尘估计只有拼命逃跑了事了。

　　“群体移植！”

　　熔岩树的攻击就像火山爆发，是爆发性质的，一阵攻击后，会陷进短暂的沉默，不攻击它的话，沉默期还不断，但是攻击它的话，它体内的熔岩就会迅速再次沸腾，再次喷发进行还击。

　　趁着熔岩树进入沉默期，叶尘便用了群体移植，把所有植物都移植了过来，全力攻击熔岩树！

　　—15589！—16987！—13778！……

　　熔岩树的防御力极高，变异美女和榴莲炸弹树的攻击都是被大大削弱，不过九棵植物的同时攻击下，造成的伤害还是极其可观的。

　　轰！

　　在九棵变异植物的猛烈攻击下，熔岩树没多久，就轰的一声，再从上边喷出了大量的熔岩火雨来。

　　这过程很短，还么有二十秒的时间，叶尘的群体移植技能还没有冷却完毕，想把植物移走都不能，而这熔岩树的攻击范围极大，叶尘还说能躲避，但榴莲炸弹树和变异美女却是无法做到，九棵植物在纷纷扬扬的熔岩火雨下，血量开始狂掉。

　　基本上被一道火雨砸中，就会掉落一万出头的血量，这还是第一次受到的伤害值，第一次之后，会中上火毒状态，之后的伤害一次比一次高，基本上只要中了六次，十万血量左右的植物，就会死亡。

　　九棵植物，在不到四秒的时间里，就全都是挂掉！

　　“果然难缠！”

　　叶尘嘀咕道，种下九棵变异美人花种子后，就再次逃跑。

　　熔岩树显然没有放过叶尘的意思，叶尘没跑多远，它又是跟了过去，然后又是一顿火雨喷发。

　　与这家伙纠缠了这一段时间，叶尘已是知道，只要它从地面冒出来，必定会喷发熔岩火雨的，而叶尘只要跑出距离它五十米开外的距离，这家伙就会跟过来。

　　“群体移植！”

　　与熔岩树纠缠了一分钟多的时间，在熔岩树再次冒出地面，用完技能，进入沉默期时，叶尘再次把九棵变异美人花移植了过来。

　　九棵变异美人花，一出现就猛对熔岩树动手，而叶尘却是没有再理会变异美人花和熔岩树，而是转身往外跑。

　　这熔岩树虽然厉害，但实际上弱点也是很明显，正面与这家伙对抗，无论多少人数，恐怕都不会是它的对手，但利用熔岩树的弱点，花点时间杀死这家伙，应该不是问题！

　　在上一批植物被杀之时，叶尘心中已是有了计较。

　　9……8……7……3……2……1……

　　一直跑到四十米开外，叶尘才回头望着远处作战的变异美女们，还有沉默期中的熔岩树，在心中默默的计算着时间。

　　0！

　　叶尘在心中数到0的瞬间，熔岩树的身体微微一颤，就想再次使用技能。

　　但就在此时，叶尘身形一动，跑出了距离熔岩树五十米外开的位置！

　　结果，熔岩树身体猛的一缩，就不理会那十数个变异美女了，而是缩了进地面，开始对叶尘进行追击！

　　叶尘早有准备，当然不会被它吞下去，就算被吞了也不怕，他还有变异化羽草！而熔岩树随之喷发出来的熔岩火雨攻击，也是被叶尘轻巧的躲了开来。

　　熔岩树随之进入沉默期，叶尘便大手一挥，九棵变异美人花再次出现，十八个变异美女齐齐对熔岩树发起攻击，熔岩树的血量，又是一阵狂掉，而叶尘则又是开始向外跑去。

　　如此重复，叶尘的九棵植物没有受到丝毫的伤害，熔岩树的血量，则是开始一点点减少。

　　不过这熔岩树的血量，实在是太长了点，叶尘也不知道这家伙到底有多少血量，十八个变异美女一轮沉默期的攻击，只能打掉这家伙1%到2%的血量。

　　熔岩树追击、攻击，叶尘移植还击，这么一轮下来，少说也要花掉半分钟的时间，想杀死熔岩树，三十分钟的时间少不了！

　　对此，叶尘也是没有办法，只能咬牙慢慢磨。

　　“你妹的，总算杀死这家伙了！”

　　如此一直过了四十二分钟的时间，熔岩树在十八个变异美女的齐齐攻击下，终于是血量耗尽，躯体干枯，树洞中的熔岩也是随之熄灭。

　　“花了这么多时间，不来点好东西我可不答应！”

　　此前杀死巨大海龟和巨狼，只不过是花了十多分钟的时间，而这么一棵熔岩树，却硬硬耗掉了叶尘四十多分钟的时间，若是不出点更好的东西，那就亏大了。

　　暗暗祈祷了一下，叶尘打开了熔岩树留下的神秘宝箱。

　　系统提示：你打开了“远古的神秘宝箱”，获得了技能书《种植术：熔岩树》！

　　系统提示：你打开了“远古的神秘宝箱”，获得了物品“失落的钥匙碎片”！

　　《种植术：熔岩树》：限制类技能书，只可从失乐园遗迹副本叹息之地地图中获得，学习后可种植熔岩树，相关种子可从植物师工会购买。

　　失落的钥匙碎片：集合三块碎片，可合成“失落的钥匙”，打开叹息之地中的“失落宝箱”。

　　打开远古宝箱，叶尘再次从宝箱中获得了两件物品，一件是熔岩树技能书，另一件是一块钥匙碎片。

　　熔岩树技能书就不多说了，叶尘已是深切的感受到这树的变态，就是不知道玩家种植出来的熔岩树，和熔岩树怪物有什么差别，不过就算有差别，叶尘相信熔岩树也不会差到哪里去。

　　开出的只有熔岩树技能书，没有种子培育手册和原始种子，不过种子问题并不用叶尘担心，技能书属性上，已是说明，种子可以从植物师职业工会处购买。

　　实际上，所有从失乐园获得的技能书，玩家学习后，都可以从职业工会处购买到相应的种子，这也是失乐园最为吸引植物师的原因之一。

　　当然，越是稀有的植物，从植物师工会处购买种子的花费就越高，能买的种子数量，也是极其有限。

　　至于另外一件，失落的钥匙碎片，叶尘则是感到有点意外，然后微微沉思了起来。

　　得到的仅仅是一片碎片，但叶尘已是感到，叹息之地中，最为稀有宝贵的东西，或许就是放在这个失落宝箱中！


第483章 万能种子

　　这一点从他花了那么长时间杀死的熔岩树才掉落一块钥匙碎片就可看出一点端倪，想收集三块钥匙碎片可不是件容易之事。

　　“还有差不多四个小时，希望能打到剩下两块钥匙碎片。”

　　叶尘对那失落宝箱，有了极大的兴趣。

　　从眼下的状况来看，叹息之地是一块宝地，这里好像没有像外边那些大BOSS那样变态的怪物，但每一个怪物，又是那样的厉害，人数少想杀死一个都难，不过杀死后必定会有所收获，但收获又是不能和杀死外边的稀有BOSS相比，所以从这些难打，但又不是真的无法一个人杀死的怪物身上，得到绝对强悍的力量的可能性也不大。

　　唯一的可能，似乎就是那个失落宝箱了。

　　有了目的，叶尘身形一动，再去寻找别的怪物。

　　还有四个小时，只要运气不是太差，应该能再打到两块钥匙碎片才对！

　　想尽快打到足够的钥匙碎片，最好的办法就是挑点厉害的怪物来杀，这样打出钥匙碎片的几率要大些。

　　但这叹息之地，真的是不能拿外边地图的经验来看待的。

　　叶尘一开始连续遇到好几个怪物，并且从这些怪物手上，获得了不菲的收获，但当他想快点遇到怪物，多遇几个，挑厉害点的来杀时，他一连在地图中飞奔了近二十分钟，都是再没有遇到一个怪物。

　　然后……叶尘终于是遇到怪物了，但这一次遇到的怪物，和之前遇到的那些，又是截然不同，不过这怪物的难缠程度，却还在他刚刚花了四十多分钟才杀死的熔岩树之上！

　　轰！轰！轰！

　　叶尘狼狈的躲进了身旁一座高大岩石后，数个巨大的火球随之轰在了岩石上，若不是刚好这里有块岩石，他非要被这数个火球炸中不可。

　　攻击叶尘的，是一个美女法师，不过别误会，这里不可能有玩家法师出现的，并且也不是npc法师，这美女法师的本体，其实一棵植物！

　　这个一身火红法袍的美女法师，见叶尘躲了进石头后边，身体微微一颤，在她那火红色衣服下边，忽然冒出了一根根坚固的藤条，这些藤条在她的身体上一阵移动变换，美女法师的衣服，就变成了一身黑亮的空间法师衣服。

　　“我草！变成空间法师了！”

　　叶尘偷偷探头出来一看，顿时暗暗叫苦。

　　还想挑怪物，叶尘现在知道他这个想法有多么的幼稚了，在这里，每一个怪物，都是见了人就不死不休，眼下这个会变形的变形藤条，见了他之后，就开始狂追起了他来。

　　最初遇到这棵变形藤条时，叶尘以为它只是一团普通的藤条，想着随便花点力气就能干掉它了的，毕竟藤条能用的手段很有限，只要不靠近藤条，藤条基本上就没有了用武之地。

　　但结果，这藤条却是拥有变形能力，可以变成各种职业的玩家，变成了这些职业之后，就能拥有这些职业的技能。

　　变形藤条最先变成的，是游侠。

　　虽然是游侠，但却是拥有神射手的变态攻击力，叶尘的十八个变异美女，被游侠连绵不断的大范围攻击，两三下就消灭一空。

　　叶尘自是大惊，急忙想退，但叹息之地中的怪物，显然都是无限仇恨范围的，一旦触发了仇恨，就会追到天涯海角。

　　连续被熔岩树和变形藤条狂追，叶尘终于是知道了这一个事实，挑怪物来杀之事，那是想都别想了。

　　眼下变形藤条火系法师攻击不中，又变成了空间系法师，障碍物在高级空间系法师中，可是形如无物，叶尘急忙从岩石后边一蹿而出，就在他蹿出的瞬间，变形藤条的法杖落下，一个空间湮灭在岩石后出现，叶尘要是晚一点行动，就会被击中，血量少说也会一下子被打掉一半。

　　“等到你变成战士，就要你小命！”

　　继续被追着打，叶尘不得不时用单体移植，移植一棵植物过来抵挡攻击，就算是如此，他还是偶尔被击中一次，不得不喝血补充血量，这变形藤条变成的玩家，从属性来说，少说也有三件神话装的属性，打起人来疼得很。

　　叶尘在等变形藤条变成战士，植物师绝对是战士的克星，变成战士的变形藤条，再厉害叶尘都有把握磨死它！

　　但是，一连被追着打了十数分钟，变形藤条从法师变弓手，从弓手变法师，再变植物师，就硬是没见它变过一次战士。

　　“难道要靠近和这家伙战斗，这家伙才会变成战士？”

　　叶尘忍不住猜测了，他一直在逃，距离变形藤条有不小的距离，只有在近战状态下，变形藤条才会变成战士的可能性很高。

　　这样跑下去也不是办法，叶尘果断一转身，冒着变形藤条的攻击，向它飞速接近。

　　“果然如此！”

　　叶尘接近，变形藤条的身体一阵蠕动，职业再次发生变化，真如叶尘猜测那般，变成了一个手提黑剑的战士。

　　“好！看你还不死！”

　　叶尘见了大喜，大手一挥，美女大军降临！

　　变形藤条变成的战士很强力，就算是面对植物师，也不会受到太大克制的，反而是植物师不会动的植物，会轻易被它杀死。但变异美女可是相当特殊的植物，拥有超高智商，行动极其敏捷，变形藤条实际上是受到十八个近战的围攻。

　　身为植物，变异美女的飓风大技，对变形藤条自是没有效果，不过十八人的攻击，加起来也是不容小觑，变形藤条的血量开始猛掉。

　　并且，变形藤条的血量，要比此前的熔岩树要低许多，杀死它要不了太多的时间才对。

　　但很快，叶尘就知道他错了！

　　这家伙是变形藤条，可以变成各种职业，既然游侠、法师、战士它都能变，牧师同样也可以！

　　这家伙在血量掉到了一半之后，竟是猛的变成了一个一身白袍的美女牧师，然后给自己疯狂加血！

　　并且加的血量极其恐怖，任由十八个美女全力输出，这家伙一动不动的给自己加血，它的血量不仅没减少，反而是飞快的回升。

　　叶尘见了顿时忍不住泪流满面，要是这家伙一直保持着牧师状态，不断给自己加血，他就可以洗洗回家睡了，因为根本就杀不死人家。

　　但变形藤条却是没有如此变态，它把自己的血量，一直刷到了90%后，就再次变回到战士形态。

　　“我倒是看看你能加多少次血！”

　　叶尘也是发狠了，一边躲避变形藤条的攻击，一边命令变异美女全力输出。

　　很快，变形藤条的血量再次掉到50%，然后这家伙又变成牧师美女，开始治疗自己。

　　叶尘见此，干脆让变异美女不攻击，让它回血算了。

　　而这一次，变形藤条把血量回复到了80%，就不再回血了。

　　“原来如此，哼哼，看你还不死！”

　　叶尘见此，心中大喜，知道有戏了。

　　这家伙看样子也就是难缠点，多花点时间，就能杀死了的！

　　按照规律，变形藤条可加血的次数，剩不了几次了！

　　再次把变形藤条血量打到50%，变形藤条回血，回到70%……60%……50%！

　　数次下来，变形藤条只是回血回到50%了！

　　而到了此时，叶尘继续攻击，总算是能把变形藤条的血量打到50%以下了，不过当把这家伙的血量打到10%时，叶尘咬牙切齿的发现，这家伙又是开始加血了，不过这一次只是加到50%就停止。

　　并且，血量掉到50%以下时，变形藤条的属性又是得到增强，变异美女也是开始出现较大的伤亡，叶尘不得不连连种下种子填补空缺。

　　面对这个难缠的家伙，叶尘只能心中大骂。

　　时间啊，在这变形藤条身上，他花的时间，要比熔岩树还要多了！

　　在欲哭无泪的感觉中，叶尘前后花了足足一个小时的时间，才磨死了变形藤条这个血量本是没有多少的家伙。

　　“快出好东西！”

　　叶尘跑到变形藤条身边的宝箱处，狠狠想着，不出好东西，实在是弥补不了他的损失，这一次花的时间实在是太多了！

　　系统提示：你打开了“远古的神秘宝箱”，获得了物品“万能种子”！

　　系统提示：你打开了“远古的神秘宝箱”，获得了物品“失落的钥匙碎片”！

　　系统提示接连响起，叶尘兴奋的发现，他再次获得了一块失落钥匙碎片，这一个小时，总算是没白花！

　　而望向另外一样物品，叶尘却是忍不住眼睛大亮！

　　万能种子：可使用此种子复制任意植物种子的信息，种植下去后，长出同样的种子，可长出的种子数量，与复制的种子的稀有程度有关，需要9级种植技能。

　　极品啊！超级极品啊！

　　寄生毛毛球种子！他仓库里还有最后一颗的寄生毛毛球种子，因为种子太过稀有，用完就没了，他一直没有舍得使用，但现在有了这万能种子，可以种植出寄生毛毛球种子，哪怕只是种出一颗，他都能再次用掉一颗！


第484章 争夺宝箱

　　收好万能种子，时间还有差不多三个小时，叶尘找了个方向，继续寻找猎杀目标。

　　……

　　系统提示：你打开了“远古的神秘宝箱”，获得了技能书《种植术：黑色睡莲》！

　　……

　　系统提示：你打开了“远古的神秘宝箱”，获得了技能书《种植术：银刺花》！

　　……

　　系统提示：你打开了“远古的神秘宝箱”，获得了技能书《种植术：冰凌树》！

　　……

　　系统提示：你打开了……

　　接下来的一个多小时，叶尘不断杀死叹息之地中的各种奇怪怪物，从一个个宝箱中，获得了一本本技能书。

　　技能书不少，但叶尘见了却是连连叹气。

　　他最多只能带三本植物师技能书离开副本，多余的也不能放在背包里，只能丢掉，不然要是不幸挂掉，他身上的射手美人花或者熔岩树技能书，就有掉落的可能，这是叶尘绝对不想看到的。

　　所以在之后得到的数本技能书中，叶尘只是留下了冰凌树技能书，其中像“黑色睡莲”，需要在水属性环境中，才能发挥最大作用，“银刺花”倒是没有这个限制了，但对于拥有射手美人花的叶尘来说，这技能纯属多余。

　　倒是冰凌树，效果和新月冰冰的千年冰莲有点相像，种植出来后，能影响周围敌人的动作，效果虽然说比不上千年冰莲，但也聊胜于无。

　　……

　　在叶尘不断的打开各个神秘宝箱，获得不菲收获时，叹息之地中的另外四人，也没有闲着。

　　在一片碧绿的竹林中，新月冰冰在与一条巨大的碧绿大蛇战斗着，碧绿大蛇头上长着一朵朵小花，动作极其灵活，新月冰冰只能在竹林中不断走位，与这大蛇纠缠战斗；而在另外一处漆黑的焦躁土地上，沉默是金前边，有着一个像是黑色金属球的奇怪怪物，不过仔细一看，这怪物并不是什么金属球，而是一个巨大的果实而已。

　　还有笑看风云，他则是在一条小河边，与一条身上披着大量水草的巨鱼战斗着，这巨鱼极其狡猾，不过笑看风云的荆棘囚笼，似乎就是这家伙的克星，它赖为依仗的河流，并没有给它带来多少优势，看样子被笑看风云杀死，只是时间问题。

　　而在另外一片山崖之下，更是传来了一声声山摇地动的巨响，一个上十米高的山岳巨人，在疯狂的跑动着，巨大的脚掌，每次踩落地上，都会引起一阵山摇地动的感觉。

　　仅仅从外表看来，高大的山岳巨人看起来就无比厉害，不过山岳巨人脚下，此时却是缠绕着一条条灰白色的无翅骨龙，这些无刺骨龙，不要命的一口口咬向山岳巨人，一个个伤害从山岳巨人头上猛升而起。

　　尽管山岳巨人的血量长得恐怖，但在大量的无翅骨龙的攻击下，它的血量还是掉得飞快。

　　山岳巨人愤怒的还击，攻击力也是相当的恐怖，只要三四次攻击，就能干掉一条无翅骨龙，不过骨龙却是源源不断的扑过来，仿佛没完没了一般。

　　不灭狂龙面无表情的望着前边快要陷进了疯狂状态中的山岳巨人。

　　这山岳巨人很厉害，但他有降龙古树在手，杀死山岳巨人只是时间问题。

　　拥有着五人中最为强力的输出能力，这一次在叹息之地中，不灭狂龙收获甚丰，一路上他已是丢掉了七八本没看上眼的技能书。

　　不灭狂龙是很想刷出树世界那种终极技能的，但他也知道树世界不会如此容易获得，不然游戏中会树世界的人，也就不会只是有那几个了。

　　但在获得了失落的钥匙碎片后，不灭狂龙心中又是涌起了无尽的希望！

　　失落宝箱中，很有可能就藏着植物师的终极技能！

　　时间渐渐流逝，山岳巨人在一条条骨龙的攻击下，终于是血量耗尽，倒在了地上，不灭狂龙见此才身形一动，走到了山岳巨人尸体身边，打开地上的远古神秘宝箱。

　　“终于收集够三块钥匙碎片了！”

　　打开宝箱后，不灭狂龙眉一跳，眼睛大亮。

　　“时间还有一个小时多点，得快点找到失落宝箱才行！……嗯，合成完整的钥匙后，钥匙就能指向宝箱的方向？这倒是方便！”

　　三块钥匙碎片，在不灭狂龙的背包中被合成一条完整的失落宝箱钥匙，获得钥匙后，不灭狂龙兴奋的发现，只要跟着钥匙指向的方向，就能找到失落宝箱。

　　事不宜迟，不灭狂龙马上顺着钥匙的指向，向失落宝箱的为方向全速奔了过去。

　　路上遇到几个小怪，不过都是被不灭狂龙全力极速杀死。

　　“那是……一页尘埃？”

　　一道人影出现在不灭狂龙的视野中，叹息之地中人总共也就五个，不灭狂龙一眼就认出那是叶尘。

　　“这方向……他也集齐三块碎片，合成失落钥匙了？”

　　两人前进的方向完全一致，不灭狂龙警惕心大起。

　　叶尘也是发现了不灭狂龙，不过他也只是望了眼不灭狂龙，两人并没有主动接触，企图阻止对方。

　　失落宝箱还有多远两人不清楚，失落宝箱的数量有多少，也还不清楚，两人自是不会此时就浪费时间去阻止对方。

　　二十多分钟后，一座花园废墟进入两人眼帘。

　　在看到这座花园废墟的瞬间，两人都是同一时间发现，他们背包里的钥匙停止了指向！

　　失落宝箱就在这废墟中！

　　两人精神一振，向着花园废墟中心全速前行。

　　“宝箱！”

　　果然，在废墟中央，静静的放着十个宝箱，当中九个是金色的，位处最中央的那个，则是水晶颜色！

　　“水晶的那个，我要了！”

　　不灭狂龙见到水晶宝箱的瞬间，顿时沉声喝道，身形一顿，在距离水晶宝箱还有上十米处，停了下来。

　　使用钥匙打开宝箱，需要时间，这个距离下，没有他的同意，谁也别想顺利打开宝箱！

　　“凭什么？这水晶宝箱难道是你家的？”

　　叶尘讥笑道。

　　“就凭我比你厉害！进到这里的机会只有一次，念在大家一起合作进来，我不管你与龙战行会有什么恩怨，给你开一个黄金宝箱的机会，若你真不知好歹，就别怪我不客气！”

　　不灭狂龙面无表情的说道。

　　“谁更厉害，那不是嘴巴说出来的！”

　　“哼！既然你找死，那就别怪我！降龙古树！”

　　不灭狂龙一声冷哼，群体移植用出，十棵降龙古树在他身边出现，把他和周围的宝箱重重围绕了起来，一条条无翅骨龙从降龙古树上的树枝巢穴中，纷纷游走而出！

　　“变异美人花！”

　　叶尘也不废话，九棵变异美人花尽数移植过来！

　　刷！

　　十八个变异美女，还有不灭狂龙那边数十条骨龙，刷的一声，冲向了对方！

　　轰！

　　双方撞在一起，发出猛烈的碰撞交击声！

　　变异美女动作灵活敏捷，还在不灭狂龙的认知之上，最先遭到攻击的，是他的骨龙，变异美女的弯刃落在骨龙的骨头上，发出一声声砰砰闷响。

　　骨龙反击，但不灭狂龙却是脸色有点铁青的发现，这些变异美女竟是能躲避骨龙的攻击，躲避完攻击之后，又能对骨龙发起反击。

　　一对一，骨龙不是变异美女的对手，变异美女能轻易杀死一条骨龙！

　　但是，比起变异美女来，骨龙的数量要多得多，一棵降龙古树，能释放四五条无翅骨龙，骨龙的数量，是变异美女的五倍！

　　并且，和变异美女不同的是，骨龙的血量是单独分开的，不像变异美女，受到的伤害全都是计算在本体花苞上，变异美女与骨龙战斗，杀死骨龙，对降龙古树并无影响，只要过得一会，降龙古树就能再次释放出骨龙出来战斗。

　　但降龙古树的弱点也是很明显的，降龙古树的本体，比变异美人花的本体还要脆弱，血量要更少，只要靠近了降龙古树，一番猛攻，就能轻易摧毁降龙古树，然后它释放出来的无翅骨龙，会尽数死亡。

　　但无翅骨龙的数量如此多，不灭狂龙也不会眼睁睁看着敌人接近降龙古树，想消灭降龙古树，哪里有这么简单，即使是灵活如变异美女，也是无法突破骨龙大军。

　　砰砰砰……

　　变异美女的攻击很凌厉，战斗开始一小会后，一条条骨龙就被变异美女杀死，化做一堆堆白骨散落地面上。

　　但骨龙可是一点都不弱，杀死骨龙，变异美女也是付出了不低的代价。

　　在再各自杀死了一条骨龙后，变异美女们受到的伤害，也是足够大了，一朵朵变异美人花的本体花苞，血量耗尽，枯萎倒地。

　　“就这点手段，你觉得你就能赢得了我了？”

　　变异美人花几乎全灭，骨龙数量却还有一半多，再过得一分钟，数量还能尽数恢复，战斗已是分出了胜负。

　　不灭狂龙有点讥讽的望向叶尘，不过他在看到叶尘身边那个一身漆黑色的奇怪宠物时，心中忍不住微微一凛！

　　他清楚记得，几秒前，一页尘埃身边的宠物，还是那个圣女神使！

　　这时候换上这么一个奇怪的宠物，这家伙打什么主意？


第485章 元素领域

　　在不灭狂龙望过来时，叶尘身形一动，带着海娜向着不灭狂龙处猛扑了过去！

　　“找死！”

　　不灭狂龙不知道叶尘在打什么主意，见叶尘扑过来，一声冷哼，所有骨龙齐齐向叶尘扑了过来。

　　种上浮萍草和化羽草，再使用了一张高级速度卷轴，叶尘速度骤然暴涨，身形在上十条扑过来的骨龙间连连躲闪前进。

　　“想接近攻击降龙古树？门都没！”

　　降龙古树的弱点就是古树本体，叶尘的目的似乎就是降龙古树，不灭狂龙当然不可能眼睁睁的看着叶尘靠近，意念一动，又是十数条骨龙从四下急蹿，密集的聚在一起，挡在了叶尘前边，叶尘不可能再像前边那样，找到间隙穿插而过！

　　叶尘身形一动，不灭狂龙以为把叶尘挡了下来时，叶尘却是手指一动，变成了完全体元素精灵状态的海娜，漆黑发亮，又形如液体的右手手臂向前一伸！

　　一团足球大小的黑色液体在海娜手掌处快速旋转形成，随着旋转速度的加快，黑色液体的体积越来越大，从一开始的足球大小，眨眼就涨到了篮球大小，并且还有继续快速膨胀的趋势！

　　“攻击她！”

　　一股极其不灭的感觉从不灭狂龙脑中升起，不灭狂龙随之对周围的骨龙狂下攻击命令。

　　周围二三十条骨龙狂游而来，但海娜手中的黑色液体球半径已是达到了一米大小。

　　望着周围大量的骨龙，海娜面无表情，只是“喝”的一声猛喝，巨大而神秘的黑色液体球，被她猛的砸进了脚下的地面！

　　黑色液体球砸落地面，仿佛一块石头丢进了平静的湖面一般，本是一片花海的地面，骤然被一片黑色的液体波纹荡然而过，黑色球体砸落处，半径四十米的范围内，全都是变成一片漆黑如镜的地面，地面上原有的花海草地，全都是不见了踪影！

　　“元素领域！这是什么东西！”

　　不灭狂龙还有他所有的植物，都是在黑色波纹的范围内，而此时，不灭狂龙发现他身上多出了一个环境状态，元素领域！

　　轰！

　　不过，不灭狂龙还没有时间对元素领域多做追究，前边就传来了一声声轰然大响。

　　不灭狂龙急忙抬头一望，却见在他命令下，那数十条攻向叶尘和海娜的骨龙，齐齐撞在了一道金属间壁上，继而发出轰然大响！不知道什么时候，一道高高的金属间壁，从地下黑色液体中升了起来，把叶尘和海娜围住保护了起来！

　　事情如此突变，不灭狂龙脸色顿时一沉，这间壁似乎拥有绝对防御能力，二三十条骨龙的攻击，竟是被完全防守了下来！

　　不过，让不灭狂龙稍微心安的是，这防御力惊人的金属间壁，只是持续了短短两秒的时间，抵挡了一次骨龙的攻击后，就消失不见了踪影！

　　若是这金属间壁可维持的时间久一点，情况对他而言可就太不妙了！

　　“攻击！给我杀！”

　　担心夜长梦多，在金属间壁消失的瞬间，不灭狂龙再猛下命令。

　　轰！

　　但在他的命令下达的瞬间，下方漆黑的地面中，十道黑色的金属柱却是猛突而出，轰然撞在了十条骨龙身上！

　　—50000！—50000！—50000！……

　　每条骨龙都是被撞掉了巨大的五万血量，更重要的是，这十条骨龙在被撞后，都是处于晕迷状态，完全任人宰割！

　　不灭狂龙怒目望向叶尘和那个黑色的巨大精灵，却见那精灵此时大手一张，二十多个巨大的黑色光球，就从她的手掌轰然飞出，再次轰在了那十条骨龙身上。

　　这十条骨龙，每一条都被打中了两到三个黑色光球，一个黑色光球能造成两万多的伤害，被此黑色光球击中后，这十条骨龙，就嚓咔一声，齐齐倒地化做了一堆白骨！

　　不灭狂龙剩下的二三十条骨龙，一下子再少了近一半！

　　“还有十四条，同样能杀死你！”

　　近五十条骨龙，被杀剩下只有十四条，不灭狂龙已是不知道多久没有出现如此狼狈的时候了。

　　不过不灭狂龙还是不惧！

　　技能都是有冷却时间的，尽管是在这个应该是那黑色精灵释放出来的元素领域，能让黑色精灵属性大增的专属环境，但短短时间内，这黑色精灵是无法再使用同样的技能，他只要杀死这个黑色精灵，或者更干脆的杀死一页尘埃，那就是他的胜利！

　　剩下的十四条骨龙距离一页尘埃和那黑色精灵已是没剩下多少距离，只要一轮攻击，就能分出胜负！

　　但就在此时，灰黑、雪白、青绿、赤红、淡蓝、金黄、土灰，七个不同颜色，形状体型却是和那个黑色精灵几乎一样，手中却是拿着法杖、大剑、战斧、弓箭等武器的精灵，再从下方的漆黑地面上冒了出来。

　　这七个不同颜色的精灵一出现，就飞快的迎向十四条骨龙。

　　呼！砰！

　　手中拿着法杖的淡蓝色精灵，法杖一挥，一道凛冽寒风出现，凛冽寒风从三条骨龙身旁吹过，三条骨龙砰的一声，就被冰封在了一块巨大的蓝色冰块中！

　　轰！

　　在淡蓝色精灵身旁，手执巨斧的金黄色精灵，巨斧骤然轰在一条骨龙的头上。巨斧带有极其惊人的力气，被巨斧劈中的骨龙，像一颗炮弹一般，被猛的轰了下去，轰的一声，砸在了黑色地面上！

　　然后，金色精灵巨斧再一横，横腰砸在另外一条骨龙的半身位置处，此骨龙就轰的一声，瞬间横飞出了数十米远！

　　至于那个一身青绿色，手拿绿色长弓的精灵，这个弓手精灵更是强悍，五条企图接近攻击的骨龙，被这青绿色精灵一连射出五道箭光，然后五条骨龙就此被击退了三步距离，没有接近不说，还被打得更远了一点。

　　七对十四，不灭狂龙脸色发青的发现，他这边完全处于劣势，更让他绝望的是，他下死命令，让五条骨龙围攻当中一个精灵，牺牲掉当中四条，终于是杀死其中一个精灵时，他就绝望的发现，黑色的地面上，再冒出了一个同样的精灵来，仿佛在这元素领域中，这些精灵是无穷无尽的一般。

　　十四条骨龙在不到三十秒的时间里，全灭！

　　十棵降龙古树远还没有到可以再释放骨龙出来的时候，在那七个不同颜色的精灵杀向完全没有了防守力的降龙古树时，不灭狂龙身形一动，使用了某种加速手段，远远的退了出去。

　　早在发现身处元素领域之时，不灭狂龙谨慎之下，就飞快出了元素领域，只是进行远程指挥，最初的谨慎举动，倒是让他保住了小命。

　　“妈的，这一页尘埃竟然还有这样厉害的手段！”

　　站在远处，不灭狂龙阴沉着脸看着叶尘弯腰打开了那唯一一个水晶宝箱。

　　在第十一区域打变异森林之主差点要失败，这家伙竟然能忍耐下来！

　　“用这一招代价肯定不菲，不然他应该早用了。这样说来，倒是不用担心他守在那里不让我开宝箱。”

　　想到这里，不灭狂龙松了口气。

　　只要不是身处那元素领域中，他就不怕那一页尘埃！

　　就算开不到水晶级别的失落宝箱，但能开一个黄金级的失落宝箱，收获也不会低到哪里去。

　　远处，叶尘打开了水晶颜色的失落宝箱后，知道不使用元素领域的话，与不灭狂龙战斗，吃亏的是他，在打开了宝箱后，他便转身就走，很快就消失了踪影。

　　“哼！这家伙倒也是聪明，要是不走，看我不耗死你！”

　　不灭狂龙见叶尘离去，松了口气之余，也是有点失望。

　　要是叶尘留在这里，他倒真的是有点把握慢慢耗死叶尘的，那个元素领域虽然厉害，但若是他拥有五十条骨龙的话，谁胜谁负，那可还是未知之数。

　　叶尘消失了踪影，不灭狂龙心念宝箱中的宝物，也不再多想，飞身回到了花园中的宝箱位置处。

　　剩下的九个都是黄金颜色的宝箱，这也是没有什么好选择了的，不灭狂龙把新种植出来的十棵降龙古树招过来给自己护卫后，就此蹲在一个黄金宝箱前，使用失落的钥匙，打开宝箱。

　　十秒的进度条时间，不多！

　　注意力放在了宝箱上的不灭狂龙并不知道，此时，在他的身后地面上，有两只大大的凶残眼睛，微微眨了一下！

　　然后，下一瞬间，一张巨大的嘴巴，就从地面上一跃而出，一口把完全没有防备的不灭狂龙吞了下去！

　　“发生了什么回事！我怎么挂了！”

　　不灭狂龙都要发疯了，只要再过三秒的时间，他就能打开失落宝箱了的，在这紧要关头，他却是莫名其妙的遭到了秒杀！

　　“嘿嘿，小样的，和我斗！”

　　在远处一隐蔽之处，叶尘望着宝箱处，嘿嘿暗笑道。

　　杀死不灭狂龙的噬地兽，自是他偷偷放出来的。一会前在一个神秘宝箱中，他获得了一张封印着一个噬地兽怪物的魔法卷轴，放出来十秒后，这家伙就会开始就近偷袭攻击玩家，被它吞下去的玩家，无论多强大，都会遭到秒杀。


第486章 水晶之手

　　对于一个月开启一次，总共开启了三十多次的失乐园副本，除了植物师外，正常情况下，极少会有其余职业的玩家会关注。

　　但这一次却是例外，随着第十一区域BOSS被杀的消息的传播，无数玩家顿时侧目不已，尤其是游戏中那些高手玩家，一个二个都是想办法得知个中详情。

　　这也难怪，植物师有失乐园遗迹副本，其余职业，例如法师的法神塔遗迹副本、战士的战神殿、骑士的荣誉殿堂等等，每个月都会开启一次，而到目前为止，还么有哪个职业能推进到最终一层。

　　会出现这个局面，原因都差不多，一开始最厉害的那一批玩家，在此类遗迹副本中已几乎没有了战斗力，后来的玩家，实力比起那些最厉害的玩家，要差了不少，即使合力想推BOSS，但由于相互间不熟悉，无法完全信任，没尽全力等等各种原因，结果都是没能杀死BOSS，反而是损失惨重，如此重复了好几次，在副本中不仅没有收获，反而是损失惨重后，不少玩家更是彻底的心灰意冷了。

　　尤其是在此过程中，有几个大行会曾合作不遗余力的想杀BOSS，结果还是以失败告终，真正认识到BOSS的厉害后，杀BOSS之事，便变得更是渺茫，这一点从不灭狂龙这种极度自信的家伙，在决定和新月冰冰四人合作，还是觉得只有三成的把握，便可略知一二。

　　所以，现在得知竟是有人杀死了第十一区域的BOSS，进入了第十二区域后，无数高手玩家都是砰然心动！

　　他们想知道是如何杀死第十一区域的BOSS的，在第十二区域中，又能获得什么样的好处！虽然不同职业的遗迹副本中的BOSS不同，但BOSS的难度却是相近，手段也是大同小异，只要借鉴一下失乐园副本的经验，其余职业也有肯能杀死第十一区域的BOSS，进入第十二区域！

　　进入了失乐园第十二区域的玩家名字，这些玩家都是知道的，一页尘埃、新月冰冰、沉默是金、笑看风云，还有不灭狂龙五人进入第十二区域时，实际上在第十一区域中的数个玩家，也是接到了系统提示。

　　这数个玩家接到系统提示后，急忙赶到第十一区域的最中央时，只是发现了变异森林之主不见了，至于进入第十二区域的传送门，他们却是完全没有找到。

　　认识这五人的玩家，在收到消息后，便不断的尝试联系五人，想得知第十二区域的秘密。

　　但是，一直到失乐园副本六个小时的时间结束，还是没有人能联系上五人，一些思维敏捷的玩家，已是认识到，在第十二区域，玩家可能能呆的时间会更久，不然无法说明五人为何在六个小时的副本时间结束后，还是未能联系上。

　　直到失乐园副本结束后两个多小时，这些玩家发现，他们终于能和这五人联系上了。

　　新月冰冰等人一出副本，就收到了大量好友发来的消息，这可是让她们忙坏了，相比之下，叶尘除了接到来自万事达这胖子的消息外，就只有黄金霸者等人的消息了。

　　屠龙者行会成员等级还在118级以下，并且还是这一个月时间从九十级升上来的，绝大部分成员都还没有开始参加失乐园此类副本的争夺，对这方面的消息没有如何关注。

　　“一个个解释太麻烦，具体的一会我找你们一起说说，这事你们都应该得知晓下。”

　　询问叶尘的人虽然没有新月冰冰等人的那么多，但加起来，也有二三十人，一个个解释的话，叶尘可没那个时间，他给众人回了个消息后，就不再多言，而是望向了他的背包。

　　在失乐园副本前十一区域，他是一无所获，但在第十二区域的叹息之地，收获却是大得恐怖。

　　系统提示：你使用了技能书《种植术：射手美人花》，技能“幸运美人花”得到强化！

　　系统提示：你使用了技能书《种植术：熔岩树》，学会了技能“熔岩树”！

　　系统提示：你使用了《石英花种子培育手册》，学会种植“石英花种子”！

　　系统提示：你使用了《榴莲炸弹树种子培育手册》，学会种植“榴莲炸弹树种子”！

　　叶尘一口气学习了背包里的四本技能，这四本技能书中，射手美人花和熔岩树都是植物师技能，而两本种子培育手册，自然是园林师技能，只要他把这两植物的原始种子交给黑暗精灵艾娃，艾娃她就能帮他种植相应的植物种子。

　　然后，叶尘的目光，落在了背包里最后一本技能书上。

　　《水晶之手》：唯一技能，每个游戏大区只有一本，120级植物师可学习！

　　这本水晶之手，就是他从水晶颜色的失落宝箱中获得的技能书。水晶之手技能属性完全未知，但是一个游戏大区，只有一本，仅仅是这一项，就足以让水晶之手变成无价之宝！

　　物以稀为贵，技能书更是如此！

　　水晶之手需要120级满级才能学习，叶尘现在的等级还不够，需要再等多几天，等到行会成员的等级，集体升级到120级才行。

　　走到巴法洛一仓库，把《水晶之手》丢了进去后，叶尘望了眼手背那个绿色的王者印记，转身走到传送阵，传送回到了泰坦巨城，向导师艾薇儿住处走过去。

　　而差不多同一时间，新月冰冰、笑看风云等人，也是在各自的导师处出现，看样子都是询问王者印记之事去了。

　　“嘻嘻，小师傅，我又来看你了。”

　　艾薇儿在家无所事事，叶尘进屋，马上讨好道。

　　“哼！你知道什么叫做‘又’吗？你一次都没来看过我！现在来找我，肯定是又有什么事需要我帮忙了才来的吧！”

　　艾薇儿哼了声，气呼呼的说道。

　　“呃，这个先不说，小师傅，你知道这个‘亡者印记’有什么用吗？”

　　叶尘没有和艾薇儿废话，直奔主题。

　　“王者印记？”

　　艾薇儿还没有回答，在艾薇儿身后，一个惊讶的声音，却是传了过来，叶尘抬头望过去，见到一个雍容典雅，有着几分女皇气质的美女npc，这美女npc名字是艾露恩，艾薇儿的母亲！

　　“艾露恩大师，请问这王者印记有什么用？”

　　叶尘当初可是想拜艾露恩做导师的，只是意外的被艾薇儿收做了徒弟，现在难得见了她一次，当然得抓住机会，一旁气鼓鼓的艾薇儿，被他完全无视了。

　　“王者印记，若只是你或者只是少数人拥有，王者印记只能作为一个荣誉的象征，你个人在植物师工会中的地位会得到很大的提高，植物师工会中的那些老家伙，见了你也会客气很多，而你若是想让此王者印记真正的发挥作用的话，你就要让更多的人拥有亡者印记！”

　　“让更多的人拥有王者印记？”

　　艾露恩的回答有点奇怪，叶尘皱了皱眉。

　　“不错，王者并不是一个印记就能证明的，王者是在众多的强者中诞生，这样说，你是否明白我的意思了？”

　　“明白了，谢谢艾露恩大师。”

　　叶尘微微叹了口气，简单来说，这王者印记，只是一个资格凭证，等到游戏中拥有王者印记的玩家多了，他就能凭此王者印记，进行某种形式的争夺，只有从那争夺中胜出，才真正的获得王者印记带来的好处。

　　与艾薇儿玩了一小会，安抚了下这个怨气很大的小师傅后，叶尘随之回到了巴法洛城市中。

　　“老大老大，我要嫁不出去了！”

　　一回到巴法洛，叶尘就大汗着接到来自法号的消息。

　　“不怕，你是男的，本来就嫁不出去的，你多虑了。”

　　叶尘好心的安慰道。

　　“……老大，我不想活了！”

　　“说吧，到底是什么事。”

　　叶尘没好气的问道，他现在忙着呢。

　　“老大，你知道我和无名这些天在做一个世界任务的吧。”

　　“嗯，我记得应该快完成了。”

　　“事实上，几个小时前就完成了。”

　　“恭喜啊，拿到什么奖励？”

　　“一个很稀有的技能……”

　　“那不错啊，你还伤心吼个毛啊。”

　　“那技能叫同心箭，要我和无名两人在附近一起攻击同一目标才能发挥效果……”

　　汗，两个男人玩同心箭，难怪法号这家伙要死要活了。

　　不过叶尘随后一问这同心箭的属性，顿时发现这同心箭属性那叫一个强悍，只要两人在十五米范围内，即使不组队，攻击同一个目标，对目标的伤害，就能增加30%，并且两人连续攻击的话，还能把两人的攻击一起计算成连击，只要两人的攻击不一起被打断，越是攻击下去，造成的伤害就会越大！

　　安抚了一下法号这个一直想泡妞却是没能泡到手的杯具后，叶尘召集了屠龙者行会中的高手精英，开了一个短会，会议之上，叶尘就失乐园副本第十一区域BOSS做了一番分析，还有就是第十二区域的好处和王者印记的事，让有意进入遗迹副本打BOSS的各人，早点做好准备。

　　如无意外，近段时间，游戏中恐怕免不了一番风云涌动。

　　而就如叶尘预测的那般，实际上在叶尘开完会不久，游戏中各大行会的高手们，已是开始纷纷聚在了一起。


第487章 副本狂潮

　　这些高手玩家聚在一起，自是为了推倒第十一区域的BOSS，获得王者印记。

　　虽然一开始只是叶尘五人知道王者印记之事，但五人已是分别从各自的导师处知道，只是他们五人拥有王者印记，那是一点用处都没有，对王者印记的消息，也就没有做任何隐瞒，尽数告知了各自的好友高手。

　　无论是王者印记还是第十二区域的种种好处，对游戏中满级了许久，一直在想办法强化自己实力的高级玩家，无疑有着巨大的吸引力，不过无论是获得王者印记还是进入第十二区域，如何推倒第十一区域的BOSS才是关键。

　　第十一区域的BOSS有多强，这些玩家很清楚，人少一点想杀死BOSS可能性极小，毕竟不是所有人职业，都能像笑看风云、新月冰冰、一页尘埃五人那样，组成一支几近完美的队伍，所以各个职业，只能让尽可能多的玩家进入到第十一区域，大家联手才有可能杀死BOSS。

　　想进入第十一区域，没有谁能敢打包票，每次副本开启，地形都会有所不同，运气不好，遇到一些特殊的陷阱，再厉害的都会遭到秒杀，想让更多的人进入到第十一区域，最好的办法就是让更多的人参与其中。

　　所以，只是数个小时的时间，有关王者印记还有第十二区域的消息，已是在游戏中完全传了开来。

　　“靠！才这么一会，高级血祭卷轴价格就升了三倍，想多买一张都心疼啊！”

　　巴法洛城拍卖行中，法号打开拍卖行，搜索高级血祭卷轴，一看那价格，当即大叫坑爹。

　　在这数个小时的时间里，整个华夏区的强力恢复和保命类道具，几乎被抢得一干二净，还在出售的，价格普遍都是几个小时前的三倍！

　　这也是没办法之事，叶尘五人给出的打BOSS经验中，除了输出外，保命是最重要的一环，就拿变异深林之主来说，没有一点保命手段，再厉害都过不了。

　　法号等人在叶尘的叮嘱下，一早就到拍卖行花大钱买了一批道具，买完过了一会，法号觉得多买点更好，结果回到拍卖行一看，保命和强力恢复类道具，已是涨了两倍的价格！

　　尽管如此，涨了两倍价格的稀有保命道具，还是不断的被人买走。

　　不过，正常价格在数十万的道具，一下子涨到了百多万后，也是有不少玩家开始抛售手头上的存货了，价格倒是没有继续升下去。

　　但在拍卖行另一个角落里的又叶尘，却是对这个价格很满意了！

　　事实上，在召集成员开会之时，叶尘就给了三千万给小艾，让她到各大城市的拍卖行去扫货。强力保命和恢复类的道具价格都是不菲，虽然叶尘一口气投入了三千万，加上小艾的，大概一口气扫了四千万的货，但对巨大的华夏市场，还是毛毛雨，不过，正在扫货的显然不止叶尘一人，华夏区的保命和强力恢复类道具，短时间内，就被扫掉了大部分。

　　法号无名等人叶尘也是给了他们尽早扫货的提示，几人也是扫了不少货，不过他们为了进入第十二区域，实际上买来，还是自用为主，不过若是能一次就进入第十二区域，到时候再把剩下的道具转手出售，赚上一大笔，也不是问题。

　　只是过了数个小时，价格就升了两倍，叶尘稍微思索后，就开始把刚刚扫到的货一一放到拍卖行上出售。

　　有货的不止他一个，而游戏道具是可再生的，等过了这段最狂热的时间段，价格定然会回落，这时候出手是最好时机。

　　“奶奶的，这下可真的是发了！”

　　在微小的价格波动中，叶尘把手头上的货全部卖光后，一看获得的金币，忍不住大为感叹。

　　加上小艾的金币，成本四千万，最终收获几乎翻了三番，达到一亿一千万金币！

　　给了小艾三千万金币，叶尘还有八千万金币之多，以前辛苦拼搏得到的数千万金币，还不如短短数个小时倒卖道具赚得多！

　　“哈哈哈，我以后也是小富婆了！”

　　凭着惊人运气，辛苦赚下上千万金币的小艾，资产暴增后，幸福得眼睛发光。

　　“尘埃哥哥，我要包养你！”

　　有了钱，小艾就开始YY了起来，叶尘只是当没听到这丫头的疯话。

　　华夏区的高级高手们如此疯狂的扫荡稀有保命恢复类道具，不是没有原因的，就在道具大涨价后没多久，不少玩家就知道，各个职业的专属遗迹副本，将要被强行开启！

　　在失乐园这种职业遗迹副本中，显然是可以得到一些特殊的道具，这些道具普通玩家，甚至连叶尘都不曾知道，但现在，却是开始曝光了出来。

　　神迹降临卷轴，只要使用五张神迹卷轴，B级以上的副本掌控者，就能强行开启一次职业遗迹副本，哪怕此副本是刚刚开启也一样！副本掌控者使用了神迹降临卷轴后，副本掌控者将拥有一百张入场券配额，然后在三天的时间内，游戏中会大量刷新相应的副本入场券，三天后，遗迹副本就会强行开启。

　　这一天，游戏论坛上，就有数个帖子，表示三天后，各个职业的遗迹副本，全将会被强行开启一次！

　　一时间，游戏中出现疯狂的刷怪狂潮，以往需要一个月时间慢慢刷新的入场券，要在三天之内被差不多数量的玩家刷到，这时候只要全力刷怪，刷到入场券的机会将会大大增加。

　　事实也是如此，刷怪能力强大的玩家，往往在不到一天的时间里，就刷到了相应职业的遗迹入场券，法号、无名、小艾、黄金霸者、刀锋女王、第一狂等人，都是在一天的时间里，就刷到了各自职业的遗迹入场券。

　　事情发展到这一步，倒是超出了叶尘的预料，原本他以为，王者印记可能需要等上一两月的时间，等到各大职业拥有王者印记的玩家多了，才有可能产生效果，但现在看来，说不定三天之后，拥有王者印记的高手玩家们，就要开始进行一场剧烈的争夺了。

　　速度如此之快，对叶尘而言却并不是好事，他现在连120级都还不到，装备和技能差距摆在那，一旦开战，他绝对占不了什么好处。

　　但事情不到他控制，三天疯狂的刷怪时间很快就过去了，屠龙者行会成员等级在这三天时间里，集体迈上了119级，只差一级，就能满级了！

　　与此同时，各大职业遗迹副本开启，游戏中最精英的那一部分玩家，尽数进入了相应的副本中！

　　自各大副本开启，数个小时的时间很快过去，结果出现！

　　骑士、牧师、植物师、召唤师四个职业副本第十一区域BOSS成功被灭，战士、弓手、法师、刺客四个输出职业的玩家，则是被BOSS团灭！

　　很显然，职业越是强大，BOSS就越是强大！

　　不过，四个输出职业的玩家，失败之后，并没有气馁，一出副本，四个职业的副本，就再度被副本掌控者开启，三天之后，四职业副本将再次开启！

　　并且，在失败了一次之后，四职业纷纷表示，已是找到了击败BOSS的方法。

　　不仅是失败的四职业是如此，成功进入了十二区域的骑士等四职业，在各自的副本关闭后，也是由副本掌控者，再次开启副本，三天之后，将又是一场副本大行动！

　　对于四个进入了第十二区域的职业从里边获得了什么东西，游戏中的玩家很关注，叶尘同样很关注。

　　拥有了英雄花的独自花开，这三天在叶尘的帮助下，弄了一批强力的追随者，实力暴涨，最终成功的获得王者印记进入了叹息之地不说，最后还打开了一个黄金失落宝箱。

　　而从独自花开的口中，叶尘得知，被打开的失落宝箱，不会再刷新，也就是说，每个职业，只有十个玩家能拿到失落宝箱中的宝物。

　　屠龙者行会中，骑士玩家只有寒风呼啸混进了第十二区域，不过他虽然侥幸进了第十二区域，也有不小的收获，但却是无缘失落宝箱，骑士的十个失落宝箱，到底落进了谁的手，叶尘不曾得知。

　　不过，牧师副本中，小艾却是大发神威，强力的运气爆发，进入第十二区域没多久，就连爆三块失落钥匙碎片，虽然在牧师中，她的实力不是最强的，但却是抢在所有别家牧师前，抢下了水晶失落宝箱，从里边开出了一本同样是全区只有一本的唯一技能，《光明之眼》！

　　光明之眼属性介绍和水晶之手一样，都是简单到了极点，完全看不出有什么用，只是知道120级才能学习。

　　时间又是三天过去，不过这三天时间里，不止是华夏区，全球范围内，各个游戏大区，都是在疯狂的攻略着各自的大区的职业遗迹副本！

　　三天前四大职业进入十二区域后，消息进一步扩散，从华夏区传出去的消息，已是让任何大区的高手玩家，都是不能淡定了。


第488章 《树世界》

　　这一次，华夏区八大职业副本第十一区域BOSS尽数被杀，近六百人获得王者印记。

　　并且，由于从华夏得到了相当详细的副本攻略，其余游戏大区的职业副本BOSS，也是一一被推倒，王者印记，不再是稀有东西，叶尘五人最初的目的，理论上来说，已是达到，王者印记的相关任务，估计很快就会出现。

　　各大职业副本BOSS被杀，进入第十二区域的玩家还没有出来。

　　这一天刚好是星期六，华夏不少玩家都是在等待着各大职业副本的消息，想知道这一次，进入了第十二区域的高手玩家，能从中得到什么极品技能或者道具。

　　但就在此时，论坛上却是出现了一个惊人的消息！

　　《树世界》技能书，有玩家把一本《树世界》技能书挂到了拍卖行上，进行全区拍卖！

　　起拍价一千万，每次加价不少于五十万！绝对恐怖的天价！

　　“我草！谁这么命好，肯定是不知道哪个家伙刚刚从失乐园中得到的！”

　　“一千万啊！卖掉了马上就是千万富翁，一夜暴富啊！”

　　“一千万？起拍价就一千万了，没有两千万，想都别想！”

　　消息一出，论坛上顿时是沸腾了起来。

　　对植物师稍微有所了解的玩家，都知道树世界就是植物师的终极大招，拥有树世界后，以一敌百只是小意思！

　　树世界技能书是什么模样，除了拥有树世界的那寥寥几名植物师外，就没几人见过了，一时间各大城市的拍卖行中，挤来了不少一睹树世界真面目的玩家，结果这些玩家有点失望的发现，树世界技能书是只一本普通的暗红色技能书而已，技能书上的属性，也是简单到了极点，只是介绍说，此技能很强大很稀有，120级可学习，多余的信息一概没有。

　　不过，这些玩家却是被树世界此时的价格吓坏了，只是一小会的时间，树世界技能书的价格，已是去到了两千万，并且还在急速上升中！

　　“两千五百万了！我靠！华夏区有钱人真他妈的多！”

　　在拍卖行中，能拍卖出上千万价格的东西已是极度难得一见，两千五百万的价格一出，尽管这巨大的金币不是自己的，不少玩家见了，都是万分激动了起来。

　　“变了！又变了，两千八百万！”

　　“草！三千万了！”

　　“还在升啊！三千三百万！”

　　“你妈，谁打到的技能书啊，这家伙真的是发了，比中了彩票还强啊！”

　　“三千五百万！”

　　拍卖行中，关注着树世界的玩家都要疯了，树世界挂到拍卖行上还不到一个小时，价格就从一千万飙升到了三千五百万，每次加价，没有少于一百万的，在拍卖树世界的玩家，仿佛砸下的不是钱，而是一个数字。

　　“发了！发了！哈哈！等明天晚上拍卖结束，我就去找个美女……不，找两个……不不，找三个、四个……找一群美女群P！”

　　在一间很小的拍卖行中，一名植物师玩家望着树世界不断飙升的价格，神色疯狂，有点语无伦次的喃喃说着。

　　树世界技能书的价格，一直飙升到了三千九百万后，就此停止了下来。

　　“三千九百万！”

　　看到这个价格，不少身家只有十数万的玩家，已是完全无语了。

　　“还有得升啊，拍卖到明天晚上十二点结束，到时候价格会涨得更恐怖！”

　　不过，所有人都知道，这个价格不会是最终价格，最终的成交价格会更为恐怖！

　　“这也算是创纪录的价格了吧，别的职业的终极大技，可卖不了这么恐怖的价格。”

　　“哼！这可不一定，说起来，除了这本树世界，游戏中还从没有有人拿终极大技出来出售的。不过，因为王者印记的原因，现在情况特殊，这树世界的价格，倒真的是比它应有的价格高了很多，正常情况下，三千万已是顶天了。”

　　游戏中各大职业都有极其恐怖的终极大技，植物师的“树世界”，刺客的“万影杀”，战士的“横扫千军”等等，都是广为人知的终极大技，不过终极大技由于太过稀少，从没有人公开出售过终极大技，这一次树世界技能书会吸引到如此多玩家的关注，就是因为这是华夏区第一本公开出售的终极大技。

　　树世界技能书的事，稍微平静下来后，八大职业达到第十二区域的玩家，也是相继出了副本。

　　屠龙者行会中，进入了第十二区域的玩家数量并不多，虽然行会中不乏技能过人的玩家，但技能和装备始终是差人一等，在属于为上的游戏中，这亏是吃定了。

　　最终进入第十二区域的玩家，弓手有梦不回、法号、无名，算是最多人进入的一个职业了。

　　三人中，梦不回个人实力最强，也是最富有的，在第十二区域中，梦不回不计代价的狂用各种魔法卷轴，最终让他成功的拿下了一个黄金失落宝箱，从宝箱中开出了一本《冰心箭》技能书。

　　失落宝箱中的东西自然都是极品，这本《冰心箭》技能书也不例外，根据描述，这是一本被动技能书，学习后，只要击中目标，就有20%的几率让目标进入迟缓状态，以被动技能来说，这是很极品的技能了。

　　而法号和无名，在此前的世界任务中，除了获得了同心箭这个变态的状态属性外，两人还获得了“指引蜂”的小道具，只要两人在同一地图中，就可以使用指引蜂汇合。

　　两人使用指引蜂汇合后，输出能力大增，最终无名先集得三块钥匙碎片，拿下了一个失落宝箱，从宝箱中开出一本《猛兽箭》。

　　《猛兽箭》是一本很奇特的技能书，使用此技能后，射出的箭支若是成功的击中目标，除了对目标造成巨大的伤害外，箭支还会化做一个持续十秒时间的猛兽，攻击纠缠目标。

　　法号见了只是后悔不已，九十级转职后，因为喜欢群攻，法号最终转了擅长群攻的游侠，而无名则是转了高攻的神射手。这次两人联手，自然是无名的输出更强大，怪物掉落的箱子，无名拥有优先权，法号想开，要么杀了无名，要么就是等待三分钟的时间。

　　副本竞争激烈，每一分钟都很宝贵，两人自然不会如此浪费时间，结果大部分箱子都是无名开了，无名能先集够三块钥匙碎片，也是因为这个原因。

　　无名打开失落宝箱，获得猛兽箭后，失落宝箱还有四个之多，法号当然是催着无名继续去刷怪。

　　两人有同心箭属性加成，比起游戏中那些顶级弓箭手来，输出差不到哪里去，并且两人是一起输出，杀怪的速度自然是更快，不过，等到两人再刷到一把失落要是出来，回到失落宝箱处时，失落宝箱已是全部被人打开了。

　　不过，法号也不是一无所获，在远古的神秘宝箱中，他也是获得了一本很稀有的《除魔箭》，除魔箭是一个中范围群体攻击技能，对敌人造成中等伤害，并且击中敌人后，百分百消耗敌人5%总量的MP，可以说是法系职业的克星。

　　法师竞争尤为激烈，只有黄金霸者最终进入第十二区域。

　　升级到九十级后，黄金霸者有好长一段时间，和刀锋女王两人不知道跑到哪里去了，行会中有人偷偷传言两人陷进了迷恋，偷偷谈情说爱打野战去了，不过叶尘却知道不是这么一回事，黄金霸者和刀锋女王两人，在这段时间中，用一张在两年前就得到的任务卷轴，做了一个难度很大的任务，任务完成后，两人应该都是得到了不少好处。

　　两人到底得到了些什么，叶尘并不太清楚，不过两人的实力，明显是比此前要强了许多，尤其是黄金霸者，给叶尘一种深不可测的感觉。

　　叶尘这感觉没错，在竞争异常激烈的法师副本中，黄金霸者竟是以不到120级的身份，成功夺下了一个黄金失落宝箱。

　　虽然夺得的不是水晶宝箱，但能从众多变态的法师中夺到一个黄金宝箱，那已是很厉害的了。

　　战士方面，进入第十二区域的，有刀锋女王和第一狂，不过两人都是与失落宝箱失之交臂。

　　但这也是没办法之事，游戏中牛叉的战士玩家实在太多，两人虽然实力强悍，但面对那些满级了许久，一身传奇神话装的战士玩家，还是差了不少。

　　至于刺客，只有小贼混进了第十二区域，同样没有拿下失落宝箱。

　　获得王者印记的玩家数量已是够多，叶尘再次到艾薇儿那里，结果艾露恩却是告知其时机还没到，让其继续等待。

　　叶尘自然巴不得如此，也就没有多问，反正王者印记任务一旦开启，他不可能不知道。

　　八大职业副本沸沸扬扬的闹了一天，第二天华夏区玩家们目光，就落在了拍卖行的《树世界》技能书上，对于这本植物师的终极大技，最终会以什么逆天的价格成交，玩家们无比的好奇。


第489章 天价！

　　“动了！四千万！”

　　在白天，《树世界》技能书的价格一直没动，不少玩家已是等得有点不耐烦了，而到了晚上十点钟，《树世界》的拍卖价格，终于开始动了！

　　“四千一百万！”

　　“四千两百万！”

　　……

　　“四千八百万！”

　　“五千万！”

　　无数普通玩家的注视下，价格是动了，但涨得并不是如何的激烈，一个小时的时间过去，到了晚上十一点，距离拍卖结束还有不到一个小时的时间了，拍卖价才升到了五千万。

　　尽管如此，在普通玩家眼中，这已是一个难以直视的天价了，他们很难想象，会有人花五千万天价来收购一本技能书！

　　但事实就在眼前，技能书的价格，眼看还要涨！

　　“五千一百万！”

　　“五千两万百！”

　　“五千五百万！”

　　“六千万！”

　　又是三十分钟时间过去，《树世界》价格明显开始加快上升，不到三十分钟时间，就涨了一千万！

　　“靠！有钱人真多，现在应该是有三个人在竞拍吧！”

　　“绝对不止三个人！还有三十分钟时间，等到快结束时，肯定有人会在最后才出手！”

　　“又涨了！六千两百万！这天价，不是一个人能付得起，不知道是哪几个大行会在竞拍！”

　　“别小看中国人啊，中国有钱人多着！依我看，参加拍卖的都是个人才对，行会出那么多钱买一本技能书，买来给谁用才好？”

　　面对着史上最强悍的拍卖，玩家们的八卦之心熊熊燃烧，心情激动的剧烈争论了起来，更是有无数玩家，在看着热闹，想看看这逆天的技能书，能拍出什么样的逆天价格。

　　不过，有一人，龙战公会的副会长，陈峰，显然不属于其中。

　　望着《树世界》，陈峰的脸色阴晴不定。

　　《树世界》是植物师终极技能，而曾经的龙战创始人，现在也是一个植物师！

　　就他对叶尘的了解，叶尘没有那么多钱购买《树世界》，但世事无绝对，若是叶尘找到了投资商人，买下《树世界》也不是不可能，若是《树世界》落进了叶尘手中，对他和龙战公会，将是无尽的麻烦。

　　陈峰自是有钱买下《树世界》，但问题是，对龙战而言，树世界并不是必不可少的东西。

　　龙战公会中最顶级的植物师往日如风、傲狼两人，已是拥有了树世界，此外还有十数个在华夏区也算是排得上名的顶级植物师，若是可能，陈峰完全不介意让龙战行会中，再多一个拥有树世界技能的顶级植物师。让龙战多一个顶级植物师，《树世界》也不会落进叶尘手中，可以说是一举两得。

　　但问题是，动用一笔如此巨大的资金，已不是他一个人可以决定的事情，尤其现在龙战已不是一个单纯的游戏行会，还要向投资商负责，《树世界》的价值，顶天也就五千万，现在被炒到了快七千万，投资商方面就很难说得过去，他的大哥那里，同样很难说服。

　　别的玩家也就罢了，但陈峰自是很清楚树世界这个植物师的终极技能。

　　身为植物师终极技能，树世界的强大毋容置疑，单挑几乎没有敌手，但树世界强悍到堪称变态之余，限制也是相当之大。

　　首先就是使用的限制，树世界需要使用特殊的种子，此种子只能从植物师工会购买，龙战公会最强大的植物师往日如风也只能每周从植物师工会购买到一颗种子。种子购买后绑定，身上最多只能累积三颗种子。

　　在这个限制之下，《树世界》的作用和价值，就被大大的限制了。

　　而《树世界》并不是无敌的，游侠和法师，都是树世界的克星，碰到会终极大技的游侠和法师，一招终极大技就有可能灭了树世界。

　　“以防万一，还是买下这《树世界》！八千万！只要不超过八千万，我就能说服大哥，至于投资商，那也不是问题！”

　　投资八千万到一个植物师身上，花上几年时间，还是能赚回来的，种种思虑之后，陈峰一咬牙，最终是有了决定。

　　虽然树世界有种种限制，但落到了那个人手中，天知道会出现什么变化，陈峰不想冒这个险。

　　“大哥，有事和你商量。”陈峰随之与一人通信。

　　“你想买《树世界》？”

　　但陈峰还没出声，他的大哥，就回道。

　　“不错！”

　　“一亿！不超过一亿，就买下来，过了这个数目，就放弃。”

　　淡淡的声音传来，陈峰听了，顿时狂喜！

　　大哥他竟是给一亿的预算，这下那叶尘绝对是拿不出这么多钱的！要是他有那么多钱，大可以买一套极品传奇加上几件神话装，不需要被刀屠追杀得那么狼狈了！

　　《树世界》，现在价格，七千两百万！

　　距离拍卖结束，还有不到十五分钟，陈峰带着金币赶到拍卖行时，《树世界》的价格，已是升到了七千两百万之巨！

　　“哼！八千万！”

　　陈峰一出手，就直接加到八千万！

　　“靠！果然！拍卖快结束，有新的人参与拍卖了，还一下子加了八百万！”

　　此价一出，游戏中顿时一片惊呼，八百万的加价，仿佛给了他们一支兴奋剂，所有人都是感到拍卖的高潮即将到来，一个二个都是更是兴奋了。

　　八千万的价格，显然不仅震惊了看热闹的玩家，连此前还在交着竞拍的数个玩家，似乎也是被惊到了，八千万的价格出现，此后五分钟时间里，竟是再无一人出价。

　　“不会就这样结束了吧。”

　　看热闹的玩家不仅是有点失望了，他们还想着更为激烈的竞拍的到来，但在这关键时刻，价格竟是哑火不动了。

　　时间还有10分钟……8分钟……6分钟……

　　“八千一百万！”

　　当玩家们以为拍卖要就此结束时，新的价格出现，价格达到了八千一百万，所有玩家见此顿时精神一振！

　　“八千五百万！”

　　有预算在，陈峰加起价来可是一点都不含糊。

　　“八千八百万！”

　　参与竞拍的另外一人，似乎也是志在必得，一下子也是加了三百万。

　　“九千万！”

　　陈峰再加！

　　“九千万！九千万了！”

　　“太恐怖了！不知道能不能上亿！”

　　价格上到九千万，虽然说看热闹的玩家早有准备，但见到这个真正的天价，还是目瞪口呆了起来。

　　“时间还有三分钟！……靠！九千五百万！太给力了！”

　　陈峰出九千万，而另外一个竞拍者，竟是在这个时候，一下子再加了五百万！

　　“谁这么有钱！”

　　陈峰脸色一沉，价格眼看就要上到一亿，对方却是没有一点放弃的迹象。

　　“一亿！”

　　不成功便成仁，陈峰直接加价到一亿！

　　“一亿了！真的一亿了！”

　　“妈的，一件道具，就成了亿万富翁！”

　　价格上亿，消息眨眼传遍了华夏区，整个华夏区都是沸腾了起来！

　　一件游戏道具就让人成为亿万富翁，这比买彩票中了一亿大奖还要让人兴奋！

　　最后竞拍的是两人，价格过亿，另外一人跟不跟？

　　跟！

　　“一亿一百万！”

　　另外一人跟得不多，只是加了一百万，但这个价格，再次让整个华夏区狂呼不已！

　　加的是一百万，但一百万前边，还有个一亿！

　　“放弃，别跟了。”

　　陈峰神情扭曲，挣扎想再加点价，或许对方就会放弃时，一个淡淡的声音却是传了过来，陈峰那仿佛赌徒一般的神情，迅速冷却了下来，悄然离开了拍卖行！

　　……

　　“天价游戏道具！一亿一百万！”

　　“一夜暴富！想成为亿万富翁吗？快来玩《无尽世界》！”

　　“史上最惊人的游戏道具拍卖！”

　　第二天，全世界范围内，各个报纸头条上，都是刊登了华夏区这一次疯狂的拍卖。一件游戏道具，卖出了过亿的价格，无数本来对游戏不感兴趣的人们，都是对无尽世界这个游戏好奇了起来。

　　游戏中，对昨晚的疯狂，不少玩家还在津津乐道，而在他们不知道的游戏地图里，一件不大不小的事情，正在悄然发生。

　　屠龙者行会，正式进入120级的游戏世界！这一天，屠龙者近70%行会成员，集体升级到了120级！

　　关注屠龙者的人并不少，在屠龙者集体升级到120级没多久，消息已是悄然传开，论坛上也是有了相关帖子。

　　“这么快升级到120级？屠龙者只怕要糟了！”

　　“号外！号外！不夜天行会申请攻城，目标屠龙者所在的白雾小镇！”

　　然后，就如有玩家得到消息第一时间猜测的那般，屠龙者行会成员升级到120还没半个小时，就有行会申请攻占白雾小镇！

　　并且这不夜天行会，可不是无名小行会，不夜天本身就拥有一个发展不错的据地，此次申请的攻城行动，也不是普通的攻城模式，而是交换据地的模式！

　　没有据地的行会，想攻占有据地的行会，需要连赢三次才能获得对方的据地，而有据地的行会的话，却是可以使用交换据地的形式，只要战胜了对手，就能和对手交换双方的据地。

　　不夜天只要在此次攻城行动中，战胜屠龙者行会，就能得屠龙者的白雾小镇！


第490章 死亡峡谷

　　一个行会只能拥有一处据地，拥有据地的行会，攻打别家行会据地，只有两个情形，一个是攻打方连赢三次，失败方失去据地，据地被摧毁，然后攻打方花费大笔搬迁费用，把自家行会据地搬迁到失败方所在地点。

　　这个情形绝对是损人不利己，只有仇恨极大的敌对行会才会如此做。

　　另一个情形就是不夜天现在在做的，以交换双方据地为目的而攻打，只需要赢一次，就可以交换据地。这种情况，往往是攻打方看上了另一方的据地，想据为己有。

　　比起第一种，第二种情形还是偶尔能见到的，多数情况下都是实力逐渐强大的新兴行会，盯上了衰落行会的据地，然后发动攻城战。

　　不夜天不是新兴行会，在华夏区也不算默默无闻，整个不夜天行会拥有成员一万一千人，据地已是发展到城镇级中等繁荣程度，按照道理来说，怎么也不可能瞧得上，刚刚发展到城镇级初等繁荣程度的白雾小镇的。

　　虽然只是差了一个繁荣程度等级，但据地越是高级，繁荣程度越高，升级就越难，从初等繁荣程度升级到中等繁荣程度，需要行会花费大量的资金和力量，双方交换据地，不夜天表面看起来，要更吃亏。

　　能拥有过万成员，不夜天的老大不夜枭雄，当然不会做亏本买卖，能让他在得知屠龙者等级上线提高到120级后，第一时间申请攻城战，只是因为一件道具！

　　山神雕像！

　　山神是白雾小镇的山神，不会跟随行会搬迁到别的地方，只要占领了白雾小镇，不夜天就能拥有山神雕像！

　　“靠！不夜天消息真够灵通，我们千机阁本来也打算在屠龙者升级120级后，攻打白雾小镇的！”

　　“我们行会也是啊，山神雕像太有吸引力了！”

　　“不夜天成员一万一千，攻城那天，按照正常的攻城战时的上线率，应该有八千成员，屠龙者120级的也就五千人，人数差了那么多，装备和技能也差人一截，打下屠龙者没有什么意外，不夜天这次赚大了。”

　　“就是就是，屠龙者虽然有三天的时间准备，不过三天时间，实在太少了，技能就不用说，练不出什么来，装备可以弄一点，但多极也是有限啊，除非屠龙者那五千人，都是有钱人。但若是五千人集体补充一套黄金装备的话，华夏区的黄金装备怕是要大暴涨。”

　　消息一出，论坛上议论纷纷，在技能和装备，还有巨大的人数差距下，玩家普遍都是不看好屠龙者。

　　“最先攻打的是不夜天，不夜天会长不夜枭雄可不是无能之人，这仗只怕是有点难打啊。”

　　白雾小镇会议室内，黄金霸者等人皱了皱眉。

　　升级到120级，众人都知道肯定会有行会盯上山神雕像，继而发动攻城战。

　　刚刚升到120级，屠龙者中大部分玩家的装备，还未能跟得上，众人当然希望第一个攻打的行会，实力弱一点，这样众人就能多赢来一周的过渡时间。

　　“怕什么！把他们杀回去就是了！”

　　刀锋女王还是一如既往的豪气。

　　“不夜天虽然不弱，不过还不是最坏的情况。交换据地的攻城模式下，我们有三天的时间准备，按照原定计划，120级成员，集体到120级地图，尽量打一套120级白银以上的装备再说。”

　　叶尘脸色很平静，看不出他内心在想什么。

　　在交换据地攻城模式下，为了公平起见，让被攻打方有最大的准备，被攻打方会有三天的备战时间，而游戏为了让玩家升级到120级，设置了不少需要120级才能进入的地图，在这些地图中，玩家能较快的收集120级装备和技能，不升级到120级的话，想得到120级装备，基本只能从别的玩家手中购买，为此，叶尘不得不让屠龙者成员升级到120级。

　　“香草，指挥的事就交给你了，这三天你可能要忙点。”

　　“放心，我知道怎么做的。”香草点点头，平时大多时候，她的工作并不如何的重，叶尘给的工资，绝对对得起她的工作量，关键时候忙一点，那是她的本分。

　　“法号、霸者、无名、小艾、不回、刀锋、一狂，还有花开，你们几个，跟我去刷装备去。”

　　然后，叶尘点了几人的名字，这几人，是屠龙者中最为精英的几人，这么一支队伍，就算拿去和那些大行会比，也不会逊色太多！

　　独自花开刚刚加入屠龙者，这个实力过人的植物师妹子受到大家的热烈欢迎，在拥有英雄花后，独自花开在叹息之地的失落宝箱中，又开出了一本极其稀有的《生命之花》。

　　生命之花是辅助植物，种植出来后，才2级就能增加周围植物20%生命值，短时间内让植物急速恢复生命，耗蓝很厉害，不过有了生命之花，尤其是生命之花的等级一旦练到高级后，独自花开的英雄花，将会变得更变态，毕竟英雄花本身就能大幅增加追随者的防御能力。

　　“老大，去哪里刷装备？”

　　法号听到刷装备，顿时来了精神，很是好奇的问道。

　　“死亡峡谷！”

　　“死亡峡谷？不是吧，老大，听说那里可是超变态的，大行会上万人进去，也挨不了多久就会团灭的说！”

　　法号听了大惊，其余几人也是微微动容。

　　120级地图有很多，难度有低有高，而死亡峡谷，就是难度最大的地图之一！

　　据说死亡峡谷中的怪物源源不断，怪物密集、属性强悍不说，大部分怪物还会大范围群攻技能，实力再强的行会，在里边刷怪，喝药如流水，一旦药剂用尽，没一会就会团灭出来。

　　并且，死亡峡谷还有一个很特殊的规定，进了死亡峡谷，只能死亡出来！在死亡峡谷中死亡，不掉经验，但是身上装备，却是按照正常的几率掉落。

　　所以，装备好的玩家，进死亡峡谷的话，可得小心斟酌。

　　尽管如此，每天还是有不少玩家前去死亡峡谷博上一博，毕竟死亡峡谷中的装备掉率，是所有120级地图中最高的，多打几件好装备，分批死亡出来，前边掉了装备就让后边的拣，最后一名只要不是太倒霉，还是有赚。

　　但这也是有实力的队伍才能做到的事，并且还需要不小的运气，实力弱一点的，去里边是送死。

　　“富贵险中求啊。”

　　叶尘嘿嘿笑道。

　　……

　　死亡峡谷。

　　死亡峡谷是一片苍黄的戈壁大地，周围除了土黄色、长着寥寥几棵小草的荒漠地面外，再有就是一片片十多二十米高的沙层崖。

　　白光一闪，叶尘九人就在死亡峡谷地图中出现。

　　几人四下张望，可以看到在周围不是太远处，有几支队伍在和数个体型巨大的怪物战斗。

　　“趁现在怪物不多，速度赶路，都用速度卷轴。”

　　叶尘没有多看，一声招呼，带头使用了速度卷轴加快移动速度。

　　这里是死亡峡谷的最初地点，在整个死亡峡谷中的难度是最低的，在这里，每过一小时，就会有一股怪物狂潮出现。怪物狂潮持续十五分钟时间，而怪物退潮后，这里附近只会有小批量的怪物，相对来说，还是安全的。

　　不过，这下批量的怪物，只能供给有上十支队伍杀，人一多，就必须深入，而一旦深入死亡峡谷，马上又会是另外一个情形！

　　怪物狂潮将会不定时出现，遇到怪物狂潮，除非实力强大的行会组了大团过来，不然基本只有团灭！

　　据说要是到了死亡峡谷最深入之处，怪物狂潮将会源源不断，怪物怎么杀都杀不尽，没有行会能在里边呆上半个小时的时间。

　　但在最深处，怪物爆率将会极其惊人，曾有华夏帝国的精英玩家在论坛爆料，华夏帝国的大团在最深区域处，只是呆了二十分钟，在这二十分钟内，杀死的怪物，爆了一地的黄金和白银装备，放眼望去，到处是装备，华夏帝国的人拣都拣不及！

　　对此，论坛上的玩家无比羡慕，不过在看了此玩家帖中的随后的一句话后，他们忍不住都是无语了。

　　拣不及，不是因为装备太多，而是因为怪物多得惊人，华夏帝国的玩家，根本就抽不出身去拣！

　　时间眨眼就过去数个小时，在这数个小时中，近五千屠龙者成员在各个不同难度的120级地图中，全力刷装备，而当有成员回城休息时，却是惊讶的发现，他们的行会仓库中，不知道什么时候多了上千件120级各职业的装备！

　　这上千装备中，有两百多件黄金装备，其余则全是白银装。

　　“买来的？”

　　见到的人都是第一时间起了这念头，但稍微计算这批装备的价值后，他们就觉得不大可能了。

　　要买的话，行会早就买了，现在升级到120级，被宣战了才大批量购买，摆明是让人宰！


第491章 技能谜团

　　屠龙者的成员们发现，在第一天结束之时，屠龙者行会仓库中，多了近两千件装备！

　　两千件装备中，以白银装备为主，并且这些白银装备属性都还不错，当中有近五百件是黄金装备。

　　一天之内，行会仓库多了近两千件装备，屠龙者中不乏各个行会的消息人士，消息很快就传开。

　　“两千件装备，还有近五百件黄金装备，他们从哪里弄来得？”

　　陈峰收到消息后，微微一楞。

　　屠龙者行会升级到120级后，必定要弄120级装备，尤其现在即将被不夜天攻打，弄装备成了最主要的事情，但一天之内，想弄到两千件装备，可行的只有两种办法，一是花钱购买，一是向别的行会借。

　　花钱购买两千件装备，那绝对是一笔天价，而就陈峰所知，市场装备价格并没有什么大的变动，这两千装备，不是购买而来。

　　向别的行会借？

　　这也不可能，两千件装备，屠龙者要真的是向别的行会借了两千件装备，他不可能一点消息都收不到！

　　但，似乎……还有一种很小的可能！

　　那家伙亲自刷出来的！

　　可能虽然很小，但陈峰一想到这个可能，脸色就忍不住一变！

　　微微沉吟，陈峰随之联系了淡定从容。

　　“他今天去过死亡峡谷，在里边呆了好几个小时，没有意外的话，装备是他从死亡峡谷中刷出来。”

　　这些天，刀屠虽然没有再对叶尘出手，但在陈峰的剧烈要求下，刀屠还是用飞天猎犬追踪叶尘的消息。有飞天猎犬在，叶尘的行踪暴露无遗。

　　“树世界！一定是树世界！”

　　陈峰终于是确定了，结果是他最不愿意见到的，树世界，肯定是落在了叶尘手中！不然叶尘就算再厉害，也不可能在短短数个小时的时间里，刷到两千件装备！

　　“但是，别说只是他一个人会树世界，就算往日如风和傲狼两个树世界拥有者，组队到死亡峡谷深处，也无法存活超过一个小时，他怎么可能在死亡峡谷呆上数个小时之久？难道他只是在外围？这也不可能，要是在外围，断不可能数个小时内刷到两千件装备！一定是这家伙还拥有我不知道的手段！”

　　陈峰脸色阴晴不定的想着，而他越想，脸色就是越是阴沉。

　　“得查个清楚才行！”

　　……

　　风雪城。

　　这里曾经是风雪小镇，不过现在在江山行会的大力发展下，小镇面积大幅增加，已成为了被系统承认的高等繁荣程度的小城，大笔金钱砸下，风雪小镇可是以惊人的速度发展，如今的江山行会，在华夏区已是有了不小的名气。

　　“妖娆，你确定要借三百套黄金装给屠龙者？我觉得用租借的方式要更安全点。”

　　城中行会议事厅，萧邦独奏望着大厅中的另外一人，一世妖娆。

　　一套装备就是十件，三百套就是三千件黄金装备，换成金币的话，三百套120级的黄金装备，价值极度惊人！

　　“不用租赁，直接交易借过去。他要是不还……我倒是求之不得！”

　　一世妖娆摆摆手，说的话相当奇怪，萧邦独奏闻言，只是微微叹气。

　　……

　　“屠龙者好牛啊，一天之内行会仓库就多了两千件装备，三天下来，岂不是能有六千件？并且这还不算他们成员自己得到的装备，三天时间，说不定他们真的是人手一套120级装备，不夜天说不定要危险了！”

　　“就是，虽然说技能等级跟不上，但人家还有山神雕像这逆天的东西呢！HP、MP增加15%，物理、魔法攻击增加10%，这已能弥补一定的技能和装备差距了，并且屠龙者还拥有五件神迹道具，不夜天才三件而已。”

　　“别忘了屠龙者还可以花费一定的代价召唤山神出来帮忙，不夜天可能真的说不定要碰壁了。”

　　“你们别太乐观，山神雕像的属性是厉害，除了加属性，还可以召唤山神，但召唤的山神，绝不可能像真正的山神那样厉害，持续的时间也不可能太长，攻城时间足足持续三个小时，现在听说不夜枭雄在加紧动员成员，到时候上线参战的人可能会比预料的还要多！不夜天成员的实力本就比屠龙者的高，参战成员数量多出三四千，屠龙者说不定连一个小时都抵挡不了，就要被人占领据地了，这样就算山神再厉害，也是无济于事！”

　　“不打过怎么知道！再说屠龙者很有可能还有别的杀手锏！”

　　“可笑，屠龙者还能有什么杀手锏！”

　　“哼！你不知道吧，屠龙者的据地最中央，可是有一块被高高围墙圈起来的地方，里边建了些什么东西，谁都不知道，不是杀手锏，弄得这么神秘干什么！”

　　不夜天和屠龙者之战，论坛上有不少玩家关注，在巨大的人数差下，虽然大部分玩家不看好屠龙者，但看好屠龙者的玩家也大有人在，尤其是一些一直关注屠龙者行会的玩家，更觉得笼罩着神秘氛围的屠龙者，这次说不定会一鸣惊人！

　　一片热闹声中，时间眨眼到了第二天。

　　死亡峡谷，相当深入的中部区域。

　　一个刺客玩家，在到处都是体型巨大的怪物中小心的穿梭前进。

　　“靠！竟然要我来送死！老子可是很久没死过，等会竟是要被傻瓜怪物杀死，真他妈的不爽！”

　　刺客一边前进，一边抱怨道，这刺客不是别人，正是追杀了叶尘好一段时间的刀屠。

　　陈峰要查叶尘，拥有飞天猎犬，又拥有几乎是全华夏区最高潜行技能等级的刀屠，很自然的成为了最合适的任务人选。

　　利用飞天猎犬查到叶尘再次进了死亡峡谷，位置不再变动后，刀屠就跟着进了来。

　　“已经这么深入了，这家伙怎么可能在这里存活数个小时之久，难道他找到了什么特殊地形，可以卡怪？”

　　越走越深入，周围怪物已是极度密集，刀屠得很小心的潜行，才能不被怪物碰撞到。

　　他现在要是现身，就算是穿着神闪者套装进来，都活不了多久，更不用说他现在只是一身稍微好一点的黄金装而已，一旦潜行被破，定然活不过三分钟。

　　而想到一页尘埃昨天竟是在这种地方刷了数个小时之久，刀屠就忍不住脸色微变。

　　才半个月不见而已，这家伙怎么可能就一下子变得如此变态了？

　　“到了！他就在这峡谷内！”

　　在一宽数十上百米的峡谷前，刀屠停下了脚步。

　　虽然是峡谷，但宽数十上百米，根本就不存在卡怪刷怪的可能，但看着周围源源不断向着峡谷中涌进去的怪物，刀屠心中变得无比的好奇！

　　怪物不断涌进去，说明里边的怪物在不断的死亡！

　　“我草！这是什么技能！”

　　小心的夹在怪物中，刀屠好不容易的跟随着怪物大军，进到了峡谷的尽头，结果看着峡谷尽头的景象，刀屠罕见的露出了极度惊讶的表情！

　　身为游戏中最顶级的玩家，他也是见多识广了，但怎么也无法解释眼前见到的景象！

　　……

　　“树世界！你说你在死亡峡谷中见到了两处树世界，并且树世界中的植物，是从没有见过的水晶颜色的？”

　　在一处风景怡人的花园石阁中，陈峰寒着脸问道。

　　“不错，我也不知道他怎么办到的，是两片树世界，那绝不会错，所有树木都是水晶颜色，防御力和生命力，还有生命恢复能力，都是相当强悍。不过奇怪的是，第二处树世界中所有的植物威力，都要比第一处树世界的威力弱上30%的样子。”

　　刀屠脸色奇怪的说道，他从没有见过如此奇怪的事情。

　　“所有植物变成水晶颜色，这技能在华夏区独一无二，从没有人用过，应该是他从失乐园中得到的唯一技能。这唯一技能的效果应该是让所有植物变成了水晶状态，不可能再让他多用一次树世界！而且他是周日晚上得到树世界，周日和周一各从植物师工会得到一颗树世界种子，他最多也就拥有两颗树世界的种子，就算昨天他只是使用一颗树世界的种子，今天也没有足够的种子种出两片树世界！更重要的是，树世界技能冷却时间长达六个小时，你赶路只是花了半个小时而已，他是如何在半个小时内，连用两次树世界的？”

　　陈峰头疼的想着，水晶失落宝箱，他从不灭狂龙口中得知是落进了叶尘手中，他原本想着，叶尘变得更强大，是因为水晶失落宝箱中唯一技能的原因，但现在一个唯一技能，已是无法解释刀屠看到的情景。

　　谜团！一直关注着叶尘，自以为对叶尘十分了解的陈峰，忽然发现，叶尘身上，竟是有着如此多的谜团！

　　第二天很快又结束，这一天，屠龙者行会仓库中，再次多了近三千件装备，当中有七百多件黄金装。

　　然后是第三天，当不少玩家以为这一天，屠龙者仓库可能要再多出三四千件装备时，事情却是出现了变化，这一天屠龙者仓库中，只是多出了五百多件装备而已。

　　然后，第三天晚上十二点，不夜天行会，九千五百多，几乎是屠龙者两倍之多的成员，浩浩荡荡的杀向了屠龙者据地！


第492章 果然有杀手锏！

　　屠龙者参战人数四千八百多，不夜天九千五百多，差了近五千人，在不夜天的极力动员下，不夜天参战人数，比所有玩家猜测的都要多！

　　人数差了几乎一倍，并且装备和技能都占优势，无论怎么看，屠龙者都不大可能抵挡得住不夜天的攻击！

　　“这一战，屠龙者要悬了！”

　　“的确，人数差距太大，就算屠龙者可以依靠山神和神迹道具，弥补一点差距，守城的npc也能当五百人使用，但差得还是太多！”

　　“人数差这么多，不知道屠龙者要怎么防守呢？依我看，多半是窝在城里，配合守城的npc士兵，尽量拖延时间，等到实在抵挡不了了，才召唤山神出来。”

　　“窝在城里守？你是白痴不成，一旦城破，死里的人死得差不多，据地就马上会被人占领！”

　　人数差距巨大，不夜天战胜似乎变得理所当然，玩家们争论的焦点放在屠龙者要如何防守这个很有挑战性的话题上，不过，在他们还没有能争论出一个结果，双方的战斗已是打响。

　　白雾小镇外三千米范围处，大量不夜天成员传送出现。

　　三千米范围内就是双方的交战区，任何一方死亡后，只能在奥古拉斯大城复活，然后传送到三千米范围附近随机位置，进入参战区再次参加战斗。

　　所以，论坛上提出守城的玩家，很自然的遭到了别人的鄙视。

　　在城里死守打消耗战，对守城一方会很不利，尽管有npc和城门存在，但城门的血量是有限的，并且受到伤害后无法恢复，一旦城门被破，守城一方的人数死亡得多了一点，就意味着已是战败，没有丝毫回旋的余地！

　　因为死亡的玩家，根本就赶不过来支援，就算赶过来了，也不可能冲破城外的敌人的防线回到城中协助防守，所以城中的玩家在这种情况下，人数会越来越少，最后被敌人占领。

　　不夜天行会仗着人多，其成员在三千米外出现，第一时间向定好的坐标汇聚而去，而屠龙者显然没有在城中死守，不夜天不少成员，才出现，就遭到了屠龙者成员的猛烈攻击！

　　战斗顷刻打响，不夜天成员还没有聚集起来，人多的优势并没有得到体现，在不到三分钟的时间里，在屠龙者的偷袭下，一千三百多不夜天成员死亡！

　　“死亡成员速度复活再传送，活着的成员，尽量与附近成员先汇合，再到指定地点，汇集的人多了，遇到屠龙者的人，不要放过，让他们知道，偷袭我们要付出代价！”

　　不夜枭雄不是小人物，出现这个场面在他的预料中，虽然一下子死亡了一千三百人，但对不夜天的优势并没有影响，参战的双方，只有死亡五次，才会遭到驱逐，无法继续参战，现在死了，可以马上传送过来。

　　随后十多分钟的时间里，双方的成员不断接触交战，不夜天成员，再次死亡了五六百之多，屠龙者也受到了一些损伤，不过出动到这里的，都是屠龙者中最精英的那一部分，战斗也是以偷袭为多，屠龙者的损伤并不大。

　　不夜天的人，屡次被偷袭，已是憋了一肚子火，渐渐聚集起了足够多的成员，不夜天的人，想开始进行报复时，他们却是发现，屠龙者的成员，已是悄然撤退，没有与他们在外围多做纠缠。

　　不夜枭雄挑选的汇合地点都是开阔之地，屠龙者的人，已是无法继续偷袭，在外边开战，会很吃亏！

　　得知对手撤退得如此果断，不夜枭雄微微沉默，感到这一战可能很不好打。

　　刷！！

　　“啊！”

　　“敌袭！快加血治疗！”

　　不夜枭雄微微失神间，在他带领的队伍最外围，一声声怒吼大叫了起来，不夜枭雄抬头望过去，却见他们队伍前方出现了十四道水晶颜色的美女弓手人影，天空中，则是大片的水晶箭雨狂砸而下，虽然不夜天的牧师们，拼命的为被攻击的成员加学，但由于攻击来得很突然，竟是有近三百人，在这一波攻击中死亡！

　　“杀过去！不要让他跑了！”

　　不夜枭雄大喝道，周围很空旷，只有稀落的灌木，无法藏下三人以上的队伍，谁也想不到，屠龙者竟是会派出区区一个人来偷袭！

　　现在被人一下子干掉了三百人，还让人跑了的话，那可是会极大的打击不夜天的士气！

　　“那人是屠龙者的会长一页尘埃！”

　　偷袭之人，偷袭得手后，飞快后退，不过此时有人认出了偷袭之人，就是屠龙者的会长，一页尘埃！

　　这下子，不夜天的成员，顿时来了精神，都想追过去，杀掉屠龙者的会长，消息一传开，打击敌人士气，打下屠龙者据地就更加容易了。

　　“靠！这些水晶弓打人好疼，比神射手还厉害！”

　　十四个水晶颜色的变异美女掩护撤退，前追的大群不夜天玩家被水晶箭射中后，骇然道。

　　变异美女的弓箭攻击伤害很强悍，不过始终只是普通攻击，和一会前的大范围技能攻击无法相比，但由于变异美女的攻击带有混乱属性，不夜天中箭的成员，虽然没死，但也有相当一部分中了混乱状态，开始攻击队友，不夜天追击队伍中，顿时微微混乱，追踪步伐明显缓了下来。

　　叶尘趁机逃出了不少距离，不夜天成员还没有放弃，继续追。

　　轰！！！

　　但追到半路，就在叶尘发动攻击处，一片爆炸声响起，表面看起来什么都没有的地面，竟然是轰然爆炸，大群不夜天成员来不及反应，就此死亡！

　　“隐形的榴莲炸弹？”

　　不夜枭雄脸色一沉，一页尘埃拥有榴莲炸弹树，现在这榴莲炸弹不知为何变得透明看不到了！一页尘埃出现的时间这么短，不可能把榴莲炸弹埋在地下！

　　而让不夜枭雄更烦恼的还在后边，这一页尘埃竟是没有真的逃走撤退，在过了几分钟，当不夜天成员开始集体前进时，这家伙又是跳了出来，再次让那些水晶变异美女，发动大范围弓箭攻击！

　　这次不夜天成员有了准备，死伤小了不少，但尽管如此，还是有两百多人死亡！

　　不仅他带领的队伍是如此，不夜枭雄还从其余三支队伍的指挥者处得到了差不多相同的消息，其余三支队伍处，也是遭到了不同程度的袭击，也都是损伤了两三百人。

　　“念到名字的骑士听令，到大队伍三十外巡逻，见到敌人，不管三七二十一，第一时间嘲讽挑衅！”

　　不夜枭雄也不是好捏的柿子，眨眼已是有了对付叶尘等人的骚扰办法。

　　骑士的血量超长，防御力更是惊人，关键时刻，还有无敌状态，围成一圈在三十米外巡逻的话，想靠近偷袭，几乎成了不可能之事！

　　在树林中，叶尘见到不夜天行会做出的应对，只能微微叹息，他还想着用这个办法，多杀一些人，有效的拖延时间，没想到还没杀多少人，方法就不管用了，这不夜天看来比想象的更难对付。

　　“所有人注意，提前进入第二步骤！攻击目标，东边的队伍！”

　　悄然后退，叶尘随之沉声吩咐道。

　　“收到！”

　　“是！老大！”

　　数声应答声传来，这些玩家，便开始执行叶尘说的第二步骤！

　　“打起精神来，有任务了！都跟我来！”

　　在白雾小镇外一千五百米处，这里竟是聚集了屠龙者近两千多成员。

　　指挥这支两千多人队伍的，是第一狂，第一狂收到叶尘的消息后，一挥手，就带着队伍，浩浩荡荡的向着东边方向杀了过去。

　　与此同时，一片紧张气氛的白雾小镇中，最中央处被高高围墙围了起来的地方，此时传出了轰的一声巨响！

　　不少屠龙者成员望过去，却是见到一只巨大的火凤凰，还有一只晶莹剔透的冰晶巨人，轰的一声，从高大的围墙中破墙而出！

　　围墙中似乎还有什么奇怪的东西，但成员们还没有来得及看清楚，围墙上的大洞，就被建筑师花儿不语修补完好。

　　两只巨兽，破墙而出后，一飞一跳，就出了白雾小镇，向着东边的方向，狂掠而去！

　　“哈哈！看吧！屠龙者果然是有杀手锏！太惊人了，竟然是两只城市守护兽！”

　　巨大火凤凰和冰晶巨人的消息眨眼传开，论坛上的玩家，顿时有人哈哈大笑，为自己的眼光感到兴奋。

　　“东边的队伍有危险！小心，屠龙者杀过去了！”

　　不夜枭雄收到消息，脸色大变！

　　城市守护兽，屠龙者竟是拥有两只城市守护兽，这实在是太扯了！

　　不夜枭雄心中大急，随之下命令，想急行军，趁屠龙者据地中兵力空虚，尽快赶到屠龙者据地处，这样的话，屠龙者就会偷鸡不成蚀把米！

　　但屠龙者早有准备，随后除了东边的不夜天队伍，其余三支队伍前，都是出现了数百的玩家进行远程和陷阱的干扰。

　　这干扰对不夜天实际没有什么伤害，但却是极大的拖缓了他们的步伐！


第493章 处处受制

　　不夜枭雄收到消息时并不迟，东边不夜天成员第一时间做好了防备。

　　在屠龙者队伍到来前做好防备，不夜枭雄松了口气，而在数分钟后，屠龙者两千多人的队伍，还有火凤凰和冰晶巨人杀到！

　　甫一交战，战况自然是第一时间传到不夜枭雄耳里，不夜枭雄接连收到来自东边队伍的消息后，脸色随之大变！

　　城市守护兽的实力，竟是比他想象中的还要厉害许多，从东边传来的消息来看，一个城市守护兽，可以抵挡上千成员的攻击，而东边队伍，只不过是两千多点的成员而已！

　　屠龙者一出就是两个城市守护兽，城市守护兽背后，还有两千多实力不弱的屠龙者成员。

　　白雾小镇东边，战况完全是一面倒状态。

　　虽然在不夜枭雄的远程指挥下，东边不夜天成员做了不少准备，但火凤凰和冰晶巨人，两个城市守护兽，却是完全不惧这两千人多人的攻击，如虎入羊群，扑进了不夜天队伍中，四处扑杀，不夜天队队伍随之大乱，屠龙者成员趁乱攻击，不夜天东边队伍，顿时损失惨重，在不到三分钟的时间里，就有大半成员死亡，剩下的逃的逃，死的死，两千多人的队伍，竟是没能抵挡五分钟！

　　“城市守护兽，这么厉害！”

　　论坛上，收到消息的玩家，都是瞪大了眼睛。

　　城市守护兽只有在新大陆上攻占npc城市，杀死城市守护兽后才有几率掉落相应的建筑卷轴，城市守护兽出现的几率极低，目前三个新大陆，前后只是出现了五个城市守护兽而已，这五个城市守护兽掉落了多少张守护兽祭坛建筑卷轴，无人得知，不过华夏区已知拥有守护兽祭坛建筑的行会，只有龙战、失落神殿、华夏帝国、王朝、神话，梦天堂行会六个超级行会，这六个超级行会，自是没有行会蛋疼的去攻打，所以至今为止，游戏中的玩家，只是知道城市守护兽的存在，却是不知道城市守护兽的厉害程度。

　　“据说城市守护兽的实力与城市的繁荣程度有关，还只是城镇级城市守护兽就这么厉害了，那些大行会城市级的城市守护兽，不知道有多变态！”

　　对各大行会中城市守护兽的实力，玩家们变得更是好奇。

　　“不过最牛的，还是屠龙者啊，十大行会也只是前六行会拥有一座守护兽祭坛，而屠龙者却拥有两座！”

　　“这守护兽祭坛，果然是可以建造两座。”

　　论坛上的玩家，对屠龙者拥有两座守护兽祭坛之事感叹，而在失落神殿的据地中，失落王者得到消息后，也是微微叹了口气。

　　他当初想从叶尘手上购买一张祭坛卷轴，最终没有成功，不过他还抱着一丝希望，让叶尘想出售时候，第一时间联络他，但后来屠龙者占领了据地，叶尘却是没有和他提过卷轴之事，失落王者就隐约感觉到，这守护兽祭坛，可以建造不止一座！

　　在这个预感之下，失落王者花费了不少力气和代价，才从另外一个玩家手中，购到另外一张守护兽祭坛卷轴。

　　“虽然没有两座守护兽祭坛，不过失落王者，不会比任何行会差！”

　　失落王者望向了据地中，那处和屠龙者据地一样，被高高的围墙围起之处！

　　……

　　白雾小镇外，不夜枭雄脸色铁青。

　　两个城市守护兽的实力，远超他的预料，两千多成员，竟是在不到五分钟的时间里几乎全灭，这无疑在兴在头上的不夜天成员头上狠狠的扑了一盘冷水！

　　让不夜枭雄更不能淡定的是，两个城市守护兽和两千多屠龙者成员，在灭掉了不夜天东边队伍后，方向一转，就向着距离最近的西边队伍杀了过去！

　　“所有人，全速前进，直接攻城！”

　　在这数分钟时间里，虽然三支队伍被屠龙者的人拖延了前进速度，但距离白雾小镇的距离，还是要比东边双方交战处近上不少，他们全速赶路，很有可能在东边屠龙者的城市守护兽和队伍赶回来前，在白雾小镇外汇合。

　　一旦他们汇合，城市守护兽就不足为惧。

　　虽然城市一个守护兽能抵挡上千人的攻击，两个能直接抵挡他们一支队伍，但若能汇合，他们不夜天的队伍就壮大到六千人，城市守护兽那么大的个头，很容易被他们击中火力攻击，用不了多少力气，就能消灭城市守护兽，到时候就可以和屠龙者正面对攻。

　　一旦开始正面对攻，不夜天只要稍微拖延一些时间，等到死亡的成员回来，那时就是屠龙者败亡之时！

　　不得不说，不夜枭雄的算盘打得很好，但叶尘当然不会眼睁睁看着事态如此发展。

　　玩家大队伍的移动速度都差不多，想追击的话很困难，但是，两个城市守护兽的速度，却绝对是惊人，东边的队伍想追不上不夜天西边队伍，两个城市守护兽却是完全没有问题，只是一分多钟的时间，两个城市守护兽就出现在不夜天西边队伍处，强行开始攻击，西边屠龙者那数百拖延不夜天前进的队伍，趁机加入战斗，减轻两个城市守护兽的压力。

　　战斗两分钟多钟后，不夜天成员损伤数百，两个城市守护兽血量掉到50%以下，但这时，屠龙者东边队伍杀到！

　　“北边和南边队伍，继续前进，不要停！屠龙者据地里现在最多只有一千五百人，我们两队还有四千多人，攻进城里用不了多少时间！西边队伍，就算团灭，也要尽量争取时间！”

　　不夜枭雄收到这个消息，知道西边的队伍算是完了，不过他还是没有撤退的打算，屠龙者出动了两千多去东边，西、北、南三处，每处数百人骚扰，屠龙者能打的也就五千人，可以推测屠龙者据地中，只剩下不到一千五百人，他们四千多人，运气好点，还是能直接杀进城里，就算最后没能一鼓作气拿下屠龙者据地，也能杀死大量屠龙者成员，这样就算他们这一次是团灭了，也是开始占了优势，屠龙者成员复活也是需要从三千米外围进入，到时候不夜天就可以击杀阻止这些人的回归。

　　不夜枭雄的策略显然有效，在不逃、尽量拖延时间的策略下，西边队伍虽然面对着更多的屠龙者成员，但却是坚持了比东边队伍更长的时间。

　　西边处的战斗还没有结束，不夜天北边和南边两队伍已是汇合，等到战斗结束时，不夜枭雄已是带着四千多人的队伍，浩浩荡荡的杀到了白雾小镇城门前。

　　“攻击！给我狠狠的打！”

　　走到这城门前，竟是损失了一半多的成员，这让不夜枭雄很是愤怒，按照他的预测，本来挂掉两千人已是极限，现在却是比他预测的要多了一倍！

　　不夜天城市准备攻击，白雾小镇城墙上，此时却是刷刷刷的出现了数百个弓手npc卫兵。

　　“全力出手，快点杀死他们！杀了他们，城中的屠龙者成员就不足为惧！”

　　npc卫兵的实力还是很强悍的，单纯输出，比玩家还高，站着让它们打会很痛，不夜天虽然人多，但也不敢扛着这数百弓手卫兵打城门，数百弓手卫兵的一次齐射，杀伤力会很惊人。

　　“这npc弓手卫兵的数量，是不是多了点？怎么看也不止五百个！”

　　而且，不夜枭雄眉头微皱的发现，白雾小镇中npc弓手的数量，不止五百个，大约有七百个之多！

　　“靠！这弓手卫兵的伤害好厉害！”

　　天空一阵箭雨浮现，中箭的不夜天成员顿时大喊了起来。

　　“山神雕像加的20点威望，信仰神木的忠诚度加成，竟是有这么大的威力？”

　　成员受到的伤害落在不夜枭雄眼里，不夜枭雄再次皱眉。

　　不夜枭雄这次猜得倒是没错，忠诚度越高，卫兵属性就越强，高威望之下，可招募到的卫兵的身体素质也会更好，但更重要的是，屠龙者不缺城市建设资金，花了大量的钱在卫兵的训练上，并且在高威望之下，招募到一个对卫兵有属性加成的英雄式npc统领！

　　弓手卫兵的输出比预料的强上许多，不夜天的攻击节奏一片混乱，牧师不断的加血，一不小心，血少的玩家，就有人倒下。

　　在牧师的全力治疗下，实际倒下的不夜天成员数量并不多，只是两百多人而已，但无论是牧师还是普通成员，都是用掉了不少药剂。战斗才开始，如此快就用掉不少药剂，抗药性很有可能会成为不夜天不得不面对的严峻问题！

　　但更重要的是，不夜天的攻城速度，受到了严重的阻挠，开战三分钟了，才杀掉绝大部分的弓手卫兵！

　　“全力攻击城门！”

　　不夜枭雄有点火大的大吼道，开战以来，处处不顺，让他心情大为烦躁。

　　城门的血量很长，防御也不弱，不夜天就算有八千成员过来，也得花上五分钟才能攻破城门，现在只剩下四千人，十分钟时间是少不了。

　　十分钟内，屠龙者外边汇集起来的三千队伍和两个城市巨兽，必定能赶回，但事到如今，不夜枭雄也只有先打掉城门一部分血量再说，城门血量很长，但恢复速度却极慢，打掉一部分血量，总算不是白白浪费了大半个小时的时间。


第494章 恐怖山神！

　　三分多钟时间过去，在不夜天四千成员全力攻击下，白雾小镇城门血量掉落了35%多点。

　　在此期间，城中屠龙者成员几乎不露面，只是一些攻击范围远一些的弓手在稀落的放着冷箭，骚扰不夜天玩家。

　　不夜枭雄很希望屠龙者城中成员与他们全力战斗，这样多杀点屠龙者成员，比单纯的攻打掉一点城门血量要更占优势。

　　屠龙者不出，显然另有打算，这打算不夜枭雄也很清楚，城中的屠龙者，在等外边的大队伍回来，然后前后夹击！

　　“撤退！”

　　不夜枭雄自是不会坐以待毙，四千多屠龙者，加上两个不怕死、捣乱一流的城市守护兽，前后夹击的话，不夜天太吃亏，若不是如此，不夜枭雄甚至会全灭一次，尽最大可能灭掉屠龙者大部分成员再说。

　　在收到侦察成员发回的消息，知道屠龙者的大队伍就快要回归，不夜枭雄果断撤退。

　　不夜天这一退，便是退到了白雾小镇三千米的攻城战范围外，完全退出了交战区域，在一处空旷之处，静静等候。

　　“屠龙者果然有两把刷子，差了一倍人数，还能杀掉不夜天四千人，击退不夜天的进攻！”

　　论坛上，已是有了两行会的最新战况。

　　“嘿！那只是试探性的前戏而已，好戏现在才开始，屠龙者接下来恐怕没有那么好受了！”

　　“怎么说呢？”

　　“不夜天快攻不成，现在当然是一次性聚集所有成员，向屠龙者压过去！屠龙者人数差了那么多，守城卫兵也已全挂掉了，即使有两城市守护兽，依靠城门，最多也就再能抵挡一次不夜天的攻击。城门一破，不夜天再攻一次，杀进城里，占领据地，毫无难度！”

　　不夜枭雄的打算和论坛上玩家预测的一样，退到三千米区域外，为的就是聚集起所有成员，一举向屠龙者发动总攻！

　　而花了近二十分钟的时间，九千多不夜天成员，齐齐聚集，不夜天本是被打得弱了不少的士气，在几乎所有成员一一汇聚之下，再次暴涨！

　　“出发！这次让他们知道我们的厉害！”

　　不夜枭雄森然说道，攻城战本来是在三千米范围内，互相狙击混战决出胜负，但在绝对的人数差下，大军压境、兵临城下，是最直接最暴力，也是最有效的办法，并且这办法，无法可破！

　　不夜天大军若是兵临城下，对屠龙者将会极度不利，屠龙者派出不少成员，骚扰不夜天大队伍，想拖延时间和分散不夜天队伍兵力。

　　但不夜枭雄哪里会上当，面对前来骚扰的成员，不夜枭雄只是做了很简单的应对。

　　不夜天上万人，虽然不像那些大行会那样，精英众多，但拿出上百个拥有强力各种强力技能玩家却是不成问题，不夜枭雄只是让这些不夜天的核心精英玩家，不怕浪费的对这些前来骚扰的玩家使用各自的强力大范围技能。

　　结果就是，屠龙者的成员，不仅没有拖延多少不夜天大队伍前进的速度，反而是有两三百成员，在这些强力技能之下，被反击杀死，可以说是赔了夫人又折兵。

　　如此行军了上十分钟，屠龙者知道这样做没有效果不说，还折损人手时，骚扰队伍尽数撤退。

　　“哼！这种小手段的如意算盘，别想打得那么响，真当我们不夜天好欺负不成？”

　　此前成员分散，他无法进行直接的现场指挥，这才让屠龙者的骚扰得逞，现在所有人在他的指挥下，屠龙者的这些小把戏，对他再没有效果，想阻止不夜天的行军，要就派出大队伍来个正面决战！

　　但在巨大的人数差下，正面决战，屠龙者纯粹是找死！

　　屠龙者不骚扰，不夜天上万成员，在不夜枭雄的指挥下，不急不徐的向前推进。

　　开战到现在，时间已是过去了一个小时，剩下两个小时的时间，不过不夜枭雄却是一点都不急。两个小时，足够了，最多就三次总攻，屠龙者的据地，就会被不夜天占领！

　　三次总攻，也就一个半小时！

　　“屠龙者的人，全缩回到了白雾小镇中？”

　　不夜枭雄派出的侦察玩家，发回了最新情报。

　　“哼！这次估计是要出山神了吧，不出山神，你们城门必定被破！”

　　不夜枭雄冷笑，全缩回城，意味着完全放弃城门，这种情况下，屠龙者必出山神，不然城门一破，山神的作用就大打折扣，城中的房屋建筑小巷，对玩家要更有利。

　　但与此同时，不夜枭雄心中也是升起一丝担忧。

　　山神的作用，恐怕会比他想象中的要强大许多，不然屠龙者不会让所有人全缩回到城里，屠龙者如此做，恐怕是知道，只要一个山神，就能全灭不夜天，不需要让玩家额外牺牲。

　　“这样更好，真这样变态，我就让你全灭一次又如何！”

　　但稍微分析之后，不夜枭雄就淡定了。

　　山神越是厉害，就意味着，召唤山神的代价越大，持续的时间越短。召唤山神需要消耗行会贡献，屠龙者快速建设据地，消耗了大量行会贡献，拥有的行会贡献，不可能让山神持续太久。不夜枭雄最怕的不是山神够变态，而是山神实力稍微强大，但却是能长时间持续！

　　没了屠龙者的骚扰，不夜天大军再花了数分钟时间，就到达了白雾小镇城门前，再前进数十米，大军就能发动总攻！

　　就在此时，在白雾小镇城门前二三十米处，一个耀眼的巨大雪白魔法光团闪现！

　　见到此巨大魔法光团，不夜天成员微微惊慌，都是停下了前进的脚步，他们都知道，这只怕是山神出现了！

　　光团消散，提着木棒武器的巨大哥布林，这个曾经的白雾小镇山神出现！

　　“吼！”

　　巨大哥布林一声怒吼，双脚一弯，呼的一声，就从地面狂跳而起，一跳就跳出了数十米的高空！

　　在屠龙者和不夜天总共一万多玩家的齐齐注视下，巨大哥布林从高高的天空上一砸而下！

　　“靠！快闪！”

　　巨大哥布林落下的位置，正是不夜天大军所在，望着巨大哥布林猛砸下来，不夜天成员骇然四散。

　　轰！

　　巨大哥布林下落速度极快，下落之处，还有不少玩家还没有来得及闪开，就被巨大哥布林的巨大脚掌，生生踩死！

　　“吼！”

　　巨大哥布林再一声怒吼，手中木棒猛的一横扫，半径三十米内的玩家，头上齐齐升起一个二十万多的血量后，就集体遭到了秒杀！

　　“呼！”

　　然后，巨大哥布林大嘴一张，一股绿色的剧毒气体向前狂吹而去，前方五十米范围内的玩家，都是被毒气笼罩，上万上万的毒性伤害狂掉不止，牧师虽然拼命使用驱散技能，但完全没有效果！

　　屠龙者无疑是幸运的，在等级极低时，杀死了这个哥布林山神，要是等到了120级，想杀死这个拥有了新技能的山神，根本就不可能，单是这一招技能，一举就能灭掉屠龙者大半成员！

　　毒气伤害不仅厉害，掉血还叠加，只是数秒时间，不夜天那一群中了毒气的玩家，尽数化做白光！

　　“所有人撤退！”

　　不夜枭雄脸色一片铁青，虽然猜到山神是厉害，但没想到却是如此之变态！

　　不夜枭雄本来计划就算是要被山神全灭，也要顶着山神的攻击，尽量打掉城门一部分血量，但现在看来，以这山神的变态程度，这根本就是痴心妄想，再不退，就要白白全灭了！

　　这山神不用他们打，很快就会消失，现在撤退还能保存一点兵力，不夜天已有两三千玩家已是死亡两次了，死亡五次可就无法再进入攻城区域了！

　　“吼！吼！”

　　不夜天想退，但巨大哥布林可没有放过他们的意思，面对着快速后退逃跑的不夜天成员，巨大哥布林双手一抱大腿，身体就蜷缩成了一个圆圆的巨大球体！

　　轰！轰！轰！

　　然后，这个暗绿色的巨大球体，就向一个保龄球向着前边的不夜天成员，狂滚了过去！

　　“靠！”

　　“跑不了了！”

　　“啊！”

　　各种声音从不夜天逃跑的玩家中不断传出，缩成一团、像个保龄球一样，疯狂而野蛮的四处撞击，被撞中的不夜天成员，全都是遭到了秒杀，不夜天逃跑的成员，最终能逃跑出去的，不到一成！

　　野蛮！暴力！绝对强悍而变态的恐怖实力！这就是山神！

　　“妈的，山神强爆了！”

　　城墙上，屠龙者观看的玩家，眼睛都直了，看得心情澎湃，血脉喷张！

　　“草！这山神，太变态了！”

　　论坛上玩家收到消息，都是呆了一呆，这和想象的完全不同，山神的实力，简直是不打折扣！

　　“有山神在，有谁还能攻下屠龙者据地！龙战来都不行啊！”

　　“没这么简单，白雾小镇的山神，只是持续五分钟就消失了，并且山神最多只能持续一个小时，不夜天的人，已是开始再次聚集。这么快就召唤了山神出来，不知道屠龙者接下来要如何防御，不夜天很快会再次发动总攻，这次可是没有山神可用了的。”

　　论坛上玩家议论纷纷，不过这些关注着白雾小镇外战况的玩家，并没有注意到，论坛上BOSS版块，此时出现了一张有点诡异的帖子。


第495章 星河陨石雨

　　在数分钟前，也就是屠龙者召唤出山神之时，华夏帝国行会的精英BOSS团正在攻打游戏中的顶级世界BOSS，大地祭祀，并且已是把大地祭祀的血量，打到了10%！

　　大地祭祀用出土系大技“星河陨石雨”，星河陨石雨是一招超巨型土系魔法，魔法范围半径达到一百米，伤害力更是惊人，即使是华夏帝国的精英BOSS团，也不得不使用提前准备各种土系防御道具，穿上一身特殊的土系魔法抗性装备，再加上精心配备的高级药剂和强力牧师，才能勉强抵挡住星河陨石雨的伤害。

　　但就在大地祭祀用出星河陨石雨的瞬间，一个玩家却是使用传送卷轴，突然传送到大地祭祀前，在用出了一团像是白光一般的技能后，这玩家就被星河陨石雨秒杀。

　　整件事只是发生在刹那间，华夏帝国的成员，都不明白到底发生了什么事，直到大地祭祀死亡，才有华夏帝国的成员，把这件莫名其妙的诡异事情，发到了论坛上，不过由于信息太少，BOSS最后也没有出现什么异样，事情并没有引起多少玩家的关注。

　　白雾小镇外，侥幸逃走了的不夜天成员，和再次传送过来的成员，再次汇聚。

　　“各位兄弟，打起精神！山神是变态，但这并不是屠龙者的实力，现在山神已消失，屠龙者已不足畏惧！这一次，我们一定能攻破屠龙者的城门，占领屠龙者据地只是时间问题！占领了屠龙者据地后，山神就属于我们不夜天！”

　　上万人在不到一分钟的时间里，被山神几乎团灭，这对不夜天的士气，造成了不小的打击，不夜枭雄在成员再次聚集后，高声喝道。

　　不夜枭雄说的都是不难想象的景象，不夜天成员士气顿时恢复了不少，不夜枭雄随之带着大队伍，浩浩荡荡的向着白雾小镇再次挺进。

　　“没有派人骚扰，并且屠龙者所有人再次全回到了据地中防守？”

　　有了前车之鉴，屠龙者这次没有派人过来骚扰，但不夜天却是诧异的从侦查成员口中得知，屠龙者这一次，竟还是缩在城中不出！

　　打的是什么主意？

　　不夜天隐隐感到不妙，但又想不出一个合适的理由。

　　山神肯定是不能再召唤了的，难道屠龙者据地中，还有什么东西让他们可以依靠，屠龙者想藉此抵挡不夜天一个半小时不成？

　　“我倒是想看看你们还有什么手段！”

　　事到如今，想太多也没用，不夜枭雄也不失为一个人物，猜到屠龙者可能还有什么厉害手段，但也无所畏惧。

　　数分钟后，不夜天大军出现在屠龙者据地前。

　　“咦，城门前有一个玩家，还是个牧师！”

　　然后，不夜天上万玩家发现，屠龙者并不是所有成员都躲在据地中不出，在城门前，此时站着一个白衣牧师小美女。

　　白衣牧师小美女见到不夜天大军出现，很是兴奋的向着他们挥了挥手。

　　“哈哈，这牧师小美女不是想做带路党吧！”

　　“你傻了啊，城门就在眼前，哪里需要带路党！”

　　不夜天大军有，有数人哈哈调侃道。

　　“等等，那小美女好像说话了！”

　　“说了什么？”

　　“我看看……欢……迎……来送死！”

　　小美女说的话，不夜枭雄也是看到了，望着这一句话，还有那小美女人畜无害的样子，不夜枭雄却是忍不住脸色一变！

　　这小美女，不是在说谎！

　　但是，现在他们还是在屠龙者据地外，没有了山神，屠龙者还有什么可以依仗的？

　　不夜枭雄还在想，前边城门下的小美女，手中法杖却是一举！

　　天空中，耀眼的光芒一闪，不夜天上万成员望过去，惊讶的发现，在天空中白光闪现处，出现了一个光芒闪闪的巨大眼球！

　　“我草！星河陨石雨！”

　　然后，下一瞬间，整片天空风云变色，大片气势惊人的冰蓝陨石，从高空像一颗颗流星狂砸了下来！

　　大地祭祀，还有星河陨石雨，只要信息不是太过封闭的120级玩家，对此都不会太过陌生，一眼认出的眼力还是有的。在两三年前，大地祭祀还有她的星河陨石雨，可是在游戏中风靡了好一段时间，直到后来各大行会狂收土系魔法抗性装备和道具，这个一个大招可以灭掉视野范围内的变态世界BOSS，才被各大行会成功击杀。

　　而现在，星河陨石雨竟是不明不白的从一个牧师玩家手中用了出来，不夜天的成员，都是想不明白了，难道大地祭祀，还掉落星河陨石雨的技能书不成，但这两年来，可是从没有听谁说过，大地祭祀会掉落这种逆天的技能。

　　面对着一招毁灭性的大技，不夜天上万成员，都是下意识的逃跑再说。

　　过去不知多少次战斗早已表明，没有万全的准备，去打大地祭祀，除了被星河陨石雨团灭外，没有第二种可能，他们不夜天没有任何准备，被这星河陨石雨砸中，绝对是死路一条！

　　不夜天成员的反应，不可谓不快，但天空中，无数的冰蓝色陨石，在天空中，犹如一条星空长河，从空中倾泻而下！

　　轰！轰！轰！……

　　不夜天队伍为中心，半径一百米范围内，全都是在无数冰蓝陨石的攻击覆盖下！在空中看起来很小的陨石，掉到地面一看，却是无比的硕大！

　　巨大的冰蓝陨石砸落到地面，发出一声声巨响，每被一块陨石砸中，一个个三万左右的伤害，就会从这些玩家的头上飘起，而冰蓝陨石雨密密麻麻，周围不夜天成员也是密密麻麻，根本躲无可躲，被砸中四五块也只是数秒的事情！

　　除了在大队伍最外边的极小一部分成员残血逃出生天，八成多不夜天成员，死在这莫名其妙出现的星河陨石雨大技下！

　　“靠！这是怎么回事！竟是有玩家会星河陨石雨了！这太逆天了！”

　　“就是！看不夜天就知道了，一招灭一个行会！”

　　“那个巨大眼球，肯定是那个巨大眼球有什么奥秘！”

　　星河陨石大技一出，论坛上顿时闹翻了天！

　　山神之变态，虽然在意料之外，但还在情理之中，而星河陨石雨，却是没有任何一人预料到！

　　“这到底是怎么回事！”

　　不夜枭雄快疯了，事情发展，完全超出了预料！

　　不夜天过半成员，已是死亡了三次，再死亡两次，就无法参战，而屠龙者的人，死亡人数还不到一千人，这一千人死亡次数也就一次！

　　“前进！队伍分散点，这一次一定要占领据地！”

　　不夜枭雄怒道，吃了这么一个大亏，他也是吸取了教训。

　　“敌袭！”

　　但才进入交战区域没一会，大批，数量少说也有两三千的屠龙者成员，不怕死的悍然发动了偷袭攻击，两个城市守护兽，也是夹杂在其中！

　　“牧师全力治疗，保命为主，不要理会屠龙者的人，先杀两城市守护兽！”

　　不夜枭雄当然知道屠龙者在打着身主意，不夜天成员死亡次数高，屠龙者死亡次数少，屠龙者这是打算以命换命，只要来两次，换掉不夜天两三千人的话，屠龙者就赚了。

　　不夜枭雄可不会让屠龙者的计策得逞，眼下杀死屠龙者成员一两次，没有意义，反而是把两城市守护兽干掉，不夜天胜算马上大增！

　　上万人击中火力攻击下，输出极其可观，尽管两城市守护兽血量都惊人，但还是抵挡不了一小会，两城市守护兽就撤退。

　　“草！果然不受仇恨影响！”

　　不夜枭雄大为懊恼。

　　“灭掉这些家伙！”

　　然后，不夜枭雄望着拼命战斗着的屠龙者成员，冷冷说道。

　　两三千对九千，巨大的人数差距，让战斗变得没有任何悬念，不到两分钟时间，屠龙者两三千人全灭，而不夜天总共才挂了五百多人，并且大部分还是被两个城市守护兽挂掉的，屠龙者这两三千前来拼命的成员，起到的效果并不大。

　　“老大有命，都回去守城，不用再去找敌人拼命了。”

　　死亡的屠龙者成员，复活的瞬间，就收到了命令，然后这些成员，就飞快的传送回到白雾小镇外，全速赶回白雾小镇。

　　上十分钟后，不夜天大军，真正的兵临城下。

　　屠龙者还是全员缩在城里，不夜枭雄很担心屠龙者还有什么惊人的杀手锏，要是那样，不夜天再团灭有次，就意味着不夜天此次攻城是失败了。

　　但让不夜枭雄意外的是，这一次，屠龙者只是派出了一些超远程的神射手在城墙上进行集中点射。

　　神射手合作的集中点射可以做到秒人效果，但有大量骑士玩家在场，使用“庇护”技能分担伤害，不夜枭雄是一点不惧，只是让所有人全力攻击城门。

　　城门血量飞快下掉！

　　70%……60%……50%……30%……10%……0！

　　屠龙者仿佛完全不做抵一样，攻打城门顺利到让不夜天成员感到里边是不是一座空城。

　　高大的城门倒塌，城门入口出现，但望着宽敞的城门入口，不夜枭雄却是强烈的感觉到，里边有什么未知的东西在等着他！


第496章 自杀蜂

　　不夜枭雄觉得他的感觉不会错，但对面的城门已大开，他箭在弦上，不得不发，就算里边是刀山火海，他也得闯！

　　“骑士队列带头，冲进去，灭了他们！”

　　“杀！杀！杀！”

　　不夜枭雄大吼一声，不夜天这次几乎没有损耗，顺利攻破城门，只要再进一步，就能占领屠龙者据地，不夜天士气大涨，此前受到的闷气一口气爆发出来，怒吼着向着白雾小镇敞开的城门，狂冲了进去！

　　骑士队伍带头，甫一进城门，不夜天骑士队伍就遭到了屠龙者的猛烈攻击！

　　不夜天早有准备，尽管攻击很猛烈，但盾骑士玩家的防御技能可不是说笑的，此前即使是遭到山神和星河陨石雨都未曾用出来的无敌技能，都是用了出来！

　　大量技能砸下，不夜天骑士队伍每人身上金光闪闪，骑士队伍完全无损的冲向四周屠龙者成员，控制技能丢出，屠龙者成员见此，果断后退！一旦被骑士嘲讽类技能控制，在如此大战中，如没有牧师及时驱散，死亡只是呼吸间之事！

　　不夜天队伍成功进城，如大量已发生的攻城战一样，城门一破，想阻止敌人进城，几乎是不可能之事！

　　“各队伍按照事先编排，击杀大街小巷中的敌人，尽量注意不要死亡！”

　　成功进城，不夜枭雄再下命令。

　　想占领据地，有两种方法！

　　第一种最直接，把防守方据地议事厅中的所有防守玩家杀个干净，占领防守方议事厅！

　　第二种，在据地中击杀防守方玩家，当防守方的人数低于据地中总人数的10%，攻占方算成功占领据地！

　　第一种最简单直接，但难度也是最高。据地议事厅中，防守方只需要在里边放满人，系统最初只会留出一支队伍的人数位置，供攻击方进入，攻击方需要想办法击杀议事厅里的防守方，才能让更多的成员进入。议事厅中的防守力量当然不会弱，攻击方想直接占领议事厅，除非有压倒性的强力神级队伍，不然几乎是送死，或者让大量的成员死亡，一点点的制造优势，最终达到占领议事厅的目的，但在此过程中，议事厅外的队伍，自然会受道极大的压力，一不小心，议事厅外的队伍，就会被守城方驱散，那样就会前功尽弃。

　　所以使用第一种，直接占领据地议事厅方法的，都是在占据绝对优势的情况下才会进行。

　　在人数上，不夜天是占领绝对优势，但不夜枭雄一开始就没想着直接占据屠龙者的议事厅。

　　不夜枭雄早早就调查过屠龙者的底细，知道屠龙者中，有十数位极其厉害的人物，攻城至今，这十多人还没有如何露过面，在议事厅中防守的可能性很大！

　　更何况现在不夜天成员死亡次数太多了点，攻占议事厅，是一场赌博行为，尤其在屠龙者成员中，拥有大规模杀伤技能的情况下，这赌博就更为危险！

　　不夜枭雄采取了可能需要更长时间才能决出胜负的据地内混战，事实上，在巨大的人数差下，这种方法对不夜天极其有利，根据游戏规则，只要迅速杀死屠龙者成员，甚至是一命换一命，杀掉实力弱小一点的，无视实力强大的，不夜天都能快速占领据地。

　　“哈哈，好弱！”

　　双方已开始进入混战，屠龙者成员，技能等级普遍在7级，不夜天技能10级，3级技能差之下，屠龙者只能通过装备和技巧来弥补一点差距，但装备上最多也就只是和不夜天持平，并且人数也就两千多点，叶尘等人虽然打了五千多件装备回来，但只是相当于五百套装备而已。

　　一半多的屠龙者成员，实际上装备和技能，都比不夜天成员差，双方真正交手，不夜天成员就发现，屠龙者成员真是够弱的，此前遇到的，应该是最厉害的了！

　　不夜天成员顿时信心大增，屠龙者则是被打得节节败退。

　　“老大，发现冰晶巨人！”

　　“好！都跟我来，杀了那个大家伙！”

　　两个城市守护兽是不夜枭雄的心头刺，他已是组了两支千人队伍，用来对付屠龙者的精英和这城市巨兽！

　　“老大！我这边发现火凤凰！”

　　赶去杀冰晶巨人之时，火凤凰也是被发现。

　　“运气！这城市守护兽，似乎在城里不怎么受控制！”

　　边赶路，不夜枭雄边询问两个城市守护兽的情况，然后狂喜的发现，这两个大家伙，在据地内，都是呈现无人指挥状态，在胡乱四处追杀不夜天成员！

　　若真是如此，击杀这两城市守护兽就要简单多了！

　　不用一分钟，不夜枭雄就带着队伍在一条还算宽敞的街道中，把正在追杀不夜天成员的冰晶巨人，围了起来。

　　在不夜天命令下，攻击狂砸，冰晶巨人真的是无人指挥，被盾骑士仇恨拉得死死的，血量在不到三十秒时间里，就掉了30%多，再一分钟时间，冰晶巨人恐怕就要把小命交代下来！

　　“老大！好像有什么东西过来了！”

　　打得兴起，不夜枭雄猛的听到身边有同伴大喊道。

　　“哪里！”

　　“看，天空！”

　　想起此前的感觉，不夜枭雄心中不安感再现，骤然抬头，瞳孔顿时猛缩！

　　天空中，出现了一群黑呼呼的东西，密密麻麻的，数量相当惊人！

　　“这是……蜂类怪物！”

　　“好吓人的巨蜂！”

　　屠龙者据地中，一个个不夜天成员，都是发现了这来自天空的异样，然后个个脸色大变！

　　钢铁般的黑色躯体，闪耀着淡淡的金属光泽，足球大小的黑色躯体上，长着一双暗红而凶残的拳头大小的巨眼！

　　“靠！快看，大群巨蜂中间，还有一个更大的家伙！”

　　在近距离一点的玩家，已是看清楚了，在这密密麻麻的黑色巨蜂最中央，还夹杂着一个小车般大小真正巨蜂！

　　这巨蜂和周围那些黑蜂不同，全身暗红，但望过去，却又会觉得，这红色巨蜂，让人觉得凶残之余，又有着几分优雅和霸气！

　　“蜂后！”

　　红色巨蜂，让所有人，不约而同的想到同一个词语！

　　天空中，蜂后居高临下的冷冷扫了眼下边的不夜天成员，翅膀发出一阵特殊的嗡嗡声响后，周围的黑色巨蜂，就翅膀一振，四下散去，向着下边的不夜天成员，急掠过来！

　　“所有人小心！”

　　不夜枭雄急声大喊，这群巨蜂，他从没有见过，也从没有听人说过！

　　“自杀蜂！老大，这些家伙叫自杀蜂！”

　　黑色巨蜂接近，不夜天中，视野最好的一名神射手，急忙大叫道。

　　“全力攻击它们，一定不要让他们接近！”

　　不夜枭雄脸色大变！

　　自杀蜂！游戏中自杀类怪物，攻击力从来都是变态级别的，不少甚至能直接秒人！

　　不夜天成员自也是知道这一点，面对着猛飞过来的自杀蜂，远程攻击一个个都是全力砸技能！

　　自杀类怪物，大多数都是血量极短，极容易击杀！

　　“靠！会防御技能，这怎么杀！”

　　但让人大跌眼睛的一幕出现了，这些黑色的自杀蜂，身上一股股黑色的金属光芒闪现，攻击落到它们身上，伤害还不过千！

　　轰！轰！轰！……

　　然后，一团团轰然爆炸声响起，大量的自杀蜂爆炸，无数黑色金属碎片，在人群中疯狂飞溅！

　　这些自杀蜂的爆炸威力不算最厉害的那种，被炸中，只是掉三分一的左右的血量，但爆炸范围却是相当之大，达到半径二十米，并且自杀蜂的数量还极多，不少不夜天成员，顷刻在爆炸中死亡。

　　“老大！快闪！”

　　不夜枭雄这边，有过千成员，当然被大量自杀蜂盯上。

　　不夜枭雄身边一空间法师，在爆炸之时，法杖一动，就带着不夜枭雄，还有他身边的五十成员，传送到了五十米开外，逃掉一死！

　　“老大，看那蜂后！”

　　五十多人逃得了性命，但前边的那过千成员，就要看运气了，八成成员一瞬间就被秒，而此时，不夜枭雄身边，又一郑重声音传来！

　　“那家伙，竟然在产卵！”

　　抬头望向天空，不夜枭雄咬牙切齿的发现，让不夜天成员瞬间损失惨重的蜂后，此时竟是在天空中产卵，一个个雪白的蜂卵，从天空飘散而下，估计用不了多少时间，又一批自杀蜂会再出现！

　　“不杀了它，我们就输定了！”

　　“妈的，屠龙者哪里弄来这么多变态东西！”

　　“好像是从中央处围起来的建筑中出现的！”

　　周围还活着的弓手中，有人忍不住骂道。

　　和屠龙者交手至今，屠龙者几乎没有如何动手，动手杀死他们的，都是一些希奇怪物的东西！

　　“跟我来，杀掉蜂后！”

　　不夜枭雄知道这些自杀蜂，估计也是屠龙者藏起来的杀手锏，但那围起来的建筑处，屠龙者肯定重兵把守，以不夜天现在的兵力，肯定杀不过，也没有那个时间去杀。不灭了这蜂后，屠龙者只要稍微拖延一下时间，不夜天就算完了！


第497章 六级军团

　　“找到了！”

　　蜂后与不夜枭雄等人距离并不远，稍微移动，五十多人，就找到了正在他们前方天空上移动下卵的蜂后。

　　“战争箭阵！”

　　蜂后身为BOSS级别的怪物，血量定然不会太少，不夜枭雄毫不犹豫的大喝，使用了不夜天的压轴大技，战争箭阵！

　　战争箭阵，这是一个少见的集体技能，凡是集体技能，输出都是相当厉害，更不用说，不夜枭雄现在施展出来的，是以五十神射手为单位进行的集体攻击！

　　被救出来的不夜枭雄还有他身边的五十玩家，全都是神射手！

　　五十一位神射手脚下红光闪耀，五十一人齐齐举起手中弓箭，也不见他们如何动手，一道道数也数不清的红色光芒，就从他们的箭弦上激射而出，如一道道激光，射向了蜂后！

　　下一瞬间，天空中的蜂后被无数红光笼罩，一个个五万左右的伤害，从它头上狂飙而起，而如此多的攻击，竟是一个MISS也没有出现，战争箭阵下的攻击，100%命中！

　　蜂后受道攻击，红色的瞳孔射出两道凶残目光，翅膀一振，就向着下边的不夜枭雄等人猛扑了过来！

　　但是不夜枭雄等人却是完全不为所动，战争箭阵很变态，但是战阵箭阵，也不是全无弱点，在攻击之时，所有人在攻击结束，或者目标死亡前，无法移动，中途受到攻击的话，受到攻击的成员，就会退出战争箭阵状态。

　　在扑过来的途中，蜂后就化做了白光。

　　拥有大量生育自杀蜂的变态能力，自杀蜂自身的属性并不如何的高，防御低不说，血量也只有一千万，在战争箭阵的密集攻击中，还没能扑到不夜枭雄等人前，就已是血量耗尽。

　　“所有人撤退！”

　　不夜枭雄松了口气之余，也是下了撤退命令。

　　在自杀蜂的自杀攻击，屠龙者成员趁机还击下，不夜天成员短短时间内，就死了近五千，现在人数只剩下三千多点，不撤退的话，在死亡的成员赶过来前，就会被屠龙者围剿团灭。

　　不夜天边战边退，屠龙者当然是趁机追击，再杀了不夜天数百成员。

　　“可恶，只有一次机会了！”

　　撤出白雾小镇，不夜枭雄阴沉着脸。

　　不夜天已是有四千多成员死亡了四次，再死亡多一次，就无法继续参战，这意味着不夜天只有最后一次总攻机会，这次要是再失败了的话，双方人数对等，屠龙者依靠地利，不夜天就再没机会！

　　“老大，不怕，我们还有机会！蜂后已死，屠龙者应该没有别的手段了！最后正面血战一场，我们还是有很大机会！”

　　不夜枭雄身边一长老沉声道，战况发展到这一步，事前谁也想不到。

　　不夜枭雄点点头，事到如今，屠龙者应该是没有别的手段了吧！

　　“最后一次机会！我们只能成功，不能失败！兄弟们，给我狠狠的杀！战个痛快！”

　　死亡的成员陆续聚集过来，时间还有不到一个小时，但足够双方再战一场，不夜枭雄在再次聚集起来的成员前，狠狠说道。

　　“是！老大！”

　　“灭了他们！！！”

　　不夜天再次受到如此重大的大击，但这一次，不夜天士气不降反涨。

　　他们也是被打出火气来了，攻城战他们少说也打过上十次，但没有一次，打得像今天那样窝囊，一身力气没地方用，憋得难受！

　　不夜枭雄满意的一挥手，不夜天上万成员，以前所未有的惊人气势，向屠龙者据地挺进！

　　屠龙者据地城门大开，不夜天大军杀进城里，并没有遭到什么强力的抵抗。

　　不夜天成员感到奇怪之时，看到前边的街道地面上，忽然出现了一股黑潮！

　　“我草！”

　　待得看清楚那些是什么东西时，不夜天所有成员，都是忍不住无语的骂了一句。

　　……

　　不夜天败了，三小时时间还没有结束，不夜天成员也还没有死绝，就因为丧失了斗志，主动认输，结束了攻城战。

　　“我草，屠龙者太变态了！”

　　“就是，最后那自杀蜂，还有黑铁蚁，都不知道哪里来的，让不夜天完全丧失了斗志。”

　　“嘿嘿，你消息落后了吧！有不夜天的成员冒死坐上飞行坐骑，在天空上，拍下了屠龙者那围起来的神秘建筑，那东西可真的是从没有见过，不夜天败得也不冤。”

　　“这下子，哪个行会想打屠龙者，可得仔细斟酌才行啊。”

　　不夜天意外战败，屠龙者展示了比所有人想象中更为强大的力量，论坛上吵翻了天。

　　论坛上有不少交战视频，看到视频上的不夜天和屠龙者的战况，都是有点无语了。

　　从头到尾，屠龙者根本就没有如何出手，仅仅是凭着城市守护兽、山神和自杀蜂，就把不夜天杀得人仰马翻，最后当不夜天看到屠龙者据地中出现的大群黑铁蚁时，交手没多久，就死掉了不少成员后，还活着的成员，都是一一失去了斗志，不夜枭雄无奈的撤军，宣布认输。

　　输得如此窝囊，不夜天成员不少都很不甘心，把战斗视频发到论坛上不说，还把屠龙者辛苦想保存的秘密放了出来。

　　在不夜天成员给出的截图上，屠龙者围起来的位置处，有两座守护兽祭坛，两座祭坛中间，还有一个巨大的黑色半圆形巢穴。黑色巢穴像蜂巢，上边有一个个整齐的漆黑洞口。

　　普通玩家看着这黑色巢穴，大多数只是感到好奇，只有那些大行会老大，看着这个黑色巢穴，都是微微失神。

　　神迹建筑！

　　屠龙者在不知不觉中，竟是建起了连大行会都是梦寐以求的神迹建筑，并且就不夜天的遭遇来看，这神迹建筑，还是极其稀有，威力极大的持续召唤类神迹建筑！

　　一般召唤类神迹建筑，只能召唤一波怪物，而这黑色巢穴，显然在一个小时内，连续召唤了自杀蜂和黑铁蚁这两种强力的生物，并且后续很有可能，还可以继续召唤！

　　事前关注两个行会战争的玩家并不算多，但在战争结束后，得知在攻城战中，屠龙者竟是拥有大家没见过的新奇建筑和召唤生物，大量玩家被吸引了进去，屠龙者的名字，渐渐出现在120级玩家眼中，不少玩家得知屠龙者的崛起过程后，更是连连惊叹。

　　屠龙者大胜，在数个小时后，又是有两个有关屠龙者的消息在论坛上传开。

　　第一个消息，屠龙者军团率先升级到6级军团，军团向黄昏之海进军！

　　作为游戏中第一个升级到6级的军团，当然引来无数玩家关注，各大行会和一些实力强大的中上行会，现在都是5级军团，6级军团的军团徽章属性，对他们极有吸引力。

　　军团徽章的属性，当然不是秘密，屠龙者五千军团成员的徽章，已是齐齐升级到6级军团徽章，属性也是第一时间，被人放到论坛上。

　　6级军团徽章，杀怪经验增加50%，攻击防御增加50%，HP、MP增加50%，移动速度增加20，杀怪道具掉落几率增加10%，附加技能致命一击，附加技能绝对防御！

　　比起5级军团徽章，6级军团徽章的上杀怪经验并没有增加，也不知道是不是增加50%就是属性上限了，不过杀怪获得经验、攻击防御、HP、MP都是增加50％，这个数据，实在是太惊人了点，见到这些属性的玩家，都是默默无语，那些大行会的老大和精英玩家，更是想哭了。

　　若是他们拥有6级军团徽章，黄昏之海大陆就简单多了。

　　并且，6级军团徽章，比5级军团徽章，杀怪掉落道具的几率，还提高了10％，虽然只是在新大陆才有效，但这个罕见的稀有属性，已是让无数普通玩家流下了口水，加上前边的那些属性，6级军团徽章，已是比神话装备还要变态。

　　更不用说，在后边，6级军团徽章，还加了20点移动速度，技能致命一击和绝对防御！

　　致命一击技能5级军团徽章就已是拥有，6级军团徽章则是多了一个绝对防御。

　　绝对防御技能效果，是免疫任意一次攻击，冷却时间一个小时，相当变态的技能，打BOSS时候，相当于多了一条命，对于这个技能效果，各个行会老大和BOSS精英团，都是恨不得把这个属性夺过来。

　　至于领袖之剑方面的提升，玩家们虽然极度好奇，但也只能望而兴叹，屠龙者的老大，并没有好心的分享领袖之剑的属性。

　　第二个消息，是屠龙者要再次收人，并且收的人数还不少，准备一举招收近五千成员。

　　屠龙者的用意很明显，6级军团徽章的有效人数就是一万人，招够人数，发展黄昏之海新大陆。

　　各大行会在黄昏之海大陆的军团发展都不顺利，想升级到6级军团，少说还要一个月，率先拥有6级军团，潜力巨大的屠龙者行会，马上让不少玩家心动了。


第498章 灭城战

　　心动的玩家不少，不过都是实力一般的玩家居多，120级的玩家，实力强点的，要么早就被拉进了各大中行会，要么就是不喜加入行会的独行者，屠龙者的还没到让他们心动的地步，屠龙者招收人的要求也不低，三天时间下来，屠龙者只是招收了两千多成员。

　　“谢谢你的装备。”

　　包厢中，叶尘望向对面的一世妖娆。

　　不是一世妖娆借他三百套黄金套，攻城战前期的骚扰战术效果只怕要差许多，在不知道母巢具体威力的情况下，后边是否真能抵挡过来，还真不好说。

　　“只是之前的谢礼。”

　　一世妖娆面无表情的回答道，和叶尘最初见面时，有了极大的改变，叶尘见了忍不住微微叹息。

　　“没什么事，我就走了。”

　　一世妖娆起身往外走。

　　“当然有！”

　　叶尘身形一闪，鬼影般出现在一世妖娆身后，一把抱住大美女的小蛮腰。

　　孤男寡女共处一室，怎么会没事？

　　……

　　气喘吁吁的抱着一丝不挂的一世妖娆，大色狼的爱不释手的眼前诱人的粉红葡萄，让叶尘奇怪的是，许长一段时间不见，大战了好几个回合，一世妖娆人格竟是没有转换。

　　这或许是一世妖娆要恢复过来的迹象，叶尘忍不住微微兴奋。

　　一世妖娆侧躺在地上，怒瞪了叶尘一眼。

　　另一个人格小娆成长越来越快，但近来她感到小娆情绪有点低落，本想着让这家伙安慰一下小娆的，但没想到却是无论如何也联系不上小娆，察觉到不妙，一世妖娆想反抗，但她越是反抗，叶尘就越是来劲，让一世妖娆更是羞恼的是，她竟是没反抗多久，就变成了欲拒还迎。

　　“帮我一个忙。”

　　一世妖娆还在纠结她为何会有这样的变化时，叶尘忽然在她耳边说道。

　　……

　　“哥，看，那家伙现在已是这么厉害了，等他的行会发展起来，不知道有多大麻烦在等着我们！”

　　一间贵宾包厢中，正在播放着不夜天和屠龙者交战的画面，包厢中有两男子，一是陈峰，另一个，则是他的大哥，陈舟，龙战行会会长！

　　相比看起来像个暴发户的陈峰，陈舟一脸沉静，只是静静坐在那里，就有一股上位者的霸气。

　　“现在屠龙者还这么小就这么厉害，我们灭了他，虽然会招来一些闲言碎语，但也不是不可理解，等过一段时间，大家就会渐渐淡忘，承受一些闲言碎语，总比眼睁睁看着他壮大对我们造成威胁，一旦到了那个时候，我们就算后悔都来不及了。”

　　见陈舟还是无动于衷，陈峰焦急的劝说。

　　“好，发动灭城战！”

　　陈舟神色也不见变化，只是静静说道。

　　“好！”

　　陈峰大喜，灭城战一旦发动，以龙战的实力，屠龙者据地无论如何都会被灭掉！

　　把一个据地建造到城镇中等繁荣程度可不容易，更何况，屠龙者的据地中，还有山神雕像、守护兽祭坛和神迹建筑！

　　据地被灭，神迹道具还是会存在的，但像山神雕像、守护兽祭坛和神迹建筑这种东西，据地一旦被灭，就会随着据地的毁灭而消失！

　　尽管只是灭了屠龙者的据地，但这样实际上，和灭了屠龙者也差不远了，屠龙者想再发展成现在这样，几乎不可能！

　　周日，晚上十一点多，系统行会大厅。

　　只要过了十二点，马上就可以向系统申请进行攻城战，这个时候的系统行会大厅，往往会有不少行会会长在。

　　“哼！500万金币，就当是送给你的好了！”

　　时间一分一秒的接近十二点，陈峰冷笑道。

　　发动灭城战需要缴纳500万金币，无论成功失败都不会返还，不仅是损人不利己，这已是损人又损己！

　　“申请！”

　　十二点一过，陈峰马上向npc发出申请！

　　系统提示：目标行会“屠龙者”已成为其余行会攻击目标，申请失败！

　　陈峰满怀期待的发出了申请，但是系统返回的信息，却是让他抓狂。

　　“谁！是哪个家伙也发向屠龙者发动了灭城战！”

　　陈峰早早等在这里，为的就是第一时间发起申请，申请向屠龙者发动攻城战的，可能不止龙战一个，但是，灭城战比交换据地战拥有更高的优先权，只要他第一时间发起申请，理应是百分百成功的。

　　但他失败了，会失败，只有一个原因，除了他，还有别的行会，向屠龙者申请灭城战，并且此行会的实力，和屠龙者相当接近，从而获得了更高的优先权！

　　“靠！哪个行会吃饱了没事做！”陈峰大为郁闷，不过他随之又是冷笑，“这叶尘人缘看来也不怎么样嘛，除了我，竟然还有人想灭掉他！”

　　陈峰自是很好奇另一个对屠龙者发动灭城战的行会是哪个，在第二天，陈峰就得到了消息，发动灭城战的，竟是江山行会！

　　“这家伙！”

　　别人或许不清楚，但陈峰却是知道，屠龙者和江山行会，是有不浅的关系！

　　“就让你活多一个月，一个月后，看还有谁来救你！”

　　同一个行会，半年内只能向同一个目标行会发动一次灭城战，并且系统对虚假的战斗监视很严格，若是有人举报双方打假战，两个行会都会受到系统的严重惩罚。

　　江山行会陈峰是知道的，这个用钱砸起来的行会，急需磨合，此次灭城战，江山行会应该会借机锤炼成员间的配合和指挥，万一屠龙者抗不住了，他们只要稍微放水就好，而此种情况，就算怎么举报，系统都不可能判他们打假战，系统判定打假战的依据是双方的参战人数、死亡人数和战斗持续时间等数据，战斗结果，并不在判断依据之列。

　　但除了江山行会，别的行会要是这样全力参战，劳民伤财不说，对行会的凝聚力，也会有很大影响，答应屠龙者的行会，很难再找得到！

　　灭城战需要连胜三场，三场战斗后，屠龙者还可以免战一周，也就是说，屠龙者会多赢来一周的时间。

　　与此同时，叶尘一行人，再次进到了死亡峡谷。

　　花了一个多小时，叶尘等人再次杀进了上两次的峡谷处。

　　“树世界！”

　　法杖一挥，半径一百米范围内，顿时出现了大量各种各样奇形怪状的树木！

　　树世界，顾名思义，这是树的世界！

　　树世界中的树木，血量两倍，攻击力两倍，在树世界范围内，移植类技能没有冷却时间，1级树世界，可以种植一百棵树木，此后每升一级，可种植的树木就增加一百棵。

　　但树世界技能却是极难提升，一级升二级，需要种植树世界一百次，若所有种子都是从植物师工会领取，需要两年时间才能升级到两级。

　　叶尘身上永恒之石的作用，此刻得到了最大的体现，叶尘自得到树世界起，就已是三级技能，种植出的树世界，拥有三百棵树木。

　　“有十棵真言树和降龙古树，运气不错！”

　　三百棵树木中，叶尘可以让自身会的树木类技能，每样种下十棵，剩下的数量，系统会随机种植，一般种植出来的树木，都是相当稀有的品种。

　　叶尘身上厉害点的树木类技能，是熔岩树、榴莲炸弹树和蜂巢树，这三种树，叶尘都是选择了种植。

　　十棵熔岩树的威力，在数不清的怪物的攻击下，几乎可以做到连绵不断的大范围攻击，威力极其厉害，榴莲炸弹树相比之下，倒是要弱了许多，至于蜂巢树，这个可是相当之变态，因为在树世界中，种出来的是完整版的蜂巢树，十棵蜂巢树不会死亡，各种属性的隐形蜂连绵不断的对周围怪物发起自杀攻击，在所有树木中，起到极大的作用。

　　这次种植的树世界，随机出十棵真言树和降龙古树，让叶尘很是满意。

　　降龙古树杀怪能力绝对一流，真言树的话，可以让树世界的寿命变得更长。

　　树世界很变态，树世界除了拥有几乎无敌巨大数量的树木外，树木的属性也是大增，恢复能力更是惊人，但树世界并不是没有弱点，树世界中的树木，无论脱离树世界使用的范围，并且树世界中的树木，死亡后，将无法补充，整个树世界，最长只能持续六个小时。

　　正常情况下，拥有数百棵树木的世界，在各种树木的效果下，很难死亡，除非是到了死亡峡谷这种变态之地，又或者是遇到了超级变态大BOSS，一个大招灭掉所有树木，不过，在玩家中，树世界也有敌人，最让植物师头疼的，就是拥有破魔状态的神射手。

　　破魔状态下，除了无敌类状态技能外，神射手的攻击能无视目标身上一切增益技能，让伤害达到最高，上百名神射手使用群体大技的话，树世界极有可能被灭。

　　不过，叶尘对此并不是如何的畏惧，拥有华夏区唯一技能，水晶之手，种植出来的植物，全部都是拥有水晶般的皮肤，拥有普通植物没有的特殊能力，树世界的防御能力，远非一般的树世界可比！


第499章 神话武器

　　叶尘用出树世界时，小艾也是法杖一举，一个闪着耀眼光芒的巨大眼球出现。

　　巨大眼球微微一眨眼，像是拍照一样闪了一下，就此消失，然后小艾再一举法杖，巨大眼球就再次出现，随之而来的还有另外一片树世界。

　　这是小艾拥有的唯一技能，光明之眼，作用是复制任意技能，一天一次，复制来的技能，只能保存一个小时，技能效果也只有原来的70%。

　　尽管只是70%的效果，但叶尘的树世界还有水晶之手的效果，70%的树世界，也是相当的厉害。

　　两片树世界中，独自花开、法号、无名等人，都是在树世界中穿梭移动，击杀血量少的怪物。

　　怪物雨源源不断的涌过来，冲进了树世界中，又是源源不断的倒下去，留下一件又一件的装备。

　　在死亡峡谷深处，怪物掉率惊人，怪物死亡速度又快，普通和垃圾一点的白银装备，很快就能装满九人的背包。

　　不过来回一次可不容易，叶尘等人自然看不上属性一般的白银装备，众人的目标是黄金装备和一些稀有的道具，至于垃圾一点的白银装，全都是落进了海娜的手中，在忙碌的众人中，最幸福的算是海娜了，满地的装备等着她去分解，海娜储存的各属性能量，也是大幅度上升。

　　怪物死亡得快，树世界中的树木，血量消耗也不低，不过三级树世界，有三百棵树木，血量少的，在树世界中移植技能无限制使用，树木血量少时，叶尘就会把树木移植到后边，自然恢复血量，在树世界中，树木恢复能力可是极为强大的。

　　小艾那边的树世界，没有移植技能可用，不过小艾本身就是强力牧师，独自花开也是在她那边，不停使用各种恢复类的辅助技能，帮助恢复植物生命，危急时候，叶尘也会召唤小笨出来，帮小艾的手。

　　“有了！装备图纸碎片！”

　　一个个怪物倒下，小艾望到前边一个怪物倒下，眼睛大亮，跑过去拣了起来。

　　珈蓝法杖图纸碎片：收集5张图纸碎片，可合成神话武器“珈蓝法杖”制造图纸！

　　“尘埃哥哥，是你的武器图纸！”

　　小艾高兴的朝着叶尘挥挥手。

　　“好！”

　　叶尘也是眼睛大亮，他也没想到，在死亡峡谷中，竟是会掉落神话装备制造图纸。

　　在进入死亡峡谷的第一天，在连续杀了三个小时的怪物后，他就打到了一张珈蓝法杖图纸碎片，第二天，同样也是出了一张，现在这一张是第三张，只要再收集两张，就能合成珈蓝法杖图纸，制造神话武器。

　　除了珈蓝法杖图纸外，还掉了上十张传奇装备图纸，大部分都是植物师使用的，在死亡峡谷中，基本上是哪个职业的手段杀死怪物，就会掉落相应职业的装备图纸，所以除了叶尘外，其余几人只能是望而兴叹。

　　虽然黄金霸者等人也是杀死了不少怪物，但远远不能和叶尘还有小艾相比，至今为止，只有刀锋女王幸运的打到了一张神话武器“苍海巨剑”的图纸碎片，但也就此一张而已，让刀锋女王每次见了都是十分之纠结，虽然她很想从游戏中收购，但哪里能收购得到，这神话武器图纸碎片，可以肯定，是只有在死亡峡谷深处才掉落，而能进到死亡峡谷深处杀怪的玩家已是少之又少，打到苍海巨剑的玩家，就更是少得可怜了。

　　叶尘尽管已是拥有了三张碎片，但叶尘同样是相当之担心。

　　在死亡峡谷这种装备地图中，都是有着“角色容忍度”之说，一个角色，在这种地图中，存在时间和打到的装备道具，是有一个上限的，当角色在这个地图的存在时间和打到的装备道具，超过了一定数量时，爆率就会大幅度降低，几乎没有再停留在此地图的价值，各大行会一些超级变态角色，没有一直在这里刷装备卖钱，除了这里必定死亡外，也是因为他们在这里，很难再刷得出什么东西来。

　　像那样角色那样，到了角色容忍上限，还没打到5张图纸碎片的话，之后想再打到，可就难了。

　　不过叶尘的运气看来不错，在树世界时间快要结束前，又是一张珈蓝法杖碎片掉落，只要再掉落一张，就能合成珈蓝法杖图纸！

　　六小时结束，叶尘等人带着两千多件装备回了城。

　　这一次，叶尘没有再把这些装备放进行会仓库中，行会成员会越来越多，仅仅靠他几人解决上万人的装备，不可能，还有一个月的时间，成员装备问题，基本上都能得到一定的缓解。

　　这些装备，叶尘几人，分别跑到了各个城市的拍卖行，把装备挂了上去，一一出售，准备分赃，各人筹集资金，更换身上装备。

　　装备想快速换代，花钱购买是最快的途径，要是自己一件件做任务刷怪收集的话，花上大量的时间，都未必能获得好一点的装备。

　　虽然游戏中有不少公共装备副本，但这些公共装备副本，大多数只是能获得黄金装备而已，传奇很少出现，现在和等级低时候不同，叶尘等人，都是打算至少换上传奇装备，而传奇装备，拍卖行上有一部分，价格当然不怎么便宜，不过按照几人的刷装备速度，一周一次死亡峡谷，把得到的五六百件黄金装备，近两千件属性不错的白银装备一一卖掉的话，也能卖到四五千万金币，叶尘和小艾主力，每人基本上能买两件传奇，其余七人，一人一件也不成问题，只要系统给予足够的时间，两个月下来，他们就能人手一套传奇装。

　　但叶尘最担心的，就是系统不会眼睁睁的看着他们如此疯狂刷装备赚钱，估计死亡峡谷角色容忍度，很快就会达到上限，而在此之前，无论如何，他都得把珈蓝法杖刷出来再说，想刷神话装备，可是一点都不容易。

　　在各大拍卖行挂好装备，叶尘等人下线休息了，白天再次聚集，首次进入了黄昏之海大陆。

　　黄昏之海大陆是一片无尽的苍蓝大海，大海有着一座又一座的海岛，最初进入黄昏之海的玩家极其苦逼，在最初的海岛“白兰岛”上，停留了好一段时间，才刷够传言度，继而可在海岛npc处购买船只，出海远航，开拓别的海岛。

　　叶尘等人后到，算是傍了前边玩家的福，新海岛被打下来后，就能直接传送过去，屠龙者的玩家，在传说大陆上传言度很高，不过到了天翼大陆，传言度就只有20%对折为天翼大陆的传言度，现在到了黄昏之海大陆，传言度再次打折，算下来还需要努力一下，才能买到好一点的船只。

　　不过屠龙者拥有传说之石，传言度获得双倍，对屠龙者来说，获得传言度并不是难事，不然屠龙者这一个月来，重心并没有放在天翼大陆上，也不可能在军团上还能领先下去了。

　　在黄昏之海大陆，到处跑任务跑了两天，熟悉了下黄昏之海大陆后，第三天，江山行会开始了灭城战。

　　两个行会都是快速成长，双方都需要磨练，战斗是实打实的，不计算山神这些东西，江山行会的实力，明显在屠龙者之上。

　　江山行会的成员，都是直接招募的120级成员，这些成员装备和技能都一流，非现阶段的屠龙者成员可比，不过叶尘知道，只要给屠龙者一些时间，屠龙者的实力，只会在江山行会之上，相比江山行会，屠龙者行会的凝聚力更胜一筹。

　　而这时间，并不需要太久，屠龙者成员，一差在装备，二差在技能，装备能比较快速的弥补一些，技能的话，由于角色等级都高了，而技能等级相对低，练起来也会很快，虽然不能一下子练到十级，但练到九级技能，却是会比正常速度下快很多。

　　灭城战中，屠龙者没有召唤山神，城市守护兽倒是使用了，不过是本着让江山行会成员见识见识的意思。

　　屠龙者参战成员七千多，江山行会参战成员，一万一千，山神不参战，小艾的光明之眼也没用使用，虽然有两个城市守护兽，但屠龙者还是节节败退，不到一个小时的时间，屠龙者据地城门就被破。

　　城门被破，屠龙者更是陷阱了绝对的劣势，期间江山行会直接派人冲击据地议事厅，不过多番尝试，还是以失败告终，双方对议事厅的攻防难度，都是有了一定的底细。

　　城中的混战，屠龙者很快就大败，但直到最后失败，屠龙者都是没有开启母巢的防御能力。

　　这一战，屠龙者大败，游戏中那些想从这一战中，获知屠龙者真正实力的行会，忍不住大为失望。

　　接下来数天，屠龙者又收了上千成员，几天时间，都是在黄昏之海中渡过。

　　眨眼又是周一，叶尘等人再次进到了死亡峡谷。

　　“第五张图纸碎片！”

　　连刷了四个小时，叶尘拣起脚下一张图纸时，眼睛大亮！

　　神话武器，快要到手了！


第500章 厄运烈酒

　　在死亡峡谷刷够了六个小时，九人回城，再次把装备分开挂在各大城市拍卖行。

　　一周前挂在拍卖行的装备，已是卖得七七八八，还剩下一些没人要的，全都是便宜了海娜。

　　挂好装备，叶尘回到巴法洛城仓库，取出其余四张珈蓝法杖图纸碎片。

　　系统提示：你获得了物品《珈蓝法杖制造图纸》！

　　五张图纸碎片在一起，出现合成选项，叶尘点击合成，一张闪耀着淡金色诱人光芒的图纸在背包中出现。

　　《珈蓝法杖制造图纸》：极其稀有的装备图纸，使用以下材料，有较大几率制造出神话武器“珈蓝法杖”！

　　制造所需材料：

　　枷罗木，数量1

　　海澜合金，数量2

　　夜光蓝宝石，数量2

　　卡拉魔法符文石，数量2

　　诺姆魔法融合剂，数量2

　　绿色能量晶体，数量2

　　“你妹，这单是购买制造材料，就差不多要两千万金币了！”

　　黄金霸者等人对这珈蓝法杖好奇得很，叶尘合成时，他们就在一旁看着，看到制造珈蓝法杖所需的材料，忍不住瞪大了眼睛。

　　游戏运行了这么久，游戏中掉落的装备图纸数不胜数，神话装备图纸也不在少数，珈蓝法杖所需要的材料，除了枷罗木这材料，黄金霸者等人没见过外，其余材料，都是极其稀有的高级制造材料。

　　海澜合金、夜光蓝宝石、卡拉魔法符文石、诺姆魔法融合剂还有绿色能量晶体，这些材料的价格，都在一百万到一百五十万之间，单是这几样配套材料，价格就超过千万，主体材料枷罗木，除非有人不知道其价格傻傻出售，不然五百万以上的价格，是跑不了。

　　“正常。”

　　叶尘并不奇怪，制造装备的价格从来不便宜，往往比买一件同阶装备还要贵，相对来说，直接制造神话装备已算是便宜的了，游戏中一件神话装备，再垃圾的也要两千万以上，属性好的就更不用说了。

　　而制造出来的装备，只要能成功制造，属性从来都不会差到哪里去。

　　“其余材料还好说，虽然贵，但用的人少，花钱总是能买得到，但枷罗木这东西可不好说，也不知道有谁有。”

　　黄金霸者摸了摸下巴，海澜合金等材料还好说，都是一些通用材料，有钱不愁买不到，但枷罗木这种主要材料，在游戏中的出现几率一向极低，不少神话装备图纸，就是因为缺少第一种主要材料而无法制造。

　　“我找人寻找看看，实在不行，就到论坛上高价收购了。”

　　叶尘倒不怕，神话装备制造材料，大部分实际上都有现货，没能买到，只能说是出的价钱不够高！叶尘现在急需一把可以用得长久的武器，就算花再多的钱，他也认了！

　　“枷罗木？我帮你找找看！”

　　叶尘找的人，就是什么都做，什么都有所涉猎的万事达，万事达听到叶尘收到枷罗木这种连他都没听说过的东西，顿时精神一振，知道大生意来了。

　　“好，有消息就通知我。”

　　“嘿嘿，我办事高手你放心，只要有，我肯定帮你找到！”

　　寻找枷罗木的事情交给万事达去办，其余材料，叶尘不急着买，在没找到枷罗木前，这些材料买回来，只是浪费现金。

　　系统提示：恭喜，你的种植术升级到9级！

　　叶尘随之回到庄园收割成熟的植物种子时，大喜着发现，他的种植术，升级到9级了！

　　从6级升级到9级，花了叶尘四个多月的时间。

　　比起一般玩家，叶尘速度算是极快的了，这么快升级到9级，多得了被他强行签订契约的黑暗精灵艾娃，还有就是神恩的祝福花洒。

　　艾娃和花洒的作用都很大，艾娃的存在，让叶尘几乎是一天24小时不停的在种植打理植物，而祝福的神恩花洒，除了直接获得额外熟练度外，植物收成也得到了提高，此外还有10%的变异几率，收成的增加，还有收获变异植物，都能获得更多的技能熟练度。

　　此外，叶尘在这四个月中，还意外的完成了一个园林师的世界任务，获得了一个“考究的园林师”称号，此称号可以让他可同时多种植五块土地，这也是他技能能快速提升的重要原因。

　　万能种子需要9级种植技能才能种植，现在他已是达到了条件，叶尘从庄园的仓库中，拿出最后一颗寄生毛毛球种子和万能种子。

　　系统提示：你是否确定使用万能种子复制“寄生毛毛球种子”的信息？

　　确定！

　　系统提示：种子信息复制中！

　　叶尘确定复制寄生毛毛球种子信息，一个长达一分钟的进度条出现，如此长的进度条，可是极其少见！

　　系统提示：信息复制完毕！

　　种子信息复制完毕，万能种子外表并没有什么变化，叶尘把万能种子种在一块空地上后，向在一旁的篱笆上荡着一双小藕腿的艾娃挥了挥手：“艾娃，过来，等会好好照顾这棵植物。”

　　“知道了，不会让它死的。”

　　艾娃满不在乎的望了眼，继续咬她的黑苹果。

　　叶尘见了很无奈，他知道艾娃还是会尽力照顾庄园中的所有植物的，不过四个多月了，距离他和艾娃的契约，再有一个多月的时间就要到期，但他和艾娃的关系，却是没有丝毫的好转，只要契约期限一到，艾娃肯定会毫不犹豫的走人。

　　不过，这么好用的家伙，叶尘当然不会就此让她走的，她要是走了，叶尘的种子就很成问题了！

　　万能种子的树苗已是长了起来，叶尘望了眼信息，发现竟是需要一周的时间，才能成熟收获，这可是前所未有的成长时间，要知道，就算是蜂巢树，也不过是两天时间就能长出种子来。

　　时间又过去两天，江山行会和屠龙者的第二场灭城战开始。

　　这一次和上一次相比，双方配合和指挥都有所提高，显然是吸取了上一场的经验和教训。战斗因而更激烈，双方交战的时间，也比上一次要更长。

　　这一次，屠龙者依然没召唤山神，也没有使用母巢来防御，屠龙者再次战败。

　　在这两天的时间里，游戏内外，还出现了一件不小的事。

　　传闻了许久的虚拟金融街，终于是即将开启，游戏内外，官方都是做了大量宣传。

　　虚拟金融街的具体开启时间，暂时还没有定下来，官方只是用了“即将到来”的宣传词语，不过从宣传中可知，这虚拟金融街，将会成为整个游戏的游戏、金融、娱乐中心，届时玩家能从虚拟金融街中获得巨大的利益！

　　宣传很诱人，无数玩家心动，但结果到底如何，还需拭目以待。

　　开启时间虽然未定，但官方还是善意的提醒，进入虚拟金融街，除了某些特殊的非战斗类型玩家外，正常玩家，需要角色达到120级才可以进入，并且在虚拟金融街相应地图中，新大陆的军团徽章属性，可以生效！

　　屠龙者本来还差一千多人才招收到足够的成员的，但此消息一出，尽管屠龙者趁机提高了不少收人门栏，还是在一天之内，就招收到了足够的成员。

　　在官方火热的宣传中，游戏中还出现了一件大事。

　　王者印记任务开启动，拥有王者印记的玩家，在其导师处，可以接受到“王者传说”任务！

　　王者传说任务于十天后，也就是下周星期日凌晨正式开启，所有拥有王者印记的玩家，还有十天的时间做准备！

　　“必须得在此之前，制造出珈蓝法杖！”

　　得知此消息，叶尘知道他想在王者传说任务中有所作为，珈蓝法杖那是必不可少！

　　“有消息了，对方要价800万！”

　　幸运的是，枷罗木很快就有了消息。

　　“没问题！”

　　叶尘没有讨价还价的心思，直接拍板。

　　出售枷罗木的是一名瘦小的普通刺客玩家，叶尘从这名刺客玩家手中买下枷罗木，给万事达付了佣金，便进到拍卖行，一口气买齐了其余材料。

　　然后，叶尘从仓库中，拿出珈蓝法杖制造图纸，还有……一瓶厄运烈酒！

　　厄运烈酒，这是叶尘一次又一次角色重生中，少数的一直继承下来的道具。

　　……

　　多拉尔深涧。

　　这是一条怪物布满各种厉害怪物的深涧，黑青色的河卵石上，到处是一个个巨型怪物，这些怪物擅长远程攻击，大多数玩家都不想招惹这里的怪物。

　　不过，今天，深涧中出现了群水晶皮肤的美女，这些美女拉着水晶弓，一支支水晶箭射过，就把深涧中的远程怪物，一一杀死。

　　“到了，这家伙果然还在！”

　　深涧中段，一个有点阴暗的洞穴中，竟是有一间小铁匠铺。

　　深涧洞穴中的这一间铁匠铺并不是秘密，铁匠铺中有一个叫做泰罗的胖子铁匠，一开始玩家们以为这家伙有什么本事，但很快，玩家们就发现，这家伙除了整天酗酒外，最大的本事，就是把玩家们辛苦收集来的装备图纸和材料，制造失败！

　　泰罗的大名，有一段时间，可是臭名远扬。

　　但叶尘却是知道，这泰罗可是真材实料的神级铁匠，这家伙之所以老是铸造失败，和他整天处于酗酒状态有关！


第501章 疯狂杀怪

　　“小家伙，你来找我锻造装备？”

　　见到叶尘，泰罗醉醺醺的问道，胖而满是胡子的面孔上，一脸红光。

　　“不错，泰罗大师。”

　　“呵呵，那你可找对人了！我在这一带可是有名的锻造大师，什么都会锻造！你想锻造什么？武器三十万金币，首饰二十万金币，防具十万金币！”

　　泰罗傻呵呵的大笑道，他这话当初可是坑了不少玩家。

　　自称锻造大师，收费死贵，要知道巴法洛城中的锻造师，最贵的也不过是收一万金币一次而已，这家伙开价就是十万以上。

　　所以最初找泰罗锻造的玩家，大喜着让泰罗帮忙锻造装备，但结果出来后，这玩家马上从满怀希望中堕落了冰窟！

　　锻造失败，装备降级！

　　游戏中，使用装备图纸制造装备，都有较大的几率制造失败，制造失败，不会完全没有收获，只是得到的装备会降一级，例如锻造传奇装备，失败的话，获得的只是黄金装备。

　　虽然不是完全一无所获，但失败与成功间的所得，完全是天差地别，所以每一个打算用图纸制造装备的玩家，都想方设法，找一个靠谱点的铁匠。

　　泰罗的出现，最初无疑让这些玩家万分激动，但随着一个个不怕死的玩家让泰罗锻造装备，最后这家伙的成功率，只是有不到20%时，就再没有人敢让这家伙锻造装备了。

　　不过有一点，却是让一部分玩家觉得，泰罗失败率这么高，也不是没有道理的。

　　制造装备，就算使用同一种图纸制造出来的装备，最后得到的装备的属性，也会有普通和极品之分，两者属性之差，有时候会很大，而泰罗锻造成功的那些玩家的装备，属性都是同种装备中，最好的！

　　不过，高达80%的失败率，还是让游戏中的玩家望而却步。

　　“我没钱。”

　　泰罗开口要钱，叶尘却是奇怪的说道，事实上，他身上此时只剩下一个铜币。

　　想触发泰罗的特殊状态，他身上必须不能带有足够的金钱，并且这家伙这么久没有人找他锻造了，就算钱带得不够，还有可能会进入讲价还价状态，泰罗会主动降低制造所需要的价格，那样的话，是无法触发泰罗的特殊状态的。

　　“没钱？开玩笑呢，滚滚！别打扰我喝酒！”

　　泰罗瞄了眼叶尘，不耐烦的挥手赶人，叶尘身上只带了一铜币，连买一瓶最劣质的酒都不够，泰罗一下子没了兴趣。

　　“泰罗大师，我没钱，不过我可以用这瓶厄运烈酒作为报酬！”

　　叶尘这才从背包中拿出厄运烈酒。

　　“厄运烈酒！哈哈，快给我，你要打什么装备都可以！”

　　泰罗一见厄运烈酒，醉醺醺的眼睛顿时大亮，一把夺过叶尘手中的厄运烈酒，咕噜噜的一口喝了下去。

　　喝下了厄运烈酒，泰罗肥胖的身体，竟是越来越红，整具身体，眨眼间就变成了一块烧红的铁块一般，一股白腾腾的蒸气，从他的头顶上猛升而起，而泰罗那醉醺醺的眼睛，此时变得一片清明，无比清醒！

　　“哈哈！好爽！好久没有这么爽过了！小家伙，有什么需要我帮你打造的，快点拿出来！”

　　和醉醺醺的胖子泰罗不同，像块烧红的人形铁块的泰罗胖子，散发着一股大师的风范！

　　“泰罗大师，请帮我打造一把珈蓝法杖。这是制造图纸和所需的材料。”

　　叶尘早就有所准备，恭敬的把图纸和材料都是递了过去。

　　“神话装备！不错的武器，打造有点困难，不过也有八成的把握！”

　　泰罗接过图纸，图纸在泰罗高温的手中，刹那间已是化做了火光烧掉，不过泰罗只是望了一眼，就已是完全了解了珈蓝法杖的构成。

　　八成把握，这家伙还真是强大，神级铁匠，名不虚传！

　　叶尘听了大喜。

　　神话武器的打造几率，正常情况下，最高不会超过五成，清醒状态下的泰罗，却是有着八成的逆天几率，要是让别的玩家知道了，非要激动到要跳起来不可。

　　“幸好有厄运烈酒！”叶尘暗自庆幸。

　　厄运烈酒，只是叶尘在许久前偶然得到，而泰罗的事，他也是偶然得知。

　　泰罗据说是一个特殊的古老种族的后人，这个种族有着奇怪的体质，需要喝酒来补充能量，蕴含着越是强大能量的酒，就越能激发他们的体质，让他们精神和身体，都处于最巅峰的状态。

　　而泰罗，是这一族中最为厉害的佼佼者！

　　“喝！”

　　接着，泰罗一声大喝，枷罗木、海澜合金等六种材料，尽数在他那双火红的大手中，变成了一团团流动的火红液体！

　　这位神级铁匠，真正发挥本领之时，使用的并不是洞穴中的熔炉，而是凭着特殊体质在最强状态下，比熔炉还高温的双手！

　　六团不同颜色的火红液体，在泰罗的双手中，像面团一样，上下翻滚融合，泰罗身上的温度越来越高，一阵阵热浪向叶尘扑过来，泰罗头上的雪白蒸气也是越来越盛！

　　泰罗全神贯注，盯着眼前的火红液体，双手又搓又捏，本是肥胖松垮的身体，此时化做一股股力量澎湃的肌肉，一丝丝蒸气从这些肌肉上不断冒出。

　　叶尘紧张的盯着，虽然说有八成的成功几率，但还是有失败的可能。

　　“好！成了！”

　　如此过了五分钟左右，泰罗双手抓着火红液体的两端，上下一拉，一把冒着火光的法杖就在他的双手中，骤然诞生！

　　“滋滋滋滋……”

　　泰罗把法杖浸进了一旁的水桶中，一股滋滋响声传来。

　　泰罗手一伸，再把冷却好的法杖取了出来。

　　一把顶端镶着绿色宝石，通体闪耀着淡蓝色冷艳金属光芒的法杖出现！

　　泰罗的锻造术太过神奇，明明见到所有材料都是被融化成液体了的，但最后锻造出来的武器，却木还是木，宝石也还是宝石！

　　“拿去吧，这是一把好武器！”

　　“谢谢泰罗大师，顺便帮我把这颗宝石嵌镶上去吧。”

　　叶尘把早就从武器上取出的永恒之石交到了泰罗手上。

　　叶尘急于想找一把可以用得长久的武器，就是因为永恒之石，使用传奇武器的话，叶尘实在是没有心思刷怪提升永恒之石的等级，毕竟传奇武器，迟早都是要换的，花大量时间刷怪，只是为了提升永恒之石的等级，并不划算，有这时间，他还不如花时间更换别的装备，这样在短时间内，对实力的提升来得更明显。

　　而换上了一把属性不错的神话武器的话，如无意外，可以使用很长一段时间，加上武器本身的属性，提升永恒之石等级，就变得很有必要了！

　　“史诗宝石？你这家伙还真行啊！”

　　泰罗见到史诗宝石，也忍不住啧啧称奇。

　　镶嵌宝石是很简单的事情，泰罗随手镶上，把珈蓝法杖还给了叶尘。

　　系统提示：装备打造成功，你获得了“珈蓝法杖”！

　　“好了，下次还有厄运烈酒，记得来找我，我再免费帮你打造装备！”

　　“好的，泰罗先生。”

　　叶尘望了眼背包中的珈蓝法杖，眼睛散发异彩，恭敬的回了一句，直接使用了回城卷回城。

　　接下来数天，屠龙者的成员发现，他们近段时间，有空就到黄昏之海大陆开荒的老大，忽然消失了踪影，换了副会长香草来指挥行动，谁也不知道他跑到哪里去，正在做些什么，行踪神出鬼没。

　　……

　　117级练级地图，无尽蚁洞。

　　无尽蚁洞，就如此地图名字，里边有无尽的各种蚂蚁。

　　这些蚂蚁的经验很少，不过很容易杀，并且数量也很多，法师和游侠职业很喜欢组队来这里，在这里，他们不需要如何移动，就能快速的杀怪升级，只要不是进到蚁洞深沉，几乎不会有危险。

　　但进到深层的话，情况就另说了。无尽蚁洞的蚂蚁怪物很容易杀，但是攻击却是很厉害，一旦火力跟不上，铁定团灭收场，无尽蚁洞深层，往往只有那些大行会，才敢组上大队伍清场。

　　不过无尽蚁洞中的蚂蚁，掉落装备的几率很低，除非发现深层蚁洞刷出了蚁后，不然没有什么行会会蛋疼的组队到蚁洞中来，毕竟有能力杀死蚁后的，都是120级装备不错的精英队伍才行，不到120级的玩家，人再多也是送死。

　　无尽蚁洞七层。

　　在一个角落里，无数蚂蚁向着角落狂涌而来，而在角落里，一大群水晶美女在冷静的攻击着，每一箭射下，都能秒掉一个蚂蚁怪物，源源不断涌过来的怪物，竟是有点不够杀的样子。

　　“强！不到三天时间，就杀死了一百万怪物！”

　　望着眼前出现的系统提示，叶尘满是感慨。

　　当初，他可是花了一个多月的时间，才杀够一百万怪物。

　　“再杀一百万，永恒之石就能升级了，不知道能不能在王者传说任务开启前，让永恒之石升两级。”

　　叶尘眼睛闪烁，实际上，拿到了珈蓝法杖后，他的实力大增，在无尽蚁洞七层，杀一百万蚂蚁，只是用了大约两天半的时间，就算永恒之石升到1级后，再提升需要杀的怪物变得更多，也不是不可能杀够足够的数量的怪物。


第502章 升级永恒之石

　　接下来，叶尘再花了两天半的时间，杀死一百万怪物，永恒之石升级到1级。

　　HP+1000，MP+2000，植物HP＋2000，攻击类植物可种植数量＋1，虚拟种植空间位置数量＋1，2级植物技能掌控，1级移植精通，1级大地孕育，永恒之石初始总共有此8个属性。

　　升到1级后，就如叶尘一开始预料的那般，只是攻击类植物可种植数量变成了加2，没有一下子就增加下边的技能等级。

　　叶尘是很希望植物技能掌控等级能有所提升，不过他也知道绝对不会这么简单，相对来说，攻击类植物可种植数量再增加了一棵，对他来说也是不错了。

　　算是小小受到鼓舞，叶尘继续在无尽蚁洞七层刷蚂蚁，不过在永恒之石等级提升后没一小会，就是江山行会第三次发动攻击的时候了。

　　这次若是被江山行会灭了，屠龙者据地可就真的是要完蛋，虽然叶尘不认为一世妖娆会暗算他，但也不得不小心提防有人从中捣乱。

　　战斗开始，这次屠龙者尽出全力，江山行会先是被山神灭了一次，领略了山神的恐怖，然后小艾复制BOSS大技归来，一招灭掉江山行会七成玩家。

　　这样一来，江山行会就被灭了差不多两次。

　　此时屠龙者中120级玩家人数已是上万，参战玩家九千多，比江山差了三千多人，但加上山神和神迹道具属性加成，还有两个城市守护兽，比起江山行会来，实际上也是差不了多少了，屠龙者两周来的进步，明眼可见！

　　山神和小艾灭了江山行会近两次后，双方就在驻地开展开大混战。

　　双方有死有伤，期间江山行会两次攻到屠龙者据地城门前，不过都是没能攻破城门，就被屠龙者的人员赶了回来，再次厮杀。

　　直到距离攻城结束还有大半个小时，江山行会才一举攻破屠龙者城门，不过此时江山行会大部分成员都是挂了四次，屠龙者大部分成员也是挂了三次。

　　这一次，屠龙者开启了母巢防御系统，第一波的自杀蜂，就让江山行会遇到了大麻烦。江山行会没有不夜天行会那样强悍的集体技能，无法在短时间内杀死蜂后，结果连续两批自杀蜂的出现，就让江山行会损失惨重。

　　虽然江山行会最后还是杀死了蜂后，但不少成员已是死亡五次，退出了战斗，成员比起屠龙者，已是趋于下风，在第二波的黑铁蚁中，江山行会在屠龙者据地中马上就抵挡不住，纷纷撤出屠龙者据地，灭城战以失败告终。

　　由于江山行会此前连续两次战胜了屠龙者行会，虽然大家都知道两行会有一腿，但也还是有不少人关注着这一战，毕竟这一战不能打假仗，屠龙者必须尽全力阻止江山行会，不然失败了据地就要被灭。

　　关注这一战的玩家，尤其是一些对屠龙者还有着非分之想的行会老大，又是失望又是沉思。

　　屠龙者这三周来实力的增长显而易见，江山行会在完全没有放水的情况下，还是没能逼出屠龙者那母巢防御系统的底线，尤其是经过了江山行会和不夜天行会两行会的对比后，更显得屠龙者有多难对付。

　　此前不夜天行会用集体技能战争箭阵快速杀死蜂后，不少行会还没有认识到自杀蜂的厉害，但和江山行会一对不之后，不少行会，都是察觉到，不说源源不断的黑铁蚁，仅仅是自杀蜂那一关，就让他们头疼了。

　　更何况，在黑铁蚁之后，很有可能还有别的厉害东西冒出来，不少行会老大，都是微微摇头，打消了攻打屠龙者的注意。

　　不过，在论坛上，不知道谁放出了消息，传龙战行会，将会继江山行会之后，对屠龙者发动灭城战！

　　尤其消息传出后，龙战高层沉默，没有出来辟谣，更让无数玩家起了浓厚兴趣，不少人纷纷猜测，龙战惧怕屠龙者后来居上，抢了龙战第一的宝座，便想在屠龙者还没有壮大，把它扼杀在摇篮中。

　　毕竟屠龙者拥有的山神，实在是逆天了点，尤其是在此前，在华夏区排名前十的盛世行会，不知不觉的弄到了四张战争巨兽召唤卷轴，开启特殊任务，引发山神出现，企图杀死山神，获得山神雕像。

　　结果，盛世行会据地出现的那山神，变态到逆天，盛世行会四张战争巨兽召唤卷轴都是打了水泡，不仅如此，据地也是被愤怒的山神践踏了一次，毁坏建筑无数，盛世行会花了半个月的时间，还有大量行会建设资金，才重新修好据地。

　　这一战之后，所有人都知道，120级大行会，想拥有山神雕像，除非弄到六七张的战争巨兽召唤卷轴，不然那是想都别想杀死山神，屠龙者杀在九十级时候杀死山神，可是占了个超级大便宜。

　　此传闻一出，屠龙者在短短一天内，被推到了风口浪尖上，名声大噪。

　　龙战没有否认传闻，等于是默认，虽然有不少玩家指责龙战以大欺小，但更多的玩家都是抱着看热闹的心态在等待两行会的开战。

　　在这么一个抢怪抢BOSS杀人夺宝的游戏中，把竞争对手扼杀在萌芽中，并不是多难理解的事情，屠龙者据地被灭，对他们来说，没有任何损失。

　　不过，不少和龙战有仇的高级玩家，在得到消息后，倒是纷纷向屠龙者申请进会，当中不少人本来更是独行者，被龙战欺负了无法报仇，希望过来帮屠龙者守城，和龙战战一场，当中相当一部分，还表示守城完毕后，还是会脱离屠龙者。

　　对此，叶尘感到有点意外，不过在确认了大部分人的身份后，就收了这些成员进行会。

　　不过让叶尘有点汗的是，华夏区果然是藏龙卧虎，之前叶尘觉得游戏中的高手玩家都是被各大小行会招收得差不多了，但在短短两三天时间里，屠龙者一下子再招收了近四千成员，并且这四千成员，九成实力都是相当厉害时，叶尘就觉得他实在是有点小看华夏区的玩家了。

　　屠龙者一下子再招收到了如此多的高手玩家，华夏区各大小行会会长都是忍不住羡慕嫉妒，虽然不少人都说在和龙战一战之后，就会脱离屠龙者，但在屠龙者中，共同战斗一个月之后，会不会再脱离，谁也说不准。

　　更让这些行会老大愁心的是，也不知道是不是龙战实在太不得人心了，想看到龙战被灭城战失败被打脸的玩家似乎大有人在，申请加入屠龙者的玩家源源不断，大部分实力都是相当不错。

　　这些老大都可以预见，此次屠龙者若是能抵挡下龙战的灭城战，屠龙者必定一下子跃进华夏区十大行会！

　　不少人都是怀疑，这屠龙者是不是龙战开的分行会，故意用这方法，提高屠龙者的实力，暂时从结果来看，屠龙者的收获实在是太大了。

　　传闻闹得如火如荼，屠龙者在迅速壮大，叶尘却是两耳不闻窗外事，所有事情都是丢给了香草等人，自己躲在无尽蚁洞七层狂刷蚂蚁。

　　距离王者传说任务还有三天多点的时间，叶尘已是再次把永恒之石提升了一个等级。

　　这一次升级，永恒之石竟是再次增加了攻击类植物种植数量，这样一来，叶尘可同时种植的植物数量，就达到了一个相当惊人的数值！

　　在只是装备原始状态的永恒之石时，叶尘就已是可同时种植九棵攻击类植物，永恒之石升级两次，额外增加两棵，而叶尘刚刚得到的珈蓝法杖，上边实际上有一个增加三棵攻击类植物的属性！

　　所以，叶尘现在可同时种植的攻击类植物数量是14棵！

　　14棵变异美人花，叶尘身边就等于有28个变异弓手美女，并且这些变异弓手美女，都是得到水晶之手的特殊状态加成，异常厉害！

　　28个变异弓手美女，集体攻击之下，杀伤力可是相当惊人，叶尘相信此时就算是刀屠再现，只要那家伙不能先秒掉他，他就能让刀屠吃不完兜着走！

　　28个变异弓手美女，无尽蚁洞七层的蚂蚁，竟是不够叶尘杀了，叶尘思量了下，决定向更深层杀进去。

　　一边向第八层杀过去，叶尘脑海中，却是想起了白天现实中的一件事。

　　现实一切都是步入了轨道，两个小萝莉近来不知道为何特别的乖巧，叶尘每天除了送两小萝莉上课，是没有什么特别的事情需要他做了的。

　　不过，在一周前，吃饭时叶尘听到文老太说，邻居的刘老头移民到国外去了，别墅正在挂牌出售。

　　叶尘一开始也想着要不要自己买过来算了，毕竟在这一带也是住出了感情，但想到买了之后，照顾两小萝莉的起居，实在是有点问题，最后还是没有下手。

　　而就在今天，别墅给人买了下来，新邻居过来打招呼，结果看到这新邻居，叶尘就忍不住一楞。


第503章 无尽蚁后

　　紫橄榄！

　　新邻居不是别人，是许久没见的紫橄榄！

　　紫橄榄穿着一身很普通的灰色OL衣服，似乎力求想把自己打扮得看起来像个普通的职场女职员，但可惜她那骨子里散发出来的淡淡抚媚感觉，怎么也散不掉，虽然没见过真人，但叶尘还是一眼就认出了紫橄榄。

　　紫橄榄见到叶尘，也是忍不住一楞。

　　在游戏中，自从紫橄榄和夜色女王两人决定出道走上明星之路后，虽然还没有脱离屠龙者行会，但双方都是有意无意的没有如何联系，相比叶尘，法号和紫橄榄联系得还多点，关于紫橄榄和夜色女王的事，叶尘除了在论坛见到不少有关两人的消息外，更多的就是从法号口中听闻。

　　紫橄榄和夜色女王，一冷一热的组合，两人游戏技术都很不错，不到半年时间，已是成为华夏区十大美女组合，受到不少玩家的热捧。

　　紫橄榄能有如此成绩，叶尘自是为她感到高兴，不过还是有意无意的和紫橄榄保持着距离。

　　和小艾不同，小艾只是一个小女孩，叶尘面对小艾，就算小艾做什么，他都能很淡定的应付，但紫橄榄就不一样，两人稍微走得近一点，叶尘就很难保证两人什么关系都不会发生，在和一世妖娆现实发生关系后，游戏内外都算很忙，趁着紫橄榄离开的机会，叶尘最终是决定不多惹麻烦，让事情随缘而去。

　　但没想到，紫橄榄现在却是搬到了距离他只不过是十数米远的地方！

　　两人见面，是带着些许的尴尬。

　　紫橄榄自是知道叶尘和一世妖娆的关系，犹豫了许久，最终还是走上明星之路，和一世妖娆不无关系。

　　两人都是大人，虽然有些许的尴尬，不过都是很快就调整了过来，然后两人喝了大半个小时的茶，聊了一些各自的近况，叶尘这才知道，紫橄榄的明星之路，终于是要在现实走上轨道，负责包装她的就是A市的一娱乐公司，紫橄榄搬到了A市来，并且考虑到以后可能出现的状况，便买下了这个甚少年轻人的市外小区。

　　“算了。”

　　叶尘摇摇头，继续杀怪，不再多想。

　　按照今天紫橄榄的表现，她应该也是把当初两人在游戏中那一段暧昧的记忆放了下来，就算两人现在是邻居，也不会再有什么事情出现。

　　七层的蚂蚁群，很快就被叶尘清理干净，叶尘带着他的美女弓手大军，进到了无尽蚁洞八层，也是蚁洞的最后一层，在这一层，运气好，就能见到BOSS无尽蚁后。

　　无尽蚁后的爆率并不算多好，最好也就掉落传奇装备，数量还很少，相比游戏中的世界BOSS，没有时刻关注无尽蚁后的行会，有意杀无尽蚁后的行会，都是算好差不多无尽蚁后的刷新时间了，才会队伍过来看看，遇到的话就拉大队过来，没有遇到，就过一段时间再说，毕竟无尽蚁洞的蚂蚁太多，不组上三四十人，杀不到八层，刺客在无尽蚁洞中是寸步难行。

　　“奶奶的，这运气！”

　　叶尘下到八层，想找个狭窄点的地方刷蚂蚁时，没想到中途就看到一个大家伙。

　　八层的大家伙，自然只有BOSS无尽蚁后。

　　周围蚂蚁最多也就拳头大小，而无尽蚁后却大如一座小山，在它腹部下，是一个黑色大蚁巢，无数火红色的蚂蚁在下边匍匐不动。

　　“这可是一个升级永恒之石的大好机会！”

　　望着无尽蚁后，叶尘眼睛微眯。

　　望了眼周围，叶尘在没有惊动无尽蚁后的情况下，杀到了一处还算狭窄的角落，在这里，他不用担心从四面八方受到蚂蚁的围攻。

　　把周围普通的蚂蚁杀得差不多了，叶尘销毁两棵变异美人花，换上了两棵变异榴莲炸弹树。

　　随后，叶尘望向无尽蚁后，几步走过去，进入无尽蚁后的警戒范围。

　　无尽蚁后两只足球大小的暗红色复眼，望向叶尘，发出一声声吱吱叫声，它下边那无数火红蚂蚁，顿时疯狂的向叶尘涌了过来。

　　这些火红色的由无尽蚁后孵化出的蚂蚁，爬行速度很快，几乎是普通蚂蚁的三部，数量就更不用说，无穷无尽！无尽蚁后，就是因此得名！

　　想杀无尽以后，就必须顶着其源源不断的蚂蚁大军的攻击，远程击杀。

　　而无尽蚁后除了孵化蚂蚁外，没有任何特殊能力，连一个大技都没有，本来在游戏中是最好杀的BOSS类型。

　　但实际上，当然不是如此，无尽蚁后孵化出的火红蚂蚁，可不是普通货色，而全都是自杀爆炸蚂蚁，只要给蚂蚁炸中，除了骑士玩家，其余职业必定死亡！

　　玩家必须要在自杀蚂蚁跑到身边前，杀死它们，自杀蚂蚁的血量，实际上也是少得很，只有一万八千，只要是技能，都能杀死自杀蚂蚁，不过这些蚂蚁却是有一个特殊本领，就是自动免疫第一次攻击，并且在之后五秒时间内，免疫和第一次攻击相同的同种攻击的伤害！想杀它们，实际上需要两次不同的攻击，加上洞穴并不宽敞，杀BOSS的队伍人数不会太多，装备技能不够好，配合没有一定默契的队伍，来了不用多久，就会被自杀蚂蚁团灭。

　　叶尘的变异美女弓手攻击速度也不算慢，但面对着三倍速度，免疫一次攻击和同种攻击伤害的自杀蚂蚁，普通攻击，那是绝对没戏。

　　但叶尘望着浩浩荡荡的自杀蚂蚁大军，却是完全无所畏惧。

　　“红月！”

　　叶尘法杖微动，对当中一棵变异美人花的两个美女弓手下了命令。

　　在叶尘命令下达的瞬间，这两个变异美女弓手，猛的一拉弓，无数的闪耀着红色光芒的箭就从她们手中的弓，射向了洞穴顶部。

　　空中像是有两块盾牌一般，两个变异美女弓手的箭矢，径直插在了空中，迅速形成两团鲜红的光芒，仿佛两个红色的月亮，出现在叶尘前边上十米处，把昏暗的洞穴，照得一片血红！

　　实际上，两个红月的照射的地面半径范围，只有十米，在两个红月形成时，速度惊人的自杀蚂蚁，也是涌进了红月的照射范围。

　　刹时间，一道道红色光芒，从红月上激射而下，射在了一个个自杀蚂蚁上，自杀蚂蚁数量极其恐怖，但竟是没有一个有所遗漏！

　　被红色的弓箭射个正着，但自杀蚂蚁身上，却是一个火红色的小盾微微闪现，就抵消了红色弓箭的攻击，自杀蚂蚁没有丝毫的停顿，继续向着叶尘这边急涌而来。

　　但是，仅仅是再移动了三米的距离，红月再次射出大量红色弓箭！

　　这些弓箭射到这群自杀蚂蚁身上，在自杀蚂蚁的特殊能力下，同样是没有造成任何伤害，不过，这些自杀蚂蚁，急移的脚步，却是微微一顿！

　　轰……

　　在自杀蚂蚁脚步停顿的瞬间，两棵变异榴莲炸弹树狂炸了起来。

　　九级变异榴莲炸弹树，威力十足，周围脚步停顿的自杀蚂蚁，血量区区一万八千，瞬间遭到秒杀！

　　“新美人花的红月大技，还是有点用处嘛！”

　　一个红月的持续时间是十秒，叶尘这边除了两棵变异榴莲炸弹树，还有十二棵变异美人花，每次使用两个红月就可以阻挡自杀蚂蚁的脚步，叶尘完全可以销毁掉用了红月大技的美人花，种植新的美人花出来，让红月技能保持源源不断的状态。

　　甚至不用变异美人花，叶尘接下来，只要不停的销毁、种植美人花，就能静候永恒之石的杀怪数量，以惊人速度上升！

　　美人花技能，融合了最新的射手美人花后，武器就变成了“远古红月弓”，若不是因为水晶之手的原因，从外表看的话，种植出来的美人花，都是拿着红色强弓的。

　　而新美人花的大技，就是叶尘现在使用的技能“红月”。

　　红月的效果，是半径十米内，任意敌人进到了此范围，就会遭到红月的攻击，一旦被击中，除了受到一万点的伤害外，脚步还会停顿1到3秒时间，并且在红月效果范围内，每移动三米距离，就必定会受到红月的一次攻击。

　　这技能叶尘看来有点鸡肋，毕竟即使敌人脚步停顿了，也不是不能使用技能，这技能用来偷袭一次敌人还可以，等敌人知道此技能的效果后，想再起作用就很难了，毕竟高级点的玩家，随便都能在红月技能完全释放出来前，移动到安全的距离处，而十米距离的攻击，即使是近战玩家都能进行有效的攻击。

　　不过，多得了红月技能，现在升级永恒之石，倒是快多了！

　　叶尘只杀自杀蚂蚁，没理会远处的无尽蚁后，而仅仅是不到一天的时间，永恒之石就再次升了一级！

　　这一次，升级的数量是增加了植物2000点HP。

　　“继续！我就不信刷不出好属性来！”

　　一整天时间，没有别的行会出现，叶尘继续狂刷！

　　又狂刷了差不多一天，永恒之石再提升一级，而这一次，叶尘运气似乎是来了！

　　技能大地的孕育，提升到2级，可同时让三棵植物瞬间成长！

　　“还有一天，还能再升一级！”

　　距离王者传说任务，还有一天多点的时间就要开启，叶尘抓紧时间，想把永恒之石，再提升一级！


第504章 水晶之手的特殊效果

　　没有人打扰，刷怪很顺利，在连杀了两天，两百多万的蚂蚁后，叶尘杀蚂蚁的效率已是达到了极致，在距离王者传说任务还有十多个小时，永恒之石再升了一级！

　　不过，让叶尘失望的是，这一次升级的竟然是加MP的属性，变成了MP+2000，在叶尘的所有属性中，算是最没用的属性了。

　　但这也是没有办法之事，叶尘摇摇头，目光望向了BOSS无尽蚁后。

　　“杀了这家伙就走！”

　　有个BOSS在眼前，并且必定爆传奇装备，叶尘当然不会放过。

　　一下命令，除了使用红月技能的两个美女弓手，其余二十二个，全都是开始向无尽蚁后发动攻击。

　　大量箭矢射过去，一个个伤害密集升起，无尽蚁后的血量开始缓慢掉落。

　　变异美女的伤害很强大，不过无尽蚁后的血量却更是惊人，叶尘粗略估计，少说也要杀一个小时，才能磨死无尽蚁后。

　　连续刷蚂蚁刷了近十天，一个小时在叶尘眼中完全不值一提，叶尘很是淡定的慢慢磨着无尽蚁后的血量。

　　半个小时过去，无尽蚁后的血量掉得比叶尘预测的要快一些，它只剩下大约40%的血量，估计再用二十分钟时间，无尽蚁后就会倒地死亡。

　　“有人来了？”

　　但就在此时，数支队伍在叶尘的视野中出现。

　　大约是三十人的队伍，此队伍沿着墙角边，一路小心的杀怪杀到八层，显然是到八层寻找BOSS。

　　“无尽蚁后！”

　　见到熟悉的无尽蚁后，这群玩家中，有人兴奋的大叫。

　　“有人先来了！”

　　“只是一个人？杀了无尽蚁后这么多血？”

　　然后，他们看清楚无尽蚁后的血量，还有在角落里轻松站着的叶尘，骇然道。

　　叶尘只是望了眼这群玩家，没有多加理会。

　　他知道他们不敢过来，只要稍微靠近，他们就会进入无尽蚁后的攻击范围，无数自杀蚂蚁涌过去，这三十人在短时间内就会团灭。

　　那三十玩家，的确是如叶尘预料，只是远远的用复杂的目光盯着叶尘和无尽蚁后。

　　无尽蚁后的血量在缓慢减少，但他们都知道，无尽蚁后死亡只是时间问题，不是亲眼看到，他们绝对不敢想象，有人能单挑无尽蚁后！

　　要知道，他们至少得七八百人过来，才能杀死无尽蚁后，要是配合不好，有时还会团灭，死人更是经常之事！

　　眨眼，十多分钟过去，无尽蚁后的血量，掉到了5%以下。

　　“锤子，杀不杀！要是在无尽蚁后死亡的瞬间杀了他，无尽蚁后掉落的东西就归我们所有了！”

　　一名战士望着血量几乎见底的无尽蚁后，心脏砰然跳动，舔了舔嘴角，对指挥他们三十人的锤子说道。

　　“大家有没有把握？”

　　锤子也是心动不已，正常情况他下，他们需要数百上千人来，才能杀死无尽蚁后，惹是三十人杀死此人，抢走无尽蚁后，他们这次就发达了。

　　“那植物师的植物血量最多就十五万，我和雪糕两人，分别用雷神击和大冰山两个大技偷袭，就能一举杀死这植物师的植物，那样这植物师就算反应再快，也会因为进入十秒僵直时间而不能动弹，当然，能直接杀死这植物师就更不错了。”

　　队伍中，一名白袍中年男性法师沉吟一下说道，一旁的另外一名蓝袍女法师跟着点点头。

　　“无尽蚁后死亡后，所有自杀蚂蚁会死亡，我们要比这人更快冲到无尽蚁后尸体旁，阻止他拣物品，但他那些弓手太厉害，一旦动手，杀不死他，我们只怕会团灭。”

　　队长锤子望了眼众人。

　　“锤子，动手吧，以后可没有这么好的机会！”

　　众人都望向锤子，点点头。

　　三十打一，多职业配合，他们的胜算并不低！

　　锤子微微点头，很快给出了一个作战方案。

　　无尽蚁后血量逐渐减少，在美女弓手又一轮齐射过后，无尽蚁后的身体一阵灰白，砰的一声爆出一大堆金币和道具，周围速度惊人的自杀蚂蚁齐齐停止了行动，纷纷爆裂开来。

　　“动手！”

　　锤子一声低喝，两名被牧师加持了速度并且使用了加速卷轴的盾骑士，飞快的向叶尘冲了过来。

　　“果然来了！”

　　见他们等着不走，叶尘就知道他们可能要在最后动手。

　　两名盾骑士的眼睛紧紧盯着叶尘，叶尘不敢上前去拣东西，此时上前，盾骑士一个嘲讽过来，他就完蛋了。

　　攻击！

　　变异美女弓手的攻击范围要更远，叶尘不客气的让美女弓手刷新攻击盾骑士。

　　无敌！

　　盾骑士早有准备，无敌技能放出，急飞过来的水晶箭，撞在他们金光闪闪的身上，发出一声声叮叮乱响，就掉落到上，两个盾骑士毫发无伤。

　　嘲讽！

　　一名盾骑士的权杖武器上，灰色气息一闪，叶尘脸色一变，身形一动，已从原地离开。

　　但周围的美女弓手可就没有那么好运了，十多名美女弓手被嘲讽个正着，向着盾骑士径直走了过去。

　　嘲讽！

　　另外一名盾骑士，见叶尘身形闪动，快要停下来的瞬间，眼睛光芒一闪，嘲讽再次用出！

　　两人一前一后，就是打算一举嘲讽叶尘，一旦中了嘲讽，只有一人的叶尘，绝对没有活路！他们三十人，一人一个技能，不用三秒，就能杀死一个血少的植物师！

　　但这盾骑士却是一楞的看到，明明似乎是要停了下来的那植物师，身形却是继续一闪，再次闪出了嘲讽的范围。

　　“这植物师反应好快！”

　　两名盾骑士脸色一片凝重。

　　不过，两个嘲讽技能之下，所有美女弓手已是被嘲讽了，向着两名盾骑士走了过去，叶尘身边没有了可以依靠的植物。

　　“上！”

　　锤子见此，一声大喝，他和另外几名战士，一个冲锋接影斩，就冲到了BOSS无尽蚁后身边。

　　战士共六人，三人守在尸体旁，另外三人，则是向叶尘冲了过去。

　　“迅猛！”

　　冲向叶尘的三人，用出战士的加快技能，脚下生风，眼看用不了两秒，就能把叶尘包围起来。

　　“喝！”

　　三人冲到叶尘身边，各自武器高高举起砍下，想就此结束叶尘的生命。

　　但叶尘只是轻轻向后一移，然后轰的一阵狂响响起，三人脚下，出现了极其猛烈的爆炸！

　　“靠！怎么回事！”

　　三人瞬间遭到秒杀，在尸体旁边的锤子，心中一凛。

　　“似乎是榴莲炸弹，不知道为什么看不到！”

　　灭掉三战士，叶尘脚步一动，向着远处的法师牧师团急冲过去。

　　“法师攻击，阻止他！”

　　“敢冲过来，找死！”

　　锤子三十人，除了两骑士和六战士外，其余都是法师和牧师，此时除了会雷神击和大冰山的两名法师外，其余法师都是举起手中法杖，一个个追踪魔法用出。

　　上十道追踪魔法，一个少说也有上万伤害，全中了，就算是魔法防御见长的植物师，不死也差不多了，要是有人出了暴击伤害，基本上就是死路一条！

　　“单体移植！”

　　叶尘不为所动，一棵变异榴莲炸弹树移植到身前，所有攻击瞬间被挡了下来。

　　“草！这家伙是高手！”

　　反应如此迅速，时机拿捏无可挑剔，这群法师知道遇到高手了！

　　“继续攻击！”

　　众法师想继续攻击，但叶尘却是没有再给他们机会。

　　“大地孕育！”

　　叶尘瞬间摧毁三棵植物，用大地孕育瞬间培养出三棵变异美人花！

　　六名变异美女出现，当中两个一出现，就用出红月技能。

　　两轮红月出现，这群法师牧师，除了当中两个故意离群体远一点的法师，也就是那个白袍男法师和蓝袍女法师外，其余几人，都是进了红月的笼罩范围。

　　“急速射击！”

　　红月作用之下，这群法师牧师同时受到一万伤害，并且身形停顿一到三秒，然后叶尘让另外四名美女，齐齐发动了新变异美人花的另外一个技能，急速射击！

　　急速射击下，变异美人花在三十秒时间内，可以进行相当告诉的射击，短时间内能造成大量伤害。

　　急速射击一出，这群被定住身体无法行动的牧师法师顿时遭了殃！

　　几乎是秒杀，上十名法师牧师，瞬间死亡！

　　锤子三名战士，本来是想冲过来，与叶尘死拼的，见到几名变异美女的急速射击的厉害之后，都是脸色大变，知道撞到铁板了。

　　法师牧师几乎死绝，剩下他们三名战士，想靠近这植物师的身边都难。

　　“我们还没输！雷神击！”

　　“大冰山！”

　　但此时，白袍中年法师和蓝袍女法师雪糕，都是法杖一挥，两道伤害巨大的范围攻击，就在远处上十棵植物头上落下！

　　只要有过半植物死亡，植物师就会被强行进入僵直状态，锤子等人都是精神一振！

　　两道声势浩大的范围攻击落下，锤子几人满怀期盼的望过去，但是，下一瞬间，几人都是呆住了。

　　被两道伤害巨大的攻击击中了，这些植物却是毫发无伤，一滴血都不掉，在两道范围攻击落下来时，这些植物身上，似乎是出现了一个水晶颜色的透明小盾，伤害就完全被抵消掉了！

　　“水晶之手的特殊效果，这可不是什么人都能见识到的！”

　　叶尘微微一笑。


第505章 幻想天使套

　　大技偷袭失败，接下来的战斗就再无悬念，锤子等人一一被叶尘击杀。

　　三十人死亡，不知道是叶尘运气不够好，还是这三十人装备差，叶尘打扫战场，只是拣到四件黄金，其余都是白银。

　　不过叶尘并没有把这点装备放到心上，无尽蚁后掉落的道具他都是拣了起来，他从里边发现了两件有点意思的东西。

　　从掉落上来说，叶尘杀死的这个无尽蚁后掉落并不算好的，只是掉落了一件传奇装，另外还有七件黄金和上十件白银。

　　不过掉落的这件传奇装，是只从无尽蚁后身上掉落的“蚁后戒指”。蚁后戒指的掉落几率极低，基本上要杀三十个无尽蚁后，才有可能打出一个蚁后戒指。

　　而无尽蚁后一周刷一次，一年下来，最多也就掉落两三个，说是游戏中最为稀有的传奇戒指也不过为。

　　蚁后戒指的属性算是上等，附加一个很有意思的技能，“蚁后孕育”！

　　使用蚁后孕育技能后，玩家会召唤出一个只有足球大小的小蚁后，此蚂蚁攻击一般，防御和血量都还算错，最大的亮点，就是可以吞噬玩家杀死的尸体让它的体型和属性都逐渐增强。

　　吞噬的尸体越多，小蚁后就会成长得越厉害，不过若是在十分钟之内，小蚁后没有能吞噬尸体，就会失去吞噬能力，在失去吞噬能力的一个小时内，小蚁后就可以孵化蚁群帮忙玩家攻击。小蚁后最多可以孵化一千数量的蚂蚁，孵化蚂蚁前吞噬到的怪物尸体数量越多，孵化出来的蚂蚁就越厉害，而若是玩家在这一小时内没有进行任何指示，小蚁后就会死亡消失。

　　蚁后戒指虽然只是个传奇戒指，但数量稀少，蚁后孕育技能在游戏中独一无二，有这么一个戒指，跟在大行会练级队伍后，拼命让小蚁后吞噬尸体，还是能培育出相当变态的蚁后来的，所以蚁后戒指在游戏中的价格相当不菲。

　　不过蚁后戒指的实用性，也是遭人诟病，毕竟刷上几个小时的怪，就为了用一次这技能，实在是有点蛋疼，很多时候在副本中，更是难以发挥用处。

　　但戒指落进叶尘这种可以单人进行大规模杀伤的玩家手中，自然就不同了。

　　拿到蚁后戒指，叶尘没多想，就换了上去。

　　除了蚁后戒指外，无尽蚁后还掉落了另外一件不错的东西。

　　闪烁宝石！

　　闪烁宝石，嵌镶在武器上，可以让玩家瞬间移动到周围三米范围内的任意位置，在游戏中同样是很稀有的东西！

　　珈蓝法杖上就有两个宝石孔，叶尘见此，当即回城，到巴洛伐铁匠处，把闪烁宝石嵌了上去。

　　其实区区三米的距离，在120级高手的PK中，躲避大招时候基本上是起不到作用的，不少玩家在收购闪烁宝石的时候，就想以这个理由来压价，不过在高手玩家眼中，闪烁宝石的价值摆在那里。

　　用来闪避攻击只是其次，有了闪烁宝石，战斗时将会有更多的选择！

　　距离任务开启还剩下不到十个小时，叶尘沉吟了下，望了眼在他肩膀上无聊的晃荡着小藕腿的海娜，有了一个想法。

　　幻想三件套，海娜拥有一把武器，要是能把剩下的幻想天使甲和幻想天使羽翼刷到，给海娜穿上，海娜实力大增不说，还能拥有召唤天使的能力，这对他可是一个不小的助力。

　　不过想刷幻想天使套，正常情况下得进宠物经验副本碰运气。

　　若是索莉娅还在，其实这是很好办的事，只要叶尘进了宠物经验副本，那个被流放的幻想天使柯赛特就会自动跑出来，但现在叶尘已是完成了索莉娅的任务，和索莉娅之间的契约已是不存在，进到宠物经验副本，柯赛特多半也不会再出来找他麻烦。

　　不过，叶尘身上却还有一个天使残像。

　　索莉娅离开时，并没有要走天使残像。天使残像召唤索莉娅的机会，已是用光，叶尘以为这东西没有什么用处了，一直丢在仓库中，这时倒是可以拿出来看看能不能把幻想天使勾引出来。

　　闲着也是闲着，叶尘当即从仓库中取出天使残像，飞到幻想之城，交钱组成一支队伍，等了上十分钟，然后进了一个宠物经验副本。

　　进到宠物经验副本，叶尘种下十四棵植物种子，脱离队伍后，就独自向着一个方向飞奔而去。

　　“嘿嘿！来了！”

　　跑了一分多钟，天空中就出现了一个人影，幻想天使柯赛特了！

　　“你这家伙还敢出现，给我去死！”

　　幻想天使大怒着一挥武器，一道雪白剑光狂斩而下，叶尘早有准备，轻松一跳而开。

　　然后法杖挥动，十二棵植物出现。

　　嗡！

　　一只隐形蜂在叶尘的命令下，极速出击！

　　砰！

　　幻想天使猝不及防，隐形蜂在她身体上爆炸，然后幻想天使就砰的一声从空中掉了下来。

　　移植过来的十二棵植物，十一棵是变异美人花，二十二个变异美女弓手。

　　“急速攻击！”

　　幻想天使掉落地上，叶尘趁机让变异美女弓手全力攻击。

　　一阵密密麻麻的水晶箭雨瞬间把幻想天使笼罩住，虽然叶尘面对的是变异的幻想天使，但这幻想天使的血量却还是不如何的长，变异美女的这一阵急速攻击，就打掉了幻想天使5%多点的血量。

　　幻想天使中的是束缚隐形蜂，束缚时间有五秒之多，在这五秒时间内，幻想天使最终被打掉了8%多点的血量。

　　“可恶！”

　　束缚时间一到，幻想天使就大怒着飞回到空中，翅膀一振，无数羽毛化做一阵惊人的箭雨急射而下！

　　“你妹，作弊啊！”

　　叶尘忍不住暗骂，当初这家伙可是快死了才用出这大技的，现在才掉了不到10%血量，就开始使用了，果然到了120级后，怪物变态了许多。

　　叶尘身形一动，一个闪烁后高速移动，出了大技的攻击范围，但变异美女们可就没有这么好运了。

　　水晶之手可以让叶尘种植出来的植物，拥有两秒免疫任意伤害的能力，但两秒时间一过，叶尘的所有植物，就会被统统杀死！

　　“摧毁！”

　　若是被幻想天使摧毁掉这些植物，叶尘可是会陷进十秒僵直时间，而想避免这一点，就只有自己选择摧毁命令。

　　这个时候选择摧毁命令，肯定是要一次性摧毁自己眼前所有植物，对于植物师来说，这等于是要了植物师的命，和玩家战斗，没有了植物的植物师，在敌人的攻击下不得不摧毁所有植物，想逃跑都难。

　　不过眼前只是一个BOSS，虽然幻想天使的实力比想象中要厉害许多，不过对叶尘的作战并没有太大的影响。

　　“单体移植！”

　　叶尘法杖一动，移植了一棵植物过来，这是一棵剧毒隐形蜂。

　　一个命令，剧毒隐形蜂，就朝着天空中的幻想天使飞了过去。

　　砰！

　　幻想天使的攻击差不多完毕时，剧毒隐形蜂爆炸攻击，幻想天使中毒，在接下来一分钟的时间里，幻想天使只会持续掉血，没有办法恢复血量！

　　而叶尘，早就在地上，再次种下了植物种子，然后飞快的向前逃蹿。

　　幻想天使中了剧毒，对叶尘仇恨大增，疯狂追过来，不过叶尘也不是吃素的，加速卷轴、浮萍草、化羽草都是一一种上，速度也是达到了极致，虽然幻想天使的速度更快，但想追上狡猾的叶尘，一时半会是别想了。

　　而一分钟之后，叶尘停止了逃跑，嘿嘿望着幻想天使，群体移植发动，大群变异美女弓手再次出现，发动急速射击，幻想天使连连闪动，但还是被这一群新的美女弓手打掉了7%的血量。

　　然后，幻想天使很没节操的再次用出了大技，叶尘见了只是骂娘，这大技冷却时间真是没话说了，才过了不到两分钟，要是换了别人，遇到这家伙只有送死！

　　不过，这家伙的技能冷却再短，也是要被他磨死的命！

　　美女弓手在死亡前，叶尘再次摧毁，然后再召唤了一个剧毒隐形蜂出来，发动攻击。

　　为了保证，叶尘现在每次种下四棵蜂巢树，为的就是保证能出剧毒隐形蜂。

　　中了蜂毒的幻想天使再追击，叶尘再逃，每过一分钟的时间，就是叶尘反击之时！

　　如此二十分钟后，幻想天使极度愤怒的倒在了地上。

　　叶尘兴奋的跑过去，拣起幻想天使掉落的东西，选择脱离了副本，到仓库中存好东西后，再次组上队伍，进入宠物经验副本！

　　……

　　六个小时后。

　　“好了好了，知道我对你的好了吧，以后可得拼命点帮我杀人啊！”

　　六个小时，连刷了十三个变异的幻想天使，叶尘顺利打到了幻想天使甲和幻想天使羽翼给海娜装备上，海娜对叶尘的好感度顿时大增。

　　叶尘还很不知足的想再刷多一套给小笨也穿上，但是幻想天使随着死亡次数的增多，实力越来越厉害，在第十四次之时，叶尘被幻想天使一招秒杀，天使残像掉落，被幻想天使拣了去，再刷一套幻想天使套的梦想破灭。

　　不过，十三个幻想天使刷下来，叶尘可是刷到了不少好东西。


第506章 变异寄生毛毛球种子

　　除了幻想天使甲和幻想天使羽翼，十三个幻想天使，还掉落了一大堆和宠物有关的东西。

　　掉得最多的，就是可以直接提升宠物一个等级的宠物经验果实，一个幻想天使就掉落十五六个，十三个幻想天使，总共掉落了近两百个宠物经验果实，足够把两三个0级的宠物，快速升级到120级。

　　然后自然就是各种宠物技能领悟卷轴。

　　《传说格斗术领悟卷轴》，《传说厚肤术领悟卷轴》，《生命传承领悟卷轴》，《武器投掷领悟卷轴》，《巨大化领悟卷轴》，这些都相当罕见的宠物技能领悟卷轴，每样掉落了一到四卷。

　　格斗术，增加宠物普通攻击时的伤害，传说格斗术差不多是最顶级的宠物格斗术，宠物领悟此技能后，普通攻击伤害增加35%，而传说厚肤术，稀有程度和传说格斗术差不多，领悟后增加35%物理防御。

　　生命传承技能就是增加宠物生命值的，领悟后可以增加宠物40%生命值。

　　而若是能学会武器投掷，宠物装备了武器，就可以使用武器投掷攻击，造成三倍普通攻击伤害。

　　至于巨大化技能，就是让宠物体型瞬间变得巨大，增加宠物的攻击力、防御力和生命值，不过巨大化之下，宠物的移动速度会大幅降低。

　　正常情况下，一个宠物能学会什么技能，和宠物的属性系有很大关系，就如传说格斗术，只有近战宠物才能学会，传说厚肤术，需要土系宠物，生命传承，则是水系宠物的技能，若是让不对应的宠物使用这些技能领悟卷轴，虽然不是说百分百不能学会，但失败的几率会极大极大，想把这三个技能，全让一个宠物学会，估计就是砸上数千万，也未必能成功。

　　要是别的玩家，肯定不会发疯的如此做，不过叶尘望着海娜，却是动了这个心思。

　　海娜可是全元素系通吃的，绝大部分宠物技能都能领悟！

　　想到这里，叶尘从仓库中，把此前存放在仓库里的宠物技能卷轴，尽数取了出来。

　　四卷《武器投掷领悟卷轴》，三卷《传说格斗术领悟卷轴》，三卷《传说厚肤术领悟卷轴》，两卷《生命传承领悟卷轴》，一卷《巨大化领悟卷轴》。

　　跑到野外无人处，叶尘虔诚的在心中向那个一直被他大骂的老天爷祈祷了一下，然后开始使用卷轴。

　　虽然说海娜已是稀有的神话模板的宠物，但他手头上的这些技能领悟卷轴，也不是普通货色，海娜能领悟到多少个，还是未知数。

　　武器投掷卷轴最多，叶尘首先就从它开始。

　　系统提示：你对宠物“海娜”使用了《武器投掷领悟卷轴》！

　　系统提示：领悟失败，宠物没有获得任何新技能！

　　系统提示：你对宠物“海娜”使用了《武器投掷领悟卷轴》！

　　系统提示：领悟失败，宠物没有获得任何新技能！

　　日！连续两次失败！

　　两张武器投掷卷轴下去，竟是连续失败！

　　巨大化！

　　连续失败之后，叶尘不怕死的对海娜使用了唯一一张的巨大化领悟卷轴。

　　系统提示：领悟技能成功，海娜成功领悟到新技能“巨大化”！

　　“嘿嘿！不错！继续！武器投掷卷轴！”

　　叶尘见此，心情不错，马上再砸了一张武器投掷卷轴！

　　系统提示：领悟技能成功，海娜成功领悟到新技能“武器投掷”！

　　“哈哈，运气不错，感谢老天！”

　　连续领悟成功，叶尘大喜。

　　生命传承！

　　叶尘想乘胜追击，手一抖，一卷生命传承卷轴砸下！

　　系统提示：领悟失败，宠物没有获得任何新技能！

　　“靠！冲动是魔鬼啊！”

　　两卷生命传承卷轴毁了一卷，叶尘抹了把汗，生命传承技能可是好东西，还有一卷得小心点用才行。

　　传说格斗术！

　　系统提示：领悟失败！

　　再来！传说格斗术！

　　生命传承卷轴失败后，叶尘砸了一卷轴传说格斗术，并且在失败了一卷之后，继续砸了一卷下去。

　　系统提示：领悟技能成功，海娜成功领悟到新技能“传说格斗术”！

　　看样子海娜的神话模板的确是牛，连续失败两次后，再次领悟了一个新技能。

　　已领悟了技能的卷轴自是无法再对海娜使用，剩下的就只有传说厚肤术和生命传承两技能卷轴了，厚肤术有三卷，生命传承有一卷，不用多想，接下来砸的就是厚肤术。

　　第一卷！

　　失败！

　　第二卷！

　　失败！

　　两卷厚肤术技能卷轴砸下，连续失败两次。

　　叶尘稍微犹豫了一会后，最终是继续砸厚肤术。

　　成功的话，海娜就学会厚肤术，失败的话，他就砸生命传承！

　　系统提示：领悟失败……

　　一个领悟失败的提示响起，叶尘见了不怒反喜，急忙把最后一卷生命传承砸下去。

　　系统提示：领悟技能成功，海娜成功领悟到新技能“生命传承”！

　　提心吊胆中，系统提示出现，叶尘见了松了口气，在他心目中，生命传承技能比厚肤术要有价值得多了。

　　一口气领悟了巨大化、传说格斗术、生命传承和武器投掷四个技能，海娜的实力再次有了显著的提升，配合上元素领域，说不定比不使用树世界的叶尘还要变态！

　　还有一卷武器投掷和传说格斗术，这两个技能对纯治疗的小笨是没有什么作用的，叶尘想了想，就把两卷卷轴邮寄给了小艾，小艾的血天使，只要能领悟两卷轴中的任意一个，都能变得更加的厉害，至于能不能领悟，就看小艾的运气了。

　　“嘻嘻！谢谢尘埃哥哥，我血天使现在好厉害了！”

　　小艾就在城中，收到卷轴后马上就使用了的样子，叶尘才回城，小艾就嘻嘻高兴笑着感谢叶尘来了。

　　“领悟了哪个技能？”叶尘问。

　　“两个啊，你不是寄了两张卷轴给我吗，点了血天使就会了！”

　　小艾有点奇怪的问道。

　　叶尘听了大汗，怀疑小艾的运气，他真的是太天真了，估计这丫头，还以为宠物技能卷轴和玩家技能书一样，点了就能学会！

　　小艾在城里，为了王者传说任务做准备，就npc处得到的信息，王者任务在周日晚十二点开启，任务正式开启后，玩家就能知道任务的大概流程，然后在五分钟之内，玩家将会被强制传送到任务地图，所以所有有资格参加王者传说任务的玩家，都是需要提前做好准备，五分钟的时间，能做的事情可不多，他们只能在那五分钟内，做一点点的补充准备而已。

　　叶尘自是早早就做好了准备，现在他只需要等待任务开启就可以了。

　　小艾还有刀锋女王、黄金霸者等人，都是在城中聚在了一起，还组起了队伍，若到时能组队进入任务地图的话，大家就能有个照应，不过从论坛上玩家的分析来看，这个可能性，不到一半。

　　叶尘没有急着去和小艾等人汇合，想了想，叶尘决定了，出发前，把那东西收掉。

　　收获寄生毛毛球种子！

　　……

　　若是有人问叶尘，他希望从万能种子树上收获到多少颗寄生毛毛球种子，叶尘肯定会回答，一万颗！

　　当然，说一万颗只是顺口而已，叶尘心中想的可是无数颗，那样他就可以把整个无尽世界分解掉，无尽世界变成了一片荒凉的末日世界……

　　这么不切实际的事情，叶尘只是在脑中私自YY一下，说出去那可是会遭人鄙视的。

　　实际上，叶尘认为，能从万能种子树上，收到两颗寄生毛毛球种子，他就谢天谢地了。

　　毕竟蜂巢树两天成熟一次，还只是打出一颗种子，万能种子树可是需要七天的生长时间才成熟，加上寄生毛毛球种子的变态能力，叶尘实在不敢太过奢求。

　　但现实却是更残酷，叶尘只是从万能种子树上，收获到唯一一颗寄生毛毛球种子。

　　但是，看着系统提示，叶尘却是瞪大了眼睛，简直不能置信！

　　变异寄生毛毛球种子！

　　这长出来的唯一一颗寄生毛毛球种子，竟然是变异种子！

　　叶尘完全不敢想象，祝福的神恩花洒那10%的变异几率，在一颗种子上生效了，蜂巢树打出了那么多种子，就从来没有出过变异的种子！

　　“奶奶的，要逆天了！”

　　第一时间望向变异寄生毛毛球种子，饶是见识过无数极品的叶尘，也是忍不住发出一声惊叹！

　　和普通的寄生毛毛球种子相比，变异寄生毛毛球种子的效果，并没有什么两样，唯一不同的，就是变异寄生毛毛球种子，不再限制于分解物体，而是可以分解生物，任意的生物！

　　也就是说，叶尘现在拥有了秒杀游戏中任意BOSS的能力，并且越是变态的BOSS，在被变异寄生毛毛球分解秒杀之后，就越能合成出越是强悍的道具！

　　……

　　距离王者传说任务开启还有两个小时。

　　化石遗迹城，中央广场。

　　在得到了变异寄生毛毛球种子，感到运气实在是不错后，叶尘最终来到了这里。

　　他要在今晚，把这个他惦记了许久的化石巨蛋分解掉！


第507章 分解化石巨蛋

　　化石遗迹城中央广场处人来人往，近处广场中央有不少慕名而来的玩家在化石巨蛋下抬头指指点点，远处广场边缘则有一对对情侣在谈情说爱。

　　叶尘坐在广场边缘的一石椅上，似乎是在望着化石巨蛋，实际上他是在计算着广场中那几个不时出现和离开的npc卫兵。

　　在许久前，叶尘就已是对这些npc卫兵做过详细的观察研究，不过事情隔了这么久，也不知道这些npc卫兵的行动规律和轨迹是否会有所变化。

　　在六七十级时，叶尘分解化石巨蛋，被npc卫兵发现的话，肯定跑不掉，但以叶尘现在的实力，正面与npc卫兵对抗都不成问题，逃跑更是不在话下。

　　但叶尘却还是不敢掉以轻心，单纯的破坏公物，就算被npc卫兵发现了，也不过是罚款和抓进去坐几小时监狱的小问题，要是能跑掉，更是只要几天内不回到事发城市，在其余城市都能正常活动。

　　不过化石巨蛋对化石遗迹城到底有多重要，叶尘不清楚，他不能排除，破坏化石巨蛋，可能会受到极重的惩罚，要是被流放了的话，那可是大大的悲剧。

　　在石椅上坐了大半个小时，化石巨蛋下的玩家都换了好几批，那三个从不同方向到广场巡逻的npc卫兵，也是交叉来回了六七次。

　　和此前得到的资料一一印证，叶尘心里已是有了底细，不过叶尘还是没有急着动，只是静静的坐在石椅上，继续观察了近半个小时。

　　“这家伙，是不是失恋了？”

　　在叶尘不远处一对也是坐了很久的年轻情侣，望着叶尘还不走，只是面无表情的盯着前方，忍不住嘀咕说道，把叶尘看成失恋青年，坐在这里怀念曾经的美好时光。

　　“啊，他走了。”

　　不过，就在这时，这对年轻情侣，看到这人终于是从石椅上站了起来，慢步走向化石巨蛋。

　　化石巨蛋下，玩家人来人往，谁也没有注意到，在化石巨蛋右边石翅膀的侧边，多了一个人，更是没有人注意到，这人的法杖微微一动后，在翅膀和巨蛋衔接的缝隙间，出现了一小团黑色的毛绒绒物体。

　　黑色毛绒绒物体，在石头翅膀上边悄然生长，过了好一小会的时间后，才向着化石巨蛋体内蔓延而去。

　　经历了无数岁月，在一场又一场灾难和浩劫中丝毫无损的化石巨蛋无比坚固，寄生毛毛球那一条条黑色丝须，蔓延的速度极慢。

　　叶尘此前已是对此做了准备，但这速度，远比他想象的要慢上许多许多，眨眼一分钟的时间过去了，化石巨蛋还只是有翅膀那一小部分的面积出现了寄生毛毛球的丝须。

　　当初高达数千米的阿巴达巨树也不过是用了不到五分钟的时间，现在只是高七米多的化石巨蛋，需要的时间，却是比阿巴达巨树显然还要长！

　　这个意外的发展，让叶尘有点不安，但也是让他更是期待。

　　化石巨蛋会出好东西，现在看来已是不容置疑，但时间已是完全无法控制，他需要做好逃跑，甚至是被流放的准备！

　　但让叶尘稍微心安的是，多得于化石巨蛋的坚固，寄生毛毛球虽然是在化石巨蛋体内蔓延吞噬分解，从外表上，暂时是看不出来，暂时他还不用担心被npc卫兵发现，不用担心分解过程被打断。

　　到化石遗迹广场中央巡逻的那三个npc卫兵已是交叉路过了好几次，的化石巨蛋下的玩家也是换了两三批，但谁也没有注意到，就在他们前边，被他们指指点点的化石巨蛋，体内大半已是被寄生毛毛球占领。

　　“亲爱的，这化石巨蛋里可是有一大堆史诗装备，据说里边还有一对‘真爱永恒’史诗戒指，装备上的男女能随时随地传送到对方身边。”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　化石巨蛋下，一对热恋中的年轻男女，在说着化石巨蛋的传言，不过和当初比起来，现在的传言显然是有越演越烈的趋势。

　　“我不信！”

　　“不信？看我的，我打碎这巨蛋给你看！”

　　男子听了，很是英勇的一脚狠狠踢在了化石巨蛋上！

　　“死人，别傻了，化石巨蛋有多坚固你也不是不清……”

　　女孩嗔笑着拍了下男朋友，让他不要白费力气，但她的话还没说完，无数年月中，连岁月痕迹都不如何留下的化石巨蛋，此时轰的一声，变成了一地的碎片，倒在了地上！

　　“碎了碎了……蛋真的碎了……”

　　男子惊呆了，傻傻的喃喃说道。

　　不仅是男子，周围的玩家，望着眼前那变成了一堆碎石的化石巨蛋，一个二个都是进入了石化状态。

　　无数玩家曾经在化石巨蛋下，寻找化石巨蛋的秘密，不少人更是使用了强大的暴力手段，但却从来没有在化石巨蛋上留下一丝痕迹，化石巨蛋的坚固已是成为全游戏中公认的最坚固的东西。

　　但现在，这整个游戏中最坚固的东西，最坚固的蛋，竟是被人一脚踢碎了！

　　众人都是呆呆的望向了那男子。

　　“不是我踢的，真的不是我踢的……”

　　男子却是没有一点高兴的样子，只是惊慌的说道，他已是看到那三个npc卫兵，以一个惊人的速度，向他奔了过来。

　　“玩家‘永远别想抓我’，你涉嫌破坏公物，被逮捕了！”

　　一名npc卫兵飞快的环视了周围一眼，随之出现在那倒霉的家伙眼前，义正辞严的道。

　　……

　　化石巨蛋被人一脚踢个破碎的消息随之在游戏中疯传开来，论坛瞬间被点燃，五年来，无数玩家研究了不知多少次，都没有发现的秘密，似乎是被人揭开了的样子。

　　只是刹那间，化石遗迹城的传送阵就已是人满为患，无数玩家从不同的城市，疯传到化石遗迹城，想第一时间赶到现场，看有没有什么发现。

　　化石遗迹城面积并不小，但中央广场却是大不到哪里，化石巨蛋前，更是挤满了人，想移动一下都做不到，要是周围的npc卫兵也是被挤在那里无法移动，这里只怕早已是有玩家为了靠近而大开杀戒了。

　　“碎了！真的是碎了！化石巨蛋！”

　　“不知道哪个家伙弄碎的，天知道里边有什么宝贝在，奶奶的啊。”

　　“草！我研究化石巨蛋好几年了，差一点就能解开化石巨蛋的谜底，没想到被人截糊了！”

　　“哈哈，你就吹吧！其实不怕告诉你，化石巨蛋是我造出来的！”

　　……

　　大量截图出现在论坛，无法靠近观看的玩家，只能在论坛上一看究竟，这个牵动了无数玩家的神秘巨蛋，自是引来了无数猜测。

　　与此同时，巴法洛城中，一道人影出现。

　　人影是叶尘，在化石巨蛋破碎倒下的瞬间，叶尘早有准备的手一动，就把完全吞噬了化石巨蛋的寄生毛毛球拣回到了包裹中，在众人反应过来前，第一时间离开了现场。

　　和前两次不同，吞噬掉了化石巨蛋的寄生毛毛球，变成了一团黑色的物体，静静的躺在叶尘的背包中，叶尘望过去，发现竟然还需要五分钟的时间，寄生毛毛球才能完全合成出道具来。

　　这让叶尘更是期待了，当初的天使残像，还有信仰神木，都是直接得出分解合成后的道具的！

　　五分钟的时间并不长，叶尘完全等得起。

　　时间很快过去，叶尘望向了背包，寄生毛毛球处的选项已是出现了变化，他可以选择剥离寄死去的寄生毛毛球。

　　叶尘没有犹豫，手指一动，进行了选择。

　　系统提示：恭喜你，获得了“远古的神秘蛋卵”！

　　远古的神秘蛋卵：似乎是远古生物留下的蛋卵，需要孵化出来后，才能知道是何种生物。

　　一个古老的蛋卵在叶尘背包里出现。

　　“果然是蛋，就是不知道是宠物蛋还是坐骑蛋。”

　　叶尘早有预料，见了并不奇怪。

　　孵化蛋卵并不是什么难事，不过叶尘想了想，转身再进传送阵，传送到了中立城市香格里拉。

　　香格里拉是华夏区的中立城市，只要不是在香格里拉城中杀人犯事，即使是红名了，npc都不会差别对待。

　　叶尘找到了香格里拉城中的宠物孵化师萨迪克，这样他就不用担心这个神秘蛋卵给他招来任何麻烦，并且，萨迪克还是个相当有名的宠物孵化师，当然，他之所以有名，是因为他收费不菲，拥有一般孵化师没有的能力。

　　“这个奇怪的蛋你在哪里找的，连我都没有见过，真是奇怪了。不过，你这小子还真找对了人，要是别人，想孵化它是做梦，不过我萨迪克却是可以做到。现在问题是，你是想马上孵化还是慢慢孵化呢，慢慢孵化的话，我只收你十万金币就好，孵化需要一周时间，若是你想马上孵化的话，我可以使用特殊道具帮你，不过价格是五倍。”

　　萨迪克望着这个古老的神秘蛋卵，饶有兴趣的说道。

　　“马上孵化！”

　　叶尘实在是没有这个耐心等了，虽然是浪费了点，但他还是决定马上孵化这蛋，要他等一周，实在是等不来！

　　系统提示：你获得了“沉睡的凶兽”！


第508章 任务开启

　　萨迪克的确是有点本事，叶尘交了五十万的不菲孵化费用后，萨迪克手中光芒一闪，叶尘就收到了获得“沉睡的凶兽”的系统提示。

　　叶尘望着这系统提示，感觉有点奇怪，这“沉睡的凶兽”，系统竟是没有说是坐骑还是宠物。

　　玩家到了120级后，开启第三个宠物位置并没有多少困难，叶尘此前空闲时就开启了第三个宠物位置，而坐骑栏，除了自然鸟外，也没有别的坐骑，空闲坐骑位置也有。

　　不过从“沉睡的凶兽”这名字来看，叶尘觉得这家伙是宠物多点，望向宠物栏，叶尘果然在第三个宠物位置，发现了一个新的宠物。

　　被系统称为“沉睡的凶兽”，看了让人感觉就是牛，叶尘对这个家伙自是极有兴趣，第一时间召唤了出来。

　　召唤出来一看，叶尘却是楞住了。

　　不仅没有想象中的庞然大物出现，这沉睡的凶兽，连模样都可以说不存在！

　　这家伙，竟然只是一个黑色的蛋卵，被召唤了出来后，就很是神奇的浮空飘在叶尘眼前。

　　不过，叶尘对这家伙更是感兴趣了，有点迫不及待的打开了它的宠物属性面板。

　　一般的宠物属性面板，有种族、等级、血量、技能还有好感度等等属性存在，但“沉睡的凶兽”的属性面板，却是简陋到极致。

　　除了一段说明文字外，“沉睡的凶兽”没有任何的具体属性！

　　只是，叶尘在“沉睡的凶兽”的凶兽属性面板最底处，发现了一处与普通宠物极度不同之处！

　　这个“沉睡的凶兽”，竟是自带两个宠物空间的样子！

　　奇怪之余，叶尘这才望向上边的那一段说明文字。

　　沉睡的凶兽：一个本应只存在于远古的凶兽，后来不知什么原因，此凶兽释放出身上所有力量，变成无比坚固的化石巨蛋，凶兽退化成蛋卵状态，陷进沉睡假死。现在，凶兽假死状态已是解除，但想让凶兽从沉睡状态中苏醒，需要让此凶兽蛋吞噬两个非人形兽系宠物或者坐骑，凶兽觉醒后的能力与状态，与提供的宠物或者坐骑稀有程度和能力属性有直接关系。

　　“沉睡的凶兽”的属性说明并不算长，叶尘一眼望过去，就知道这“沉睡的凶兽”是怎么回事了。

　　简单来说，这东西就是能让他把两个宠物或者两个坐骑，更或者是一个坐骑或者宠物合成一个新的更厉害的宠物或者坐骑出来，用来合成的宠物或者坐骑越厉害，得到的就越厉害！

　　“好东西！”

　　叶尘眼睛大亮！

　　这东西已不能用极品来形容，游戏中的宠物，从来没有融合一说，他手中这个，肯定是游戏中唯一一个可以让宠物或者坐骑融合的道具！

　　用这东西融合出新的宠物，也必定是游戏中的唯一宠物，并且，从这东西叫“沉睡的凶兽”的推测，融合出来的东西，无论是坐骑还是宠物，必定会具备这凶兽原本一部分能力。

　　也就是说，这实际上是三个宠物或者坐骑融合成一个新的宠物或者坐骑！

　　有了这种超级好东西，叶尘自是高兴，不过高兴之余，叶尘的烦恼也是来了。

　　海娜现在已是相当变态，用“沉睡的凶兽”融合新宠物的话，肯定得比海娜好上许多才行，不然实在是没有融合的必要。

　　但想融合出比海娜还要厉害的宠物，怎么说也得找两个不比海娜差太多的极品宠物才行，但这种宠物，哪里有这么容易找。

　　倒是坐骑的话，叶尘就有了一点想法。

　　宠物再厉害，也只能召唤一个出来，不能两个同时存在，就算他融合出一个比海娜更厉害的宠物，对他的战力，实际上也不见得会有太大的提高。

　　而宠物和坐骑却是可以同时存在，若是他能融合出一个比海娜的战斗力更强大的坐骑，情形就不同了。

　　让“沉睡的凶兽”苏醒，并没有固定是需要两个宠物或者两个坐骑，叶尘望着“沉睡的凶兽”下那两个自带空间，这才发现，这两个空间，是标有淡淡的“1”和“2”两个阿拉伯数字，或许他在1号空间处，放上一个极品坐骑，再在2号空间处，放上一个战斗力惊人的宠物，会得到一个意料不到的超级新坐骑！

　　但时间无多，王者传说任务马上就要开启了，需要的极品坐骑和宠物，都不是一时半会就能找到，叶尘暂时也只能把诸多想法压下，把轻忽忽的飘在他眼前的黑色蛋卵，收回到了宠物空间中。

　　还有半个小时的时间，叶尘传送回到巴法洛城，和小艾等人汇合。

　　众人聊了一小会，相互讨论了下一些可能需要注视的细节，时间很快就到了晚上十二点。

　　系统提示：“王者传说”任务五分钟后正式开启，请拥有王者印记的玩家，阅读任务规则，做好准备！

　　系统提示准时响起，拥有王者印记的玩家，眼前都是出现了一张小光幕，上边就是王者传说任务的规则说明。

　　叶尘飞快的一眼望过去，发现任务规则还是相当简单的。

　　任务可以组队，不过想和小艾他们组队是别想了，八大职业的玩家，各自会进到不同的独立任务地图，而相同职业的玩家，在外边组起了队伍也是没有用，在被传送进任务地图的瞬间，所有队伍都会解散，玩家随机出现在任务地图的任意位置，想组队，要在任务地图中先找到同伴。

　　任务分为两个阶段，第一阶段是积分淘汰阶段。在第一阶段的任务地图中，玩家杀死一人，可以获得2积分，被杀一次，减少3积分。第一阶段持续一天时间，最终积分排名在50%以内可以晋级。为防作弊，无论杀死同一个玩家多少次，都只能获得三次，也就是6个积分。

　　第二阶段是死亡淘汰制，玩家只要死亡两次就出局。在第二阶段中，第一阶段积分清零，杀人将重新获得积分。第一阶段积分排前的玩家，能拿到装备道具奖励，而第二阶段的积分，在任务过程中，玩家可以使用来兑换增益状态和特殊道具，让自己变得更厉害。

　　并且，在第二阶段中，为了让战斗变得更激烈，第二阶段的任务地图，将会划分为一个个区域，随着时间的推移，这些区域会在系统通知后，一个个沦陷，若是不及时离开，就会彻底死亡出局。

　　第二阶段持续时间是两天，随着时间的流逝，在最后三个小时，或者整个任务，只剩下不到五十人时，所有玩家将会被逼到最后一个区域进行大决战，直到最后只存活十人。

　　这最后的十人必定会获得更好的奖励，但这最后十人，依然得战斗到最后一人，分出个胜负，看谁能拿到最好的奖励。

　　有关奖励，所有拥有王者印记，参加任务的玩家，都能获得奖励，在任务中表现越好，得到的奖励就越丰厚，并且系统已是很明确的表示，奖励之一，就是强大的新技能，此次任务之后，一个新的技能系统将会在游戏中开放！

　　除了这些之外，任务地图中也是拥有怪物和BOSS，玩家可以杀死这些怪物和BOSS爆装备，尤其是第二阶段的地图，连神话装备都能打到！

　　不过，若是在任务地图中被怪物杀死，无论是在第一还是第二阶段，必定会出局！

　　“都小心点。”

　　看完任务规则，叶尘对周围几人说了句。

　　任务是所有职业同时开启的，但任务又是把每个职业分开来，这实在是有点奇怪，但时间无多，叶尘也想不出一个合理的解释，只能如此叮嘱。

　　叮嘱完毕，叶尘趁还有时间，到植物师工会去了一趟。

　　然后，光芒一闪，时间到了，屠龙者仅有的十多个王者印记拥有者集体从巴法洛城中消失。

　　景色微微一晃之后，叶尘发现他出现在了一片废墟地面上。

　　让叶尘惊讶的是，在他周围，同时出现了大量的植物师，数量恐怕有数百之多！

　　这些植物师，皮肤头发眼睛颜色各异，显然是来自全世界不同区域！

　　如此多人，叶尘第一时间想的就是先下手为强，但他马上又察觉到，这里是安全区，无法攻击别的玩家。

　　眼睛微微一抬，叶尘看到在众人的头顶上，有一个淡蓝色的魔法屏障。

　　魔法屏障像一个罩子，把众人罩在了里边，无法离开，不知道系统有什么用意。

　　系统提示：魔法屏障70秒后解除，你现在可以先预种植物！

　　一个系统提示响起，魔法屏障中的所有植物师们，都是齐齐脸色大变！

　　数百人挤在一起，不难想象，70秒后，这里将会是一场如何浩大的混战！

　　没有犹豫，在植物师任务地图中，一个个魔法屏障下的植物师们，都是第一时间，把自己最强的植物种了下去！

　　一分钟后，植物成长，所有魔法屏障之下，一道道杀意四下激荡！

　　“哈哈！都给我去死！”

　　10秒时间眨眼过去，在叶尘身边不远处，一个对自己实力极有自信欧洲植物师，疯狂大笑道！

　　不仅是这人，周围所有植物师，刹那间全都是动了起来！


第509章 旧识

　　战斗瞬间打响，望着一条向他席卷而来的巨大藤条，叶尘却似乎不为所动。

　　“元素领域！”

　　只是，在他的身边，海娜已是变成了黑色的元素魔女，元素领域瞬间扩展而开，一个擅长防御的土系元素分身顷刻出现，把巨大藤条挡了下来。

　　“这是什么东西！”

　　见过元素领域的，在华夏区也就只有寥寥数人，周围来自世界各大游戏区域的玩家，见到脚下的变化，都是忍不住脸色大变，急忙抽身想从这个诡异的东方植物师身边离开。

　　但他们还没能走两步，一个个像液体金属一样的苗条人影，就从漆黑的地面光圈中钻了出来，把他们拦下之后，就气势汹汹的杀了过来。

　　能来到这里的植物师，都不是普通货色，这些玩家脸色一沉之下，身边的植物一动，各种厉害技能纷纷用出，不少人一个照面，就把这些突然冒出来的元素分身秒杀掉。

　　“Shit！”

　　这些外国玩家才松了口气，但他们继而惊讶的发现，才被他们秒杀掉的怪异家伙，瞬间再从地面上重新冒了出来，仿佛完全没有受到伤害一般！

　　不仅如此，这次冒出来的元素分身数量要更多，不少玩家前一个后一个，背后受敌，还在防备着前边的元素分身时，背后就已是遭受到了攻击。

　　装备了整套幻想天使套，再领悟了传说格斗术等技能后，海娜本身实力得到极大提升，分身当然也变得更厉害，数个玩家，还没有反应过来，就化做了白光死亡。

　　而身为主体的海娜，也没有闲着，一个一双黑色翅膀的天使在她身边悄然出现，然后她的身体骤然膨胀三四倍之多！

　　巨大化后，海娜大步一跨，手中的天使之刃砍在一名半血的植物师身上，一刀把这玩家砍成白光，而被她召唤而来的那黑羽天使，速度更是惊人，身如幻影，在植物大军中连连穿插，留下一道道血光。

　　叶尘当然也没有闲着，在收到系统提示的瞬间，他就偷偷的在六个相距较远的位置，种植了八棵熔岩树，然后在身边处种植六棵变异美人花。

　　海娜元素领域发动的瞬间，四处不同位置处的八棵熔岩树也是齐齐发动了攻击！

　　像八座火山爆发，熔岩树的攻击厉害无比，叶尘为了稳重起见，每处位置都是种植了两棵，在此四处位置处的植物师，瞬间遭到了秒杀！

　　玩家每杀死一个玩家，死亡玩家身上，就会逸出一点光芒，飘到其身上，叶尘这一瞬间，就杀死了上百个玩家。

　　上百道光芒齐齐飘到叶尘上，再加上他脚下这个诡异的漆黑光圈，即使现场无比的混乱，周围到处都是奇形怪状太的植物，玩家们想不注意到他都难。

　　“急速射击！”

　　十二个变异美女弓手也没有闲着，急速射击技能用出，附近挡在她们面前的植物师，马上就变成了马蜂窝，秒杀！

　　“大家合力杀了他，不然都得死！”

　　周围还存活的各国植物师玩家都是心中一寒，有人随之大喊道。

　　能进到这里的，手头上绝对都是有两把刷子，在正式开战前，几乎所有人，都是想着，只要杀死两个，就算是赚了，而这么一大群人，杀死两人，似乎不是什么难题。

　　但在叶尘身边这些还活着的玩家，要是此前知道身边竟是有个这么变态的家伙，他们肯定会改变主意，不种植植物，一开始就直接跑到边沿逃跑了事，那样逃掉的机会还大些。

　　但现在，所有人植物都是种了出来，周围到处都是各种变态植物，丢掉自己的植物逃跑，和送死没有两样。

　　在他们这一群人中，显然是这个东方植物师的植物最为变态，不快点杀死这人，下一个死的马上就是他们，而只要杀了这人，他们才有活命的机会。

　　这些植物师也都是狠角色，明白这个道理，在有玩家喊出声之后，所有人不约而同的，法杖一挥，准备把各自植物齐齐移植到那人身边，生生杀死他！

　　但他们的法杖才一举，叶尘身边，一个黑色的元素护罩就平地而起，把他还有十二个变异美女弓手和她们的本体花苞，齐齐笼罩了进去。

　　周围玩家的植物移植到此护罩旁边，各种植物疯狂攻击敲打，但所有攻击落到此漆黑护罩上，只是荡起一个个波纹，护罩却是丝毫没有破损的样子。

　　但此护罩也只是区区三秒时间而已，不过三秒时间还没过，周围植物师身边，就出现了一个个元素分身。

　　这些玩家脸色大变，但在元素领域中，就是元素分身的天下，不少植物师身体才一动，就已是被元素分身砍成了白光，没有特别防御能力的植物师，在能力大幅加强的元素分身的攻击下，是如此的脆弱。

　　“那家伙，怎么不见了！”

　　数个或者速度惊人，或者有特殊防御能力的植物师，从元素分身的攻击下逃脱，元素护罩消失，他们望过去，想竭力给叶尘一击时，他们却是骇然发现，里边根本就没有了那东方玩家的身影。

　　倒是那些闪着水晶光芒的美女弓手，很不客气的把箭头对准了他们。

　　大片箭雨之下，这些玩家也是未能幸免于难！

　　屠杀！

　　完全是单方面的屠杀！

　　不仅叶尘这一处地方，各个职业任务地图中，都是出现了极其类似的一幕！

　　虽然大家都是王者印记所有者，但变态和厉害之间，还是有着极其明显的差距！

　　在不少地方，一大群人中，往往会有数个相当变态的玩家存在，这些玩家，在发现和自己实力差不多的玩家后，很是默契的没有理会对方，转而收获在普通玩家看来，已是很变态，但在他们看来，却是弱小一点，容易收割积分的玩家的生命。

　　在叶尘所在的位置处，除了他疯狂的收获着周围植物师玩家的生命外，在他两百多米外，还有一个更是疯狂的人！

　　和叶尘依靠大量的植物和元素领域等杀手锏不同，这植物师要简单直接许多，不过杀人的效率，却是比叶尘更是变态，这人杀起人来，可以说是辗压！

　　这人不知道种植了什么植物，此植物只是无数灰褐色的坚固藤条缠绕成了一个半径上十米的球体，然后此人就藏在此球体中，控制着这个巨大的藤条球体，在人群和植物中像个车轮狂滚而过，血量少一点的植物师，被他辗过后，直接遭到秒杀，血量多一点的，也就是两下的事情。

　　远远的望了一眼那个巨大的藤条球体，叶尘目光微凝，他也不知道这强悍如斯的藤条球体是什么植物，不过他并没有过去领教一下的意思。

　　和大多数变态级别玩家一样，叶尘只是想着收割多一点的积分，现在和高手交战纠缠，并不是明智之举。

　　不过，叶尘就想多杀一点人，也是很难做到，远一点的玩家，早已是远远的避开了他，并且玩家密集，混战之下，战斗开始得快，结束得也快，还活着的玩家，都是四下逃跑而去，叶尘就算追，最多也就追上一两人而已。

　　并且，叶尘也是看到了，那个巨大藤条球体，在周围废墟地面上只剩下一地的尸体后，缓缓向他滚了过来。

　　叶尘警惕的望过去，没有动，他也想领教一下这家伙的厉害，就算战败死亡，也不过是3点积分的问题。

　　但这藤条球体，却是滚到他面前，就停了下来，没有攻击的意思。

　　藤条球体裂开，一个被藤条缠着的玩家，从里边被递了出来，叶尘一见到此人，顿时是楞住了，眼神逐渐复杂。

　　……

　　由于王者传说任务完毕后，会开启新的技能系统，此次囊括了几乎游戏中所有高手的超级任务，自然是有着无数玩家关注。

　　任务第一天很快就结束，50%的玩家遭到了淘汰，论坛上顿时出现了不少第一阶段的各种战斗视频。

　　看着视频上那些变态玩家的疯狂杀戮场面，不少玩家惊叹羡慕之余，都是大叹长了见识。

　　接下来的两天时间，不断有玩家被淘汰，论坛上不时出现某某有名高手玩家也被淘汰了的消息，不少玩家看到这些消息，意外之余，也是感到，还在任务中的那些玩家，真的是厉害！

　　三天任务期限越来越近，距离任务结束剩下的时间已所剩无几，玩家们对谁还在进行着任务很是好奇，不过谁也不清楚具体的名单。

　　“怎么回事！你们两个竟然连前五十都没进？”

　　距离任务结束还有一个多小时，陈峰被人杀了出来，有点愠怒的回到龙战据地，却是意外的发现，昔日如风和傲狼两人，龙战最厉害的拥有树世界的植物师，竟是在他之前，就被人杀了回来！

　　除了希望两人能拿下第一，陈峰还指望这两人给叶尘一点教训的，但两人竟然是这么的不争气！

　　“怎么回事？你们两人组起队来，没人能那么容易就杀死你们的吧？”

　　怒还怒，陈峰还是忍住怒气问。

　　“一页尘埃我们遇到了，不过，在他身边，还有一个人。”

　　昔日如风脸色古怪的说回答道，一旁的傲狼，脸色也是有点难看。


第510章 宣战

　　“是谁？”

　　陈峰眉一扬，心中隐约浮起一丝不安。

　　叶尘认识，昔日如风认识，傲狼也认识的人，在游戏中可不多，他能想得到的，只有龙战过去的少数几个元老。

　　但据他所知，当初和叶尘一起脱离了龙战的那数个人，这两年已是没有在游戏中出现过，应该都是放弃了这游戏才对。

　　三年多前，叶尘删号消失，那数人脱离龙战，与龙战纠缠了一段时间，终因叶尘没有再出现，这些人也渐渐心灰意冷，渐渐在游戏中销声匿迹。

　　初时陈峰还偶尔听到这数人的消息，毕竟这数人都是非同小可之人，怎么也埋没不了，不过到了一年半前，这群人已是完全不见了踪影，让陈峰大大的消了口气。

　　但没想到，他还没轻松多久，叶尘就杀了回来。

　　现在，似乎那几个家伙也要重新出现。

　　虽然时过境迁，当初让他甚是畏惧的那几人，他现在已是不再畏惧，但陈峰心中那股不安，怎么也无法泯灭。

　　“轻浮书生。”

　　昔日如风稍微沉默后，微微叹息道，一旁的傲狼更是没有说话。

　　轻浮书生，这个人名，说出来，游戏中认识的人绝对不多，不过无论是昔日如风还是傲狼，都是很了解这人。

　　叶尘被逼离开龙战之时，昔日如风和傲狼，在龙战中都还只是普通的精英，和叶尘的接触并不多，连叶尘都没见过几次。

　　不过轻浮书生，两人是有极大的印象。

　　实际上，他们同样没见过多少次轻浮书生，不过相比当时龙战那几位只是顾着疯狂升级打装备的叶尘等人来说，轻浮书生给他们的印象就太深刻了。

　　就如他的名字，这家伙轻浮、猥琐，见了大胸美女就想抓，见了长腿美女就想摸，但就这样一个家伙，对整个游戏的了解，却是无人能及！

　　他完全对得起“书生”两次，游戏中已知的任务，没有他不了解的，别人不了解的任务，他也知道一点半点，除了喜欢美女，这家伙最喜欢的就是满世界乱跑，和npc聊天谈话，并且记忆力惊人的好。

　　昔日如风和傲狼，两人都是曾向轻浮书生请教了两个难度很高的任务，并且在轻浮书生的指点下，成功的获得了任务线索完成任务，并从那开始，逐渐变得强大起来。

　　自然的，在昔日如风和傲狼两人眼中，很少有人能比得轻浮书生在两人心目中的地位。

　　但是，这一次，在王者传说任务中，两人竟是在叶尘身边见到了轻浮书生！

　　并且，和过去那只是想着满世界跑地图，和npc谈话聊天的轻浮书生不同，如今的轻浮书生，强悍变态！

　　在过去，轻浮书生的实力并不强，在龙战中只能说是中等水平，昔日如风和傲狼两人，都是曾想过，以轻浮书生对游戏无人能及的了解，要是他把全副心思放在提高自身实力上，会有什么效果呢？

　　两人那时不知道，只是觉得应该会很强，毕竟在游戏中，拥有的信息越多，实力就能变得越强！

　　而在大半天前，两人终于是如愿以偿，走上战斗路线的轻浮书生，是那样的强大！变态！

　　更让两人骇然的是，同为植物师，他们，甚至整个华夏区的玩家，都不知道华夏中还有这么一个默默无名，却是厉害到让人发指的植物师存在！

　　“竟然是他！”

　　陈峰也是吸了口冷气，叶尘删号离开游戏，让一批有能力的成员随之脱离龙战。

　　在脱离龙战的玩家中，不泛实力很强悍的玩家，但在这些玩家中，陈峰唯一感到惋惜的，就是轻浮书生。

　　这种人，在游戏中无可替代。

　　轻浮书生离开，陈峰感到可惜，不过他也没有愚蠢到去尝试挽留。

　　虽然叶尘没说，但轻浮书生却是知道一些事情的。

　　轻浮书生的名字，在一年半前，陈峰还是能收到一些消息，此后就完全沉默没了声息，他万万没想到，此时冒出来的会是轻浮书生，并且实力也是如此的惊人。

　　情况简直是比他猜测得还要坏！

　　必须得快点铲除屠龙者，不然等到轻浮书生的才能完全发挥，龙战的麻烦会变得更大！

　　……

　　王者传说任务结束了，由于只是一个大型任务，系统并没有公布任务的最终结果，玩家想知道，只能从别的玩家处打探消息。

　　不过想得到较为完整的消息暂时是不可能了，最终能留下来的，是来自世界各国的玩家，在死亡两次就淘汰的规则下，能看到最后的人并不多，想知道具体的结果，少说也得再过一段时间。

　　而根据华夏区目前论坛上的消息，华夏区玩家，在此次全球性任务中，表现只能说是中规中矩。没有特别特出，也不算差。

　　玩家们最关心的自然是奖励问题，不过除了知道前三名每人能得到一件神话装，四到十名是一到两件传奇装外，还有技能的相关奖励，在稍微新的技能系统开放后才能获得。

　　屠龙者据地，叶尘带着一人大步走了进来，跟在叶尘身后的那瘦小男子，不时四下张望，鬼鬼祟祟的，若不是有叶尘在前边带着，说不定已是有人把他抓起来询问了。

　　“喂喂，你身边那三个大美女呢？怎么一个都不见了？我可是为了看她们才来的。”

　　这家伙还很不怕死的说要看叶尘身边的美女！

　　“全跑了。”

　　叶尘没好气的说。

　　“真是没用，要是换做我，就先把她们的肚子搞大再说，看她们往哪里跑！”

　　这家伙不满的说道，顺便鄙视了一下叶尘，叶尘听了更是无语。

　　“哇！美女你好，我叫轻浮书生！别看我有点轻浮，游戏中比我更靠得住的男人可没几个！上至天文，下至地理，游戏中的事情，没有我不知道的，有困难，记得找轻浮书生！”

　　前边黄金霸者和刀锋女王等人迎了过来，轻浮书生见到有点霸气测漏的刀锋女王，有点小的眼睛一亮，几步跳了过去，让人一听就感到这家伙是在吹牛似的介绍起了自己来。

　　刀锋女王还没说什么，黄金霸者倒是杀气腾腾的站在了刀锋女王前，像一堵墙把刀锋女王挡在了后边。

　　“靠！又是有了男人的。”

　　轻浮书生闷闷的走了回叶尘身边，黄金霸者等人则是望向了叶尘，想知道这个好色胚子，是什么来历。

　　“别小看他，他可是比我厉害。”

　　叶尘却是苦笑道。

　　黄金霸者等人听了，第一感觉就是不信！

　　这么一个猥琐模样的植物师，竟然比叶尘还厉害！

　　深知叶尘实力的几人，觉得这实在是太扯了！

　　……

　　“说吧，当年到底是怎么回事。你一声不吭就消失，陈舟突然做了会长，我们都猜到是发生了什么事。那时只要你说一声，大伙肯定会跟你走，但你却什么都不说，就这样走掉，我可是很不爽啊。”

　　黄金霸者等人离开，轻浮书生却是一改轻浮模样，望向叶尘。

　　轻浮书生已不是第一次问这个问题，叶尘听了只是微微苦笑。

　　当初让陈舟和陈峰入会的是他，简单相信两人的也是他，最终签订合约的也是他，发觉到有问题，事情已是无可挽回后，叶尘深深的感到自责。

　　由于合约的原因，他不能多说，连角色，要么留在龙战，要么删除。

　　自责和心灰意冷之下，叶尘选择了悄然离开。

　　永恒之石任务，最初只是叶尘放不下这个游戏，想着无聊刷刷看的想法在做着的，只是后来，越想越是不甘，年轻气盛之下，便有了报复的心思，这才让他一直坚持在做永恒之石任务，最中他成功的得到了永恒之石。

　　……

　　玩家们并没有等待多久，官方就对新的技能系统进行了更新。

　　新技能系统是领域技能系统，在此次更新后，所有玩家都能学会并且只能学会一个领域技能。

　　领域技能很强大，想学到不容易，同等装备实力下，有领域的玩家完压无领域玩家！

　　领域技能分职业分等级，等级从低到高，分为青铜、黑铁、白银、黄金、传奇、传说、唯一，等级越高，领域威力就越大，据传获得了任务王者印记任务第一玩家，获得领域技能后，将能直接升级到传奇级别，凡是参加王者印记的玩家，也至少都能升级到黑铁级领域！

　　除了领域技能等级和最高达神话装的奖励外，拥有王者印记的玩家，根据在任务中的表现，王者印记也会携带上不同的魅力，对npc，尤其是本职业的npc，有很大的提升好感度的作用。

　　领域技能系统开启，顿时让游戏再次火热了起来，接下来数天，不时传出有人学到了领域技能的消息。

　　而在大量领域技能的消息中，也是有玩家关注到，龙战成功向屠龙者宣战，一场许久不见的超级灭城战，即将开启！

　　城战双方，每方最多出动五万人，三天后凌晨，关注着这一战的玩家，发现龙战果真是出动了几近满员的五万人，显然是真的要灭掉屠龙者！


第511章 一个人！

　　龙战参战人数五万人，而屠龙者呢，虽然近段时间来，因为龙战的原因，让屠龙者的成员一举达到了两万三千之多，但还是不到龙战人数的一半。

　　虽然此前屠龙者曾击败过两倍于他们数量的不夜天，但玩家中却是没有谁以为，这一次屠龙者能抵挡龙战。

　　龙战这五万人，不是不夜天可比！

　　并且，和成立已久，牢牢霸占了华夏区第一行会数年，屠龙者成立不久，虽然有一部分成员凝聚力很强大，但新加入的上万成员，并不能算是真正的屠龙者成员，说是一群乌合之众也不为过，双方谁强谁弱，一目了然。

　　尽管这些日子来，屠龙者组织新成员不计损失的到处抢BOSS，想把新成员磨合进行会中，但谁都知道，这不是一件简单的事情。

　　龙战对屠龙者，灭城战第一战！

　　龙战四万八千人，屠龙者两万两千。

　　战斗开始，双方在屠龙者据地外先是混战大半个小时。

　　无数玩家关注着这一战，做为第一行会，龙战实际上已是许久没有发生过城战，这两年来，屠龙者还是第一个与龙战城战的行会，龙战的实力在这两年里变得如何了，游戏中那十大行会想知道，普通玩家更想知道。

　　一个个交战视频出现在论坛，玩家们发现，龙战不愧是第一行会，实力摆在那里，但他们也是惊讶的发现，屠龙者的表现，却是比大多数人预料的要好许多。

　　“这些人虽然不是屠龙者的人，但他们真的是龙战有仇！”

　　想通过加入屠龙者，与龙战对抗的玩家，在普通玩家眼中，他们并不算是屠龙者的人，这些对行会没有产生任何向心力的玩家，在群战中往往是最不经打，这一群加入屠龙者的玩家，对屠龙者同样是没有什么感情，但他们对龙战，却是有仇！

　　他们想报仇，就算报不了仇，也要恶心一下龙战，战斗起来，格外凶狠！

　　“或许龙战这一次，说不定要踢到钉子上。”

　　不少人虽然想龙战灭了屠龙者，但若是龙战在屠龙者手上狠狠的栽个跟斗，他们更是乐意。

　　屠龙者的反抗极度强烈，龙战一开始的进度并不顺利，不过随着龙战中那些实力惊人的超级玩家的加入，战斗很快就呈现一面倒。

　　战斗开始一个小时，战圈缩小到屠龙者据地门前！

　　十分钟后，城门破，龙战进城！

　　半个小时后，龙战占领屠龙者据地，龙战胜！

　　屠龙者战败，在所有人的预测当中，一个半小时就败，也符合很多人的预测，但出乎众人预料的是，屠龙者的杀手锏，山神、城市守护兽、母巢等东西，却是一件未出！

　　这一战，无论怎么看，屠龙者都是在简单的让成员练手，熟悉龙战的实力和作战风格。

　　屠龙者似乎在等待着什么，难道屠龙者在短短的一两周时间内，能让再弄出什么厉害杀手锏不成？

　　论坛上猜测不已，龙战内部高层，尤其是深知不会叶尘不会坐以待毙的陈峰，也是疑惑重重。

　　传言似乎成真，屠龙者还真的是在城中开始建立新建筑，不少人猜测屠龙者是不是又是在建造什么新的神迹建筑。

　　神迹建筑的威力，从没有人怀疑，本来似乎没有了悬念的战斗，一下子多了几分悬念，华夏区对这一战关注的玩家一下子多了更多。

　　一丝丝神秘的气氛出现，屠龙者这一败，不仅没有丝毫影响到屠龙者的士气和人气，希望加入屠龙者的玩家，一下子变得更多了。在灭城战中，人数少的一方，可以随便招收新成员，面对那些希望加入的新成员，只要实力足够，屠龙者是来者不拒。

　　第一战战败，屠龙者成员变得更是忙碌，感到与龙战实力的差距后，每人都是在拼命提高自己的实力。

　　叶尘也不例外，在战斗结束之后，叶尘就重新回到了无尽蚁洞中，开始狂刷蚂蚁。

　　王者传说任务中，叶尘得到的好处绝不算小，实力得到不小提升，杀起无尽蚁洞中的蚂蚁，速度比此前快了近三成。

　　叶尘的想法很简单，在第三战开启前，把永恒之石刷到最高级！

　　叶尘在刷蚂蚁的同时，刚刚出现，加入了屠龙者的轻浮书生，很不客气的被叶尘堆了一堆任务。

　　有这么一个好用的家伙，不用实在是太浪费了！

　　“妹妹的，早知道我还是在现实泡妞好了。”

　　在一间荒凉的密室一般的石头房间内，轻浮书生带着黄金霸者一行人，拼命躲闪着周围那些凶狠的古老雕像怪物，哀叹道。

　　不过，抱怨还抱怨，他的眼中可是充满了干劲。

　　龙战和屠龙者一战，引来游戏中不少玩家的关注，不过更多的玩家，都是把精力放在了刚刚出现的领域技能上。

　　领域技能实在是太吸引人了，只要能早点获得领域技能，就能摇身一变，成为游戏中的高手！

　　但数天时间过去了，虽然偶尔传出有哪个玩家学到了领域技能，但有关如何能获得领域技能，却是没有丝毫的消息。

　　距离龙战与屠龙者灭城战第二战还有一天时间，不少玩家赫然发现，屠龙者据地，竟是在这个时候，骤然升级到了城市级据地！

　　升级城市级据地后，屠龙者两个城市守护兽实力就会更上一层楼，屠龙者第一战没尽全力，果然是留有后手，城市级城市守护兽实力，自然不是城镇级守护兽可比。

　　“城市守护兽？嘿嘿，再多给他们两个又如何！”

　　但龙战的成员，却是丝毫不已为意。

　　城市守护兽，一般行会也就罢了，但龙战行会中也是有一个的，他们并不陌生。在五万龙战玩家面前，城市守护兽完全不够看！

　　“屠龙者的新建筑，起好了没？”

　　第一战开战在即，想比城市守护兽，玩家们更关心的是屠龙者正在新建的建筑。

　　“不知道，屠龙者保密工作做得太好了。”

　　“若是建造好了，第二战说不定有点看头！”

　　万众期待中，龙战对屠龙者灭城战第二战开启！

　　有关第二战灭城战的结果，论坛上已是有了无数分析帖子，尽管屠龙者现在人数比起第一战来，又多了三千多人，让屠龙者人数一下子到了两万六千，但也只堪堪是龙战一半，即使屠龙者城市守护兽升级，据地建造出新的神迹建筑，这一战的结果，也是不可逆。

　　两万多人的差距，绝不是一座神迹建筑，两个城市守护兽就能抵消。

　　也就是说，屠龙者第二战的失败，还是不可避免。

　　但是，第二战，却是出乎了所有人的预料，所有人收到消息的瞬间，简直是不能相信自己的眼睛！

　　开战仅仅十分钟，龙战城门被破！

　　灭城战，虽然是一方向另外一方宣战，但可不是单方面的灭城，被宣战方，只要实力足够，大可以反攻到敌人家里！

　　这个规则，龙战当然不可能不清楚，让所有人惊骇的是，屠龙者只是一个人，一个人，就破了龙战的城门！

　　“变态！太变态了！一个人，十秒钟，眨眼就破了龙战城门！据说龙战城门被破时，龙战守城队伍还没有反应过来！”

　　“不是吧，谁这么厉害，城门的防御和血量可是相当变态的，华夏区有这么变态的弓手？”

　　“不信？看视频！而且这人不是弓手，而是屠龙者的会长，一页尘埃！”

　　由于攻城战时，不是两个参战行会的玩家无法进入交战区域，所以正常情况下，是无法录制交战双方的视频。

　　不过，若只是据地外的战斗的话，只要向系统交纳一定费用，就能获得相应的交战视频。

　　论坛上，已是挂上了数不清的龙战城门被破的视频，每一个观看了相关视频的玩家，都是满脸的惊骇。

　　一个人，真的是一个人，龙战的城门就被破了！

　　视频中，一页尘埃如幽灵般的出现在龙战据地外一片树林中，法杖一挥，十七棵变异植物出现！

　　十七棵植物，让那些观看视频的植物师无不是脸色大变，这个数量，太变态了点，游戏中，能同时种植十二棵植物的植物师，已是相当稀有，而一页尘埃，竟是能同时种植十七棵之多！

　　“怎么可能，就算是神话武器，最多也就只能多种植三棵，这家伙难道做了五六个额外增加种植数量的世界任务？”

　　这个猜测，连猜测者都不太相信，要真是如此，这家伙的运气实在太逆天了。

　　世界任务本身就少，还要全都是增加种植数量的，简直就是不可能。

　　而那些水晶颜色的植物，也是让这些玩家眼睛狂亮。

　　他们都是识货之人，这植物有了如此变化，实力只怕不知道增加了多少。

　　“远程攻击的变异美人花？”

　　然后，三十四个变异美女弓手从变异美人花上跳下，认识变异美人花的植物师，满眼的羡慕。

　　变异美人花本来就变态了，还要是远程攻击！

　　三十四个变异美女弓手出现，视频中，一页尘埃法杖再一挥。

　　这一次，不仅是那些植物师，所有观看视频的玩家，眼睛都是瞪得大大的！


第512章 第三战

　　视频中，叶尘法杖一挥，地上光芒一闪，出现了一个湛蓝的魔法阵。

　　三十四个美女弓手，一个个跳进魔法阵中，化做一股股白光，在法阵中央处汇聚。

　　三十四股白光汇聚的时间有点长，大约持续了一分钟的样子，然后光芒消散，一个高上十米的巨型美女弓手在魔法阵中央出现！

　　“融合了！”

　　不少植物师脸色大变，把所有植物融合成一棵，他们从没有听说过！

　　把三十四个美女弓手融合成一个巨型美女弓手后，视频中，叶尘几个跳跃，出现在龙战城门外上百米外，法杖一举，所有变异美人花出现，巨型美女随之跟了过来。

　　融合后的巨型美女，全身仍然是水晶颜色，站在龙战城门上百米外，水晶颜色的巨型美女弓手，双手手腕上红光闪耀，抓着箭矢的右手骤然化做一股虚影，一道道巨大的水晶箭矢，以惊人的速度朝着前边的城门急射而去！

　　轰轰轰……

　　随后，一阵阵轰隆声急响而起，一个个数十万的巨大血量，从城门上方狂飘而起！

　　“破甲破魔，双破箭！”

　　城门遭到攻击时，城门会自动出现一波波蓝色和紫色的波纹，这是城门的物理和魔法双重伤害减免效果。再厉害的攻击，落到城门上，也会被这两重减免效果叠加减免，造成的伤害会大大减少。

　　一般的破甲和破魔箭，只能破除一种减免效果，但这攻击力惊人的巨型美女弓手，竟是罕见的拥有双破能力，每一箭，都对城门造成恐怖的巨大伤害！

　　巨型美女弓手射出箭矢的速度极快，空中的箭矢连成一条白色的光带，城门以肉眼可见的速度，疯狂下降！

　　龙战据地中，防守的玩家，才发现城门遭到攻击，还没有反应过来，城门已是轰然倒下！

　　然后，在这数个玩家难以置信的目光中，早躲在一旁的轻浮书生和黄金霸者等人，一闪而出，和叶尘汇合，冲了进龙战据地中。

　　冲了进据地后的视频一般玩家无法查询，不过论坛上已是有一个可信度极高的传闻！

　　据传一页尘埃一行人，冲了进龙战据地后，在龙战的防守力量反应过来前，势如破竹，一举突入龙战议事厅！

　　双方在议事厅中，发生了一场短暂而激烈的战斗，战斗的结果，据说若不是龙战议事厅中，有一位几乎一身神话套的盾骑士，在其余成员死亡后，他撑起了一个长达一分钟的无敌状态，等到援兵到来，最终把一页尘埃一行人杀了出议事厅，战斗已是以屠龙者的获胜而结束。

　　被屠龙者以闪电速度偷袭，差点被屠龙者一举占领议事厅获胜后，龙战明显是被吓到了，火速从屠龙者交战区域调回了五千人，防止屠龙者突然发难。

　　少了五千人的龙战，依然占有绝对优势，而屠龙者，并没有发挥先破龙战城门的优势进行反攻，只是中规中矩的和龙战混战防守。

　　第二战中，实际屠龙者人数增加了三千多，而龙战的人数，则是减少了五千，结果和第一战比起来，屠龙者在还是没有出动任何杀手锏的前提下，让战斗持续到了两个半小时！

　　“屠龙者这一招真是高啊！”

　　不少玩家见此，眼睛一亮。

　　龙战外布置有不少哨防，屠龙者想快速占领龙战据地，可能性极小。

　　但这并不是说没有可能性，屠龙者若是不顾一切，不理会自身据地，在龙咱城门已破的情况下，全力进攻龙战据地，还是有两到三成的可能，成功占领龙战据地。

　　两到三成的几率并不高，并且若是没能成功占领龙战据地，屠龙者据地就因为人数过少，被龙战一举占领。

　　但尽管如此，龙战却是对屠龙者不得不防，毕竟屠龙者要是失败在即，冒着失败的危险反攻，一点也不奇怪。

　　此消彼长，在依然没有出动各种杀手锏的前提下，第二战的交战时间，比所有人预料的要长了许多。

　　尽管在第二战中还是以失败告终，但这一次，游戏中的风向却是改变了。

　　尤其是在这一战过后，有更多的玩家，要加入屠龙者，帮忙抵挡龙战，让屠龙者的成员，一举达到了三万多。

　　三万多对四万多，比起屠龙者，龙战的人数优势，已是减少到一万多人！

　　以屠龙者的种种地利，一万多的人数优势，已不是绝对的优势，最后一战，也就是第三战，变得更是扑簌迷离。

　　在万种众期待中，一周时间过去，灭城战第三战开启！

　　尽管龙战已是有了防备，但甫一开战，龙战的城门就已是被叶尘一攻而破。

　　连续两次瞬间攻破城门，游戏中的玩家都知道，只要有这变态家伙在，城门已是成了摆设。

　　攻破城门后，这家伙还用巨型美人花大杀特杀，一人狂屠了龙战据地中的上千成员，让龙战坚定的在城里留下五千成员防守。

　　牵制了这一部分龙战的力量后，叶尘回到屠龙者据地外，和轻浮书生组队，开始对交战区域的龙战精英成员进行狙击。

　　以两人的实力，联合在一块，除了龙战中那十来个神话套的家伙外，其余队伍见了两人，只有被灭的下场。

　　而叶尘和轻浮书生的作战目标很明确，此次是牵制龙战的精英成员，让他们不能轻易活动，不然龙战的精英成员一旦打开了手脚，屠龙者的成员会吃很大的亏。

　　两个植物师来去如风，龙战少于上百人的队伍，面对这两人，都是相当之吃亏，一不小心，随时都是团灭收场。

　　在此前两场战斗中，叶尘和轻浮书生从没有如此战斗，龙战显然是对这两人的战术有点不适应，在短时间被两人杀了大量精英成员后，龙战只能让成员不要太过分散，以免遭了两人的毒手。

　　以此同时，龙战也是派出那十来个神话套高手和半套神话套的队伍，对叶尘两人还有屠龙者的精英成员进行反狙击。

　　不过他们的举动，早在叶尘的预料中，不能说没有效果，但起到的效果，明显是不如何的大。

　　结果，在据地外的混战，足足持续了一个多小时，龙战才占有明显优势，杀到了屠龙者据地城门前。

　　龙战开始攻城，叶尘这家伙则是很坏的带着两三千成员，一举杀向了龙战的据地。

　　这两三千成员很不要命，三千打五千，竟是短时间内杀死了龙战三千多，屠龙者自身还剩一千多。

　　龙战见此大惊，再次从交战区域调多了三千成员回来，想把屠龙者的人清出去再说。

　　但他们赶回来时，叶尘却是带着屠龙者的成员，自动离开。

　　一来一回，龙战就吃了一个暗亏，而在龙战快要攻破屠龙者城门时，屠龙者用出杀手锏，召唤山神！

　　无敌的山神一出，龙战四万多成员，飞快后退，但山神大发神威，连追带打，一举灭掉了龙战七成多成员。

　　至此，山神已是被证实绝对无敌，龙战在五分钟后，才再次集合，准备推倒快要破掉的城门。

　　但龙战的大队伍回到城门前时，他们不由得快要吐血了！

　　屠龙者竟是招募到可以维修城门的npc，并且npc的维修技能一定很高级，在短短数分钟内，城门的血量，就已是恢复到全满状态！

　　会维修技能的npc极少极少，大多数维修能力还一般，在城市中少量刷新，很难招募到，龙战成员感到这屠龙者也未免太过好运了，不过也有一部分玩家，感到这可能不是运气问题，此前只是屠龙者没用此手段而已。

　　龙战再次花费了上五六分钟时间，再次准备破掉屠龙者据地城门时，小艾光明之眼用出，一举灭掉龙战一半成员！

　　不过，龙战并没有就此退却，而是坚持推倒了屠龙者据地城门！

　　龙战大军随之入城，龙战的成员，已是准备好迎接自杀蜂等怪物的攻击。

　　事实也的确是如此，城门被破的瞬间，自杀蜂出现在天空，不过最先让龙战头疼的，却并不是自杀蜂，而是守城的npc卫兵！

　　在此前两次攻城战中，屠龙者据地上，都是未曾出现过npc卫兵，这让不少玩家感到奇怪，不过npc卫兵在这样的大规模战斗中，起到的作用可以说是忽略不计。

　　但屠龙者据地中的这些npc卫兵，却绝对是不能小觑，这些脚下踩着一个个状态光环的npc卫兵，仿佛一个个小BOSS，十分的难缠！

　　带领这些npc卫兵的，是一名极有威望的将军，能给手下士兵，多种强悍的光环状态！

　　难缠的npc卫兵，配合自杀蜂和两个城市守护兽，屠龙者成员全力防守，闯进了据地的两万多成员，竟是在十分钟的时间内，死的死，伤的伤，没死的也是被打出了据地！

　　战况进入了白热化，自杀蜂让龙战很头疼，他们想杀掉蜂后，但屠龙者却是早有准备，在蜂后下边，让npc卫兵和精英玩家，牢牢保护了起来，龙战一时半会，连接近蜂后都做不到。

　　在自杀蜂存在的情况下，龙战在屠龙和据地中战斗，自是吃亏极大，尤其是当他们发现，那些难缠的npc卫兵被杀死后，竟是能复活一次时，龙战的成员，都是忍不住变了脸色！


第513章 藤条球体

　　由将军统领的npc卫兵，屠龙者不是第一个，十大行会中，有一半行会，都通过各种方法手段，弄到将军npc。

　　但显然，屠龙者招募的npc将军是超级极品。不仅npc卫兵上附带的属性光环更强大，还能让npc卫兵拥有复活能力。

　　“大哥，这样下去可不妙！”陈峰焦急的望向陈舟。

　　“急什么。”

　　陈舟淡淡的望了眼陈峰，几年了，这个弟弟还是没有长进。

　　“雷神，你和长空他们去把蜂后杀了。”

　　望了眼天空中那个在疯狂下着自杀蜂蛋卵的蜂后，陈舟对身边一神情略显狂莽的中年健壮男子道。

　　“老大，那么多人，想杀死那自杀蜂，可得用大技。”

　　雷神摸了摸下巴。

　　“随便，不然要大技有何用。”

　　陈舟眼睛望向据地东南方，就传来的消息来看，那人就在那里正在大杀四方。

　　“终于可以爽快的动手了！”

　　雷神背后，皓月长空微微一笑，仔细一看，他一身装备极其极品！

　　神话套！

　　不仅是他，雷神还有周围几名玩家，也都是大半套神话套！

　　“我开路！走！”

　　一名战士抗着一把湛蓝大剑，一冲而出，飞快的向着蜂后所在处冲了过去。

　　“十字斩！”

　　一支屠龙者队伍出现，战士湛蓝大剑一挥，一道红蓝交错的十字剑光挥出！

　　剑光从屠龙者六人身上一划而过，两个巨大的伤害从他们头上猛飘而起，六人顿时遭到秒杀！

　　“老九你攻击变得又厉害了，得了什么新装备？”

　　看着六人头上飘起的伤害，后边的雷神惊讶道。

　　“技能升了一级。”老九头也不回。

　　“又升了一级？你十字斩13级了吧！太变态了！”

　　队伍中的几人都是一惊。

　　正常情况下，技能只能升级到10级，想升到更高级，只能通过特殊世界任务升级技能或者装备额外提升技能等级，这两个途径，无一不是难度惊人。

　　13级的十字斩，伤害惊人不说，冷却时间也是短得惊人，老九一路上，遇到屠龙者的队伍，人数少的，都是被他一记十字斩秒杀，人数多的，雷神等人配合，杀起来也是像狂风扫落叶。

　　“到了！人可真多，火球，你也得出手！”

　　六人势如破竹，没一会，就跑到了蜂后所在位置附近，前方出现了数百的屠龙者成员。

　　这数百成员与龙战的玩家在交战，并且这数百屠龙者玩家，相互间配合有素，龙战的玩家久攻不下在，就是有这个原因。

　　“嘿！不用你说，既然跟过来了，不动手岂不是郁闷死？”

　　身材矮小的寂寞火球嘿嘿笑道。

　　六人飞速接近，有一两支屠龙者成员想阻挡几人，但都是被老九拦截下来，两三下秒杀掉。

　　雷神和寂寞火球冷笑着望着前边大群屠龙者成员，皓月长空则是望向天空中的蜂后。

　　“不死，准备好了，杀不杀得死，可得看你。”

　　皓月长空对身旁的一盾骑士道。

　　“叫我大叔！”

　　不死大叔怒道，这家伙长着一脸希拉沧桑的胡子，对年少无知少女很有杀伤力，喜欢别人叫他大叔，不过在这支队伍中，皓月长空等人，都叫他不死多点，他们可是难得看到这家伙死一次，叫不死是名副其实！

　　“我是在长空出手后，就跟着出手，对吧？”

　　六人中，唯一一名女孩，跟在后边，弱弱问道。

　　“嗯，幽幽你随便好了。”

　　雷神笑道。

　　虽然幽幽看起来很不可靠，但一旦进入了战斗之后，幽幽的战斗力可是会相当强悍！

　　“看我的，雷漩！”

　　说话间，六人已是相当接近屠龙者那上百人，雷神脚步一顿，数秒吟唱后，手中银白色法杖挥舞，天空上方，顿时风云变色，一道道雷电轰然闪现，在天空中，形成一个巨大的狂雷漩涡。

　　“快闪！”

　　下方，屠龙者成员见到这一幕，脸色忍不住大变，知道龙战的超级高手，开始发力了！

　　下方成员想闪避，但再快的速度，在雷电前都显得太慢了，雷神的雷漩从天空翻滚着席卷而下，一大片上十万的伤害飘起后，地面上顿时一片真空，屠龙者这数百成员，一下子被灭了大半！

　　“无限火球！”

　　雷神用出雷漩技能后，寂寞火球则是射出了一个看起来不是如何起眼的小火球，这小火球很小，从外表看来，就算被射中了也不会有什么大问题。

　　但是，这个小火球射到一位屠龙者成员身上后，这成员遭到十多万伤害，瞬间被秒杀！

　　而秒杀掉一人后，这攻击力变态的小火球，竟是没有消失，而是一个弹射，射到了一旁另外一位屠龙者成员身上，并且这成员，再次被秒杀，然后火球继续弹射！

　　火球不停弹射，每弹射一次，就有一名屠龙者成员被秒杀，并且弹射的速度越来越快，很快，就只见一道火光在屠龙者成员之间来回飞射，一个个屠龙者成员被秒！

　　“是无限火球！快攻击它！”

　　一名屠龙者成员认出了这个变态的小火球，此时急忙大喊。

　　听到声音的成员没多想，见小火球向他弹射过来，大剑砍过去。

　　小火球被砍中，似乎微微一晃，但并没有就此被阻止，被击中的战士还是遭到了秒杀。

　　“有点迟了，得更多的人一起攻击它才行！”

　　那成员显然知道这无限火球的弱点，再次大喊道。

　　另外几人没多想，齐齐一道攻击砸过去。

　　这一次，小火球微微一晃之后，终于准头一偏，砸到了地面上，消失不见了踪影。

　　“靠，有人认得无限火球。”

　　寂寞火球郁闷说道，这无限火球攻击力很变态，人多时候，可以无限杀人，不过弱点也是很明显，知道弱点的玩家，可以轻易破解这一招。

　　“虽然没杀干净，不过也够了，不死，动手吧。”

　　雷神一个雷球射出去，把一条直线上的三名屠龙者成员杀掉后，对不死大叔道。

　　“哼！大家伙，给我下来！”

　　不死大叔早有点迫不及待，他手中抓着的是一把金光闪闪的方锤武器。

　　方锤是骑士武器，在游戏中很少见，不死大叔这把武器，一看就知道是超级极品。

　　不死大叔说话时，方锤上光芒骤然凝聚，给人越来越沉重的感觉！

　　“去！”

　　不死大叔一声沉喝，一道有如方锤的银影砸向了天空的蜂后！

　　轰！

　　蜂后体型一震，就此从天空中砸了下来，跌落到几人前边不远处。

　　“审判之箭！”

　　皓月长空此时终于是动手了，他手中的银弓向天空射出一支巨大的银光，银光射向天空后，一个转向，就从天空垂直急速落下！

　　轰！

　　银光像一个十字架插在地面上的蜂后身上，蜂后身上，顿时持续飘起一个个十数万的巨大伤害。

　　“魔兽之门！”

　　幽幽见此，轻轻吟唱咒语，一道巨大而古老的石门，在蜂后前边出现。

　　石门缓缓打开，然后，一个个气息凶悍的强悍魔兽，从打开的石门中狂奔而出，围在蜂后身旁，对蜂后疯狂攻击。

　　雷神等人也不闲着，几人对着蜂后集体攻击。

　　“快救蜂后！”

　　周围还存活的屠龙者成员，知道蜂后重要，急着过来想救下蜂后。

　　“哈哈，迟了！”

　　但是，雷神六人的全力攻击，输出却是极其恐怖，杀死蜂后的速度，仅仅是比当初不夜天的战争箭阵稍微慢一点点而已，屠龙者的成员想过来时，蜂后已是被钉在地上，硬硬被围殴致死！

　　“先退。”

　　这边的大阵仗，吸引了不少屠龙者成员过来，雷神知道此地不可久留。

　　“别想跑得那么快啊。”

　　但此时，在几人后退的路上，一个巨大的藤条球体出现，声音从球体中传来。

　　“靠！什么怪东西！”

　　雷神等人也是见多识广了，但还是没有见过这个奇怪的球体。

　　“嘿嘿，是杀人的怪东西。”

　　藤条球体中，轻浮书生嘿嘿笑道。

　　“找死！”

　　皓月长空不客气的说道，没人可以在他们面前嚣张！

　　一拉弓，数支厉箭，向着轻浮书生狂射而去。

　　“怎么可能！”

　　两人距离不远，藤条球体目标又大，这数支箭支，瞬间已是射到了轻浮书生的藤条球体上。

　　但下一瞬间，雷神和皓月长空六人，都是楞住了。

　　以皓月长空的攻击力，这数支箭，落在一般玩家身上，已是可以直接秒人，装备极品的，就算不能秒杀，打掉大半的血量，毫无难度。

　　但是，这藤条球体的防御力，不知道有多高，皓月长空的弓箭，落在上边，只是发出叮叮声响，伤害自然是有，但竟然不过万，皓月长空的箭矢，仿佛是射到了防御力惊人的盾骑士身上！

　　“我来！”

　　寂寞火球数个黑亮火球射出。

　　藤条球体应该是物理防御力强大，魔法防御力不如何才对。

　　黑亮火球瞬间在藤条球体上爆炸，伤害出现，六人都是大感不妙！

　　这藤条球体，太变态了，连魔法防御都是如此惊人！

　　而在六人惊诧间，一朵巨大的黑色花朵，猛的从地面上一冒而出！


第514章 终极对碰

　　黑色花苞出现，瞬间绽放，六条粉红色花茎从花朵中央骤然伸出，把雷神六人缠住。

　　然后，一个雪白骰子在花朵中央疯狂翻滚！

　　“赌徒花！”

　　皓月长空等人见识不低，眨眼认出这朵突然出现的黑色大花，脸色微变。

　　赌博花，被这花缠上后，花中会出现六面骰子，骰子上投出的数字除以玩家身上带有的金钱，若是可以整除，玩家不仅不会受到伤害，并且所有生命全满，所有负面状态被驱散，并在此后十秒内，不受负面状态影响。

　　但若是身上携带的金币数不能被骰子数字整除，玩家就会直接被判定死亡！

　　雷神六人，现在血量全满，身上也没有任何负面状态，被赌徒花缠上，绝对是有亏无赚！

　　不过，不能被整除时，赌徒花的惩罚虽然极重，直接判定死亡，但实际上，骰子上数字1到6，1只绝对整除，2有一半几率整除，在赌徒花中活下来的几率还是很大的。

　　“靠！是3！”

　　骰子停下，是数字“3”！

　　雷神郁闷的叫了声，然后花做白光，他身上的金币数量，不能被3整除。

　　一起死亡还有幽幽和寂寞火球，三个高手就这样，被直接秒杀掉，看样子三人的运气，不是如何的好。

　　“不倒霉，你的同伴很快就会一起去见你的。”

　　轻浮书生嘿嘿笑道，皓月长空三人虽然从赌徒花下活了下来，但实际上，这三人已是和死人一样，根本就不可能活下来。

　　赌徒花把皓月长空三人放下，三人从空中掉下来，但他们还没能掉到地面上，三棵满是荆棘的古树从地下冒出，把三人接住，荆棘古树上的荆刺拥抱住三人，牢牢刺进了三人的身体中。

　　灰白色荆刺插进三人身体，瞬间变得一片鲜红，仔细一看，三人的血量顺着荆刺，被吸了进苍老的荆棘古树中。

　　吸食着三人的血液，三棵本是只有荆刺而没有任何树叶的古树，竟是飞快长出了嫩绿色的树叶。

　　“果然逃不了。”

　　皓月长空叹了口气，在被赌徒花抓住，他就知道六人估计是活不成了。

　　别看赌徒花无条件抓人，但实际上，赌徒花的发动条件很严格，必须事先把赌徒花种子种在地下，赌徒花在效果发动，从地下冒出来前，不会成长，只有敌人从种子上方走过，赌徒花才会成长，抓住敌人，强行赌博。

　　并且，赌徒花在效果发动后，不论是否杀死敌人，都会枯萎死亡。

　　所以，赌徒花是相当于陷阱一样的植物，种下之后，就无法移动，只能等待敌人送上门来，皓月长空估计周围数条街道，都是被眼前这个藏得不见踪影的家伙种上了赌徒花，六人能顺利杀死蜂后，没在半路被截杀，都是运气不错了。

　　荆棘古树吸血的速度很快，吸取的血量越多，古树生长就越茂盛，三人死亡时，缠住骑士老九的那棵荆棘古树，已是散发出旺盛的生命力。

　　“蜂后完蛋了，自杀蜂和npc卫兵的组合已被破解，接下来只怕是要一番苦战啊。”

　　自杀蜂威力巨大，配合npc卫兵，效果非凡，但屠龙者现在已是不能再依靠自杀蜂。

　　“不过，这样才有意思，嘿嘿！而且，这龙战大是大了，除了装备好一点，战斗力和我的印象，可是差了不少！”

　　轻浮书生嘿嘿一笑，望着前边一群龙战成员，藤条球体一滚，气势汹汹的撞了过去。

　　……

　　蜂后死亡，没了大群威力惊人的自杀蜂，龙战的人很快就在屠龙者据地中稳住阵脚，逐渐夺回优势，并有扩大的趋势。

　　不过，很快，黑铁蚁就出来了。

　　但黑铁蚁只是擅长防御，攻击力却是不如何，相比让龙战头疼不已的自杀蜂，黑铁蚁就逊色多了。

　　本来，黑铁蚁身为母巢第二轮召唤出来的怪物，作用比自杀蜂要更有用才对的。

　　实际上，正常情况下，黑铁蚁很难杀死，在越聚越多的情况下，黑铁蚁自带的一个特殊光环，就能起到效果，让黑铁蚁的属性变得越来越变态。

　　只要攻城玩家的输出不够高，黑铁蚁在达到一定数量后，就能变成坚固攻击和防御的变态兵种。

　　黑铁蚁的这个特殊属性，实际上就连不夜天都是还没有探知，龙战当然也不清楚。

　　不过，龙战这五万成员，装备实在是不错，黑铁蚁虽然源源不断的冒出来，但都是被龙战成员凭着高输出一一击毙，并没有机会成群结队的聚集起来，让各自光环加持。

　　黑铁蚁持续了十五分钟的样子，而黑铁蚁除了让龙战的攻打进度拖慢之外，并没有起到太大的效果。

　　此时，开战已是过了两个小时十分钟，还有五十分钟时间，第三战就结束。

　　若龙战在五十分钟时间内，无法攻下屠龙者的话，半年之内，龙战将再无法对屠龙者动手。

　　“杀！所有人狠狠的杀！”

　　但黑铁蚁消失，npc卫兵也死得一干二净了，连两个城市守护兽，都是残血状态，只怕抗不了多久，也会死亡。

　　近两万的人数差，竟是被屠龙者抵挡了两个多小时，中途还被屠龙者打退两次，陈峰可是憋了一口恶气，此时终忍不住，怒吼着下了命令。

　　只要屠龙者接下来，没再出什么奇怪东西出来，不用二十分钟，屠龙者据地就会失守！

　　屠龙者还会有别的手段吗？在黑铁蚁之后，那个诡异的巨大黑色母巢中，会不会再出现什么奇怪的东西？

　　不仅是龙战，论坛上所有关注着战况的玩家，都是极其好奇的等待着。

　　屠龙者很快就给出了答案！

　　有！

　　继黑铁蚁后，母巢还孵化了别的东西出来！

　　尸儡虫！

　　母巢先是孵化出一条巨大的母虫，此母虫就开始疯狂孵化出一条条手腕粗细的黑色虫子，这些黑色虫子孵化出来后，就钻进地面，消失不见踪影。

　　然后，在城中玩家尸体处，一条条黑色的尸儡虫钻出来，钻进玩家的尸体中，然后这些尸体，就从地上站了起来！

　　“这是什么东西！”

　　被尸儡虫控制的玩家尸体，像末世的僵尸，动作生硬迟缓。

　　在游戏中，僵尸类怪物有不少，看到这一幕的龙战玩家，只是感到惊讶，害怕却是没有害怕。

　　“小心，杀了再说！”

　　这些尸体看起来很容易杀的样子，有玩家马上建议。

　　但是，下一刻，他们还没有动手，就惊骇的发现，这些尸儡虫，竟是可以使用尸体玩家拥有的技能！

　　虽然不像玩家那样用得有技巧，但大群尸体一起使用技能，根本就不需要技巧，就能达到消灭敌人的目的！

　　本来龙战已是占有很大上风了的，但在尸儡虫出现一小会，形势顿时逆转！

　　龙战和屠龙者每死一人，屠龙者据地中就多一个尸体守卫，一消一长，等于龙战死一人，屠龙者和龙战的人数差就减少两人。

　　用不了一小会的时间，双方的人数，已是相差不远，估计再过不了一小会，屠龙者的人数就会比龙战还要多！

　　“谁在据地中央那围墙附近！”

　　饶是陈舟，也知道形势不妙了，而他已是得到消息，所有尸儡虫，都是从据地中间围墙内的母虫产出，只要像杀了蜂后那样，杀了母虫，所有尸儡虫就会瞬间全部死亡，双方形势再次逆转，杀死母虫已是刻不容缓！

　　“我和傲狼在。”

　　昔日如风回答道。

　　“不惜代价进去杀死母虫！”

　　陈舟语气微怒，战斗变成这样，他终于也是不能再淡定。

　　若是龙战此番不能摧毁屠龙者据地，龙战威望大跌，很长一段时间内，都会成为游戏中玩家的笑话！

　　陈舟的不惜代价，可真的是不惜代价！

　　虽然屠龙者建立的围墙处，有人在防守，但还是没能抵挡昔日如风的队伍，昔日如风，已是和傲狼两人，迅速拉了一支队伍，不要命的直接推翻围墙，让中央的母巢，还有母巢下的黑色母虫露了出来！

　　“杀！”

　　昔日如风有声猛喝，周围龙战成员士气大涨。

　　龙战成员勇猛前冲，不过迎面而来的，却是一阵水晶箭雨，不少龙战成员躲避不及，纷纷化做白光。

　　“一页尘埃！”

　　昔日如风和傲狼两人脸色一片凝重，两人对这特殊的水晶颜色的箭矢，还有远处那水晶颜色的植物，太熟悉了。

　　相比之下，站在母巢下的一页尘埃，倒是不起眼多了，两人一时间竟是没能认出来。

　　“只有一页尘埃一人，一起出手，杀了他！”

　　昔日如风想都不想，道。

　　“好！上一次有轻浮书生在，我们两人战败，但这一次，我们两人联手，一页尘埃他绝不是我们对手！”

　　傲狼眼中光芒一闪，他们两人要在这里，报了在王者传说任务中的一箭之仇！

　　“树世界！”

　　“树世界！”

　　两人先后一声沉喝，径直用出了终极大技，树世界！

　　“树世界？嘿嘿，来得好！”

　　“树世界！”

　　昔日如风身边，大片植物疯狂涌现，向四周疯狂蔓延，叶尘见此，一步上前，也是用出了树世界大技！

　　树世界对树世界，二对一的终极对碰！


第515章 四级树世界

　　本是空荡荡的地面上，随着三人的喊声响起，数百上千棵树木疯狂涌现！

　　昔日如风和傲狼两人的树世界已是升级到3级，各自的树世界中拥有三百棵树木，叶尘种植出来的也是三百棵树木，二对一，叶尘在数量上，已是落下了绝对的下风！

　　用出树世界终极大技后，三人都是没有废话，只是法杖连连挥动！

　　昔日如风和傲狼站在一起，两人的树世界几乎重叠，然后两人和叶尘的树世界之间，前边大半部分也是重叠在一起，三人的交战区域，就是那一重叠的一部分。

　　虽然都是树木，当在树世界中，可远程攻击的树木可不少，中间重叠的那一部分，谁能抢夺下来，谁就能取得这一战的胜利！

　　“强夺下来！”

　　昔日如风沉声道，两人拥有六百棵树木，并且是两人同时操作，压制一个人完全不是问题，取得胜利，在昔日如风眼中，只是时间问题！

　　两人法杖连连糊挥动，就是不停的使用移植技能，把植物移植到树世界重叠区域，攻击叶尘的植物！

　　树世界出来的瞬间，剧烈的战斗已是打响，双方的植物，不停的在重叠区域处出现。

　　很快，重叠区域处，已是堆满了各种强悍树木。

　　上一次在王者传说任务中，双方虽然是大战了一场，不过双方的树世界，却是用来对付了别的植物师，树世界并没有重叠在一起，无法使用树世界进行直接的交战。

　　此时，昔日如风两人使用树世界，本以为二对一，能轻松压制叶尘，但甫一交战，两人都是大吃了一惊！

　　二对一，两个人一起操作，同样时间内移植的植物理应是对面的两倍才对，但结果却并不是如此，对面一页尘埃一人移植的植物数量，比两人一起移植的数量只是少了大约三成而已！

　　并且，两人都是看出来，一页尘埃并不是单纯的把尽可能多的植物移植过来，在移植了这么多数量的植物，这些植物阵型可是没有丝毫混乱，该占的地方全占了下来，没给两人一点空子钻！

　　“好强悍的操作！”

　　昔日如风和傲狼两人是高手，但两人拿自己和叶尘一比，发现差得远了，无论是操作速度还是精确度上，比起叶尘来，都是差了至少一个等级！

　　“我们数量有优势！”

　　虽然很不想承认自己比一页尘埃差了如此之多，但事实摆在眼前，傲狼也不得不承认不如敌人的事实。

　　不过游戏讲的就是人多，尽管一页尘埃一人就移植了差不多两人数量的植物，但数量始终比两人的少了三成，总植物数量，更是差了一倍。

　　树世界大战，就是一场消耗战，虽然对方能凭着过人的操作，减少损失，但数量差了如此之多，不是凭着操作就能完全弥补。

　　“他的植物有问题！”

　　“是那个唯一技能的原因？”

　　重叠区域处，双方植物已是开始了剧烈的交战，昔日如风望了几眼，就皱起了眉来。

　　“不，那水晶皮肤虽然棘手，但这两周，我研究过一页尘埃的植物，现在他的植物，比我所知的，还要强大许多，绝对不是误差问题！”

　　昔日如风摇摇头，一页尘埃的植物，强大得过分了一点，在这两周的时间里，肯定是还发生了什么他不知道的事情，让一页尘埃的植物，变得更是强大了。

　　“真的是！”

　　傲狼也是看了出来，短暂的交战后，一页尘埃的植物损失，比他预料中的要少许多，而两人的损失，则是多了不少。

　　“不过最终拿下胜利的，还是我们。”

　　一页尘埃的植物出乎意料的要强大，但在两人的数量优势前，结果却不会因此而改变！

　　昔日如风点点头，差了一倍的数量，除非一页尘埃的植物，战斗力能增加一倍，不然是别想赢过两人的联手。

　　“傲狼，一页尘埃的植物尸体，没有消失！”

　　交战越来越激烈的样子，但此时，昔日如风却是发现了一个让他脸色大变的现象。

　　在树世界中，树木死亡后，三十秒时间就会自动消失。

　　两人死亡的植物已是消失不见，但眼前，一页尘埃那些树木，死亡了快一分钟了，却还是立在哪里一动不动！

　　“怎么回事？”

　　傲狼也是察觉到了不妙。

　　两人很快就得到了答案，两人感到疑惑之时，那些已是死亡枯萎的树木，身体竟是渐渐变得绿色，恢复了生命力！

　　“复活！”

　　“我草！这家伙的树世界，升级到了4级！难怪树木比预料的要厉害！”

　　见到这一幕，两人都是有点不能置信！

　　树世界多难升级，没人比两人清楚，两人可是花费了不菲力气，再加上运气不错，这才把树世界升级到3级。

　　就两人所知，一页尘埃的树世界，是刚得到没多久，用出来时，就直接是3级技能，两人知道一页尘埃身上定是有额外增加技能的极品装备，还很有可能是增加全技能等级的超级极品。

　　但才没见两周，这家伙难道运气就如此之好的再获得的了一件增加全技能等级的极品？

　　增加全技能等级的极品，在华夏区中，一只手数也数得过来，要真的是如此，一页尘埃的运气也未免是太好了一点！

　　“不妙，我们只怕要败了。”

　　可以复活，一页尘埃树世界中的植物，就等于有了六百棵，而一页尘埃的植物的战斗力，也在两人的植物之上，操作上也是一页尘埃更胜一筹，在没了数量优势后，两人完全没有了胜算。

　　“尽量多杀一点他的植物。”昔日如风眨眼已是做好了打算。

　　“好。”

　　傲狼缓缓点头，树世界，杀死了植物就能破解，两人破解无望，但他们身后，很快就会有大群的龙战成员过来，两人只要尽量多杀点叶尘的植物，让后边的成员，尽快破掉一页尘埃的树世界即可。

　　没了树世界，一页尘埃就无法阻挡龙战的大军。

　　不是你死就是我活，战斗变得更是剧烈！

　　一棵棵植物倒下，昔日如风和傲狼两人，都是额头直冒冷汗。

　　两人知道他们是要失败，但战斗的结果，却是比两人预料的还要惨烈。

　　这样下去，两人战败时，一页尘埃至少还有上百棵植物存活！

　　两人股不多那么多，想让后边的成员过来帮忙攻击。

　　两人实际上也是那么做了，但结果却是很不如人意。

　　一页尘埃的植物中，不乏可进行远程攻击的植物，玩家攻击得到植物时，植物也能攻击到玩家。

　　在树世界中的植物，生命力可是极其顽强的，这些龙战的玩家，没能如何伤害到树世界中的植物，就已是被植物杀死。

　　而有了尸体之后，这些尸体马上就被尸儡虫控制，不用叶尘出手，后边的龙战成员，就有点手忙脚乱，虽然攻击还在持续，但对叶尘的威胁，已是所剩无几。

　　昔日如风见此，吸了口冷气，知道事情恐怕是麻烦了。

　　不过，陈舟已是说了不计代价，而且就目前的形势来看，不杀死母虫，毁掉被尸儡虫控制的尸体，龙战是别想取得着一场灭城战的胜利！

　　两人的植物越死越多，不过龙战的成员，已是越聚越多了，很快就能杀了过来。

　　“退！”

　　树世界大战，两人已是彻底失败，不过两人也不是一般人，在植物快要死干净时，很是干脆的后退撤退。

　　有尸儡虫在，要是两人死亡，那可就是悲剧了，要是尸儡虫能用树世界，龙战就别想再攻破这地方，杀死母虫。

　　两人后退，而叶尘也是得到了消息，知道大批的龙战成员已是赶了过来，准备直接冲过来，灭掉他。

　　“嘿！敢来，就让你们长长见识！”

　　但叶尘却是丝毫不惧，法杖挥动，一个湛蓝色的光圈在他面前出现！

　　然后，叶尘法杖连连挥舞，一棵棵植物移植进了湛蓝光圈中，同种植物，顷刻开始融合！

　　昔日如风两人战败时，叶尘还剩下一百五十多棵植物，此时叶尘把这些植物全部融合，最终融合出了十五棵巨大的树木！

　　“你妹，这要怎么打！”

　　昔日如风头疼了。

　　正常情况下，就算叶尘融合出了这十五棵变态植物来，以他们赶过来的人数，强杀掉这十五棵植物还是不成问题的，唯一就是需要付出不小的代价而已。

　　但现在，却不仅是付出代价了，龙战死亡的玩家，会被控制进行攻击，龙战的人，根本就无法全力攻击一页尘埃！

　　但不管怎么样，龙战的队伍，已是到了外边，母虫在里边，对面敌人再强大，他们也要击杀！

　　龙战队伍开始疯狂攻击，但攻击还没能杀死哪棵植物，融合后的熔岩树，就突然发威了，直接像火山一样，喷发出大量的火雨和石头到天空，像流星陨石一样降落下来，周围大量的龙战成员躲避不及死亡，被尸儡虫控制了尸体。

　　融合后的变异榴莲炸弹树，也是有了不小变化，榴莲炸弹掉落地面后，竟是不直接爆炸，而是翻滚着，滚向了敌人，轰然爆炸！

　　一时间，龙战队伍大乱，以一敌众，叶尘稳稳占着上风！


第516章 战后

　　灭城战第三战，最终是屠龙者胜出！

　　拥有尸儡虫这种逆天道具，屠龙者只是守着母虫那一块地方，与龙战火拼。

　　双方各有死伤，但因为尸儡虫控制的尸体，龙战方面的死伤，却是比屠龙者的要严重很多，并且这些死亡的龙战成员的尸体，也是被控制起来，不怕死的与龙战战斗。

　　三个小时过去，虽然在此过程中，龙战一直是占有伤风，屠龙者一副摇摇欲吹，随时要战败的样子，但最终三个小时过去，屠龙者成功守住据地，龙战的发动的灭城战以失败告终。

　　这一战几乎出乎所有玩家的意料，收到此消息，不少玩家都是怀疑自己是不是听错了。

　　但事实就是事实，通过论坛上的视频，还有许多玩家的帖子描述，华夏区的玩家，认识到，这个刚刚成立还不是太久的行会，拥有着可以说是华夏区最为强大的防守能力。

　　连龙战都破不了屠龙者的防御，别的行会，最多也就和龙战半斤八两，尤其是在最后，不少玩家还看到，屠龙者据地上空，还漂浮出现了一条神秘的古老石头图腾柱。

　　这古老石头图腾柱有什么作用，无人得知，因为屠龙者似乎只是炫耀般的让这图腾柱露了一下面，并没有发动此图腾柱的效果。

　　不少玩家分析后，都是认为，这古老图腾柱，也是神迹建筑之一，屠龙者不知从哪里，又弄多了一件神迹建筑。

　　也就是说，屠龙者在这一次灭城战中，实际上还留有余力。

　　在留有余力的情况下，连龙战都未能打下屠龙者，华夏区别的行会，想破掉屠龙者防守，更是不可能。

　　这一战之后，屠龙者顿时名声大噪，一下子跻身华夏区十大行会之列，不少玩家好奇之下，了解了一下这个行会，才发现，游戏中原来还有这么一个厉害行会。

　　想进屠龙者的玩家人数猛增，在与龙战一战之后，原本加入屠龙者，只是想与龙战战斗，发泄怨气的玩家，在经过差不多一个月的相处，与龙战大战三场之后，不少人对这个行会都是产生了不错的好感，最终离去的只有加入成员的三成左右。

　　对这些要离开的成员，叶尘没有如何挽留，在经过了三场大战后，屠龙者一跃成为华夏区十大行会后，这些还是要离去的玩家，是真正的独行者，想挽留下来，可能性很小。

　　不过，相比那些离去的玩家，希望加入屠龙者的玩家，数量要更多。

　　面对着越来越庞大的行会，让叶尘自己管理，他渐渐是有股力不从心的感觉，真要他管下所有事情，他就什么都不用做了。

　　为此，叶尘和法号还有黄金霸者等人开会之后，最终决定雇佣一支管理团队。

　　人员方面不用叶尘如何操心，香草本来就是做这一行的，在得知叶尘的决定后，她就去联络成员，叶尘面试过后，就和这些新管理成员签订雇佣合约。

　　有了龙战的前车之鉴，屠龙者的所有权力，都是握在叶尘手里，香草等人只是一个代理，有了香草等人，叶尘之后只要坐在幕后，保持神秘，同时探索游戏，为行会增添更多的筹码，让行会变得更强大就行了。

　　相比屠龙者，龙战这一次可是丢尽了脸。

　　华夏区第一行会，攻打一个才成立不久的，人数才两万多的中小行会，全力出击之下，竟是没能攻下来，闹了一个天大的笑话。

　　只是笑话一下还罢了，华夏区那些前十行会，可是不想放过这一次的大好机会，都是在这事上做文章，龙战坐了几年的第一宝座，在游戏中开始遭到猛烈的质疑！

　　更强大的装备和技能，双倍人数，竟是连一个中小行会都打不赢，这哪里是第一行会的样子？

　　这一战之后，龙战不说自己是华夏区第一还罢了，要再提，必定会遭人拿此事来挤兑。

　　与此同时，刚刚晋升为十大行会的屠龙者，宣布与龙战成为死敌，今后双方不死不休！

　　对于屠龙者这一行为，玩家们都不觉得意外。

　　在行会刚刚要崛起，龙战就对其发动了灭城战，人家已是踩上门来，差点就把自己给灭了，还能吞声忍气的话，这个行会也太窝囊了，就算侥幸存活下来，在游戏中也难有作为。

　　在过去，十大行会虽然各有竞争，不时会发生战斗，但双方宣布为死敌的情况去，却是从没有过。

　　现在屠龙者宣布龙战为死敌，其余几个十大行会都是心中大爽。

　　屠龙者的实力他们看在眼里，接下来屠龙者的实力只会越来越强大，而龙战想变得更强大，难度却是极大。

　　而屠龙者和龙战的交战，不论最后谁胜谁负，龙战的实力，必定会大损，绝对与第一的宝座无缘！

　　不过，暂时，叶尘都是还没有大规模发动与龙战的战争。

　　虽然在据地防守战中是赢了，但两个行会的实力，还是有着不小的距离，屠龙者成员虽然暴增，但还需要时间来磨合，这些成员，才会变成真正的屠龙者成员。

　　大战不出现，但局部小战斗却是不断。

　　叶尘乐于见到这些小战斗，对这些战斗，他没有进行过多的干涉，这些战斗就是一块磨刀石，能让屠龙者变得越来越强大。

　　屠龙者在逐渐成长，龙战和屠龙者的大战过后，玩家们的目光，很快就放在了领域技能上边，还有就是虚拟金融街上。

　　虚拟金融街的开启时间，终于是确定了下来，时间就在半个月之后，现在不少玩家对此都是相当之好奇。

　　而叶尘此时却是在忙另外一件事。

　　与黑暗精灵艾娃的契约已是差不多到期，叶尘当然不会眼睁睁看着她跑掉。

　　为了挽留艾娃，叶尘早有准备。

　　当叶尘学了黑苹果培育手册，拿出一大袋黑苹果的种子，用极度诱惑的语气，告诉艾娃变异黑苹果的味道是如何如何的诱人后，艾娃吞了吞口水，垂头丧气的与叶尘再签订了契约。

　　并且，这一次，叶尘还很不客气的直接和艾娃签订了三年的契约。

　　当然，代价就是叶尘让他出五块土地，专门给艾娃种植黑苹果所用。

　　“呼！”

　　离开游戏，回到现实，叶尘摘下游戏头盔，重重的呼了口气。

　　这一战之后，屠龙者在游戏中，总算是站稳了脚跟，不过距离灭掉龙战，还是有着很长的路要走。

　　想灭掉龙战，需要时间和时机，这么一个庞然大物，不是说灭就灭，除非屠龙者的实力，已是强大到可以对龙战发动灭城战，成功摧毁龙战的据地。

　　以龙战这个大行会，要是据地被摧毁，就算不解散，以后多半也是不足为患。

　　游戏发展得不错，现实方面也是一帆风顺。

　　两个小萝莉逐渐长大，完全不需要他担心，前些日子搬过来的紫橄榄，两人虽然偶尔见面，但都是像是普通朋友那样打招呼相处，倒是没有什么意外出现。

　　倒是一世妖娆方面，叶尘比较担心，这一个月来，两人一次都没有联系过，也不知道她现在过得如何了。

　　不过，意外始终还是出现了。

　　晚上，叶尘在游戏中正在做着一个任务，忽然收到手机响起来的提示。

　　“喂……快来、接我……不来，我就要被人潜规则了……”

　　电话是紫橄榄打来，紫橄榄的声音带着几分醉意，显然已是醉了。

　　……

　　A市乐天大酒店。

　　收到紫橄榄的电话后，叶尘就马上赶了过来。

　　他不反对紫橄榄做明星，就算是潜规则，若是她愿意的话，叶尘也难以干涉什么。

　　但既然她打了电话过来，叶尘就不可能不管。

　　走到紫橄榄说的包厢前，叶尘刚好看到醉得连路都走不了的紫橄榄，被个啤酒肚的中年家伙扶着出来。

　　叶尘二话不说，直接上去一拳把这家伙打倒在地上，扶起紫橄榄就走。

　　“哈、哈……你、还是来接我了……”

　　醉眼朦胧的紫橄榄，认出了叶尘，满脸红光，有气无力的说着。

　　“别说了，我带你回家。”

　　看着紫橄榄的模样，叶尘都觉得辛苦。

　　“我、我偏、要说……哇……”

　　紫橄榄赌气般的要说话，但话还没说出来，却是哇的一声，大吐了起来。

　　叶尘见了无奈叹气，紫橄榄这一吐，不仅是她自己，连他都是遭殃了，两人这个样子，坐车的话，车子非得要清洗一次不可。

　　不远处就有旅馆，叶尘决定把紫橄榄丢在旅馆住一晚算了。

　　旅馆服务员见到两人，很是体贴的给叶尘开了一间双人房。

　　进了房间，帮紫橄榄换上睡衣，让她在躺在床上休息，叶尘把紫橄榄换下的脏衣服，还有他自己的，都丢进洗衣机洗干净，烘干，折叠好，放在紫橄榄床头。

　　喝了大量的酒，紫橄榄睡得似乎有点疼苦，叶尘摇摇头，给她敷了块热毛巾，再确认她还有打的钱后，就反锁上门，离开了房间。

　　在叶尘离开不久，紫橄榄的眼睛却是慢慢睁开了。


第517章 出海

　　虽然是喝醉了，但紫橄榄一直保持着几分清醒，知道身边发生了什么事。

　　这一段时间来，渐渐走进所谓明星的圈子，紫橄榄终于知道，所谓明星，只是一个表面上风光的职业，这个圈子，比外界传闻的还要混乱许多。

　　想真正成为明星，除非拥有举世无双的天赋，又或者是拥有让人忌惮的背景，不然就只能接受这个圈子的规则，尤其是像她这种半路出家的美女，想成为明星，被人潜规则那是板上钉钉的事，不然中国那么多美女，别人大可以把资源用在愿意接受这个规则的人身上，何必花费在一个不愿意听话的人身上呢？

　　在这些老板眼中，她和别的美女，并没有任何差别，唯一就是谁愿意接受这个规则，谁更听话。

　　她的经理人，近来已是给她做了许多思想工作，紫橄榄自己也是在不断的挣扎着。

　　最终，紫橄榄有了个决定。

　　她接受了今晚的应酬，在被灌得半醉时，给叶尘打了电话。

　　若是叶尘没来，她无疑会被潜规则，自己也有了心安理得的堕落借口；若是叶尘趁着她醉了，趁机占了她的便宜，这个让她始终是有点牵挂的男人，也不过是如此，她也无需再犹豫。

　　但叶尘却是没有给她堕落的借口，只是无比体贴的照顾喝醉酒了的她。

　　楞楞的望着天花板许久，紫橄榄漂亮的脸蛋上，露出了一丝淡淡的微笑。

　　有了精神，紫橄榄恢复得很快，天还没亮，就坐车回到了别墅。

　　叶尘早上送两萝莉上学，回到门前，却见紫橄榄在门前向他招手。

　　“过来一下，我弄了点早餐，一起吃，算是昨晚的感谢，顺便说一下，我的厨艺可是相当不错，有证书的！”

　　叶尘也不知道是不是错觉，他感觉紫橄榄今天的微笑很自然，完全没有了近段时间的尴尬感觉。

　　只是吃点早餐，还是美女相邀，叶尘完全没有拒绝的理由。

　　紫橄榄弄的早餐是皮蛋瘦肉粥，不特别，不过也不知道紫橄榄加了些什么调料，叶尘吃了几口，发现味道还真不错。

　　“我和经理人摊牌了，不再涉足现实事业，以后只做游戏中的明星。”

　　紫橄榄望着叶尘一口口喝着皮蛋瘦肉粥，忽然说道。

　　“这个好，那圈子混乱，我可救不了你几次。”

　　虽然有点意外，不过叶尘也是为紫橄榄的这个决定感到高兴。

　　“另外，从今天起，我要开始倒追你。”

　　托着双腮，紫橄榄很是随意的说着。

　　“咳、咳，不要拿我开玩笑啊。”

　　叶尘听了，口中的粥差点一口喷出来，连咳了几声，才脸色有点古怪的说。

　　“不是开玩笑，昨晚我就有了决定，像你这种还算体贴，不趁机乱来的男人已是很少见，我决定争取一下，免得以后后悔。”

　　“……这个，我并没有你想象得那么好，只是不想乘人之危，而且，你应该也知道，我和妖娆的关系，我可以肯定的说，我和妖娆的事，只是时间问题。”

　　叶尘汗了一把，苦笑着说道。

　　“不到最后，谁都不知道结果，而且，感情这东西，是可以培养的，别说当初你没有一点点喜欢过我。”

　　紫橄榄说着，两人都是想起了当初在包厢中的那点暧昧事情，脸色都是有点微微的不自然。

　　“要培养感情，就趁早点培养！”

　　见到叶尘脸色变化，紫橄榄狡黠一笑，轻轻一闪到叶尘跟前，俯身吻在叶尘嘴唇上。

　　靠！这女人真大胆！

　　吻下来后，紫橄榄柔滑的小舌，也是毫不犹豫的缠了过来。

　　两人在游戏中曾接吻过一次，不过现实和游戏果然是有很大差别，被这一条诱人的小舌缠住，叶尘一时间竟是舍不得放开。

　　紫橄榄脸蛋迅速泛红，心跳加速，身体热度上升，她完全没想到，只是接吻一下，她就会有这么大的反应。

　　身体不由自主的靠了上去，白色睡衣下坚挺的双峰，压在叶尘身上。

　　叶尘双掌熟练的摸了过去，握在双峰上，然后发现，紫橄榄睡衣之下，竟是没有穿内衣！

　　叶尘顿时有了化身禽兽的冲动，不过这时他也是清楚的知道，眼前这人，并不是一世妖娆。

　　双臂用力，叶尘很不容易的推开了紫橄榄。

　　“下次别这样了，不然吃亏的只会是你自己。”

　　叶尘正色说了句，不等紫橄榄有什么反应，飞快的落荒而逃。

　　继续呆下去，被这妖女多诱惑一会，两人肯定会发展到床上。

　　事情要是变成了这样，无疑会很麻烦。

　　“这家伙，看起来也不是如何的坚定嘛，果然还是男人。”

　　紫橄榄望着落荒而逃的叶尘，红泛的脸蛋上，露出丝丝笑意。

　　……

　　紫橄榄重新回到了屠龙者，带着夜色女王在行会中出现，顿时引来一片围观，不少男成员，都是趁机打听紫橄榄是否有了男朋友，以准备各种手段，博取美人欢心。

　　但紫橄榄却是笑吟吟的说，她不仅有男朋友，男朋友还是他们的会长，一页尘埃！

　　这话一出，行会中顿时一片哗然，绝大部分男成员都是死心了。

　　和会长这个变态争女人，那是找死和浪费时间啊。

　　不过，和别人不同，小艾却是无比紧张了起来。

　　紫橄榄回到屠龙者，她就知道事情要不妙了，但她也没想到，紫橄榄竟也是使用她的手法，宣布叶尘是她男朋友！

　　实在太可恶了，竟然抄袭她的做法，说女朋友的话，她才是正式的经过叶尘承认的女朋友！

　　而让小艾更担心的是，她终于知道了，紫橄榄竟是住在叶尘几步远的地方！

　　危机感大盛，小艾决定不坐以待毙，跑去向她那有钱的老爸撒娇。

　　小艾老爸见此，大为感动，要知道小艾一向可是当他不存在的，现在小艾向她撒娇，就算是让他去死，他估计都会去！

　　叶尘第二天傍晚，就无语的发现，小艾得意的住进了他右边的那座别墅，紫橄榄则是在左边。

　　“紫橄榄，我不会把叶尘哥哥让给你的！”

　　叶尘不在，小艾和紫橄榄相遇，小艾叉腰瞪眼。

　　“谁要你让，像你这黄毛丫头，叶尘会看得上你才怪。”

　　紫橄榄可不是好惹的人物，虽然两人在游戏中的关系本来不错，不过既然确定是竞争对手了，就无需再客气。

　　“哼！谁是黄毛丫头了！”

　　小艾被命中死穴，狠狠的挺了挺胸前巨乳，表示自己已是长大。

　　“哼，比胸的话，好像我的要更大！”

　　紫橄榄示威性的挺了挺胸部，果然是比小艾的要更大一点点。

　　“你、你的那是肥肉！”

　　小艾有点气急败坏的说道。

　　“你的连肥肉都不是，是充气的假货！”

　　紫橄榄大怒，明明脸蛋像个小女孩，胸部却是大得离谱，这实在是太假了！就他对叶尘的了解，那家伙说不定还真的会被小艾诱惑到！

　　……

　　游戏中，叶尘一边做着任务，一边头疼的摇摇头。

　　紫橄榄这一次可是捅了马蜂窝，本来小艾已是很安分了的，近段时间都没有烦过他，但紫橄榄突然回来，“横刀夺爱”，让小艾感觉自己的玩具被夺走了，当然是想拼命抢回来。

　　而结果，就是现在每天都是热闹得很，小艾和紫橄榄，每天都不时出现在他身边晃悠，两人相遇的话，又会针锋相对一番，叶尘见了两人，都忍不住要落荒而逃。

　　想起这些事情，叶尘又是想起了一世妖娆。

　　这些天，一世妖娆在线的时间似乎少了很多，叶尘问了一下蛮三刀，蛮三刀的回答是，一世妖娆似乎在现实，为虚拟金融街的事情做准备。

　　虚拟金融街还有一周多点的时间就要开放，在开放之前，叶尘暂时没有太大的事情需要做。

　　行会中的事情，叶尘基本都是交给了香草去办，这一周的时间，他能自由安排。

　　叶尘现在有两件事想去做，第一是寻找极品坐骑和宠物，用来融合，第二就是此前在五周年系统活动中获得的海图，此前因为等级实力还不够，他一直没有去寻找，现在他等级已是120级，实力大幅提升，那海图倒是可以去闯一闯，或许会有意外收获。

　　叶尘开始物色人选，还有寻找合适的船只，到海上去远航，没有坚固的船只，那可是送死行为，还有npc水手船长，也需要，简单来说，他需要准备的时间。

　　不过，在两天后，叶尘就找到了一条不错的中型船只，可以乘坐十八人，刚好三支队伍，npc水手和船长，也是顺利招募到。

　　人选早就物色完毕，黄金霸者、独自花开等实力强大的成员，都是乘上了船只。

　　紫橄榄和夜色女王也是跟了过来，这两人虽然离开屠龙者好一段时间，但实力可是没有落下，反而是为了宣传，两人的装备和技能都很不错。

　　海上有海怪，不过海怪对这一支实力惊人的十八人大队伍，完全没有压力，只要不是遇到了那种超级变态BOSS，十八人一起出手，那是横着走。

　　船只顺着海图在浩瀚苍蓝的海上航行了一天，十八人眼中，出现了一座巨大的冰岛。

　　甫一上到冰岛，寒冰女王，就擅自跑了出来。


第518章 摩尔人

　　“怎么了？”

　　自上一次请寒冰女王出来帮忙抢夺元素本源晶石已过了两个多月时间，寒冰女王早就恢复过来，并且在海娜进阶神话宠物，升级到120级后，寒冰女王已是可以离去，但她却是一直没有提出。

　　寒冰女王突然现身，叶尘心中已是隐约了然，但他还是关心的问道。

　　“这里有我族人的味道！”

　　寒冰女王深深的吸了口气，三千年了，她甚至以为，寒冰精灵一族，已是在这个世界毁灭。

　　“难道这个冰岛，是个精灵岛屿？”

　　轻浮书生来了兴趣，他对这个岛屿一无所知。

　　“上去看看就知道了。”

　　十八人在冰岛港口登陆，前边是一条斜向上的几米宽的道路，叶尘带着寒冰女王，率先向上走去。

　　大片冰霜平原在众人眼前出现，远处有几座冰山的影子。

　　寒冰女王的感觉不会错，这里肯定有寒冰精灵存在，可惜众人还没能看到寒冰精灵，倒是见到了一个巨大的家伙。

　　看着这个巨大家伙，饶是叶尘一行实力变态的人，也是心中凛然。

　　是一条寒冰暴龙！

　　高十多米，长三四十米，一身晶莹剔透的淡蓝色冰块堆砌而成的坚固鳞甲身体，在淡淡的阳光下，闪烁着诱人的光芒，若这家伙不会动，定然是一道美丽的风景。

　　可惜寒冰暴龙那双残暴的猩红双眼，还有其背部那一排闪着寒光的冰晶倒刺，无不是在告诉众人，这是一个难缠的家伙。

　　寒冰暴龙的警戒范围大得惊人，远远的看到众人，就一声怒吼，四脚狂奔，像一座小山，向众人冲撞而来！

　　寒冰暴龙如钢铁柱子般的巨大脚掌踩踏在冰地上，发出一声声轰隆巨响，有种山摇地动的感觉。

　　“准备战斗了。”

　　虽然寒冰暴龙很强大，叶尘等人只有十八人，但众人也不惧，叶尘一声招呼，三支队伍就分散而开。

　　队伍只有寒风呼啸一个骑士，寒风呼啸虽然现在是一身传奇装，但一个人不可能从头到尾抗着寒冰暴龙的攻击，叶尘三支队伍，打算从三个不同的方向分散寒冰暴龙的仇恨，有叶尘和轻浮书生两个变态植物师，轮流抵挡寒冰暴龙的攻击，不成问题。

　　十八人都是高手，配合默契，除了缺少骑士，输出和恢复都不是问题，输出就不用说了，这里每一个人，走出去都能秒杀游戏中大部分玩家，恢复则是有小艾和紫橄榄，叶尘的小笨也不弱。

　　众人与寒冰暴龙接触，寒冰暴龙果然强大，以众人的装备属性，第一狂和刀锋女王，都只能抵挡两次攻击，血量就见底，再来多一次，铁定死亡，防御弱一点的牧师、法师等，要是被撞中，直接会秒杀。

　　面对这个捣乱横冲直撞的巨大家伙，叶尘和轻浮书生，还有独自花开的植物起了很大作用，不少攻击，都是被三人的植物当做炮灰抵挡了下来。

　　“老大，这家伙的血好长啊！”

　　寒冰暴龙实力强大，血量更是罕见的多，十八人的输出，绝对不算弱，叶尘还不断的种植蜂巢树，让寒冰暴龙的血量难以恢复，纵是如此，众人数轮围攻，寒冰暴龙被打得怒吼连连，血量却是没多少，法号已是忍不住惊叫。

　　就算是不懂计算的他，也知道，就算保持目前的输出状态，也得打半个小时才能杀死寒冰暴龙。

　　“都小心点，打剩三分一血，我来干掉它！”

　　叶尘沉声道。

　　……

　　二十多分钟后，满身大汗的众人，一屁股坐在地面上。

　　寒冰暴龙比预料的还要难缠，中途众人好几次出现了意外，要不是众人都是高手中的高手，现在团灭了都不奇怪。

　　为了不死亡，众人从头到尾，就像百米赛跑一样，保持着高度精神战斗了二十多分钟的时间。

　　寒冰暴龙血量被打到三分一后，叶尘一举融合了十七棵变异美人花，融合出的巨型美女弓手，使用急速射击，一举直接秒掉了寒冰暴龙，让寒冰暴龙连大招都无法使用，不然寒冰暴龙大招一出，众人再厉害，只怕也要阵亡几人。

　　“奶奶的，好累，要休息一会。”

　　法号擦了擦汗，放松下来后，他都是感到身体发软了。

　　不仅是他，其余众人，都差不多是这么一个感觉。

　　“刚上岛就是这么一个变态家伙，深入一点，那还得了？”

　　黄金霸者心有余悸，刚才差一点，若不是他会瞬间移动，就被寒冰暴龙秒杀掉了。

　　众人听了，望向岛屿中央位置，都是很认同黄金霸者的话。

　　“呵呵，这家伙暴了些不错的东西！”

　　叶尘笑道，众人都是精神一振。

　　杀BOSS，最爽的那一刻莫过于查看BOSS掉了什么东西！

　　“暴龙鞋，暴龙护腕，暴龙耳坠……六件暴龙传奇套部件，可以激活一条套装属性，不错不错！”

　　叶尘把东西一一在团队频道发出，寒冰暴龙可没暴垃圾，暴的装备，全都是传奇装，并且是现成的套装！

　　这套龙套，是物理职业用装备，装备上附加属性，物理、体质、敏捷属性都很优秀，攻击防御也不弱，还附带狂怒、咆哮、嗜血等技能，是一套让玩家能在短时间内大幅提高输出的爆发套装，并且防御力也不弱，暴龙甲上竟是带有物理反伤属性，是战士和刺客玩家的最爱。

　　“寒冰暴龙战甲制造图纸？神话装备图纸？”

　　暴龙套装之后，叶尘发出一张装备图纸，众人都是一惊。

　　神话装备图纸，即使比神话装备都要稀有，用装备图纸制造的神话装备，只要成功制造，属性绝对诱人！

　　“坐骑蛋，寒冰暴龙？”

　　最后，叶尘发出了一个巨大的坐骑蛋。

　　“恭喜恭喜。”

　　然后，众人恭喜叶尘，他们都知道叶尘在寻找极品坐骑，这寒冰暴龙可是费了众人九牛二虎之力，孵化出来的坐骑，有寒冰暴龙一半的实力，就足够变态了，更不用说，叶尘是要把这个变态家伙和别的极品宠物融合。

　　“运气运气！”

　　叶尘也是忍不住满脸笑意，这运气真是没得说，一上岛就获得了一个极品坐骑蛋，不枉此行。

　　坐骑蛋自是落进叶尘手中，其余东西，众人也没急着分，只是休息了十分钟，恢复精神后，众人就顺着一条冰凌小道，向岛内深入而去。

　　刚进岛就遇到寒冰暴龙大BOSS，但在路上，渐渐深入，众人奇怪的发现，他们没有再遇到一个怪物，好像冰岛上，只有寒冰暴龙一个BOSS似的。

　　一直走了半个小时，众人路上真的是一个怪物都没看到，一时间，众人都是有点凌乱了，这冰岛，不会真的就是一个怪物，杀完他们就可以回家了吧！

　　“前边有条村子！”

　　就在这时，无名和法号，几乎同一时间叫了起来。

　　众人精神一振，加快速度前进，很快就看到，一条不算大的村子出现。

　　村子只有数十间房屋，房屋全是用冰砖砌成的半圆形房子，很有特色。

　　“摩尔人？”

　　一个皮肤苍白的中年大叔提着一把金属大锤从前边一座房子走出，轻浮书生顿时惊讶说道。

　　“摩尔人？”

　　众人好奇望向轻浮书生。

　　“嗯，我在一本讲述无尽大陆历史的见闻录上看到过这个种族，这种族应该是灭绝了才对，没想到能在这里见到。”

　　“你怎么确定，这人只是皮肤白点，和普通npc没多少差别啊。”

　　法号不怎么相信。

　　“看他额头，那古怪的符文，就是这个种族的特有标记！那可不是普通符文，而是神力符文，这是一个拥有神奇力量的种族！”

　　众人望过去，发现这大叔头上，果然有一个奇怪的符文。

　　“你们怎么进来的！”

　　远处，木哈尔发现一行人，震惊说道，村子中大量npc也是钻了出来，兴奋的望向叶尘一行陌生人。

　　叶尘等人上前，与木哈尔谈话，这才知道，他们这些残存的摩尔人，实际上是被困在了岛屿中，岛屿只有一个港口，港口就被寒冰暴龙守着。

　　而除了寒冰暴龙，岛上还有长毛冰象和残暴企鹅两个BOSS。

　　除此之外，寒冰精灵也是存在，数量不多，就居住在更深入一点的冰湖旁边。

　　“勇者，太好了，你们既然能杀死寒冰暴龙，那么除掉长毛并象和残暴企鹅肯定也不成问题！”

　　“就是，勇者们，请一定要帮我们除掉那两个可恶的家伙！”

　　“那两个可恶的家伙，占领了冰铁矿和冰木林，再被它们占领下去，我们摩尔一族，说不定过不了多长时间，就要灭亡，勇者们一定要救我们！”

　　得知寒冰暴龙被杀，周围的摩尔人，都是万分激动，纷纷请众人帮忙杀死另外两个BOSS。

　　“答应他们，不过要让他们帮忙制造一艘魔法飞船！”

　　轻浮书生在团队频道中悄声道。

　　“魔法飞船？”

　　“嗯，摩尔人拥有神力符文，这些神力符文实际上就是他们独有的高级魔法符文，而他们的本领，就是利用这些符文，制造出超级魔法道具。魔法飞船可是只有他们才能制造，价值无限！”

　　轻浮书生有点激动的说着，他也只是从书上看到过一点点魔法飞船的描述。


第519章 虚拟金融街开启

　　“魔法飞船？行！只要勇者们能除掉那两个祸害，我们就倾尽全族之力，帮勇者们制造一艘魔法飞船！”

　　叶尘随之提出要求，木哈尔咬咬牙，答应了下来。

　　……

　　屠龙者成员并不知道他们的老大到了哪里去，只是在他们的老大消失了近一周的时间后，乘坐了一条巨大的飞船，极其拉风的回到了据地中。

　　飞船停在据地上空，引来无数成员围观。

　　消息很快传到论坛上，喜欢热闹的玩家们对这条可以乘坐万人的巨大飞船相当好奇，但可惜连屠龙者成员，都无法得知飞船具体信息。

　　但唯一可以确定的是，有了这条飞船，屠龙者的实力更是强大，一些本来还摇摆不定的玩家，终是下定决心，加入屠龙者。

　　而其余各大行会老大见了，只能是羡慕嫉妒。

　　不得不说，这飞船太拉风了点。

　　屠龙者近来正面消息不断，壮大速度快得惊人，各大行会对这个快速崛起的行会都是十分警惕，但又拿屠龙者没有什么办法。

　　但幸好，宣传了许久的虚拟金融街，在一个系统公告之后，系统停机更新半天时间，等到上线之后，虚拟金融街地图正式开放。

　　虚拟金融街地图是一个崭新的蛮荒大陆，这个大陆上，只有一个城市，无尽城！

　　无尽城实际上就是虚拟金融街，在这座城市中，不再是简单的npc和系统建筑，现实全世界的商家企业财团可以进驻无尽城，在无尽城中开设店铺，打广告出售其商品，玩家可以足不出户，在无尽城中下单购买需要的商品。

　　而无尽城只有一座，全世界所有大区的玩家，都可以从各自游戏大区进入无尽城，在无尽城中交易装备道具、竞技、娱乐，这将是一股无以伦比的人流，任何人都无法忽视。

　　并且，现实的商家财团，并非简单的来这里开设店铺。

　　整个无尽城的外形，就像一座巨大的金字塔，商家财团需要租赁城中的显眼位置，而这些位置的租赁费用，并不只是属于官方。

　　无尽城外，是一片无尽的大陆，这是真正的无尽大陆，按照官方资料，无尽城外没有尽头，只要玩家有兴趣，有屹立，可以在城外一直走到天荒地老。

　　不过无尽城外，是一片完全未开发的蛮荒大陆，怪物很厉害，距离无尽城越是遥远，怪物就越强大。

　　而在无尽城外的冒险、探索、杀怪、推BOSS等活动，都会给行会带来积分。

　　根本行会获得的积分，每星期系统会进行一次排名，根据排名，无尽城商家的租赁费用，按照租赁费用的高低排名，相应位置的租赁费用，就会有70%落到该行会手上。

　　不仅如此，那些世界知名的大企业和财团，还将会以极高的价钱，从玩家手中收购一种叫做“未知体”的道具。

　　“未知体”是一种什么道具，官方没有给出一个明确的说法，只是告诉玩家，“未知体”就如它的名字一样，是一种未知的道具，没有固定的外形，可以是一块石头，也可以是一张纸，甚至可以是一个宠物蛋。

　　只要找到一个未知体，联络那些大企业和财团在无尽城的负责人，玩家将会获得巨大的回报，一夜暴富绝对不是空话！

　　而除了这些现实商家企业财团带来的直接的好处，作为纯粹的玩家，建立在无尽城的虚拟金融街，也是有着无法抵挡的吸引力。

　　全世界的玩家都可以进入无尽城交流，无尽城除了商家区外，还有装备交易区，可和全世界玩家比武的竞技区，可以玩遍全世界好玩东西的娱乐区，还有npc和玩家都可以颁发任务的任务区。

　　当然，无尽城外，那片完全还没有被开发的无尽大陆，以及里边藏着的宝藏，更是让人心动不已。

　　明眼可见的好处已有许多，但这并不是无尽城和虚拟金融街的一切，更多的闪光点，需要玩家慢慢挖掘。

　　对这个期待已久的更新，玩家们都大感满意，无尽城开放仅仅半个小时，可以同时容纳五千万人的无尽城就人满为患，各个大区的玩家，一时间竟是无法传送进入，这还是有大量玩家离开了无尽城，到无尽城外的大陆冒险的前提下。

　　据不完全统计，在这半个小时内，有上亿的玩家，从世界各国，通过传送阵进入无尽城。

　　虚拟金融街资料篇更新，无尽城开放，华夏区游戏论坛，顿时被无尽城的帖子占领，屠龙者的风头瞬间被压下。

　　华夏区各个老大松了口气之余，也是纷纷研究起了无尽城来。

　　这无尽城绝对是一块大肥肉，谁能先拨头筹，咬一口这块肥肉，好处不用多说。

　　无尽城人满为患，可是少不了各大行会的功劳，所有行会，都是想着第一时间，收集到更多的无尽城资料。

　　在这个关键时候，叶尘却是没有亲自到无尽城去，他只是把事情交给了香草和黄金霸者等人，然后他自己，乘坐飞机，飞向了S市。

　　S市，是一世妖娆居住的城市。

　　完成了冰岛上的任务，从摩尔人手中获得魔法飞船，坐着飞船回到屠龙者据地不久，叶尘就罕见的收到了来自萧邦独奏的消息。

　　为虚拟金融街准备了许久，但在虚拟金融街开启之际，萧邦独奏却是告诉叶尘，一世妖娆极有可能，不再回到游戏。

　　从萧邦独奏口中，叶尘知道了一世妖娆一直没有告诉他的事情，听完之后，他也明白一世妖娆为何不告诉他。

　　这是一个很狗血的故事。

　　一世妖娆所在的是中国有名的李家财团，名下资产无数，李家掌权的，一直是被人称为“李太后”的李家老太，也就是一世妖娆的奶奶。

　　李太后最喜欢的儿子，就是一世妖娆的父亲，但这个儿子，却是做了一件让李老太愤怒不已的事情。

　　和一个没有任何背景的女人私奔，并且生下了一个孩子！

　　这孩子就是一世妖娆，一世妖娆的父亲天真的认为，生米煮成了熟饭，连孙子都有了，李太后会答应两人的婚事。

　　但愤怒不已的李太后，让这个她溺爱的儿子知道她的能量有多大！

　　在李太后的干涉下，一世妖娆的父亲不仅断绝了经济来源，连临时工都找不到，所有招收一世妖娆父亲和母亲的公司，都会收到来自李家财团的律师信。

　　尽管官司打下来，未必就输，但也没有谁闲着没事给自己添堵，招惹李家财团这个庞然大物。

　　不用一年时间，一世妖娆父亲，终于是认清了现实，为了自己，也为了一世妖娆的母亲及其家人亲戚着想，离开了一世妖娆和她的母亲。

　　一世妖娆的母亲没有再找男人，只是带着一世妖娆回到了自己家里住了下来。

　　这一住就是十年，在这十年里，一世妖娆听到了各种来自亲戚的抱怨。

　　在那一年时间里，不仅是一世妖娆的父母，连她母亲这边的亲戚，也是举步维艰，差点走投无路，无人敢支援她两母子分毫。

　　十年时间，让一世妖娆早早成熟，虽然她的母亲一句都没有提起她的父亲是谁，但她却是知道，并且得知，她的父亲，在这十年里，娶了另外一个大财团的天之娇女，生下了一男一女。

　　但谁也想不到，一年后，在一次车祸中，她的父亲，还有父亲的妻子儿女，全部遇难！

　　李太后悲痛欲绝，她最喜欢的这个小儿子就这样走了，而此时，她忽然想起了，十年前被她赶走的那一对母女。

　　她不能让她的儿子没有后代，虽然她很厌恶那孙女身上的另外一半的低贱血统，她还是向一世妖娆的母亲，提出了要接一世妖娆过来的要求。

　　一世妖娆的母亲，想都不想就拒绝。一世妖娆就是她的命根，就算死，她也不会让妖娆离开她！

　　李太后却是没有多说什么，她用行动来证明，世上有比死更难受的事！

　　不用半年，一世妖娆的母亲，就身心疲惫，在周围亲戚的责难之下，把一世妖娆送进了李家，从此改名李妖娆。

　　自己心爱的男人最终和别的女人结婚，自己最宝贝的女儿，也离开了自己的身边，周围亲戚，看见她也是避之不及，一世妖娆的母亲，身心疲惫之下，随后一病不起，半个月后悄然离世。

　　在母亲的丧事上，一世妖娆看到了躺在棺材中的母亲，仅仅一个月时间，她的母亲，仿佛就老了十年。

　　望着母亲的憔悴的容颜，一世妖娆没有哭，在那一刻，一颗种子在她的心里萌芽，萌芽！

　　她要复仇！

　　她要毁掉李家财团，把李太后视为命根的李家财团毁掉，笑着看她发疯！

　　一世妖娆拼命学习，疯狂吸收着一切知识，在李家年轻一代中，她一直都是最优秀的！

　　但是，无论她多优秀，她的身份，却是让她在李家财团中难以尺进！

　　一世妖娆一直没有放弃，这一次在无尽世界中，因为虚拟金融街，她终于是要有了一点成功的迹象，只要这次成功了，再过得三五年，一世妖娆就有把握，让李家财团，分崩离析！

　　但就在这时，李太后，却突然逝世了！


第520章 一个月的进展

　　叶尘赶到S市郊，来到萧邦独奏给的地址。

　　一座别墅前花园，一世妖娆背靠一张太师椅，戴着一副墨镜，穿着性感的浴袍，晒着太阳，吹着风，见到叶尘出现，微微一楞后，便笑了笑，丝毫没有叶尘想象中的失魂落魄模样。

　　“怎么，我这个样子很奇怪吗？”

　　一世妖娆望着叶尘模样，笑道。

　　“不，总比要我想什么话来开解你好多了。”叶尘笑了笑。

　　“得知她死了的那一刻，我的确很愤怒，但看着强势如她，最终也是化做一杯黄土，和一个一文不值的乞丐么没有任何区别，我忽然觉得很不是滋味。我想过把对她的仇恨转移到李家所有人身上，但她始终已是死掉，我做什么她再也看不到，更不会有任何感觉，再继续所谓的报复，只是自欺欺人。

　　这二十多年来，我活得很辛苦，每天都在为报仇而努力，现在想明白后，就觉得全身无力，只想在这里晒晒太阳，今后估计也会一直这样晒下去。”

　　一世妖娆慵懒的伸了伸懒腰。

　　“晒太阳可以，不过这么年轻，就像个老太婆那么懒可不行，来，我给你一点力量。”

　　一世妖娆慵懒伸腰的模样，实在是性感诱人，叶尘嘿嘿笑着，走过去抱起一世妖娆，就望别墅里走。

　　“死人，屋里有佣人呢！”

　　一世妖娆拍了拍这个大色狼。

　　“哦，你的意思是在屋外？”

　　叶尘望了眼别墅周围的花园，十分心动。

　　“算了，进屋吧进屋吧。”

　　一世妖娆白了眼这家伙。

　　于是，叶尘抱着一世妖娆，在一佣人吃惊的目光中，走了进别墅。

　　一脚踏进一世妖娆房间，叶尘的魔掌就伸了进一世妖娆的浴袍中，在一世妖娆光滑的皮肤上摸了过去。

　　一世妖娆身体轻颤，发出一声轻吟，两人很快就交缠在一起。

　　……

　　几番云雨后，一世妖娆娇喘着大气，趴在叶尘的胸膛上。

　　“小妖呢？”

　　在一世妖娆经过滋润后，变得更是光滑的身体上轻抚摸着，叶尘问道。

　　现在的一世妖娆，和他当初见到的，已是几乎没有了差别。

　　“消失了，在我想通了之后，她就消失了。嗯，应该说是两个人格合二为一更好点。”

　　一世妖娆轻笑道，神情微微感慨。

　　“这样啊，那之后有什么打算？”

　　一世妖娆极具肉感的身体，慵懒模样对叶尘极具吸引力，叶尘发现他又要蠢蠢欲动了。

　　“离开李家是第一件要事，之后就难说了，我母亲那边，我是肯定不会回去了的。”

　　一世妖娆望着叶尘，有点狡黠的笑道。

　　“搬到我那里！”

　　叶尘趁机道。

　　“好……嗯，死人，还来！”

　　身体微微一疼，一世妖娆幽怨的望了眼叶尘。

　　……

　　一世妖娆离开李家的事情并没有受到多大阻挠，若不是因为李太后，一世妖娆说不定早已是被赶出了李家。一世妖娆太过优秀，她一走，争遗产的有力人选就少一个。

　　不过，一世妖娆还是要走了一个她亲自建立运营的小公司，对此，李家之人也不说什么，知道想什么都不给一世妖娆，就让她走是不可能，给她这家公司，倒是可以封住她的嘴巴，以后就算她想反悔都不能。

　　一世妖娆收拾了些简单的行李，就搬到了文老太的别墅。

　　对于一世妖娆的到来，文老太十分欢迎，她一向很喜欢一世妖娆，只是叶尘竟然有本事泡到一世妖娆，文老太可是大吃了一惊，私下偷偷称赞叶尘有眼光，让叶尘哭笑不得。

　　叶尘没打算让一世妖娆自己住一个房间，而是直接提出同居，一世妖娆竟然是想了想，就答应了。

　　对于突然而来的一世妖娆，小艾和紫橄榄反应都是很大，两人没事就往文老太家里挤。

　　紫橄榄也就罢了，还是比较矜持的，但小艾就不同了，当着一世妖娆的面，死不要脸的赖着叶尘。

　　一世妖娆面对两人，一副你们谁要就拿去的样子，但私底下，回到了房间里，却是狠狠压榨叶尘，决定让他想偷腥都有心无力。

　　叶尘虽然不能说健壮如牛，但身体还是相当强壮的，只是每天如此，他也要吃不消。

　　但是，一世妖娆诱惑起人来，可是杀死人不填命的，一世妖娆每天换着法子诱惑叶尘，穿各种性感衣服，摆出各种诱人姿势，让叶尘每天都是心甘情愿的被压榨，还乐此不彼。

　　奸夫淫妇！

　　用小艾的话来说，就是如此形容。

　　对于一世妖娆的到来，两个小萝莉可是很不高兴了好几天，担心叶尘被一世妖娆抢走，不再理会她们。

　　叶尘安慰了两小萝莉好几天，前几天效果都是不大，但在第五天，两小萝莉的心情却是好了许多。

　　叶尘感到奇怪，询问两小萝莉，也没问出什么来，不过见两人心情好转，他也就没有探究太多。

　　“罗雨姐姐！”

　　而就在晚上，两小萝莉像往常一样偷偷进入游戏，在一处城镇中央，齐齐跑向一个身穿一身暗红装备的女刺客。

　　女刺客身边，有好几个玩家，这几人，都是一脸笑意的望向小兰和小静。

　　反观两小萝莉，短短时间，等级已是升级到120级，一身黄金传奇混合装备，比大多数玩了好几年的玩家，还要好。

　　一世妖娆也是重新回到了游戏，在江山行会稍微道别后，就脱离了江山行会，随之加入屠龙者行会。

　　一世妖娆的这个举动，只是引起小部分玩家的关注，在无尽城大热的现在，并没有多少人有空理会这种小八卦消息。

　　不过，江山行会中的早期成员，像蛮三刀等人，都是跟着一世妖娆，来到了屠龙者行会，正式成为屠龙者的一员。

　　无尽城开放后，屠龙者主力，放在了两处地方。

　　一处是黄昏之海大陆。

　　在军团徽章属性能在无尽城那边起效果的前提下，提高军团等级显然有着极大作用，升级军团之事，绝对不能拉下。

　　不过，从六级军团升级到七级，可是需要十万传言度，饶是屠龙和拥有传说之石，也不可能在别的军团升级到六级军团之前，把军团升级到七级。

　　事实上，游戏中的各大行会，现在都是拥有了六级军团，六级军团不再属于屠龙者独有。

　　在这种情况下，加快升级军团，率先升级到七级军团，就变得更重要了。

　　为此，叶尘把魔法飞船，送到了黄昏之海大陆。

　　黄昏之海大陆是一片片岛屿之地，有了魔法飞船，屠龙者在黄昏之海将拥有前所未有的开荒能力，在传说之石的双倍传言度获得的效果下，绝对能让屠龙者在别的军团升级到六级前，独自站在六级的高处好一段时间。

　　主力放置的另外一处地方，自然就是无尽城。

　　一世妖娆是知道一些无尽大陆的事情的，无尽城是一处绝对的宝地，无尽城外的开荒很重要，尤其是那些被各大企业财团高价收购的“未知体”，一世妖娆让叶尘能不出售就不出售，据她所知，这些东西有很重要的作用。

　　具体是什么作用，她也不知道，不过她相信，再过得了一段时间，她就能彻底弄清楚，到时候再决定如何处理未知体这东西也不迟。

　　话虽如此，实际上，无尽城开放一周，每天在无尽城外活动的玩家，少说也有两三亿，杀死的BOSS和怪物不计其数，但也没有听说谁获得了未知体，一夜暴富的。

　　无尽城开放眨眼就过了一个月时间。

　　这一个月时间中，屠龙者实力稳定增长，已是公认的华夏区十大行会，即使在无尽城那边，也是小有名气，在无尽城的排名，一直在前五十。

　　不过在叶尘看来，屠龙者行会在无尽城那边的表现，只能说是中规中矩而已。

　　没有太大收获，也没有什么过失。

　　倒是在黄昏之海大陆，由于有了魔法飞船，屠龙者抢在别的行会前，发现了一个新岛屿，潮汐岛，在海岛上，一举获得了一套牧师神话套和一套战士神话套。

　　牧师神话套叫做大天使套装，套装属性是极其罕见的群体复活，一次性可以同时复活最多100名死亡的玩家，绝对极品！

　　战士神话套是鬼神套装，套装属性让装备变成鬼神一般，拥有超级强大的攻击力、移动力和攻击速度，只要不碰上追踪箭阵，以一敌千是小意思。

　　叶尘这一个月时间，主要在无尽城活动。杀杀怪，主要还是升级技能，所有职业技能，都被他升级到了9级，永恒之石加持，就是十二级技能，比起一个月前，战斗力大幅提升。

　　而在装备道具上的收获，叶尘这一个月来，收获最好的，莫过于是在无尽城外，获得的一个极度罕见的钢铁天使宠物蛋。

　　获得了此宠物蛋后，叶尘微微沉思，便决定用寒冰暴龙，还有钢铁天使作为合成材料，合成新的宠物！

　　寒冰暴龙早就被叶尘升级到120级，钢铁天使升级更是小意思，叶尘把宠物经验果实喂下去，钢铁天使瞬间就升级到了120级，双双被放在了远古的凶兽下的两宠物空间中，开始合成。


第521章 史诗龙

　　合成是以坐骑为主，两坐骑宠物分别放进远古的凶兽的两个宠物空间后，蛋卵形状的远古的凶兽漂浮在半空，黑色的蛋卵上，散发出一道道各色光芒。

　　光芒越来越强，在叶尘感到光芒难以直视时，黑色蛋卵上，啪的一声，裂开了一道裂缝！

　　轰！

　　然后，轰的一声巨大，一个巨大的家伙，把黑色蛋卵挤个破碎，轰的一声落在地上！

　　系统提示：你获得了坐骑“史诗龙”！

　　史诗龙！

　　见到这个系统提示，叶尘心中一惊！

　　难道这个坐骑，达到了史诗级别？

　　史诗龙保持了寒冰暴龙的巨大体型，不过比起寒冰暴龙，还是有了不小的变化。

　　史诗龙巨大的身体上，闪耀着淡淡的金色光泽，背部长着一双巨大而锋利的翅膀，很显然，和不会飞的寒冰暴龙不同，史诗龙拥有飞行能力，这用来飞行的翅膀，也极像一双凶器！

　　站在史诗龙前，史诗龙的双眼，更是极度凶暴，即使望着叶尘这个主人，也想狂奔过来，把叶尘撕个破碎，鼻孔中不断的重重喷着大气，巨大的脚掌在不耐烦的不短移动着。

　　而随着史诗龙巨大脚掌的移动，地面一颤一颤的，这家伙的力量可想而知。

　　刚合成的史诗龙是1级，增加移动速度30，这是最初始的速度，在叶尘的记忆中，游戏中的坐骑，1级最快也就只是增加25速度！

　　1级的史诗龙拥有一个技能野蛮冲锋，全速奔跑或者飞翔下，可撞开道路前边的敌人或者障碍物，对敌人造成伤害并且让敌人晕迷一秒。

　　一般坐骑只是拥有一个技能，但连自然鸟都拥有四个技能，史诗龙就更不用说了。

　　叶尘对史诗龙拥有的技能极度好奇，决定马上花时间把这家伙的等级练到120级。

　　坐骑无法使用宠物经验果实来提升等级，不过坐骑的等级很容易提升，叶尘带着史诗龙，在无尽蚁洞八层连刷了三天蚂蚁，史诗龙的等级，就飙升到了120级！

　　在升级过程中，史诗龙连连领悟新技能！

　　践踏：用脚踩踏地面，对周围三十米内的敌人造成巨大伤害的同时，让敌人晕眩1到5秒。

　　横扫：用巨大的尾巴横扫后背十五米范围内的敌人，对敌人造成巨大伤害的同时，把敌人击退30米。

　　怒吼：怒吼发动音波攻击，对前方三十米范围内的敌人，造成无视防御的巨大伤害。

　　钢铁体：被动技能，身体坚硬如钢铁，大幅增加防御，免疫或减弱大部分负面状态。

　　冰之心：被动技能，大幅增加对冰属性攻击的抵御能力，所有攻击带有冰属性，有一定几率让目标进入迟缓状态，或者让目标进入冰冻状态。

　　凶视：眼睛对敌人发动精神震慑攻击，让敌人的属性下降。

　　总共七技能！

　　虽然没有什么惊天大技，但这些技能配合起来，防高血长的史诗龙简直就是一座移动堡垒！

　　更重要的是，这史诗龙简直是拉风到了极点，坐着这家伙在城里出现，回头率绝对百分百！

　　这是不容置疑之事，这个巨大的家伙，进到城中，说不定就此占去一条街道！

　　不过，最让叶尘吃惊的，还是史诗龙升级到120级后，还多了一项不算技能的能力。

　　此能力一天只能使用一次，每次持续十分钟，可以让坐在史诗龙上移动攻击！

　　这简直是逆天了，要知道，无尽世界中，玩家坐上了坐骑，就无法攻击！

　　虽然一天只有十分钟时间，但这已是足够了，需要时候绝对有大用。

　　史诗龙已是养成，叶尘想了想，飞到了无尽城，来到了竞技区。

　　一个月的时间，无尽城竞技区引来无数玩家逗留。无尽城的竞技区和各大区城市中的虚拟竞技场有点相像，不过这边却是有一种很有趣的玩法。

　　百人大混战！

　　一百名玩家随机在一幅宽敞的竞技场地图中刷新，进行混战，玩家杀死别的玩家后，能获得人头数和金币奖励，最后一名存活的玩家，在当场竞技混战中杀死的人头数更是会加倍。

　　参加百人大混战的玩家，都不是冲着金币而来的。

　　事实上，竞技场奖励的金币有限，玩家们参加这有点讲运气的混战竞技，看上的是累积人头数后获得的奖励。

　　在竞技场中累积的人头数达到100人，将能获得五属性中的某项10%的奖励；累积500人，武器属性对玩家加成增加10%效果；累积2000人，某项技能威力增加10%。

　　叶尘此前也花了些时间参加无尽城竞技混战，把累积人数刷到了两千人，不过之后要到5000人才能继续有奖励，叶尘在不知道奖励的情况下，就没有继续刷下去。

　　不过，就在前两天，论坛上已是传出了5000人的奖励，是增加宠物和坐骑10%的技能效果。

　　这奖励不少玩家表示很失望，因为若是宠物和坐骑技能不好的话，这两奖励就没有什么意义了，不过由于是同时增加宠物和坐骑两方的技能效果，所以玩家们对这奖励，还是可以接受。

　　这个奖励无疑对叶尘很有诱惑，现在史诗龙、小笨和海娜，有了10%加成的话，都会厉害很多！

　　横竖没有什么大事，叶尘来到了无尽城竞技场，报名参加了百人混战竞技。

　　百人混战竞技，玩家可以挑选特定地图，挑选特定地图的玩家，会等到此地图人数足够了，才会传送进此地图混战竞技，若而是选择随机地图的话，则是能很快就进入竞技地图，几乎不用等待。

　　叶尘选择的是古罗马广场竞技地图，这地图是一空旷的半径一百米的巨大圆形竞技场，没有任何障碍物。

　　古罗马竞技场地图在竞技区其实很受欢迎，因为这图杀人够爽快，不用担心有玩家躲着不出来。

　　一百人参加战斗，最终只有一人胜出，在混战中，谁能胜出，极少有玩家有把握，更多的玩家，都是想尽量多杀几人，死掉了马上出去再进就是了。

　　当然，每天只有十场免费竞技名额，十场之后，每参加一场，都需要缴纳十金币费用。

　　白光一闪，叶尘在灰白的竞技场中出现。

　　周围白光连闪，上百玩家几乎同一时间出现。

　　系统提示：竞技开始！

　　“嘿！运气，植物师！”

　　一名黑人战士玩家，一眼望到叶尘，想都不想，就一个冲锋冲了过来。

　　竞技场地图，尤其是古罗马竞技场地图，对植物师很不友好，植物师需要花一分钟的时间才能种植植物出来战斗，刚开场的植物师，是完全没有还手之力，任人宰割，是参加混战竞技玩家眼中的肥肉。

　　这个规则被不少植物抗议到了官方，传出消息，近来会有所更改，所以这黑人战士玩家，更是想在此规则更改前，占点便宜再说。

　　叶尘此前也是吃了不少此规则的亏，虽然他有大地孕育，但一个小时才一次，技能冷却时候，不小心在一开始就被人围攻的话，处境也会堪忧。

　　这一次，望着黑人战士玩家，叶尘微微一笑。

　　轰！

　　霸气侧漏的史诗龙出现，黑人战士的冲锋，直接撞在了史诗龙的身体上，发出叮的一声金属碰撞声。

　　“这是什么东西？”

　　在叶尘周围实际上有六七个人，这六七个人见到叶尘这植物师，都是想抢占点便宜，顺便偷袭一下其余那些攻击叶尘的玩家。

　　现在霸气的史诗龙突然出现，黑人战士的冲锋攻击，杀伤力虽然不强，但众人望着史诗龙几乎不动的血量，都是呆了呆。

　　轰！

　　吼！

　　砰！

　　叶尘却是没有理会这些玩家的反应，反正他们在决定对他出手的那一刻，他们已是和死亡无异了。

　　在叶尘的命令下，史诗龙先是一记践踏轰然踩地，周围三十米内，十数玩家感到地面一震，血量骤掉三分一，脸色大变的发现，他们进入了晕眩状态！

　　然后，史诗龙一声怒吼，前边上十数玩家，再掉掉三分一多点的血量，剩下血量只有微微四分一。

　　史诗龙紧接着，猛一转身，巨大有力的尾巴猛的一扫，那些四分一多点的玩家，就齐齐化做了白光！

　　叶尘还没有出手，史诗龙三招，就灭掉了十一名玩家！

　　史诗龙这个拉风到极点的大家伙，弄出了这么大的动静，远一点的玩家，见到这边发生的事，都是抽了口冷气。

　　“靠！这巨大家伙是坐骑？”

　　史诗龙如此厉害，周围玩家以为这是一个超级稀有的宠物，但下一刻，他们看着叶尘跳上了史诗龙的背部，发动了野蛮冲锋技能，气势汹汹的撞向他们时，他们都是傻了眼。

　　什么时候，坐骑的伤害力，竟然是比宠物还厉害了？

　　叶尘坐在史诗龙上，在竞技场中以惊人的速度横冲直撞，周围玩家见了他都是远远避开。

　　一分钟时间过去，叶尘十七颗变异美人花，三十四个变异美女出现！

　　这一下，所有人的下巴都是差掉了掉了下来！

　　你妹的，参加人数才一百个，这家伙一个人，就拉了三十多个帮手出来，那还用打吗？


第522章 传承迷宫

　　坐在史诗龙上，叶尘带着植物大军，所向披靡，被他追上的玩家，几乎都是一个照面就倒地。

　　八分多钟后，战斗结束，会花如此多时间，主要还是因为有人不甘就此被杀，让叶尘多花了不少时间，不然五分钟的时间，就已是足够。

　　竞技场随后奖励结算，叶尘最终杀死人数五十六，超过总人数的一半！

　　这无疑是有个极其吓人的数字，一场百人竞技混战，能杀死三十多人的，已是公认的变态了，毕竟百人大战，一对一，一场战斗结束，就去掉了过半人数，更多时候，是一场竞技中，有数个厉害玩家争夺人头数，能杀死二十多人，并最终获胜，让杀人数翻倍，就已是极其惊人。

　　“平均一场大概能有一百杀人数，以一场十分钟计算，一小时就有六百杀人数，三千杀人数，六个小时左右。”

　　叶尘稍一计算，发现想拿下5000杀人数的奖励，花不了多少时间。

　　如意算盘打得不错，不过无尽城中失踪是聚集了整个游戏所有厉害玩家之处，参加百人混战竞技的高手大有人在，叶尘虽然变态，但也没有能拿下所有竞技胜利。

　　曾在一场竞技中，竞技才一开始，叶尘身边就有变态白人男子手拿一把骇人巨剑，一剑横扫，半径十五米内的玩家，被扫中的都被其直接秒杀，叶尘见机得快，堪堪避过这恐怖一击，但他的身形还没有停下来，就被场中另外一名欧洲美女弓手从背后远处偷袭，三连射秒掉。

　　刚开场，连史诗龙都还没能召唤就被秒掉，叶尘很无语，若是给他一点时间，这两人他都有把握杀死，不过百人混战就是这样，充满不确定性，一不小心或者运气差点，都会阴沟里翻船。

　　不过，也有运气好时，一场连杀七十多人的恐怖纪录。

　　所以，结果和叶尘估计的相差不大，差不多七个小时后，叶尘就从竞技长npc处，拿到了5000杀人数的奖励。

　　下一级奖励，需要杀人数达到10000人，以叶尘的杀人速度，大概也就两三天的时间，就能达到。

　　由于他的杀人纪录惊人，就叶尘知道的规则，之后他遇到的玩家，会越来越厉害，每场能杀死的人数，会大为减少，并且，这一个下午的疯狂杀戮，也是让他在百人混战竞技场中小有名气了，就拿今天来手，杀到后来，不少玩家，一见到他，就脸色大变的四散而去，让叶尘大为苦恼，不然怎么也用不了七个小时。

　　打算花两三天把杀人数刷到10000，但晚上叶尘吃完晚饭上线，却是意外的收到一个消息。

　　无尽城外，有一群玩家发现了一个庞大的迷宫。

　　无尽城开放一个月，全世界玩家们在无尽城外疯狂探险寻宝，但始终是没有什么振奋人心的发现，直到今天，才发现这么一处迷宫地图。

　　迷宫地图名叫传承迷宫，里边的怪物实力惊人，据说回来的玩家描述，没有传奇套，进传承迷宫纯粹是送死，连怪物防御都破不了，而传承迷宫内部，小怪要么不掉装备，要掉就至少掉落黄金装，甚至连传奇装备，都有人打到，传承迷宫中还有各种小BOSS，杀死百分百掉落传奇套装。

　　第一批玩家回来，消息传开，更多的玩家闻风而动，涌进传承迷宫。

　　这些玩家最低都是极品黄金套装，虽然不是传奇套，但和传奇套差不了多少。

　　结果，很快就传回了消息，第二批玩家全灭。

　　但随着团灭消息而来的，还有传承迷宫还出产各种稀有矿石和草药，游戏中难得一见的神秘道具！

　　消息在世界各个游戏大区越传越旺，传承迷宫中的宝藏已被形容得天花地坠，给人一种，谁能占有传承迷宫，就能统治世界一般。

　　这些消息是真是假，没人得知，唯一可以肯定的是，传承迷宫的怪物实力绝对惊人，目前还没有什么玩家能活着出来，大部分进到传承迷宫中的玩家，都是得不偿失。

　　“尘埃会长你要进入传承迷宫，最好谨慎考虑下，我收到消息，传承迷宫外围也就罢了，死亡完全看运气，而传承迷宫深入一点的地方，进入后装备无法更换，死亡绝对掉落身上一件装备，即使是绑定的装备，也直接有一件会消失不见！”

　　叶尘向万事达打听传承迷宫的消息，结果万事达凝重警告道。

　　“必定掉落？绑定装备也不例外？”叶尘一阵惊讶，这设定可是无比的苛刻。

　　“不错，华夏区已是有人掉了绑定的传奇套部件，快要哭死了。”万事达感慨，一件传奇套部件，少说上百万。

　　“里边的情况怎么样？”

　　“很严苛，一套传奇装备是在里边活命的基本，但想通行无阻探索，连神话套都不可能！”

　　“真的假的？”万事达的话，让叶尘更是吃惊了。

　　“就我得到的资料，有九分真实。迷宫内厉害的，不仅是怪物，怪物对神话套威胁不大，但里边的陷阱，只要不小心触发了，神话套被秒没商量，并且里边不能使用回城卷等道具，出来一次的危险，比进去的危险，差不了多少。”

　　“这么危险？”

　　叶尘若有所思的点点头，给万事达付了一笔不小的信息费。

　　接下来两三天时间，叶尘没有急着进去传承迷宫，而是继续在竞技区刷杀人数。

　　普通的传奇和黄金装，叶尘兴趣不大，一万杀人数的奖励，他反而是更有兴趣。

　　不过，最重要原因，还是叶尘不愿意太早进去做炮灰，就万事达处得到的消息，目前进入传承迷宫的玩家，尤其是深入开荒的队伍，没有谁能活着出来，是必死之局。

　　传承迷宫内的陷阱很恐怖，防不胜防，一旦遇到了陷阱，很难有活命的机会。

　　屠龙者中，不少人都是前去探险寻宝，包括小艾、黄金霸者、刀锋女王等人都是一一前往了，结果所有人都是挂了出来。

　　叶尘询问之后才得知，传承迷宫果然是极度恐怖，怪物也就罢了，他们总算还是有自保之力的，但那些陷阱，触发的可能性却是极大，往往在不知不觉中就触发陷阱，然后阵亡。

　　传承迷宫中陷阱，已是公认的恐怖，论坛上已有玩家开始收集各种陷阱是如何触发的，不少遇害玩家，纷纷发帖交流。

　　叶尘等的就是这个，虽然迷宫中陷阱无数，但触发总是有条件，除了少数一部分，触发条件不如何明确外，大部分陷阱的触发条件，已是浮出水面。

　　除了华夏区，其余游戏大区，相信都是如此，在这些陷阱经验总结之下，迷宫推进速度大为增快，终于是有人，在深入迷宫一定程度后，就发现了各种传送阵。

　　这些传送阵，有些是能直接把玩家安全传送出迷宫，有些则是把玩家传送到各种宝藏或者BOSS前边。

　　除了被传送到BOSS很有可能是团灭之外，传送到其余地方，决大部分都是能使用回城卷轴直接逃离而出。

　　不过，迷宫依然是没有探索到尽头的迹象。

　　但叶尘还是知道，他是时候到传承迷宫去闯上一闯了。

　　事实上，叶尘这时也刚刚好在百人混战竞技中，把杀人数刷到了一万人！

　　一万人的奖励，叶尘很期待，结果也没有让叶尘失望。

　　奖励是玩家可以选择对某一技能进行特定的改造，改造包括减少技能冷却时间，增加技能攻击范围，增加技能威力，增加技能持续时间，甚至提升技能一个等级等等。

　　叶尘见此奖励，想都不想，就选择了改造群体移植技能，减少群体移植技能的冷却时间。

　　改造结果是减少技能冷却25％时间，叶尘群体移植技能冷却时间是20秒，改造后减少5秒时间，变成了只需要15秒，比起原始的群体移植技能的30秒冷却时间，叶尘的已缩短了一半，十分惊人。

　　而在出发前，叶尘还要做个准备。

　　珈蓝法杖上嵌镶有永恒之石，本来已是绑定，不怕掉落，但进了传承迷宫，一旦死亡，珈蓝法杖还是有掉落消失的可能。

　　这个危险，叶尘当然不能冒，永恒之石，可是花了他近三年才得到，真的没了，就算拿了整个迷宫的宝藏，都未必能补偿得回来。

　　但不拿珈蓝法杖，叶尘战斗力就会大减。

　　珈蓝法杖上的永恒之石，实际已是被叶尘升级到了十级。

　　永恒之石最多就只能升级到十级，十级永恒之石，效果能提升3级全技能，增加植物6棵，并且叶尘用来融合植物的技能“珈蓝之镜”，也是珈蓝法杖上的附加技能。

　　只不过，珈蓝之镜技能的开启条件，极其苛刻，需要死120级怪物一千万，叶尘在无尽七八层蚁洞，刷了上千万蚂蚁，才开启了此技能。

　　珈蓝法杖不能丢下，所以叶尘必须找一样东西以做保险。


第523章 赌场

　　灵魂宝石。

　　灵魂宝石嵌镶在装备上，能让装备和角色进行特殊绑定，让装备获得永不掉落，永不磨损的效果。

　　和装备就绑定的那些绑定装备不同，使用灵魂宝石嵌镶的装备，死亡了不会掉落，但却是可以交易，主要作用是用来嵌镶在不绑定的贵重装备上。

　　不过一个玩家身上，只能装备一件嵌镶有灵魂宝石的装备。

　　尽管如此，灵魂宝石仍然有极大的需求，高手玩家谁没有一两件价值不低的贵重装备呢？

　　但在传承迷宫出现之前，玩家看上的，都是灵魂宝石上永不掉落的属性，直到传承迷宫出现了，有玩家特意拿了灵魂宝石做试验，确定嵌镶有灵魂宝石的装备，即使在迷宫深层死亡，也不会掉落和消失。

　　灵魂宝石本来就稀有，因为价格高，市场上还是能买得到的，但这消息一传出来之后，灵魂宝石的价格顿时飙升数倍，价格升到近两百万，并且还是有价无市，根本就买不到。

　　叶尘得到消息时，市面上早就买不到灵魂宝石了，有钱也买不到，根据万事达的消息，不是价格不够诱人，而是根本就没有货了。

　　灵魂宝石只从灵魂草原刷新的BOSS灵魂使者身上掉落，灵魂使者两天一刷，在灵魂草原上随机位置刷新，这BOSS不起眼不说，还会藏在怪物中，极难发现。灵魂草原很大，抱着寻找灵魂使者的目的去，十天半月能发现灵魂使者，都算是运气不错的了，大多时候，都是在灵魂草原上刷怪做任务的玩家，发现灵魂使者，才招呼别的玩家过来围杀。

　　想买灵魂宝石是不可能的了，叶尘也没有到灵魂草原去，这两天灵魂草原上玩家暴增，他去了也只是浪费时间，不会比别的玩家好到哪里去。

　　叶尘从仓库中，拿出许久前，在阿巴达巨树遗迹中获得了一张卷轴，小许愿术魔法卷轴。

　　使用小许愿术魔法卷轴，运气好的话，他就能直接获得灵魂宝石。

　　但是，以许愿术的许愿成功率，想获得灵魂宝石，直接使用卷轴的话，希望绝对渺茫！

　　取出了小许愿术卷轴，叶尘没有急着使用，而是传送到了华夏区另外一个城市，阿拉斯加。

　　阿拉斯加又被玩家称为赌城，城中有一座巨大的赌场，不过这座巨大的赌场，却不是使用金币进行赌博的，而是使用城外怪物掉落的筹码。

　　阿拉斯加城外的怪物，杀死后有小几率掉落筹码，一个筹码可以在城中赌场进行一次博彩活动，运气好的话，能从赌场中获得极品装备和道具。

　　当然，大多时候，都是获得一些普通东西，极品装备道具虽然有，也不时传出有玩家中彩的消息，但一计算玩家比例的话，那绝对是比现实买彩票都要低上百倍以上的概率。

　　这赌场，只能作为杀怪之余，娱乐放松一下的地方，真想从赌场中发财致富，除非是系统的儿子，不然还是洗洗睡，回家做白日梦还好点。

　　怪物掉落的筹码是可交易的道具，阿拉斯加中有不少玩家商人都在出售，价格一百金币一个。一百金币，对一般玩家来说可不是下得手拿去赌博的，毕竟稍微一冲动，一百金币就打水泡了，赌场中一个筹码，还没有十分一的几率，能换来高于一百金币的道具。

　　而由于中奖概率不高，这一百金币一个的筹码，并不难购买得到。

　　叶尘自是没有时间自己去杀怪，他直接在城中几个商人处，花了五十万金币，买了五千个筹码。

　　“又来了一个败家子！”

　　如此大手笔购买筹码的玩家不多，但这些在阿拉斯加的商人，也是见怪不怪了，谁叫华夏区人多，有钱人也多。

　　但在他们眼中，花这么多钱，想从阿拉斯加赌场中运气好获利，那绝对是败家行为，这一年来，他们还没见过谁，即使是花了数百万也好，能从赌场中真正获得相应的极品装备道具的。

　　倒是一些随便玩玩的玩家，一不小心，就获得了价值惊人的极品。

　　叶尘自是没有理会他们，他只是带着五千筹码，来到阿拉斯加城中央，最雄伟的那座建筑，这里就是阿拉斯加大赌场。

　　华夏区人多，并且不少玩家很嗜赌，虽然筹码一百金币一个，但里边还是有不少玩家，叶尘走进去，里边的玩家人来人往，若是游戏中可以吸烟的话，这里绝对会被烟雾所笼罩。

　　赌场和现实赌场相比，除了多一些和怪物相关的特殊玩法外，没有太大的不同。

　　叶尘在一俄罗斯转盘前坐了下来，转盘中格子上标记的不是颜色和数字，而是各种等级的装备和道具。

　　转盘每个格子只能下一个筹码，5秒时间下注，10秒定输赢，一场只需15秒。

　　俄罗斯转盘桌前，有好几个玩家坐在那里，叶尘走近时，刚好一盘完了，弹珠落进了一个金色装备格子中，不过却是没有人下注到此格，结果自然是全输。

　　“靠！这俄罗斯转盘，想中真他娘的难！”

　　一个估计差不多把内裤都要输光了的赌徒，狠狠说道。

　　和现实的俄罗斯转盘不同，眼前的俄罗斯转盘，金色以上的装备，需要直接下注到360个格中相应的格，弹珠最后落到那个格子，才算是赢。

　　并且实际上，赢的概率绝对不止三百六十分之一，譬如360个格子中，就有一个是史诗装备的格子，但游戏开放至今，到阿拉斯加都城玩俄罗斯转盘的玩家，从没有人中过史诗装备。

　　不仅是华夏区，整个游戏，所有游戏大区，都没有人见过弹珠进过史诗装备那个格子，想中史诗装备，把筹码压在史诗装备上，与投钱落大海无异。

　　叶尘当然没有想着来这里中一件史诗装备，他只是把筹码，压在了一个绿色的“？”上。

　　这绿色问号，在整个俄罗斯转盘中占有的格数是最多的，有着二十个之多，只要弹珠落在二十个绿色问号格子中的任何一个，都算中奖。

　　而中了这个绿色问号，将会获得一个持续十分钟到一个小时的增益状态。

　　游戏中所有可以由玩家加持的增益状态，都能绿色问号的奖励中获得，游戏中无法由玩家加持的特殊增益状态，也能从这个绿色问号中获得，不少增益状态，这里还是唯一的获得之处。

　　不少玩家，来玩俄罗斯转盘，实际上就是冲着个增益状态而来，运气好点，可是能获得一个很不错的，能持续一个小时的状态，例如增加50%经验的经验状态，就能从绿色问号的奖励中获得。

　　叶尘下注，数秒后，弹珠和转盘转动，最后弹珠落在一个白色装备的格子上，没中，一个筹码就这样没了，周围一个玩家狠狠的再骂了一声，叶尘则是不为所动，再次下注。

　　转盘再转动，还是没中。

　　继续下注，这一次，倒是中了，一个增加50%移动速度，持续30分钟的超级增益效果出现。

　　叶尘望了眼，不为所动，继续下注。

　　没中，继续。

　　还是没中……

　　中了，HP增加50%……

　　很快，叶尘已是在俄罗斯转盘前，坐了半个小时，连玩了120盘。

　　每盘都是压绿色问号，叶尘的奇怪举动，已是让周围几个玩家面面相觑。

　　这半个小时，叶尘已是中了上十个增益状态，从其身上闪耀的增益光芒来看，他连掉宝率增加30%的极品增益状态都是获得了，这时去打BOSS的话，收获肯定不错，不是玩家就是冲这个状态而来，不过想获得可不容易，大部分都是增加玩家各项基本属性的状态。

　　正常情况下，获得了增加掉宝率的玩家，都是会第一时间离开，但叶尘却是没有如此做，这让周围几个玩家，不由更是好奇了。

　　叶尘继续坐在俄罗斯转盘上，往绿色问号上下注，直到增加掉宝率的状态消失，他都没有动弹过，在此期间，他身上不时出现一个增益状态出现的光芒。

　　又是三个小时过去，俄罗斯转盘旁的玩家，已是换了两三批了，叶尘还是在往绿色问号上下注，仿佛是给系统送钱一般，无论得到了什么稀有增益状态，都不为所动，丝毫没有离开的意思，周围的玩家，只能在心中暗骂败家子。

　　又是一小时过去，弹珠停下，停在绿色问号上，叶尘再次中奖。

　　然后，一道耀眼的金色光芒从叶尘头顶出现，把叶尘笼罩了进其中！

　　“赌神的祝福！”

　　叶尘身边，一位玩家一楞之后，吃惊的叫了起来，随之眼中充满了羡慕！

　　赌神的祝福，是俄罗斯转盘中，最为高级，最为稀有的增益状态！

　　状态只是持续短短三分钟，在状态持续期间，参加各种博彩活动的话，中奖几率会得到极大的提高，身负此状态，在阿拉斯加大赌场中，绝对是无往而不利，无论赌什么，绝对不会亏！

　　这状态，可以说是每一个流连阿拉斯加大赌场玩家梦寐以求的超级状态，曾经有玩家中了此状态，在三分钟的时间里，在阿拉斯加大赌场中，中了两件传奇，一件神话装备！

　　周围玩家无比羡慕的望向叶尘，但下一刻，他们却是楞楞的看到，这个中了赌神的祝福超级状态的家伙，却是掏出了一张魔法卷轴，唰的一声，不见了踪影！


第524章 贪婪蜂

　　巴法洛城外，一无人树林中白光一闪，叶尘出现在这个他预先纪录好的坐标。

　　“愿望树！”

　　法杖一举，一棵十数米高，树身半径近一米，长着茂密枝叶的金黄色大树在略显阴暗的树林中出现！

　　时到今日，愿望树早已被叶尘升级到十级，正常情况下，已是无法继续升级。

　　十级的愿望树，树身枝叶金黄，彷如真正的金子，在树林中闪闪生辉，淡淡的金色光芒如甘露洒下，让人神往。

　　“幸运术！”

　　叶尘对着十级的愿望树，许下了一个幸运术状态愿望。

　　一道淡绿色的光芒随之从叶尘身上升起，叶尘如愿以偿，获得了一个十级的幸运术！

　　十级幸运术，临时增加30点幸运属性，持续5分钟时间！

　　这绝对是一个极其逆天的属性，游戏中，幸运属性，本来只能通过幸运卷轴，或者特殊的npc加持，普通玩家是不能拥有幸运术这技能，但十级的愿望树，就是这样逆天，愿望树半径一百米范围内的玩家，都能通过许愿获得！

　　不仅如此，升级到十级之后，愿望树可以实现许多玩家无法使用的状态愿望，因为这个原因，愿望树升级到十级之后，叶尘不是在必要时候，都不再使用愿望树技能，免得愿望树的底细全给人挖个干净。

　　赌神的祝福，十级幸运术，两个超级状态在身，叶尘此刻可以说是整个游戏中，幸运状态最高的人！

　　“小许愿术卷轴！”

　　手一挥，小许愿术卷轴从他手中一飞而出，在叶尘眼前，化做一股闪烁不定的淡绿色光芒。

　　系统提示：请输入想获得的物品道具！

　　“灵魂宝石！”

　　一个输入框出现，叶尘飞快填写下灵魂宝石。

　　顷刻，淡绿色光芒一阵变幻，叶尘眼前，漂浮着出现三个虚拟的绿色宝箱。

　　“三选一，赌神的祝福加十级幸运术果然厉害！”

　　叶尘心中大为惊叹。

　　小许愿术卷轴，正常情况下，许下愿望，会出现十个宝箱可选，玩家需要的道具藏在当中一个宝箱中。

　　若只是拥有赌神的祝福状态，叶尘知道十个宝箱会减少一半，变成五个，现在加上了十级幸运术，又变成了只剩下三个，33.3%的中奖几率！

　　不仅如此，叶尘知道，除了中奖几率提高了之外，拥有赌神的祝福和十级幸运术后，就算打开了不是中奖的宝箱，宝箱中的其余道具，也会有所提高，运气好的话，可能比玩家想要的道具，价值还要高。

　　宝箱三选一，到了这一步，就只能完全碰运气了，叶尘望向编号分别是1、2、3的三个绿色宝箱，准备选一个心仪的。

　　“3号宝箱。”

　　叶尘扫了一眼，没有犹豫，挑选了感觉不错的3号宝箱。

　　3号宝箱随之飞到叶尘眼前，缓缓打开，宝箱中的道具从宝箱中飘起。

　　叶尘望了过去，不由一楞。

　　竟然不是灵魂宝石！

　　只见3号宝箱上，漂浮着一个拳头大小，金光闪闪的蜜蜂。

　　系统提示：恭喜你获得了“贪婪蜂”！

　　贪婪蜂：贪婪的蜜蜂，不过却是拥有很特殊的能力。每天第一次使用贪婪蜂，支付50000金币，贪婪蜂可以带你到指定的BOSS或者玩家位置，若是在迷宫中，贪婪蜂还能带领玩家走出迷宫，或者走到迷宫指定坐标位置。支付金币使用贪婪蜂后，无论指定的BOSS是否已刷新，玩家是否在线，迷宫指定坐标是否存在，都算是使用了一次贪婪蜂，支付的金币不返还，并且贪婪蜂的指引效果，只能持续一个小时，在找到目标之时，指引效果消失。此外，每天第一次使用需要支付50000金币，当天每多使用一次，需要支付的金币是上一次的十倍。

　　“赚了！”

　　没有获得灵魂宝石，不过叶尘只是扫了一眼贪婪蜂的属性，就知道他赚大了！

　　这东西绝对是杀人越货必备的超级极品，只要支付五万金币，很多时候都会有意想不到的效果！

　　灵魂宝石，到灵魂草原去杀灵魂使者就有了！

　　拿到了贪婪蜂，小许愿术卷轴效果完毕，其余两个绿色宝箱悄然消失。

　　从获得赌神的祝福状态到现在，时间只是过了不到四十秒，赌神的祝福状态，还有两分多钟。

　　“回赌场碰碰运气！”

　　这两多钟的时间，叶尘早有打算。

　　再从背包中拿出另外一张传送卷轴，使用后，叶尘顷刻在阿拉斯加大赌场门口出现。

　　早在进入阿拉斯加门口，叶尘就记录下了坐标。

　　叶尘背包中还有不少筹码，身上既然拥有赌神的祝福，当然不能浪费，更何况，他的身上还拥有十级的幸运术。

　　不过，即使身负两大幸运属性，叶尘也只能说，他说回赌场碰运气可不是说笑的。

　　赌神的祝福状态很变态，能让玩家在赌场中绝对不输，但也仅仅是绝对不输而已。

　　事实上，真想获得赌神的祝福，花上百万金币，在俄罗斯转盘处不断的压在绿色问号赢状态，迟早都是能获得赌神的祝福状态的，而若角色是第一次进入阿拉斯加赌场的话，这个几率还会上升一半，五千个筹码，必定能获得赌神的祝福。

　　所以赌神的祝福，只要有心，并不是太难获得，曾经就有人，专门赢赌神的祝福，想凭着赌神的祝福，把花掉的钱，从赌场赢回来。

　　不过，事实证明，赌神的祝福不是万能的，赌神的祝福的效果，实际上只是把玩家获得的最差道具变成了更好一些的道具，极品道具的话，还是要看运气，那个在赌神的祝福下，获得了两传奇，一神话的例子，在游戏中是仅此一家。

　　当然，赌神的祝福下，中奖率大幅提高是毋庸置疑。

　　现在，叶尘除了赌神的祝福，还有十级幸运术，当然要回来碰碰运气。

　　叶尘重新走回到俄罗斯转盘前，想快速获得好东西，只有俄罗斯转盘可以做到，别的赌盘，像二十一点，斗大小等等，赢了只有获得筹码，需要连赢，才能获得道具奖励。

　　俄罗斯转盘，可以下多个不同的赌注，不过最多只能下四十注，也就是四十个格子。

　　“这家伙怎么又跑回来了？”

　　叶尘出去回来才不过是一分钟时间，俄罗斯转盘周围的玩家，自是认得他。

　　见叶尘回来，他们都是一楞，随之心中狂喜！

　　玩家下什么注，下注后相互间是看得见的，他们只要跟着叶尘下注，就等于拥有了赌神的祝福状态，想输都难！

　　一时间，不仅原本在俄罗斯转盘那几个玩家呼吸加速，连赌场中其余十数玩家，都是走了过来，眼睛死盯着下注处，只要叶尘下注，他们就第一时间跟进！

　　但五秒下注时间，眼看只剩下一秒，叶尘却是没有下注。

　　然后，在下注即将结束的那一瞬间，下注处，一下子多出了四十注！

　　“靠！这家伙好狡猾！”

　　这四十注无疑是叶尘下的，原因周围的玩家自然都是知道。

　　身为赌徒，赌场中的一些规律，他们自是知道，俄罗斯转盘处，同一格子中，下注的人越多，就越难中奖，叶尘提早下注，这么多人跟注的话，中奖的几率会比叶尘一个人下中奖的几率会低很多。

　　但这只是对叶尘来说是如此而已，而对那些玩家来说，无论如何，几率都是比他们正常情况下中奖的几率不知道大多少倍，最终吃亏的只是叶尘而已。

　　叶尘四十注，都是下在了黄金、传奇、神话、稀有装备、特殊技能、稀有道具等四十个极品格子上。

　　那些等着叶尘下注的玩家来不及跟注，只能眼睁睁的看着弹珠在转盘中转了一圈又一圈。

　　“神话！”

　　弹珠速度渐渐减缓，一个玩家惊叫起来，弹珠似乎要落进一个神话装备格子中，而叶尘，就在这个格子下注了！

　　“靠！”

　　但叶尘却是暗骂了一声，弹珠最终只是从神话装备的格子旁一擦而过，落进了一旁的黄金装备格子中。

　　这格子叶尘也下注了，一件120级的黄金装备随之在叶尘背包出现，可惜叶尘却是完全没有兴趣，望也懒得望。

　　一盘结束，又到了下注时间。

　　叶尘还是像上一盘那样，打算到最后一秒才下注，不过，周围的玩家这次可是学乖了，他们也不急，而是像叶尘一样，等到了最后一秒，在下注时间快要结束的瞬间，把注下到和叶尘上一次差不多一样的四十个格子中。

　　转盘中价值高点的装备道具的格子，也就六十个，四十个格子，占了当中三分二，周围这些可是不折不扣的赌徒，稍微一计算，都知道，随便压四十注，都要比他们平时下注中奖的几率大得多了，就算和叶尘下注有差距，也不过是差了二十注而已。

　　一次四十注，两分钟时间，不过是三百二十注，就算全输，他们也输得起，并且只要叶尘下注，他们就不可能全输，只要中一两次，他们就回本，根本就不需要多加考虑！


第525章 中了大奖

　　眨眼一分钟过去，周围玩家已是傍在叶尘身边下了四次注，结果，三四十人下注，除了少数几个实在太倒霉，其余的玩家都是明显小赚了一笔，这样一来，这些玩家就更是决定在叶尘赌神的祝福状态结束前，打死都不走了，远一点的玩家，想挤进来分一杯羹都办不到。

　　叶尘自然不会亏，不过也赚不到哪里去，至少在他眼中，赚这点小钱，赚与不赚的分别实在不大。

　　面对着周围这群兴奋的玩家，叶尘只能无奈的翻翻白眼。这些家伙也不知道是不是此前输得太惨了，这时跟着下注，连连赢了几次，都是脑袋充血，兴奋得像打了兴奋剂。

　　四次下来，下注的玩家越来越多，叶尘终于是明白了，赌神的祝福效果在赌场不明显，而用来使用许愿术卷轴效果却惊人，恐怕就是由于赌场中跟注的玩家太多，奖励都分到下注的玩家身上去了。

　　不过这是谁都没有办法的事，整个华夏区，赌场就此一家，赌神的祝福状态也就只是持续短短三分钟时间，即使下线了，状态也不会保存，想中了状态，一个人再偷偷来赌场根本就行不通。

　　时间过得很快，八次机会眨眼已是用去了七次，虽然叶尘每次都中奖，但奖励却是一次不如一次，从一开始的黄金装备，到之后的差不多等值于黄金装备的道具，到了第七次，奖励竟然是黑铁装，而黑铁装备，在场没有任何人下注，六七十人下注，竟是没人中奖，这实在让人汗颜。

　　“你妹啊！”

　　叶尘怒了，他这可是赌神的祝福再加上十级幸运术啊，比一般的赌神的祝福可强多了，小许愿术卷轴都能抽中贪婪蜂这种极品，赌场那么多次中奖机会，结果却是被弄得效果和没有一样！

　　还有最后一次机会，过了这一次，赌神的祝福状态就会消失！

　　五秒下注时间，周围这群兴奋的玩家，完全没有理会叶尘这个身负赌神的祝福的人，七手八脚的一咕噜往心仪格子下了四十注，叶尘顿时有种杀人的冲动。

　　六十格奖励不错的格子，几乎每一格子上，都压有四十注以上的筹码！

　　按照这个情形，这一次说不定比上一次还差，最后只能混个青铜装备也说不定，这样岂不是说他要先下个青铜装备的筹码，才能保证中奖？

　　叶尘一时间都是傻了眼，周围这群玩家实在是太疯狂了。

　　五秒下注时间马上就要结束，不下注，赌神的祝福也马上要结束，没有下一次机会了。

　　叶尘眼睛从下赌注处扫过，想看哪个格子下得少一点，投一注进去，看能否拿个安慰奖。

　　结果，一望下注处，叶尘心脏猛的忽然一跳！

　　史诗装备道具处的格子，竟是没有人下注！

　　前几次，都是有数个玩家往史诗装备道具处下注，但现在最后一次了，那几个下史诗装备道具的玩家，不再浪费筹码在上边，而是改下了别的格子，毕竟从没有人中过史诗装备道具，叶尘这个身负赌神的祝福的人，都没有往史诗装备道具下注，他们下那里，纯粹是浪费中奖机会！

　　下注时间马上就结束，叶尘不再犹豫，已是有了决定！

　　一个筹码，在下注时间结束的瞬间，叶尘只是往史诗装备道具格子上，下了唯一一个筹码！

　　“开了！开了！”

　　“神话！神话！”

　　弹珠在转盘中咕噜咕噜的滚动了起来，周围的玩家齐齐高声大喊，声音中极其激动，谁也没有注意到，叶尘只是往史诗装备道具格子处只下了一注，他们都是以为，叶尘肯定会往神话装备道具上下注，毕竟已是有人中过神话装备，有过先例！

　　而若真的是中了神话装备，他们就发了！

　　“神话！真的是神话！”

　　也不知道是不是这群玩家的祈祷起了效果，弹珠真的是向着神话装备格子处滚了过去，虽然还在滚动着，但就趋势来看，在神话装备格子里停下来的可能性还真大。

　　这下子，所有人都是激动了起来，他们所有人，都是在神话装备处下了注！

　　“进去！进去！”

　　弹珠快到神话格子前，所有人都是用出吃奶的力气，瞪着小弹珠，想把它压进神话装备格子中。

　　“进了！”

　　弹珠真的是斜斜落进了神话装备格子中！

　　当当当！

　　但是，当这些玩家正准备发出庆祝的欢呼时，进到里边的弹珠，却是当当的在里边碰了几下，然后从里边弹了出来，再向前边有气无力的溜了几个格子，这才停了下来。

　　“靠！差点就中了神话了！”

　　一个玩家无比郁闷的说道，与神话擦肩而过，心情有多郁闷，可想而知。

　　但这玩家这时却是见到周围玩家都是楞楞的望着俄罗斯转盘没有出声，静悄悄的一片，不由得好奇的望过去。

　　“史诗！”

　　然后，他瞪大了眼睛，不能置信的望着转盘中，弹珠停落之处。

　　弹珠落进史诗格子，游戏中从没有出现过，现在竟然是出现了，遗憾的应该是没……不，有人下了史诗格子！

　　下一刻，这玩家快疯了！

　　史诗，有人中了史诗装备道具！

　　不仅是他，周围所有玩家，都是有这种感觉！

　　史诗装备道具啊，价值有多大？

　　没人知道，而亲眼见证有人中了史诗装备道具，这些玩家却是一点都高兴不起来，有的只是弄弄的懊悔。

　　他们也有机会的，差一点点，只要他们狠下心来，此刻中奖的，就是他们了！

　　尤其是那几个一开始连下了几注史诗装备道具格子的玩家，想死的心都有了。

　　他们下注的时候没出，他们不下了，就出了史诗装备，若是他们坚持下注，岂不是说他们现在就拥有了史诗装备道具？

　　系统公告：恭喜玩家一页尘埃在阿拉斯加赌场中，获得了史诗道具“史诗进化剂”！

　　系统公告：恭喜玩家一页尘埃在阿拉斯加赌场中，获得了史诗道具“史诗进化剂”！

　　系统公告：恭喜玩家一页尘埃在阿拉斯加赌场中，获得了史诗道具“史诗进化剂”！

　　在这些玩家无比懊悔之时，连续三次的系统公告响起，刹那间，整个华夏区都知道有个家伙从阿拉斯加赌场中，中了从没有人获得过的超级大奖！

　　“一页尘埃？这家伙叫一页尘埃，怎么有点耳熟的感觉？”

　　赌场中的玩家，听到系统公告，总算是知道这个中了大奖的家伙是谁了，不过这些终日沉浸在赌场中的玩家，对一页尘埃这个名字却是相当陌生。

　　“怎么是这家伙，天没眼啊！”

　　“就是，要中也应该给我们中才对！”

　　赌场中的玩家没人认识叶尘，但一页尘埃这个名字，在外边的游戏世界，却已是相当有名，公告响起，不少玩家，尤其是叶尘的敌人，顿时是咬牙切齿的暗骂。

　　“史诗道具？这家伙获得了史诗道具，还是从赌场中获得的？”

　　尤其是陈峰，收到系统公告的瞬间，几乎不能相信自己的耳朵。

　　怎么可能！这家伙的运气怎么可能这么好，从没有人中过的大奖，就给他中了？

　　史诗装备道具，这可是连他都没有的东西！

　　陈峰心情瞬间差到了极点，有了想疯狂杀人的冲动。

　　“史诗道具，奶奶的，你这家伙，牛啊，怎么中奖的，是不是开了外挂？像我人品这么好都没中，怎么你就中了？”

　　黄金霸者等人，惊讶之余，强烈怀疑这家伙开了外挂。

　　“老大，多中两个，我也要！”

　　法号的话，让叶尘翻了翻白眼。

　　“叶大哥，你好厉害，改天我也去中一个！”

　　小艾的话却是让叶尘大汗，以小艾的运气，说不定真的是有可能在赌场中个大奖回来的。

　　全区的系统公告响起，游戏中无人不知无人不晓，论坛瞬间就出现了无数个帖子，不知多少玩家表达了强烈的羡慕之意，更有甚者，已是跑到阿拉斯加赌场去碰运气，一时间阿拉斯加赌场人满为患，前所未有的热闹。

　　叶尘则是早早就出了阿拉斯加赌场，一边给发来祝贺的众人回话，一边望向了背包中的“史诗进化剂”。

　　史诗进化剂：史诗级道具，可以让神话模板的宠物，直接进化成为史诗模板的史诗级宠物。

　　很简单明了的说明，这是让宠物从神话模板直接进化到史诗模板的极品东西！

　　宠物进化到神话模板后，即使拥有可进化到史诗模板的资质，也需要触发相应的任务，完成任务后，才能让宠物进化到史诗宠物。

　　游戏中的神话宠物数量不少，但史诗宠物，却是屈指可数，触发进化任务已是不简单，而想完成进化任务，难度更是高得惊人，比起史诗级任务，也逊色不了多少。

　　叶尘的两个宠物，海娜和圣女神使小笨，都已经是神话宠物，对宠物进化为史诗宠物，叶尘一直没有抱太大想法，他花三年才获得了一件史诗道具，就算有意让两宠物进化成史诗宠物，也不知道是何年何月的事，没想到现在却是平白获得了一个直接让宠物进化到史诗宠物的东东。


第526章 狭路相逢

　　海娜和小笨使用了史诗进化药剂后，都可以升级到史诗模板，要先升级哪一个，叶尘在拿到史诗进化药剂后，心中就已是有了定论。

　　“小笨，来，把这药剂喝了。”

　　叶尘召唤出小笨，笑眯眯的把史诗进化药剂递了过去。

　　“谢谢主人。”小笨望着进化药剂，有点笨笨的眼睛大亮，欢喜说道。

　　生怕叶尘反悔，小笨一口把史诗进化药剂喝了下去，然后瞬间化做一道光芒，缩回到了宠物栏，开始进化，待得她再次出来，便会是史诗级别的宠物。

　　叶尘见此，轻轻的呼了口气，希望小笨能早点进化完毕。

　　让小笨进化，自是有他的考虑。

　　游戏中史诗宠物也就那几个，不过史诗宠物的一些特性，也不是秘密，早在许久前，就已是人所皆知。

　　顶级的史诗宠物，和神话宠物虽然只是一阶之差，但史诗和神话宠物，却是有着极大的不同。

　　除了属性上的巨大差别外，史诗宠物还有着神话以下宠物不具备的特殊属性。

　　宠物进化到史诗宠物后，拥有极高的智商，活动范围将不再被局限，可以脱离宠物主人，独自到别处活动，只要宠物主人身上带有足够的金币，史诗宠物还能和npc买卖交易，也能使用传送阵传送到别的地方，主人需要宠物时，除了在某些特别的地图，史诗宠物可以直接使用传送技能传送到主人身边。

　　除了这些，史诗宠物还有一个让人极其羡慕之处，史诗宠物出战状况，不占领宠物出战名额，也就是说，海娜进化到史诗宠物后，将可以和海娜并肩作战。

　　若是一个玩家能拥有两个史诗宠物，这个玩家，就能直接召唤三个宠物共同作战。

　　叶尘虽然没有三个宠物，不过海娜、小笨和史诗龙，两宠物一坐骑，共同作战的话，和三个宠物一起作战并无差别。

　　当然，叶尘并不仅仅是为了共同作战，增加战力，仅仅是这样，他根本就不用多加考虑。事实上，让海娜进化到史诗级别的宠物，更能增加他的战斗力。

　　但让小笨进化，叶尘是为了更长远的考虑。

　　小笨进化到史诗宠物，无疑会成为游戏中最顶级的牧师，小笨可以自由活动，屠龙者中就等于多了一个超级强力牧师。叶尘一个人，其实已是极少用得上小笨，但对屠龙者却是极其需要这样强力的牧师。

　　屠龙者中牧师不少，不过强力牧师，也就紫橄榄和小艾，多了小笨这么一个超级牧师，屠龙者此后在对付那些难啃的BOSS时，成功几率会大上不少。

　　顶级牧师在打BOSS中的作用极其明显，很多时候，就是差那么一点点，就能推倒BOSS，而且，进化到史诗级别的小笨，绝对会拥有普通牧师没有的特殊技能，这一点叶尘绝对肯定，不然那就不是史诗宠物了！

　　虽然得了不少好处，不过灵魂宝石还是没有弄到手，叶尘随后上了论坛，查一下BOSS版块。

　　近来灵魂使者很热门，论坛上消息不少，叶尘查了下，感到灵魂使者应该还不知道藏在灵魂草原哪个地方，便回到论坛，直接传送到了灵魂草原。

　　灵魂草原很大，风景不错，蓝天白云，清风柔草，不过这里作为最早期的游戏地图，相对后期开放的地图，怪物经验和掉宝率都要低，掉落的道具价值也不如何的好，若不是因为灵魂宝石的原因，这里根本就没有什么人会来，毕竟120级后，玩家都是冲着打宝打装备而去。

　　尽管近来灵魂使者很热门，不过灵魂草原中的人数还是少得可怜，放眼望去，蓝天白云下，叶尘视野范围内，也就几个队伍在杀着怪。

　　叶尘没有浪费时间，使用背包中的贪婪蜂，支付五万金币，输入灵魂使者名字，贪婪蜂眼中光芒一闪，挥舞起金色翅膀，向着东北方向急飞了过去。

　　叶尘召唤出巨大的史诗龙，史诗龙挥起巨大翅膀，气势汹汹跟了过去。

　　一走就是半个小时，距离贪婪蜂提示的坐标，已是极其接近。

　　“有人先到了？”

　　叶尘前方应该就是灵魂使者坐标处，恰好有一支队伍出现，正要开打的样子。

　　飞得近一点，叶尘认出前方那一群人，脸上顿时一片笑意。

　　龙战行会，带队的还是陈峰！

　　灵魂使者并不难对付，难的是找到它而已，陈峰只是带着两百多人，就急匆匆的赶了过来。

　　叶尘一个人赶路，虽然起步晚了一点，但速度惊人，陈峰等人刚刚开战，叶尘就赶到。

　　“骑乘专精！”

　　坐在史诗龙上，叶尘开启史诗龙特有的骑乘专精技能，骑乘专精状态持续十分钟，此状态下，他可以在史诗龙上使用技能战斗。

　　“都攻击，这灵魂使者很弱，速度杀了。”

　　前方，陈峰指挥两百多成员，开始对混在一群小怪中的灵魂使者展开攻击，浑然没有注意到，在他身后，叶尘已是脸含笑意的飞了过来。

　　两百多龙战成员齐齐攻击，这两百多成员，都是龙战的精英，一轮攻击下去，灵魂使者血量就掉落了5%左右，灵魂使者周围的小怪，集体被灭。

　　“好！继续！”

　　陈峰点点头，按照这个速度，也就两三分钟，就能解决灵魂使者。

　　“会长，后背有一个人来了！”

　　但此时，一名龙战成员，急急对陈峰说道。

　　“怕什么，谁敢抢我龙战的BOSS，敢来就让他有来无回，更何况只是一个人！”

　　陈峰冷哼一声，回头望了一眼，看是哪个不长眼睛的家伙，敢过来捣乱。

　　“叶尘！”

　　一看天空中那条独一无二的黄金巨龙，陈峰就眼睛充血。

　　叶尘拥有了史诗龙后，也没有如何张扬，知道史诗龙的人并不多，不过陈峰自是一清二楚。

　　深深被叶尘获得了史诗进化药剂的事刺激，得知灵魂使者刷新，便过来虐下BOSS，顺便把打到的灵魂宝石送给认识才一个月的新女朋友，这新女朋友这两天吵着他要灵魂宝石绑定他送的极品武器，奈何市面上根本就没得买。

　　没想到在这里，竟是见到了叶尘。

　　“正想着寻你不着，你竟然是送上门来找死！”

　　随之，陈峰冷笑道，心中大喜。

　　他这临时组起的队伍，有上百远程，叶尘坐在坐骑上，诺大一个目标，他有绝对把握，在叶尘降落地面前，把他射杀！

　　“远程职业暂时不要理会BOSS，都给我把这家伙打下来干掉！”

　　龙战的这群精英玩家，听到命令，齐齐转过身来，就想出手把天空那黄金巨龙射下来！

　　“想得美。”

　　黄金巨龙上，叶尘却是懒懒一笑，在他们转身时，法杖一挥，十七棵变异美人花出现。

　　三十四个变异美女弓手，比这些玩家，先一步出手，大片水晶箭雨，倾射而出。

　　龙战的远程职业，只是比美女弓手迟了一点点出手，双方大面积攻击，看似是两百俱伤的局面，若是这样，吃亏的无疑是叶尘。

　　但望着大片向他急射而来，仿佛要把他扎成刺猬的百多道攻击，叶尘却是无所畏惧的样子，连躲都懒得躲。

　　“靠！”

　　眼看攻击就要射到叶尘身上了，下方陈峰却是脸一寒，身移影动，躲开了水晶箭雨攻击。

　　但其余龙战成员就没有那么好运了，大片水晶箭雨落下，这些玩家瞬间就遭到了秒杀，差一点就飞到叶尘眼前的攻击，自是因为施放者死亡而失去了效果。

　　“十三级技能就是牛！”

　　叶尘对此早有预料，现在的变异美人花，是十三级的变异植物。技能十级之后，每升一级，技能的威力就会大增一次，十三级变异美女弓手的范围技能攻击，只要有两片叠加，就能秒杀游戏中大部分玩家。

　　“现在逃走还来得及。”

　　叶尘居高临下，对陈峰笑道。

　　陈峰一身天空遗迹神话套，移动速度惊人，又会潜行，这个距离下逃走，叶尘也是拿他没有办法。

　　“不知道要逃的是人谁，哼！”陈峰怒哼一声，“舞空术！”

　　没有飞行坐骑，也没有像化羽草那样的特殊技能，陈峰身形一闪，径直向着天空中的叶尘飞了过来，并在半途，进入潜行，完全消失了踪影！

　　“红月！”

　　叶尘神色淡然，丝毫不惧，舞空术是天空遗迹神话套的技能，可以让玩家在天空中从各个方向进行战斗，一般玩家坐在坐骑上，会被克得死死的。

　　数个红月在天空出现，陈峰潜行的身影暴露，叶尘不客气的让一美女弓手急速射击，不过陈峰一身神话套，反应也不慢，只是被击中了两次，就身形暴退，躲了开来。

　　陈峰显然是没想到叶尘还由这种破潜行的手段，要不是他反应得快一点，即使是神话套，只怕也是要被秒杀。

　　陈峰暴退而开，却没有走远，只是怒盯叶尘。

　　叶尘不紧不慢的飞到灵魂使者前，开始打BOSS。打BOSS不用他动手，叶尘瞥了眼陈峰，不客气道：“天空神话套穿到你身上，真不如被一条狗穿着，说不定一条狗穿着都要更厉害一点。”

　　“哼！嚣张什么，我杀不了你，你又杀得了我不成？”

　　陈峰远远站着，咬牙切齿还击。虽然他一身天空神话套，但技术也就那样，他深知比技术，远远不是叶尘的对手，此时只能打打嘴炮，占点便宜。


第527章 72个宝箱

　　“再不走你就别想走了。”

　　叶尘笑了笑，几年下来，在他眼中，陈峰除了换上了一身神话套，技术可以说没有丝毫进步，这一套天空神话套若是给刀屠穿上了，威力会不同凡响。

　　说话间，两三棵变异美人花被灵魂使者一个大技秒杀掉，叶尘望了眼，召唤了战争古树出来抵挡。

　　“怕你了？有种现在就过来杀我。”

　　知道叶尘不可能离开那些美人花的范围，陈峰心无所惧，若是叶尘真敢过来，他说不定就能偷袭杀死叶尘。

　　“堂堂大男人怎么会没种，我这就过来，你倒是有种就别跑。”

　　但让陈峰一楞的是，叶尘竟真的是大步向他走了过来。

　　有阴谋！

　　叶尘神情有恃无恐，陈峰顿感不妙。

　　不过，他还在犹豫着，叶尘手段是真是假，是否要退避时，他身边，就响起砰的一声爆炸声，然后陈峰脸色发绿的看着自己的身体，瞬间变成了化石一般。

　　石化状态！

　　“早说了，你又不信，现在你想走都走不了了。”

　　叶尘轻笑，一棵变异美人花移植过来，两变异美女一阵急速射击，就把满眼怨恨的陈峰直接干掉。

　　“天空遗迹项链？嘿嘿，这家伙最好有后备。”

　　陈峰死亡，掉落一堆药剂和一条闪烁着幽蓝光芒的项链，赫然是天空遗迹套部件之一，叶尘见了心中大爽。没了天空遗迹套，看这家伙还要如何嚣张，要是能多见几次这家伙，把他一套天空遗迹套爆出来，那就发了。

　　拣起项链，叶尘让另外两只隐形蜂爆掉，种回变异美人花，继续杀BOSS。在召唤战争古树时，叶尘用大地孕育，瞬间种植出三棵蜂巢树，成功偷袭陈峰。

　　没人打扰，灵魂使者很快就被叶尘干掉。

　　灵魂使者必掉灵魂宝石，此外还掉了件传奇和四件黄金，算是爆得不错的了。

　　回到城中，叶尘到铁匠处，取出了珈蓝法杖上的闪烁宝石，嵌进灵魂宝石。珈蓝法杖只有两个宝石孔，闪烁宝石虽然不错，但叶尘也只能取了出来。

　　……

　　无尽城外，一片宽阔的金黄草原上，两座高大石头雄狮盘踞地上，雄狮中间有一扇巨大的古老石门，石门每小时开启一次，从石门进去，就能进入传承迷宫。

　　叶尘赶到传承迷宫门外，门外已是聚集起了大批来自世界各国的玩家，几乎每人身上都有一套传奇装备。

　　玩家数量上千，分成一个个团体，倒也没人会像在自己游戏大区那样，在迷宫副本门口组队，在传承迷宫中，别说野队，就算配合默契的队伍，进去也是凶多吉少。

　　叶尘孤身一人出现，不少玩家好奇望了过来。一个人，要么是过来送死，要么就是超级高手，二分一机会，也没有谁闲着过来找麻烦，顶多是多望了叶尘两眼。

　　“门开了！”

　　等不了多久，古老巨门缓慢轰然大开，一股蛮荒气息扑面而来，众人一古脑的涌了进去。

　　叶尘跟在后边，一脚踏进大门，和众人一起出现在一个圆形大厅中，大厅四周，整齐的分布着十二条通道。

　　这里是传承迷宫外围，论坛上已是有攻略，前来的玩家当然知道这里应该如何走，所有人全都是向顺时针第五条通道走了过去。

　　其实十二条通道都能走到迷宫内部，不过第五条通道，危险性是最低的，只要不是运气太差，基本能顺利进到内部。

　　路上不少怪物刷新出来，迷宫中的怪物外形和外边的怪物只是小有差别，不同的是，这些怪物，全都是石头形态，攻击力惊人，防御力更是惊人。

　　不过众人人数众多，一路杀过去，也没有出现什么意外，倒是偶尔掉落了传奇装备，顿时让不少人蠢蠢欲动。

　　外围也有陷阱，不过陷阱都是固定的，有攻略，众人都是顺利的来到另外一个石头大厅，大厅的对面，这次有六个石门。

　　“小心点，从内部开始，陷阱就会变化，一不小心就被秒杀！”

　　传承迷宫陷阱的大名，在游戏中早已人所皆知，所有人都不敢轻视。

　　上千人，接下来分成六部分，分别走向六个石门，叶尘挑了个人少的，走了进去。

　　然后，进到石门，没走多久，叶尘就脸色一黑！

　　他挑人少的走，就是害怕哪个不长眼睛的触发陷阱，结果偏偏是不知道谁动了什么东西，一股寒流骤然出现，把整条通道都扫荡了一次，所有人化做冰雕，瞬间团灭！

　　“草！谁动的机关！”

　　迷宫中死亡，玩家可选择在迷宫第一个大厅中复活，不仅如此，就算装备掉光了也不怕，大厅角落还有一个仓库npc。

　　还没打到任何东西就因为别人被没，这群复活过来的玩家，有人顿时怒道。

　　叶尘也不例外，他一个传奇护腕掉了出去，不过叶尘一言不发，从仓库取了个护腕装备上，一个人独自出发，他可不想再被连累。

　　但让叶尘想不到的是，这传承迷宫陷阱比他预料的还要厉害，变化无常，即使论坛上有攻略，攻略也不是完全的，此后他连死三次，花了近四个小时，才找到一座传送阵。

　　站在传送阵上，十个虚拟的十面骰子在叶尘面前翻滚摇动，摇出来的数值，将会决定叶尘传送到哪里，据说不同的传送阵，即使摇出相同的数值，也会传送到不同的地方。

　　“72？”

　　数秒后，十个骰子停下，所有数值加起来，是72。叶尘回想了一下，发现论坛上还没有相关资料。

　　景色一变，叶尘出现在一个有点阴暗的巨大大厅中。

　　“又有人传送了过来！shit！怎么才一个人！”

　　让叶尘惊讶的是，大厅中已是有了二三十人，当中有人见他传送过来，声音一喜，但随之又是懊恼说道。

　　叶尘放眼望去，二三十人，分别来自欧洲，北美，非洲和俄罗斯，华夏区的玩家，就他一人。

　　“等不及了，我们动手吧！等了快十二个小时，才来了不到十个人！”

　　一身材高挑的俄罗斯白皮肤美女，不耐烦的说道。

　　叶尘听了大为惊讶，这不到三十人的队伍，最长竟是有人在这里一动不动的等了一天时间！

　　再一扫大厅其余地方，叶尘就明白为何了。

　　这间阴暗的大厅尽头，竟是整齐排列着72个闪烁着金色光芒的古老宝箱，不过宝箱前边，有一个身高三四米，手抓羊头法杖，一身干涸皮肤紧紧贴在身上的巫师BOSS。

　　这巫师BOSS似乎很厉害的样子，这些先来的二三十人，担心不是对手，便在这里等待更多的玩家前来，好联手杀了BOSS，取走那72个宝箱中的宝藏。

　　不过能找到传送阵的玩家本就少，想进到这里，还要看运气，一整天下来，也就聚集了二三十人，尤其是叶尘进来之前，已是有三个小时没人队伍进来了，这些玩家已是决定，只要再有一支队伍进来，就开杀BOSS，结果只是叶尘一人进来，让他们大为失望。

　　“那边的植物师，你一个人进到这里，实力应该还不错的吧！”

　　一高大白人，望向叶尘，沉声问道，他们这群人，在这里等候了快一天，各自已是有点熟悉，就差叶尘了，所有人都是望向了叶尘。

　　“还好。”叶尘笑了笑，一挥手，移植了十棵变异美人花过来。

　　水晶颜色的变异美人花一出现，顿时吸引了所有人目光，他们从没有见过如此奇怪的植物。

　　“射我一箭试试。”

　　一名黑人骑士一步上前，叶尘闻言，不客气的让变异美人花射了一箭过去。

　　砰！—56397！

　　“好厉害！”

　　一个五万多的伤害出现，周围所有人都是脸色大变，这伤害变态了点！

　　“好！若二十个这样的弓手，我们输出大增，不用再等了！”

　　一人大喜到，随之为叶尘介绍了大厅中的众人。

　　叶尘一一听着，这二三十人中，有几个名字，他听起来竟是有点耳熟的样子，估计是都是来自其余大区的高手。

　　有了决定，众人稍微准备，骑士便上前拉巫师BOSS。

　　这巫师BOSS意外的不是太强，只是有点难缠，众人联手，只是费了不少药剂，就杀死了巫师BOSS，不过巫师BOSS，也没有掉落什么好东西就是了。

　　“早知道就不等别人了。”

　　先进来的都是一阵后悔。

　　而此时，一个系统提示在众人眼前出现，众人望一眼，都是脸色一楞。

　　“所有宝箱都是我的，你们都去死吧！”

　　下一刻，一名非洲区玩家，狰狞笑着望向众人。

　　“兽潮！”

　　这名玩家一挥法杖，一阵轰隆隆的响声，就从大厅中狂响而起！

　　兽潮！

　　叶尘目光一凝，他想起来了，这名叫做帕加尔的非洲玩家，是非洲去最有名的召唤师，兽潮召唤师的终极大技，数量比植物师的树世界还稀有，并且帕加尔的兽潮，据说威力比一般的兽潮，还要大上许多！


第528章 领域技能

　　帕加尔身后，一道巨大的石门出现，里边无数兽影就要从门内狂奔而出！

　　猛虎，雄狮，巨象，浮鲸……连红黑巨龙都有两条！

　　华夏区召唤师比植物师要多一些，但会兽潮的玩家，却是寥寥无几，比会树世界的还少，叶尘没有亲眼见过他人使用兽潮技能，不过他在论坛上看过录像，帕加尔的兽潮，无论数量和质量，都要比他所见的高出许多！

　　如此猛兽狂潮一出，就等于大厅内多出无数强力BOSS，所有人恐怕是全灭收场！

　　叶尘也是脸色凝重，他树世界是厉害，但面对如此兽潮，在小小的石室大厅内，谁胜谁负，那可不好说。

　　若是打消耗战，他自是更有胜算，但大招对碰，只要杀了技能释放者，对方大技就不攻而破！

　　就如树世界中有各种奇怪植物一样，帕加尔的兽潮大军中，也少不了各种防不胜防的厉害猛兽！

　　但就在此时，在猛兽即将狂奔而出的瞬间，帕加尔身后，却是人影一闪，一道漆黑的浮光从帕加尔的脖子上一掠而过，帕吉尔的头上，出现一个恐怖的二十多万血量的伤害，瞬间化做白光，他身后那轰隆至极，让人心悸的兽潮瞬间消失不见。

　　帕吉尔，被一刺客秒杀了！

　　这刺客叶尘认得，来自欧洲区，叫葛雷恩的年青人，此前在杀BOSS时候表现凡凡，没想到实力却是如此厉害。

　　刺客背击割喉，有三倍以上的伤害，但能打出二十万以上伤害，绝不是一般刺客能做到。

　　“要怪，就怪你太出名了。”

　　望着死不瞑目的帕加尔，葛雷恩面无表情的冷冷说道。

　　与此同时，其余来自不同大区不同队伍的玩家，也是纷纷醒悟，互相厮杀了起来。

　　葛雷恩说话之时，叶尘已是无暇理会，在帕加尔死亡的瞬间，他已是身形一动，从原地离开，两道红月随之在他头顶出现，瞬间把他笼罩进其中。

　　“果然！”

　　叶尘望着身后几步远处的一个刺客身影，一阵冷笑。

　　一会前，系统提示，这里的72个宝箱，只有最后存活的那支队伍才能开启，并且可开启的箱子数量，与玩家亲手杀死人数占总人数的比例成正比，若是一个人，杀死了这里所有人，就能开启所有宝箱，所以帕加尔才会在第一时间，使用兽潮大技！

　　不过，就算没有这个系统提示，大厅中的众人，也肯定会因为如此多的宝箱，而互相厮杀，帕加尔自是早早就准备下杀手，系统提示不过是有个诱因，但他也没想到，因为他这一个月来，在无尽城闯出了不小的名气，早已是被视为第一刺杀目标，不然等他的兽潮一出，基本就处于不败之地，其余队伍人数再多，也不是他的对手。

　　叶尘在无尽城活动的时间不算多，名气一般，不过二十个变异美女弓手，也是在被刺杀之类，毕竟这二十美女弓手的输出，太过恐怖。

　　但叶尘可不像帕加尔，他一向小心谨慎，在系统提示响起的瞬间，他已是让变异美女弓手用了红月，不过红月形成，需要短暂时间，在帕吉尔死后，红月才彻底形成，让想从他身后接近的刺客露出原形。

　　那刺客也是来自欧洲区队伍，欧洲区这支队伍所属行会，似乎有不少厉害刺客的样子，不过闯传承迷宫，刺客也是有不少优势。

　　被识破潜行，那刺客一惊，急忙抽身后退，叶尘身边，数个美女弓手，他要是强行突破，必然会被射成刺猬！

　　“树世界！”

　　叶尘却是没有理会这刺客，而是法杖一举，使用了植物师的终极大技！

　　树世界范围方圆百米，大厅长宽也不过是百来米而已，树世界一出，整个大厅就全部笼罩在树世界的范围内，其余所有队伍无处可躲！

　　“树世界？”

　　一棵棵巨大的树木出现，周围那些本来还在混战的各个游戏大区的玩家一见，都是脸色狂变！

　　不到三十人的队伍中，竟是有一位会使用兽潮和一位会使用树世界的超级玩家，他们的运气也未免太差了！

　　任何职业的终极大技，在这狭窄的小小地方，都足以秒杀其余任何职业！

　　轰隆隆！！！！

　　一座巨大的熔岩树从地面轰然冒出，树世界中的树木等级与植物师的技能等级相关，叶尘所有技能都是十三级，他树世界中植物的等级，大部分也都是十三级。

　　十三级的熔岩树威力异常惊人，数名在战斗的玩家，躲避不及，掉进了熔岩树的熔岩口中，在里边的岩浆上蹦跳了几下，就齐齐化做了白光死亡。

　　叶尘身后那刺客玩家大骇，急忙再次强行进入潜行，但他还没有来得及逃跑，就已是被从他身后一棵偷偷长出来，树顶是一个巨大眼球的巨眼树，射出一道道灰色光芒，生生把他轰杀致死！

　　这名想偷袭叶尘的刺客玩家，叶尘自是不会让他多活一时。

　　目光一闪，叶尘望向了远处的葛雷恩，这名刺客高手，异常危险，他要第一时间除掉！

　　葛雷恩感到叶尘敌意，就如他会第一时间杀掉威胁最大的帕加尔，叶尘也会第一时间杀掉他，像他这种刺客高手，潜行技能不能拿普通刺客的潜行技能来衡量！潜行正常情况下，受到伤害，就会被打出原形，但游戏中，就有不少刺客高手的潜行技能，可以默默承受伤害，而不担心潜行被破。

　　葛雷恩一扭身，也是再次进入潜行，能进入这里的潜行玩家，一次潜行之后，再次潜行进入潜行，只是小事一桩。

　　叶尘知道他想逃，甚至潜行过来刺杀他。以葛雷恩的输出能力，身上至少有半套神话套，一旦被他近身，就算叶尘反应再快，也会被技能轰杀！

　　“休想走！”

　　叶尘心念一动，那一片范围内的大树，轰然乱舞，无数光芒四散，有如一道道刀光剑影，劈向四周。

　　一个身影随之浮现，人影位置，竟是在这片大树的最边缘处！

　　葛雷恩的速度果然惊人，若不是决断迅速，稍微犹豫，这家伙就不知逃去哪里，即使是树世界，想找他出来只怕也不容易。

　　既然找了出来，叶尘自是不会再给他机会，周围几棵巨树集体攻击，葛雷恩极力躲避，但在叶尘的亲自指挥下，只是数个呼吸，葛雷恩就不甘的倒在了地上。

　　若不是有叶尘在，他甚至有把握一个个把大厅中所有人刺杀致死！

　　“小子，想杀我？想得美！”

　　才击杀了葛雷恩，一个声音却是怒吼而起，随之而来的，是一圈猛烈的烈焰剑光！

　　叶尘心中一惊，这倒不是被声音吓到，而是他这一瞬间，察觉到，声音处的树木，竟是齐齐死亡！

　　叶尘眼睛望过去，赫然发现左边三十多米外，一名俄罗斯大汉周围，已是被生生扫出了一片空旷之地，这俄罗斯战士，不知道用了什么战士大技，一举把半径十米内的树木，瞬间秒杀，实力惊人！

　　这俄罗斯战士叶尘也认得，名叫普斯。普斯此前就表现出不菲战力，不过没想到他的真正战力，是如此惊人！

　　普斯头一转，双目战意熊熊燃烧，望向叶尘，叶尘心中一凛然，知道普斯要来了！

　　“冲锋！影斩！”

　　普斯的冲锋和影战两技能，显然不止十级，速度惊人，两技能似乎是一个技能一般，连在一起，几乎达到了瞬间移动的效果，叶尘意念一动，在他和普斯之间的大树，想拦截普斯，竟是大半没有成功，最后叶尘还是召唤了战争古树，挡在前边，这才挡下了普斯。

　　但这还不够，区区数米，十数米，并不是安全距离，战士一招大技过来，只怕就会把他秒杀掉。

　　召唤战争古树之时，叶尘急身后退，同时二十个变异美女，也是在叶尘的命令下，瞬间把大片的水晶箭雨，齐射而去，把普斯还有他周围的空间，完全笼罩！

　　此时别说普斯没了冲锋和影斩两快速移动技能，就算是有，也难以逃命。

　　“不死领域！”

　　面对着狂射而来的水晶箭雨，普斯知道厉害，身体一振，一个巨大的灰白光圈，就瞬间四下荡漾而开！

　　此灰白光圈狂散速度惊人，和光速没有差别，叶尘听到普斯这一声沉喝，心中一惊，但还没能迈出半步，就已是身处灰白空间中。

　　“竟是领域技能！”

　　叶尘吸了口冷气。

　　领域技能系统开放了一个多月，游戏中陆续出现了不少会领域技能的玩家，不过大部分玩家都还是不会领域技能。

　　这不是他们学不到，事实上，在各大职业工会，只要玩家完成一定任务，就能学到领域技能。

　　只不过，在职业工会中学到的领域技能，是最垃圾的领域技能，领域技能只能学一个，学了之后不可删除，大多数玩家，宁愿等待机会，从别的npc处学会更厉害的领域技能。

　　不过想学到这些非职业工会中的领域技能可是一点都不简单，华夏区学到的玩家寥寥无几。

　　普斯用的这个，自然不是普通的领域技能，只是听名字，就知道不简单！


第529章 诈尸

　　对领域技能，叶尘并不陌生，许早前他拥有的意念领域，其实就是领域技能的雏形，只不过，如今的领域技能，比起意念领域，要强大上许多，规则也有不同。

　　进入了意念领域的玩家，只要走出意念领域的范围，意念领域就毫无作用。

　　但领域技能不同，所有领域技能，都是一个领域，技能效果不消除，玩家就无法从中离开。

　　领域技能范围半径有四五十米之广，普斯突然接近，根本就无法防御，不死领域用出，叶尘已是很在领域之中，不死领域不消失，叶尘就无法从领域中出来。

　　要想离开领域，最简单的办法，就是杀死领域技能释放者。

　　但是，领域技能，除了不同领域具有的特殊领域效果外，所有领域技能，都能大幅度提高使用者的各项属性，没有领域技能的玩家，被人圈了进领域中，基本上只有死路一条。

　　更何况，普斯的是不死领域！

　　普斯用出不死领域的瞬间，漫天水晶箭雨轰然落下，尽管因为不死领域的原因，普斯的属性大涨，但在如此多的箭雨袭击下，普斯还是被秒杀，倒在了地上！

　　“领域果然没有消失！”

　　但是，白光没有出现，普斯只是倒了下去，也没有爆落任何道具，笼罩着叶尘的不死领域，也丝毫没有消失的迹象，很显然，普斯并没有死！

　　见此，叶尘急退到领域最边缘附近。

　　一些极品领域技能展开后，使用者还能获得只有在领域中才能施展的技能，一旦被这些技能扫中，基本上就是被秒杀的命。

　　树世界中，移植技能无冷却，在普斯复活前，叶尘法杖连动，移植了一棵棵大树围在周围，等普斯一复活，就将他秒杀！

　　这些巨树攻击力惊人，除非普斯有无敌技能，不然就算防御力有如盾骑士，都只能躺下！

　　移植了这些树木之后，叶尘准备料理掉大厅中那些还活着，勉强抵抗着树世界攻击的玩家。

　　不过，这些玩家还能活着，也只是因为叶尘遭到那刺客和普斯的干扰，不然早已是死翘翘了。

　　二三十人中，除了一个普斯，一个帕加尔，还有一个厉害刺客，已是很惊人的比例，其余的玩家，并没有这三人厉害，叶尘只要稍微指挥，这还残存的玩家，马上就会被灭。

　　但叶尘在一扫大厅中存活玩家的位置，瞬间下了攻击指令时，他的眼睛猛然一跳！

　　普斯复活所需要的时间，比叶尘预料中的还要快上许多，前后大约只是十秒钟，普斯已是一声怒吼，猛的从地上跳了起来。

　　“不死斩！”

　　普斯一声怒喝，叶尘骇然发现，他移植在周围，准备伏击普斯的移植，还没能攻到普斯，就已是被普斯一剑秒杀！

　　“领域技能，竟然这么厉害！”

　　叶尘脸色一变！

　　他的树世界可不是普通的树世界，在水晶之手的作用下，树世界中的所有树木，都是水晶颜色，拥有水晶之手的特殊效果。水晶之手的最大效果，就是增加防御力，并且能免疫一次攻击。

　　但是，在不死领域中，水晶之手免疫一次攻击的效果，竟是没有生效，导致普斯的不死斩一出，周围的植物，就被普斯秒杀。

　　若是知道不死领域拥有如此效果，叶尘的布置绝对会更加谨慎严密，绝不会被普斯瞬间秒杀如此多的植物。

　　“普斯一定是参加过王者印记任务，并且最终排名还不低，至少在五十名以内！”

　　并且，从普斯复活所需的时间，还有不死领域的技能效果来看，普斯的不死领域等级已不低。

　　普斯获得不死领域的时间绝不会太长，只有他参加过王者印记任务，才能在获得领域技能后，就能让领域技能瞬间提升等级。

　　一招秒杀了周围的植物后，普斯眼神灼热的向叶尘狂冲了过来。

　　叶尘当然不能让他靠近，法杖连动，一棵棵植物出现在普斯眼前，普斯不使用不死斩，只是普通技能攻击，虽然能让这些树木生命大损，但不能秒杀这些植物，就无法杀死这些植物，这些受伤的植物，被移植统统移植到外边恢复生命，换上生命满值的植物。

　　不死领域下，普斯的属性极其惊人，生命值竟是有四五十万之多，防御力也大涨，叶尘竟是需要移植二十棵左右的植物，才能一举击杀普斯。

　　还好的是，普斯的攻击提升并不明显，要是能做到一剑秒杀一棵树木的话，叶尘就算是有树世界，也无法与普斯对抗，毕竟他只有一条命，而普斯在领域中却杀不死。

　　“领域技能持续五分钟，杀一次普斯大约要牺牲二十棵左右的植物，普斯复活一次需要十秒时间，加上战斗用的时间，一分钟需战斗四次，也就是一分钟要死亡八十棵植物，五分钟的话，就是四百棵！”

　　稍微计算，叶尘脸色再变，深深感到，稀有领域技能的变态，比起职业终极大技，也是毫不逊色！

　　叶尘的树世界达到了四级，植物可复活一次，普斯也没有战士的终极大技，不然这场较量，输的还是叶尘。

　　果然，十秒钟后，普斯再次复活。

　　“不死斩！”

　　一复活，普斯就再次用出不死斩。叶尘脸色大为凝重，他刚刚做的只是最坏的打算，毕竟像不死斩这种强力大技，应该有冷却才对，但普斯复活就是不死斩，根本就是复活一次，就可以使用一次。

　　“你很厉害！不过你杀不死我，在不死领域中，我才是王者！你树世界的树木，不够我杀！”

　　普斯再次冲来，承受着叶尘再次移植过来的树木的轰杀，在倒下之前，看着叶尘吼道。

　　“呵呵。”叶尘只是轻笑，不说话。

　　普斯如此自信，不是没有道理，若不是他拥有别人没有的四级树世界，结果和普斯说的没两样。

　　“复活？你的树世界，多少级了？”

　　再死亡了两次，普斯终于认识到，眼前这东方植物师的树世界，和他的认知有出入，被他杀死了的植物，一一复活。

　　“我不甘啊！”

　　看着周围的树木数量丝毫没有减少，普斯脸色极度不甘。

　　拥有不死领域后，他踌躇满志，自认只要在不死领域中，他就是无敌的，哪怕是单挑世界BOSS，一个人杀不死BOSS，BOSS也杀不死他，立于不败之地。

　　但没想到，在无尽城这边，他第一次使用不死领域，就要败于他人之手。

　　战斗的结果，两人都已是早早看到，但让叶尘大为敬佩的是，普斯竟是没有丝毫放弃，每一次复活，都是拼命想多杀几棵树木，打算极少成多，扳平劣势，又或者进行种种偷袭，想一举击杀叶尘，直接决出胜负。

　　叶尘自是不会给他机会，一方面小心的不被他接近，另一方面，也是在极力减少树木的死亡数。

　　时间一分一秒过去，大厅中其余玩家早已是死绝，只剩下普斯和叶尘还活着。

　　普斯和叶尘的战斗，虽然是叶尘占有绝对优势，不过战斗却是极其激烈，叶尘丝毫不敢掉以轻心，普斯这人，绝对是高手中的高手，若是换一个别的玩家，说不定已是被普斯翻盘。

　　“等我寻得几个厉害技能，下一次，一定要打败你！”

　　五分钟时间过去，普斯再次倒下，而这一次倒下之后，他就再无复活希望，不死领域的时间，到了！

　　倒下之前，普斯望着叶尘，沉声道。

　　“欢迎再来，不过你是没这个希望了。”

　　对普斯这个对手，叶尘还是很欣赏，和这种高手战斗，比虐杀陈峰那种垃圾爽多了。

　　不过普斯想赢他，机会渺茫，叶尘现在还没拥有领域技能，等他拥有了领域技能，普斯就更不是对手了。

　　普斯没有再复活，领域技能时间到，灰白光圈散去，叶尘终是可以从中走了出来。

　　周围玩家死绝，每人都掉落了一件装备，叶尘一路寻过去，竟是找到了二十件传奇，属性都还很不错。

　　不过，这些都不重要，叶尘目光望向了那72个宝箱。

　　大厅中的玩家，有80％是他杀死的，他至少可以打开五十个宝箱。

　　大步走向宝箱，距离宝箱，只有十来步距离时，叶尘忽然眉头再一跳，望向了大厅中一处位置，那里是帕加尔的死亡之处。

　　目光望过去，叶尘惊讶的看到，帕吉尔竟是从地上跳了起来！

　　“这家伙，不是死了的吗？怎么又复活了？难道带有可复活的稀有道具？”

　　叶尘心中想着，手上动作可不慢，瞬间移植了一圈植物过去，把帕加尔围了起来。

　　普斯复活了如此多次都要死，帕吉尔也不会例外！

　　“兽潮！”

　　让叶尘再一惊的是，帕吉尔一复活，就再次用出了兽潮，大厅中再次响起轰隆隆巨响。

　　“游戏中果然是能人辈出，不过你没机会！”

　　移植已是把帕吉尔重重包围，在兽潮真正出现前，帕吉尔绝对会被秒杀！

　　在叶尘的指挥下，十数道攻击落在帕吉尔身上。

　　这些攻击可谓是树世界中最厉害的攻击，就算是五十万血的普斯，也要被秒杀。

　　但叶尘眼中再露惊讶神色，这十数道攻击下去，帕吉尔没有受到丝毫伤害！

　　帕吉尔没死，大厅中龙鸣虎吼，兽潮大军，终还是出现了！


第530章 兽之狂潮

　　兽潮大军浩浩荡荡，叶尘一眼目测，知道帕吉尔兽潮技能已是达到了三级，兽潮大军数量大约有三百。

　　三百兽潮大军，叶尘顿感不妙。

　　普斯的不死领域极其强横，虽然他极力控制植物死亡数量，但普斯从头到尾没放弃，结果还是造成了三百多植物死亡，叶尘现在还拥有两百五十多的植物。

　　同是职业终极大技，兽潮和树世界两技能，有不少相同之处，都是通过大量植物怪兽来作战，同时两技能也各有特色。树世界的特色是植物恢复力强，移植技能无冷却，只要植物不第一时间死亡，只要短短时间，就能让生命恢复满值。

　　而兽潮，却是让怪兽拥有更强大的攻击力。大量的怪兽一起攻击，会形成一个“气势”增益状态，让怪物的攻击力、生命都有极大的提高。怪兽的数量越多，增益状态就越强大，并且兽潮大军中，怪兽还可以使用集体技能“兽之狂潮”！

　　兽之狂潮每隔数分钟就可以使用一次，怪物集体对前方敌人发起冲级，所有怪兽攻击力加持在一起，是冲锋陷阵的极品技能，人数再多，面对兽之狂潮的冲击，也会被秒杀。

　　兽潮大军在大厅中涌现，正面交锋，叶尘知道他恐怕是要败在帕吉尔手上。帕吉尔的兽潮比普通兽潮要更厉害，叶尘的树世界虽然也与众不同，但被普斯狠狠消耗了一番，赢面实在不大。

　　大厅遍布叶尘的植物，叶尘第一时间就想迅速结束帕吉尔的生命，这样一来，就无需与兽潮大军正面决战。

　　但帕吉尔被那刺客玩家偷袭秒杀，这次复活过来，已是变得万分小心，叶尘望向帕吉尔，帕吉尔早已是逃之夭夭，和一个半透明的黑色虚影怪物，合成了一体。

　　“影魅！”

　　这怪物很稀有，不过叶尘还是一眼就认了出来。影魅太好认了，半透明化的黑色虚影，游戏中有极少玩家拥有此怪物做为宠物。作为宠物，影魅几乎没有攻击力，不过它却是拥有一个很特殊的作用，可以和玩家合体，合体之后，玩家也没有了攻击力，但是移动速度却是会极其惊人，受到的攻击伤害减少50%，并且还拥有短距离的瞬间移动能力，是逃命用的最强宠物，并且数量稀少，价值不菲。

　　帕吉尔没有影魅宠物，不过影魅却是他兽潮大军中的一员，现在他和影魅合体，四下游蹿，夹在兽潮大军中间，叶尘没有办法把他一击致命。

　　叶尘连续移植植物，攻击帕吉尔，不过帕吉尔无疑是顶级高手，对叶尘极其警惕，叶尘的一举一动，都落进他的眼中，虽然叶尘连连移植植物，对他造成了不少伤害，但却是无法致命，反而是叶尘移植过去的植物，不少都是遭到了兽潮大军的围攻。

　　“为了十个宝箱，这家伙还真是拼命。”

　　系统提示的最后，还包含了一个额外信息，只要玩家能活到最后，整个大厅只剩一人，此玩家无论杀死多少人，至少都能打开十个宝箱，帕吉尔就是冲着这十个宝箱来。

　　“直接杀不了你，就和你硬撼，看谁怕谁！”

　　继续移植植物追杀帕吉尔，只会让状况对自己更不妙，叶尘眼中凶光猛现！

　　换是别人，在这种情况下，或许眼睁睁的看自己败在帕吉尔手里，但叶尘知道他还有机会！

　　微操！他要用树世界移植技能无冷却的特点，同时操控数十上百棵植物，扳平劣势！

　　想做就做，叶尘精神高度集体，把被兽潮围攻的植物统统移植回到自己身后，同时移植植物，在前边架起了一道防线。

　　兽潮大军当然是狂冲而来，与植物大军猛烈交战，防线上所有植物的血量状态尽数落进他的眼中，兽潮每个怪兽的伤害也没逃出他的视线，有植物的血量进入危险状态，下一击很有可能就会被击杀时，叶尘就第一时间，把植物移植回到身后，把血量满值的植物移植过去补充防线。

　　每一个兽潮怪兽拥有的血量，每一棵植物对前边兽潮大军的伤害值，什么植物配合，需要多少次攻击才能击杀一个怪兽，怪兽的血量恢复速度等等数据，在叶尘脑中一一浮现，叶尘此刻就像一台在告诉运转的计算机！

　　不到一分钟的时间，场面就有了显著的改观，帕吉尔的兽潮大军死亡了不好怪物，而叶尘的植物大军，却只是死亡了三四棵植物而已。

　　兽潮大军攻击力更强大，并且拥有兽之狂潮这种恐怖的超级集体技能，不过怪兽的灵活程度，怪兽受操控的能力，却是远远不如树世界。

　　帕加尔见此，心中凛然，知道遇到了绝顶高手。

　　复活前，他躺在地上，看着普斯和叶尘决出胜负，叶尘剩下多少植物，植物的实力状况，他是一清二楚，有极大把握战胜叶尘，这才下决心复活，争取十个宝箱。

　　没想到叶尘却是如此逆天，在如此浩大的场面下，把一切纳入眼中，操控植物，几乎滴水不漏，继续这样下去，叶尘无疑能逆转翻盘！

　　“兽之狂潮！”

　　没有犹豫，为了打破叶尘的操控，帕吉尔一声大喝，用出了兽之狂潮！

　　兽之狂潮是最野蛮的攻击，微操在兽之狂潮面前，作用微乎其微，对面东方植物师，除了防御，别无他法！

　　而想防御兽之狂潮，唯一就是会无敌的盾骑士，组成人墙，其余无论是玩家还是植物，只有死路一条！

　　“铁甲柳树！巨橡树！精金树！”

　　叶尘见此，法杖连挥，瞬间把原本防线的植物统统移植走，转而换上了铁甲柳树等三种以防御见长的树木。

　　兽之狂潮很厉害，除了无敌骑士墙，没有破解办法，叶尘唯一勉强对付兽之狂潮的办法，就是让高防御的植物挡在前边，兽之狂潮撞在这些高防御的植物上，会消耗所有怪兽叠加的攻击力。高防御的植物越多，消耗的攻击力就越多，树世界的损伤就越小。

　　“若不是与普斯大战了一场，这兽之狂潮根本就不算什么！”

　　虽然叶尘已是把防御最强的植物统统移植上前，但帕吉尔的兽之狂潮实在是太厉害了，这些植物一瞬间就被秒杀掉，连叶尘在后边移植过去抵挡的后备植物，都是一一被秒杀死亡！

　　而若不是普斯的攻击，让树世界所有植物失去了免疫一次攻击的能力，叶尘的树世界抵挡兽之狂潮，花费不了什么力气。

　　兽潮大军连毁三道防线，才最终是停止了下来。

　　这还是有水晶之手效果所在，不然这一次兽之狂潮，至少还能再多毁一道防线，帕吉尔见只是毁了三道防线，也是忍不住大吃了一惊。

　　他不是第一次与会树世界的植物师交手，上一次交手时候，他的兽之狂潮，一举灭掉了五道防线，轻而易举的获胜了。

　　而现在，只是毁了三道防线，灭掉对方一百植物而已。

　　不过，望着叶尘剩下的植物，帕吉尔却是松了口气。

　　兽之狂潮攻击后，树世界中，只剩下一百二十多植物，而他的兽潮大军，还剩下两百七十，是对方数量的一倍多。

　　这个数量差，就算对面植物师再牛，也是翻不了盘的了。

　　“死吧，别浪费大家时间了！”

　　但见到对方丝毫没有放弃，还是在不断的进行微操，一副想反败为胜的样子，帕吉尔沉声喝道。

　　“嘿嘿，你以为你赢了吗？”

　　叶尘望了眼帕吉尔，嘿嘿笑道，刚刚他做了一个简单的试验后，他发现他未必就输了！

　　“这是什么东西，怎么你能控制我的怪兽？”

　　没一会，帕吉尔终于是发现了异常情况。

　　有好几个怪兽，不知为何，竟是被对方控制，反攻自己的怪兽！

　　“你猜啊。”叶尘呵呵笑道。

　　寄生傀儡草！

　　实力过于强大，寄生傀儡草叶尘一直没有如何使用，因为不需要，不过这个时候，寄生傀儡草却是大大的派上了用场！

　　一个个怪兽，在叶尘的精心控制下，被他种下寄生傀儡草，打到30%血量，转而控制怪兽反攻。

　　以他现在的技能等级，可同时控制三十六个怪兽。

　　数量不是很多，不过要是他能同时控制这个数量的怪兽，就能组起一道防线，这道防线无论如何消耗，他都不心痛，并且能很快就把劣势转为优势。

　　“休想得逞！”

　　帕加尔的确是个人物，只是看了一小会，就知道叶尘是如何控制怪兽的了，他盯着怪兽的血量，当怪物的血量快到30%时，他就第一时间，摧毁该怪兽。

　　寄生傀儡草必须在一分钟时间内把怪兽的血量打到30%才算数，为止叶尘也是付出了不小代价，现在无法取得怪兽控制权的话，叶尘的形势顿时再度恶劣下来。

　　“看你还不死！”

　　双方的怪物和植物都在急剧消耗，不过占有优势的，明显还是帕吉尔，帕吉尔现在已是胜算在握！

　　“这可未必！”

　　叶尘再微微一笑，帕吉尔心中一惊，警惕的望向战线，但却是没有发现任何异样。


第531章 宝箱中的宝物

　　“想吓唬我，让我分心？想都别想！”

　　没发现异样，帕吉尔认为这是叶尘在耍小手段。

　　虽然如此大喝，但帕吉尔却是变得更小心了，周围只要稍有异动，他肯定会做出最快的反应。

　　“真不是吓你……嗯，我宣布，是我赢了。”

　　叶尘胜券在握的样子。

　　“做白日梦……”

　　帕吉尔更是警惕的望向周围，还是没有发现任何异样，便语带讽刺的打算嘲讽叶尘几句。

　　砰砰砰……

　　但就在这时，帕吉尔的话还没有说完，他身边，就骤然响起了一连串的爆炸响声，一个个—500的伤害从帕吉尔头上升起。

　　一连十多个相同的伤害，总共给帕吉尔造成了近万伤害。

　　对120级的顶级玩家来说，一万伤害实在不算什么，但让帕加尔大骇的是，他一瞬间，竟是中了上十个负面状态！

　　石化、僵直、冰冻、剧毒、流血、迟缓、灼烧……每一个都是最高级的负面状态！

　　不好！

　　“护主模式！”

　　虽然不知道他是如何被偷袭攻击，但帕加尔知道，他的处境极度危险，第一时间让兽潮大军，从进攻模式，变为护主模式，护主模式下，所有怪兽会围绕在他身边，滴水不漏，对方的植物，就无法移植过来发动攻击！

　　“呵呵，没用的。”

　　叶尘呵呵一笑，法杖一挥，三棵变异美人花瞬间成长，六个提着水晶弓的美女弓手跳了下来。

　　帕加尔脸色铁青，知道他要栽在叶尘手里了。

　　他知道他多半是受到了某种会隐形的东西的攻击，而实际上，兽潮大军怪兽种类众多，具有反潜行的怪兽有数个，但因为大厅中只有叶尘一个植物师，他从没有听说过植物师拥有隐形类的攻击，所以他并没有注意保存这数个怪兽，结果这数个怪兽，已是不知道何时，在战斗中死亡。

　　另一边，叶尘望着六个变异弓手美女，使用大范围的水晶箭雨对帕加尔发起了攻击后，松了口气。

　　此前的战斗中，叶尘实际上做了好几手准备，除了正面的想凭着微操获胜外，叶尘还想方设计的消灭了帕加尔的反潜行怪兽。帕加尔没注意保存，让叶尘消灭这些怪兽，并没有花费太大力气，而就算帕加尔想保存这些怪兽，叶尘也会全力消灭他们。

　　消灭了这些怪兽后，叶尘就不着痕迹的开始在植物大军背后种植蜂巢树，一连种下了十七棵蜂巢树，叶尘便让十七个隐形蜂，飞向帕加尔，一举成功偷袭。

　　“下次再碰到，你这小手段别想再起作用！”

　　数片水晶箭雨倒下，帕加尔不甘的倒了下去，死亡的瞬间，他决定以后一定要在身上带个反潜行的道具，这样被敌人反败为胜，实在是太郁闷了。

　　叶尘听了却是不以为意，若不是先与普斯大战一场，元气大伤，谁怕谁呢？不用隐形蜂，他也可以完虐帕加尔，水晶之手的效果发挥，在他的操控下，兽之狂潮连一棵植物都别想杀死。没了兽之狂潮，帕加尔的兽潮完全不是他树世界的对手。

　　系统提示：你杀死了21个玩家，可打开52个宝箱！请在下线或者离开前打开所有宝箱，否则视为弃权处理！

　　这次再没有尸体从地上跳起，一个系统提示出现。

　　52个宝箱，不是全部，但也不少了！

　　叶尘望着前边大群宝箱，眼睛发光，玩游戏，没什么比开宝箱更爽了！

　　叶尘走到最前边的那个宝箱，手伸过去。

　　宝箱没有如想象中那样马上打开，叶尘眼前，出现了一个熟悉的俄罗斯转盘。

　　“你妹，果然是有猫腻！”

　　宝箱数量太多，除了跑迷宫的过程外，在大厅中杀死BOSS并不困难，叶尘早就对这些宝箱有一些疑问，现在一看，果然还是有猫腻。

　　这个俄罗斯转盘，不像阿拉斯加大赌场中的那个那样变态，上边只是有8个格子，分别是“黄金装备”、“传奇装备”、“神话装备碎片”、“神话装备”、“技能书”、“稀有道具”、“特殊道具”、“再来一次”。

　　“再来有次，你怎么不写再来一瓶呢！”

　　叶尘郁闷的狠狠的吐槽了一下。

　　别看这个俄罗斯转盘看起来很公平的样子，但这种形式的碰运气，从来都是极其坑爹的，只要看阿拉斯加大赌场就知道了，并且和直接打开宝箱不同，这个俄罗斯转盘，就算玩家从头到尾都没开出好东西，玩家只能认为是自己运气不好，而不是系统太吝啬。

　　要是直接打开宝箱，从头到尾没开出好东西的话，玩家肯定会大骂系统，连好点的东西都没看到一个。

　　但这俄罗斯转盘可不同，人家上边可是标着有神话装备的，只是你运气不好，没摇到罢了。

　　看到这个俄罗斯转盘，叶尘就做好了心理准备，接下来，就算什么好东西都没摇到，叶尘也认了。

　　果然，叶尘连开数个宝箱，结果不是“再来一次”，就是“黄金装备”。

　　“奶奶的，52个宝箱，我就不信开不出一件好点的东西！”

　　连续上十个宝箱都是如此，叶尘也忍不住是怒了。

　　他虽然做好了被坑的准备，但也不能这么坑的呀，总要给人一点甜头才行的嘛！

　　“咦，特殊道具？骂一下系统似乎还真有效果，看来要多骂一下才行！”

　　才骂完，叶尘打开第十二个宝箱，结果发现弹珠竟是落在了特殊道具上。

　　叶尘急忙打开宝箱，获得道具的系统提示随之响起。

　　系统提示：你获得了道具“结婚戒指”一对！

　　“结婚戒指？这可是好东西！”

　　结婚戒指是特殊时装，装备后并不会增加玩家属性，结婚戒指是成对出现的，装备了同一对结婚戒指的玩家，每天可以互相传送到对方身边一次，组队打怪的话，还会有属性和经验加成。

　　这东西在游戏中很稀有，数量比神话装备还稀少，有价无市，这东西可真的是地位的象征，想在游戏中戴上一个结婚戒指，比在现实嫁个高帅富和娶个白富美还有难度。

　　“用来送妖娆正好，免得有色狼窥觑我老婆的美貌！”

　　大色狼如此想着。

　　“靠！又一对！”

　　但让叶尘无语的是，再开了几个宝箱后，这稀有的结婚戒指，他竟是再开了一对出来。

　　不过这东西可是能卖不少钱的，叶尘当然不会嫌弃。

　　再开了几个宝箱，叶尘终于开出了一件传奇装备，相当之不容易，拿着这件刺客传奇装备，叶尘连连感慨，这一大堆宝箱，实在是太水了。

　　“不开白不开，继续！”

　　开宝箱总是一件很爽快的事，尤其是现在先要玩俄罗斯转盘赌一次运气，再开宝箱赌一次人品，双重刺激！

　　“技能书！”

　　叶尘精神一振，只要不是黄金装备，都是让人兴奋的一件事！

　　“《邪恶之书》？”

　　一本技能书出现在叶尘背包，叶尘脸色惊讶，他第一时间就想起了小艾。

　　小艾已是拥有了审判之书和圣者之书两技能，邪恶之书，很有可能也是牧师技能。

　　“果然！”

　　一看属性说明，叶尘发现果然如他所料。

　　《邪恶之书》：牧师技能，学会次技能后，可使用技能“邪恶之书”。使用邪恶之书，需要消耗神圣点数，学会此技能后，可通过杀死带有PK值的玩家获得神圣点数。

　　技能效果未知，不过从审判之书和圣者之书的效果来看，邪恶之书的技能效果，也差不多哪里去，给小艾学习之后，那小丫头就更变态了，现在能治得了那小丫头的人，已是越来越少了。

　　眨眼间，叶尘已是打开了三十五个宝箱，不过除了两对结婚戒指和《邪恶之书》外，其余东西叶尘都不是如何满意。

　　“你妈，神话装备！”

　　再连开数个宝箱，全都是黄金装备，叶尘感到自己今天运气可能是要用完了，毕竟在阿拉斯加大赌场，弄了个神话道具，但没想到的是，这次他不抱什么希望时，弹珠却是一下子在神话装备格子中停了下来！

　　开了那么多箱子，神话装备碎片格子都是没出过一次，叶尘对神话装备这个最好的奖励，可是没抱一点希望，没想到他今天运气看来真的不错，系统给了他一个大大的惊喜！

　　叶尘马上迫不及待的打开了宝箱，生怕这时出了什么意外！

　　系统提示：你获得了道具“人鱼项链”！

　　“人鱼项链？哈哈，不错不错！”

　　叶尘一眼望过去，顿时笑得眯起了眼睛。

　　人鱼项链这条神话项链，除了增加攻击和魔法攻击，还有精神、智力、敏捷三项属性外，还有三个附加属性！

　　附加属性一，增加玩家30000HP！

　　对叶尘来说，增加HP的东西就是好东西，更何况是增加三万之多的HP！

　　附加属性二，增加对水属性攻击的抵抗力，降低水、冰属性20%攻击伤害，减少水、冰属性负面装备20%效果。

　　附加属性三，在水中，可召唤坐骑“美人鱼”，大幅增加玩家在水中的移动速度！


第532章 机械傀儡

　　骑美人鱼，很YY的想法，等有时间了得去试试才行，游戏玩家无数，相信骑过美人鱼的玩家寥寥无几，当然，他得背着他的美女老婆才行。

　　偷偷把人鱼项链换上，叶尘继续开宝箱。

　　开了条神话项链，接下来一连七八个宝箱，叶尘再没开出什么有价值的东西，全都是些属性一般的黄金装，不过叶尘已是很满足了。

　　但开到第五十个宝箱时，叶尘却是意外的再转到了一次“特殊道具”，并从宝箱中获得道具“传承遗迹”。

　　传承遗迹是一张地图，队长拥有此地图后，可在传承迷宫任意传送阵，直接传送进迷宫的最终地图“传承遗迹”！

　　“这真是得来全不费工夫！”

　　叶尘见此，精神大振！

　　还有两个宝箱，叶尘飞快打开，没开出什么好东西。

　　宝箱开完，叶尘收获不菲，大厅左上角有一个传送阵，叶尘可从那传送阵直接传送到传承遗迹地图，但叶尘当然是选择了传送回城。

　　传承遗迹地图很重要，他得组支厉害队伍过去。传承迷宫开放已有好几天，能进到传承遗迹地图的玩家队伍，肯定不止他一个，要是多遇到几支队伍，他一个人就危险了。

　　传送回到华夏区，叶尘看了下好友名单，叫了小艾、妖娆、黄金霸者、法号和无名几人过来。轻浮书生本是叶尘的第一人选，毕竟他的实力，在屠龙者行会中，算是最强之一，不过这家伙这几天在现实泡妹子，花在游戏中的时间大大缩水，近来没什么大事，这家伙在线时间少得可怜，这时叶尘想找他，竟是找不到人。

　　几人一一过来，叶尘把得到传承遗迹地图的事告诉几人，几人听了都是很兴奋。除了是妖娆，小艾四人都是在传承迷宫中挂过几次，虽然打到了些装备，但一一计算过后，发现得到的还不够掉落的装备值钱，在对迷宫还没有头绪的情况下，便放弃了迷宫的探索。

　　“哇，邪恶之书！”

　　叶尘随后把邪恶之书交给小艾，让小艾在进入迷宫前学习，小艾对邪恶之书爱不释手，似乎对邪恶之书了解得比叶尘还要多，法号见了，大为羡慕。

　　叶尘又拿了一对结婚戒指，交给妖娆一只，这样两人在迷宫中组队，就有了状态加成。

　　妖娆接过结婚戒指，脸蛋微微一红。过来屠龙者行会后，她又变回了叶尘当初遇到的那个豪放的性格，可是极难见得到她脸红一次。

　　“尘埃哥哥，我也要！”

　　小艾见了，大叫。

　　“没了。”叶尘撒起谎来眼都不眨一下，明明在他背包里，还有一对。

　　“是在迷宫中打的吧？好！等下我也要打一对出来！”

　　小艾冲劲十足，拳头紧握。

　　“有也不能再戴。”一世妖娆微哼了声，对小艾的运气，几人都是有深刻的认识，说不定这丫头真能弄一对结婚戒指，她不得不防。

　　“哼哼。”小艾做了个鬼脸，打定主意，要是打到结婚戒指，无论如何都要让叶尘戴上。

　　六人做了一番准备后，就从无尽城出发。

　　赶到传承迷宫门外，迷宫大门刚好打开，六人跟着队伍进去。

　　有了上次的经验，叶尘再没有跟着大队伍前进，而是在原地等了近半个小时，才开始出发。

　　对跟着队伍被坑杀之事，黄金霸者等人也是深有体会，坚决支持叶尘的做法，在等待之时，六人讨论了一下迷宫的相关事宜。

　　这次六人运气不错，陷阱都是可辨别的，一路上六人没有触发任何陷阱，至于路上的小怪，在六人的眼中，算不了什么，一路杀过去，还爆了几件黄金装备了。

　　“准备好了！”

　　在传送阵处，叶尘望向妖娆五人，五人点点头，叶尘随之选择传送。

　　景色变化，六人出现在一片无边的建筑废墟前。

　　“咦，这里和金属机械文明遗迹有点像啊。”

　　周围到处都是金属和废弃的生满锈斑的机械零件，法号惊讶说道。

　　法号都认了出来，叶尘几人更是不会看不出。

　　“走，前边果然有队伍先进来了。”

　　一堆堆的金属和机械零件堆积如山，几人站在一堆机械零件的小山上，向前远望，竟是看到有好几个队伍在前边远处杀着怪物。

　　几人不再迟疑，向前急走而去。

　　很快，六人就追上前了前边的那几支队伍。

　　几支队伍来自不同的游戏大区，见到叶尘六人，几支队伍都是露出了警惕的神色，不过也没有谁主动招惹几人，都是在埋头杀怪，似乎不想产生矛盾。

　　“杀怪，这些机械金属怪物，估计会掉稀有道具。”

　　叶尘一见这些队伍的反应，便知道前边那大群的金属机械怪物，肯定有好东西掉，不然这些队伍不会如此拼命的杀着这些小怪。

　　“好，无名，动手了！看我们‘屠龙双侠’的厉害！”

　　法号大叫道。

　　“屠你妹的双侠！”无名郁闷的说道，有种想杀了这家伙的冲动。

　　同心箭技能能大大提高两人的输出，两人又在一个队伍中，几乎每天都在一起使用同心箭技能，结果这技能前些天升级了，带来的状态更变态，已是能让两人的输出提高38%，法号见此，对这技能更是喜欢得不得了，无名却是无比的矛盾，若是会同心箭的是，是一个美女妹子，那该是件多好的事情啊。

　　“好了好了，开打了，小心，看样子这些机械金属怪物还是很厉害的。”

　　黄金霸者忍住笑意，劝两人道，周围那几个队伍，对付那些机械金属怪物，可是小心翼翼，不敢杀太多。

　　“还好，机械弓手和机械法师是远程，伤害也惊人，别多引，其余的倒是好对付。”

　　几人拉了几个机械怪物，一番测试后，几人对这些怪物，也基本有了底细。

　　叶尘种植了十二棵变异榴莲炸弹树，五棵变异美人花，排好阵型后，和几人商量了一下作战方案，战斗就正式开始。

　　“这新来的，想死啊！”

　　“就是，想死可别害了我们，进来一次可不容易！”

　　几人一下子就引了十多个机械金属怪物，声势浩大，周围几支队伍，见此都是吃了一惊，有几人脸色微变之余，愠怒说道。

　　“靠！这植物师变态，输出太强了！”

　　不过，下一刻，他们就发现，那东方队伍中的植物师，种植出来的植物数量远超一般植物师，种植的植物，也是很特殊，输出更是变态。

　　“有植物师就是好，我们也得想办法带个厉害点的植物师进来。”

　　他们一次最多也就引三四个怪物一起杀，而这支东方队伍，在那变态植物师的带领下，十多个怪物，只是一小会，就被全灭，速度快得惊人。

　　见了这支东方队伍的杀怪速度，他们都是心跳加速，这个刷怪速度的话，在这里的收获肯定不菲，运气好的话，以后的生活都不用愁了！

　　“普通的机械傀儡碎片？”

　　十多个机械金属怪物死亡，叶尘从地上拣起了一块碎片，这是这十多个怪物，掉落的唯一一件道具。

　　普通的机械傀儡碎片：十块碎片，可合成一个未鉴定机械傀儡，鉴定此机械傀儡后，有极大的几率获得普通的机械傀儡，有极小的几率，获得稀有机械傀儡。

　　“机械傀儡，这东西有什么用？”

　　黄金霸者几人好奇的围了过来，几人都是第一次见到这东西。

　　“谁知道，不过多杀点怪物，打够碎片数量不就知道了？”

　　叶尘笑了笑。

　　几人都是点点头，再开始引怪狂杀了起来。

　　六人的输出都是极其优秀，若不是被叶尘的变态植物遮盖，以黄金霸者等人的输出，在这里都是相当耀眼的存在，六人全力刷怪，刷怪速度极其惊人。

　　法号和无名引怪，叶尘把榴莲炸弹树排好阵型，怪物走到榴莲炸弹树下，很快就会被榴莲炸弹树吸引仇恨，然后小艾、黄金霸者、法号、无名还有叶尘身边的变异美女弓手，就全力输出，几波攻击下去，就能干掉一大群的机械金属怪物。

　　有时也会碰到会远程的机械怪物，这些怪物的伤害很厉害，不过有小艾在，几人的生命也不成问题。

　　机械傀儡碎片很不好爆，几人杀了一百多个怪物，才爆到七块碎片。

　　不过，接下来，六人遇到了一个机械小BOSS，这小BOSS是一个漂浮着的金属球，金属球上有一个个漆黑小洞，会远程攻击，伤害很大，以叶尘和黄金霸者的装备，一击都会被打掉30%多的生命，连中三击的话，基本就要挂了，小艾的治疗虽然厉害，但也是无法连续进行强力的治疗的。

　　幸好叶尘的植物多，叶尘把榴莲炸弹树都是排在了几人跟前，几人躲在植物后边攻击，一旦金属球向他们攻击了，他们就躲进植物后，让植物抵挡攻击。

　　一边种植植物，一边与机械金属球打游击，在叶尘的植物快要死个干净时，金属球小BOSS被六人杀掉。

　　这小BOSS，老实说，是很不好对付，若不是有叶尘，哪怕整支队伍一身传奇装，有牧师有骑士，还是得挂。


第533章 收集碎片

　　小BOSS难对付，不过死后，小BOSS也没让人失望，掉了四片普通傀儡碎片，还有一块“稀有的机械傀儡碎片”。

　　稀有的机械傀儡碎片：十块碎片，可合成一个未鉴定的稀有机械傀儡，鉴定此机械傀儡，有极大的几率获得稀有的机械傀儡，有极小的几率，获得超级机械傀儡。

　　稀有的机械傀儡碎片和普通的机械傀儡碎片属性说明差不多，让叶尘等人意外的是，在稀有的机械傀儡碎片上，还有超级机械傀儡。

　　“老大，快合成一个机械傀儡看看是啥东西。”

　　杀了小BOSS后，叶尘手中的普通机械傀儡碎片已有十一块之多，可合成一个未鉴定的普通机械傀儡了。

　　“唔，马上合。”

　　叶尘点点头，他对这未见过的机械傀儡也是好奇得很，小艾和一世妖娆等人，也是好奇的望了过来。

　　在背包里进行了合成操作，光芒一闪，一个金属立方体就出现在叶尘背包中。这就是一个未鉴定的机械傀儡，鉴定机械傀儡不需要额外道具，叶尘可直接在背包里对此未鉴定傀儡进行鉴定。

　　叶尘当然是没多想，直接鉴定了这个傀儡。

　　系统提示：你获得了道具“机械傀儡（战士）”！

　　机械傀儡（战士）：一个普通的机械傀儡，使用后召唤一个战士型机械傀儡为你战斗。

　　“快召唤快召唤。”小艾等人都是迫不及待的催促。

　　叶尘召唤，一个充满科幻感，像个未来战士的机械人在几人眼前出现，机械人手中提着一把闪着湛蓝光芒的金属巨剑，表明他是有个战士型的机械傀儡。

　　对于机械傀儡，叶尘眼前可见的属性不多，只可以看到这个机械傀儡的血量而已，不过望了一眼血量，叶尘就微微一惊，这个普通类型的机械傀儡，生命竟是有50万之多。

　　“血量好长，攻击力要是厉害点的话，这机械傀儡就价值不菲了。”

　　黄金霸者摸了摸下巴。

　　“攻击！”

　　叶尘让机械傀儡战士，向前边一机械怪物，发起攻击，机械傀儡战士眼中光芒一闪，刷的一声，像瞬间移动般的冲到机械怪物前，一剑砍下。

　　一个四万多的血量飘起，六人见都是吃了一惊。

　　“速度快，攻击也高，这属性，比穿着和一套传奇套装的战士属性还要好一点，这家伙真的是个普通的机械傀儡？”

　　几人有点不太相信自己的眼睛，同时对更高级的稀有机械傀儡和超级机械傀儡起了势在必得之心！

　　几人再度开始刷怪，同时继续测试机械傀儡的实力。

　　这个战士型机械傀儡，接下来，移动速度方面，没有一开始那样惊艳，显然一开始那快得惊人的移动，是用技能达到的，不过攻击力却是不折不扣的厉害，绝对堪比一套传奇套的战士玩家，但技能方面，比玩家要少很多，唯一的亮点，就是攻击带有破甲属性，用来打骑士倒是很不错的职业。

　　而说弱点的话，就是机械傀儡不能接受牧师的治疗和所有增益状态，只能自主恢复生命。机械傀儡生命恢复很缓慢，在战斗状态下完全不能恢复，只有脱离了战斗状态，生命才缓慢恢复，叶尘稍微估计了一下他的恢复速度，发现要是想恢复50万血量的话，需要三天的时间，大约一秒恢复2点生命的样子，简单来说，这东西就是个消耗品。

　　尽管如此，机械傀儡的价值，还是摆在这里，毕竟这家伙，用来杀怪的话，堪比一个一套传奇套的战士玩家，和人PK，打得势均力敌或者稍微弱势时，召唤一个机械傀儡出来，马上就能反败为胜，甚至用来打BOSS，机械傀儡都是极好的人选。

　　当然，对叶尘来说，普通机械傀儡的吸引力还是很小的，无论是海娜还是史诗龙，比机械傀儡都要强多了，但对更高级的稀有的机械傀儡和超级机械傀儡，叶尘却是很感兴趣。

　　普通的机械傀儡就有如此实力，更高级的机械傀儡，难不成还拥有神话套及以上的实力？

　　要真是这样的话，机械傀儡就太逆天了！

　　在更高级的机械傀儡的诱惑下，六人继续埋头全力刷怪。

　　六人认真起来，刷怪速度可是极其恐怖的，周围另外几个队伍，见了六人的刷怪速度，都是有点无语了。

　　“好变态的队伍，早知道就跟着阿基拉他们一起走就好了，免得看着他们就眼热。”

　　叶尘六人的刷怪速度摆在那里，就算碎片掉率低，但按照这个速度，用不了多久，就能刷出不少机械傀儡了的。

　　“你不说是这片区域运气好点的嘛，现在看来，也不过如此。”

　　队伍中另外一人没好气的说道，听两人的口气，进到这个传承遗迹地图中的玩家，似乎还有不少的样子。

　　“看！又召唤了一个弓手型的傀儡出来，他们来了才多久啊！”

　　队伍中一个有点嫉妒的声音响起。

　　“一个傀儡至少能卖50万，要是我，肯定不肯用。”

　　“我们要是有他们那实力，刷得那么快，连小BOSS都不怎么怕，还有什么不舍得的，大不了再打回来就是了。”

　　这支队伍一片叹息，再看其余几支队伍，也都是差不多的表情。

　　继续刷了半个小时后，叶尘六人已是再合成了一个机械傀儡，鉴定出一个普通类型的弓手机械傀儡。

　　弓手机械傀儡属性和战士机械傀儡相差不远，血量稍微少一些，只有35万，不过属性也是堪比一套传奇套的弓手玩家。

　　弓手机械傀儡交给了一世妖娆控制，她基本不怎么上前攻击，只是负责迎击被仇恨拉过来，想靠近攻击队伍的怪物，弓手机械傀儡让她操控，更为有效。

　　又刷了一个多小时，叶尘六人，再刷出了两个机械傀儡。两个机械傀儡，一个是法师机械傀儡，一个是骑士机械傀儡。法师机械傀儡给了小艾，骑士机械傀儡，则是给了法号。

　　这两机械傀儡的属性，同样是可是媲美一套传奇套的法师和骑士，法师血量30万，骑士血量则是有100万，并且防御力也极其惊人，法号很干脆的让骑士机械傀儡，去引怪算了。这样能加快众人刷怪速度，就算骑士机械傀儡挂了，也可以再打。

　　接下来，六人再刷到了四五个机械傀儡，但这四五个机械傀儡，全都是骑士、战士、法师、弓手四职业，像召唤师、刺客、植物师还有牧师，完全看不到踪影，也不知道是不存在还是这四职业的机械傀儡更稀有一点。

　　六人已是话到了八个机械傀儡，换成碎片的话，也有八十块碎片了，杀死的机械怪物，有一千六百多。

　　杀了这么多怪物，叶尘几人也是发现，像稀有的机械傀儡碎片，普通怪物也是会掉落的，不过几率极小极小，杀了那么多的怪物，他们只是从小怪身上，打到两块稀有的机械傀儡碎片而已。

　　不过，在此过程中，六人倒是再杀死了一个小BOSS，小BOSS似乎必掉稀有机械傀儡碎片的样子，六人从这小BOSS身上再获得一片稀有机械傀儡碎片，叶尘手中，已是有了四块稀有机械傀儡碎片。

　　按照这个速度，如果顺利，刷多一天的时间，他们就能合成一个稀有机械傀儡了。

　　稀有机械傀儡碎片，还能从机械怪物小怪身上打到，但像更高级的超级机械傀儡，六人就完全没见过踪影，连小BOSS都不掉落，也不知道是不是要遇到此地中的强力BOSS，才有可能打到。

　　获得稀有机械傀儡不容易，不过也有一个快速入手的办法，就是运气爆发，在鉴定普通机械傀儡时，直接鉴定出一个稀有机械傀儡出来。

　　不过鉴定出稀有机械傀儡的几率，无疑是很小很小，尽管叶尘已是让小艾这个运气爆棚的丫头来鉴定手头上的机械傀儡，依然无法直接弄到一个稀有机械傀儡。

　　六人身上已是有了十一个机械傀儡，五块稀有的机械傀儡碎片，而在再杀了一批怪物后，六人望向前方，眼中都是露出一股微微的兴奋之意。

　　“小BOSS！”

　　那是一个机械巨狼，体型巨大，明显是一个小BOSS等级的机械怪物。

　　把周围的怪物清掉后，六人就开始打这个小BOSS。

　　机械巨狼一声怒吼，向六人扑了过来。

　　叶尘移植了一棵榴莲炸弹树过去抵挡，机械巨狼扑在榴莲炸弹树上，伤害出现，六人脸色都是一变！

　　这机械巨狼的攻击比此前的金属球要厉害多了，一击，就打掉了榴莲炸弹树大半血量，两次攻击绝对能杀掉一棵植物，叶尘虽然可以种植十七棵植物，但也是无法跟上如此巨大的消耗的！

　　“骑士机械傀儡！”

　　幸好六人手头上，现在已是有了两个骑士机械傀儡，见到机械巨狼如此厉害，法号和黄金霸者，马上让各自的骑士机械傀儡上前与机械巨狼纠缠。

　　两个骑士机械傀儡，再加上叶尘的植物，互相配合，机械巨狼没有什么机会对众人发起直接的攻击。

　　“幸好有两个能抗的骑士机械傀儡。”

　　六人输出自然不是问题，只要能抵挡住攻击，游戏中大部分BOSS，六人都有击杀的能力。

　　大约五分钟后，机械巨狼倒在了地上，几人才心有余悸的说道。

　　机械巨狼的攻击很强力，尽管有叶尘的植物，但机械巨狼死亡时，两个骑士机械傀儡，已是死亡了一个，另外一个血量也是所剩无几，濒临死亡。


第534章 稀有傀儡

　　付出如此大，机械巨狼的掉落也相当不菲，比之前的金属球体小BOSS要好多了。

　　普通的机械傀儡碎片，直接掉落了十四块之多，稀有的机械傀儡碎片，也是一口气掉了四块出来！

　　这个掉落，让几人大为兴奋，只要再刷到一块稀有碎片，叶尘等人本以为要到明天才有可能收集到足够数量合成的稀有傀儡，马上就能合出来了。

　　几人大受鼓舞，恨不得马上大开杀怪，把剩下的一块稀有碎片刷出来。

　　不过，在此之前，叶尘还得先合成鉴定刚刚获得的普通机械傀儡。

　　与机械巨狼战斗，损失了一个骑士机械傀儡，另一个也是基本处于不能战斗状态了，不然也抵挡不了几波怪物，同样会死亡。有骑士机械傀儡存在，刷怪的确方便很多，叶尘很希望能再鉴定出一个骑士机械傀儡出来帮忙。

　　合成，鉴定，两个步骤很简单，叶尘已是很熟练。

　　不过，把背包中的碎片合成，再鉴定后，叶尘脸上脸色就变得有点古怪了起来。

　　“怎么了，老大，难道鉴定出了新的职业？”

　　法号一见叶尘脸色，就知道事情可能有点不对头，不然叶尘不会露出这样的神色。

　　“算是吧……算了，你们自己看。”

　　叶尘召唤出了一个机械傀儡出来，众人见到这机械傀儡的模样，都是一楞。

　　不是战士，也不是法师，更不是骑士！

　　不是游戏中任何一个战斗职业，这机械傀儡手中提着一把巨大的铁锤，极像城市中的铁匠npc！

　　法号几人望过去，发现这家伙还真的是一个铁匠！

　　机械傀儡（武器铸造师）：低级稀有机械傀儡，继承了古老的铸造传承铸造技术，只要向他提供相应的铸造材料，他就能以百分百成功率铸造出任何白银极其以下等级的武器。每铸造一件武器，根据武器的稀有程度，消耗傀儡相应的血量，血量只能通过自然形式恢复，当血量不足时，不能继续铸造武器，若是血量耗尽，傀儡将会死亡。此外，此傀儡若是行会会长在行会据地中召唤而出，将会成为据地中的特殊npc，会长有权对进行铸造收费及相关设定，但一旦设定成为据地npc，将无法反召唤回到背包，不过变成了据地npc后，血量的速度会更快。

　　“武器铸造师？”

　　法号也就罢了，只是觉得这个新的机械傀儡很有意思，但黄金霸者和一世妖娆，都是敏锐的认识到，这东西，只怕今后要在游戏中掀起一番新的风雨！

　　百分百成功率铸造，这可是很了不得的事，游戏中的装备图纸铸造的装备，花费巨大，都没有百分百成功的说法！

　　尽管这个机械傀儡只能铸造白银装备，但属性说明上，这个只是个低级的稀有机械傀儡，这么说来，还有更高级的存在，更高级的，很有可能，可铸造黄金甚至传奇装备！

　　若是弄到一百几十个这样的傀儡，把他们放在据地中，整个行会的成员，只怕过不了一段时间，就能人手一套黄金甚至传奇装！

　　当然，问题是铸造装备所需要的材料问题！

　　叶尘、一世妖娆和黄金霸者对望一眼，都是想到了这个主要的问题。

　　若是材料价值太过珍贵，铸造一件装备比买一件同等装备还有要贵，这机械傀儡自是没有任何价值可言，不过，几人都知道，游戏中的道具出产，一向与价格有着密切关系，尤其是材料，官方不会让材料失去应有的价值，除非那材料像是用来练技能用的，已是过时没人需要。机械傀儡铸造装备所需的材料价值，不会超过成品的装备价格才对。

　　“银光剑！”

　　一世妖娆率先向机械傀儡提出要打造的武器，银光剑。

　　银光剑是一把120级白银武器，属性中上，外形极像中世纪贵族佩剑，很是美观，尽管只是白银装备，但还是受到不少玩家的欢迎，不少人都有一把，用来装饰泡妞用。可别说，这银光剑的确是有锦上添花的神奇效果。

　　一份材料清单随之出现在一世妖娆眼前。

　　“魔法金属一块，白银三块，低级能量晶体两块，沉木一条，漂亮的绳子一根……除了魔法金属外，其余材料，并不是如何的珍贵，很常见的材料，价格不贵，只要魔法金属价格不贵，铸造出一把银光剑，至少能赚回两倍成本！”

　　进了屠龙者行会中，一世妖娆接受管理屠龙者的财政，对市场熟悉，一眼见到这些材料，心中已是有了大概的价格，唯一就是魔法金属，一世妖娆似乎没有如何见过。

　　与一世妖娆不同，叶尘眼前却是出现了一个设置面板，他可在这个面板上，对机械傀儡进行相关设置，可设置可使用这个机械傀儡的成员范围，既可指定特定玩家，也使用选择同行会成员，又或者是无限制的所有人都可使用。

　　此外，叶尘也可以设定机械傀儡铸造一件装备的收费价格，若是变成了据地npc，行会会长还可以设定铸造一次需要消耗多少行会贡献。

　　“魔法金属，这东西不就是传承迷宫才掉落的吗？我之前进迷宫，就打到一块。”

　　叶尘思索时，法号却是大叫了起来。

　　“有吗，怎么我们得到的全都是荒兽毛皮？”

　　一世妖娆疑惑问道，她们在进入传承遗迹地图前，在传承迷宫中杀了不少怪物，不过除了装备外，那些怪物就只掉了一些荒兽毛皮材料。

　　“应该是不同的怪物掉落不同的材料，魔法金属只怕要金属类型的怪物才掉落，我们之前打的全都是动物怪兽。”

　　“不错不错，老大说得对，我那块魔法金属，就是从一个金属怪物掉落的，那地方可危险了，陷阱多得很。”

　　法号大吐苦水，在那金属怪物活动迷宫处，他才打到这么一块魔法金属，就被陷阱秒杀了出来。

　　“传承迷宫中出产的材料有魔法金属、荒兽毛皮、迷人宝石、远古木头、符文石头，这些材料因为作用未明，市场上的价格有高有低……”

　　黄金霸者皱眉说着，和叶尘对望了一眼，两人都想到了同样的事情上去！

　　“如果没有意外，这些材料，都是机械傀儡铸造师铸造装备所必需材料！金属装备需要的是魔法金属，其余法杖、首饰、毛皮装备等等，则需要其余材料！趁别人还不知道这些材料的作用前，大力收购，等以后消息公开后，材料价格肯定会大升值！”

　　叶尘眼睛大亮！

　　“那我马上让人收购！”

　　一世妖娆敏锐的嗅到了其中的商机。

　　“尽快让人动手，这里有不少人比我们先到，恐怕已是有人弄出了稀有机械傀儡，开始着手收购事宜了，不过，我们也不要把动静弄得太大。”

　　随后，几人停下手来，各自让人想办法多收购一点材料。无论从哪个方面看，这时收购材料都不会亏，就算到时候价格不升，用来铸造装备，都是有赚。

　　“加快速度，再合成一个稀有傀儡，事情就一清二楚了！”

　　几人现在终究是猜测，还没有办法证明，不过只要再鉴定一个稀有机械傀儡出来，情况就会明了。

　　六人全力以赴，终于是在一个多小时后，刷到了剩下的一块稀有机械傀儡碎片！

　　叶尘当即合成。

　　系统提示：你获得了道具“稀有的机械傀儡（未鉴定）”！

　　稀有的机械傀儡（未鉴定）：未鉴定的稀有机械傀儡，鉴定后有小几率获得低级稀有机械傀儡，较大几率获得中级稀有机械傀儡，很小几率获得高级稀有机械傀儡，极其微小的几率获得超级机械傀儡！

　　“果然是分等级，低级的是白银，这么说来，中级的黄金，高级的是传奇了，倒是那个超级机械傀儡，极其微小的鉴定概率，只怕一千只也鉴定不出一只来。”

　　黄金霸者摸了摸下巴，叶尘却是没多说，直接选择鉴定。

　　系统提示：你获得了道具“机械傀儡（首饰铸造师）”！

　　叶尘一眼望去，结果和猜测的一样，这个新鉴定的首饰铸造师是中级傀儡，可铸造黄金首饰。

　　再在这个机械傀儡处，尝试了一下各种首饰，几人终是确定，他们的猜想完全正确，铸造任何装备，都必定要消耗传承迷宫中出产的某样材料。

　　白银装备消耗材料较少，黄金装备，消耗的材料明显增多。

　　不过，叶尘稍为估算了一下铸造一件黄金装备的成本，就算迷宫出产的材料价格大涨，还是比直接购买黄金装备便宜不少，多弄点铸造黄金装备的机械傀儡回到据地，很快，屠龙者成员就不再用为装备而烦恼。

　　“前边有个村庄。”

　　刷到了两个稀有机械傀儡，时间花费了不少，几人打算下那休息时，前边出现了一条小村庄。

　　“杀进去看看，安全的话，就在里边下线。”

　　没多想，六人方向微转，向村庄处杀了过去。


第535章 变态BOSS

　　村庄是一圆形的村子，外边由金属篱笆围绕了一圈。

　　这在怪物重重包围中的村子不太大，六人没一会，就杀了进去。

　　从满是铁锈的拱形金属大门走进去，叶尘六人没先看到npc，倒是见到了一个巨大的机械蜘蛛。

　　“救我！救我！”

　　不过，随之，六人就看到，在巨大机械蜘蛛的背后，一条金属圆柱顶部，有一个npc老头在向六人招手。

　　这个情形众人都不陌生，很多任务，都是有着类似情景，只要杀掉那个巨大机械蜘蛛，救下那个npc老头，npc老头就会向他们提供服务。

　　叶尘几人在这里杀了大半天怪物，还是第一次见到有npc，在这地方，npc提供的服务，很有可能和外界不一样，救下这家伙，很有必要。

　　不过，那个像一座小山，有着八只机械脚支的机械蜘蛛，看起来一点都不好对付。

　　“咦，那边也有人进来了！”

　　几人才打算商量如何救下那个npc老头，村子右边的大门，一下子出现了三支队伍。

　　这三支队伍，显然也是发现了这村子，然后改变方向杀了过来，三支队伍都不是叶尘等人此前见过的队伍。

　　随着在地图上的深入，叶尘等人已是与一开始遇到的另外几支队伍完全走散，被周围数不清的机械零件山丘隔离了开来，能发现这个村子，纯熟运气。

　　“哈哈，BOSS！还有解救npc的任务！”

　　那三支队伍，进到村子，看到村子中央的巨大机械蜘蛛，还有铁柱上被困的npc老头，当中那个一脸傲气的金发蓝眼白皮肤青年顿时兴奋的哈哈大笑说道。

　　“凯尔，那边有人先来了。”

　　金发青年身边一个银发美女弓手，望了眼叶尘等人，低声对青年道。

　　“那边的东方玩家，我是欧洲区的凯尔大帝！这个BOSS归我了，你们最好别插手！”

　　金发青年凯尔大帝望了眼叶尘几人，高声宣布BOSS归属，虽然没有警告几人动手的后果，但眼神中那警告的意味却是不言而喻！

　　和凯尔大帝不同队伍的几个外表看起来稳重许多的欧洲玩家，望了眼凯尔大帝，再望了眼叶尘等人，眼角微跳，似乎想说什么，不过最终还是没有出声。

　　“这家伙好嚣张啊，很久没见过这么嚣张的家伙了！”

　　法号喃喃说道。

　　“他们这是在找死。”

　　无名面无表情，自从与龙战据地大战以来，他已是很久没杀过人了，手可是痒得很！

　　“我一个人去灭了他们！”

　　小艾挥舞法杖就想上前一展身手。

　　“别急！凯尔大帝，这家伙虽然很嚣张，不过他的确是有点嚣张的本钱。”

　　黄金霸者听到凯尔大帝这个名字，脸色惊讶。

　　“怎么，这家伙在欧洲很出名？”叶尘完全没听说过这人，不过这是因为他没关注过其余游戏大区消息。

　　“血色骑士团，欧洲最强三大行会之一，这家伙的身份，就相当于龙战的陈峰，是会长银色骑士的弟弟，据说现实身份也相当不简单，在游戏中可是高傲得很，在他身边，那支看起来很强的队伍，应该是血色骑士团中的赫雷莎、上帝杀手、暗黑游戏者等欧洲区有名的高手！这几人实力很不简单，等会我们要是出手，要第一时间杀掉这几人，不然危险的可能就是我们！”

　　黄金霸者郑重介绍道。

　　“他们很厉害吗？”

　　叶尘几人望过去，黄金霸者介绍的，正是此前似乎有话想说的那几个欧洲玩家。

　　“赫雷莎他们那支队伍，对上普通玩家的话，一支队伍杀上百人没有什么压力。”

　　“这真的是很不错了。”

　　叶尘点点头。

　　“赫雷莎，你们先看着，暂时不用出手，看着那支东方玩家队伍就行，他们要是乱来就杀了他们！我和蒙拉她们先试试这BOSS，实在不行，你们再上！”

　　凯尔大帝警告完叶尘等人后，就转头望向赫雷莎。赫雷莎是一名身穿一身性感银色盔甲的年轻女战士，一头金色柔顺长发，看起来英姿勃发，让人见了就忍不住想把这样的女人狠狠征服。

　　“知道了，你们小心点。”

　　赫雷莎并没有多说什么，她知道凯尔是担心她们出手后，他就没有出手的机会了。

　　“好！准备，我下命令就出手！”

　　凯尔大帝眼睛发光，舔了舔嘴唇，跃跃欲试的神情跃然而出。

　　“GO！”

　　“最强的队伍竟然不出手？嘿嘿，真是狂莽！”

　　凯尔大帝一声令下，就带着两支队伍，向着机械蜘蛛杀了过去，黄金霸者见了一愣，嘿嘿冷笑。

　　“估计是为了提防我们吧，那赫雷莎几人，没有参战，不过可是丝毫没有放松警惕，有什么状况出现，她们肯定会第一时间动手。”

　　“就怕想支援，也来不及啊！”

　　几人说着，站在原地讨论，没有动手的意思。

　　这机械蜘蛛一时半会绝对死不了，这凯尔大帝愿意去试水，他们再乐意不过。

　　“我草！这蜘蛛好厉害！”

　　凯尔大帝十多人，已是冲到了机械蜘蛛前边，机械蜘蛛被拉了仇恨，八脚齐动，迎面狂冲上去！

　　战斗开始，叶尘几人还想着看看好戏的，没想到战斗甫一开始，几人都是大吃了一惊！

　　那凯尔大帝一身装备，就算不是全套神话，也有七八件神话了，结果却是被那机械蜘蛛一脚踹下来，直接当场秒杀！

　　“快！撤退！”

　　赫雷莎脸色大变，急下命令。

　　凯尔大帝的装备属性，她们最清楚不过了。凯尔大帝的装备，是所有人中最好的，本身又是战士玩家，防御堪比一般的骑士玩家，在传承遗迹地图中，能充当骑士使用，这种情况下，竟是被一击秒杀，就算她的队伍很厉害，但也绝对无法抵挡这个机械蜘蛛的攻击，更不用说击杀这变态BOSS了！

　　“靠！早和那小子说了，不要以为天下无敌，现在爽了吧，被秒杀了！哈哈，我已是能想象得到那小子发狂的表情了。”

　　赫雷莎身边，上帝杀手跟着赫雷莎急退，同时幸灾乐祸的笑着。

　　传承遗迹中的机械怪物很强，不过对他们却是没有什么危险，尤其是凯尔大帝一向怕死，血量和防御堆得很高，之前打了两个小BOSS，都是没有遇到危险，结果这家伙还真以为，他凭着那一身极品装备，就能在传承遗迹地图中横着走了，不然凯尔大帝也不会冲得最快，结果跑到机械蜘蛛前被一击秒杀。

　　凯尔大帝被秒杀，被他带着的两支队伍，在赫雷莎的指挥下，骇然急退。赫雷莎也是指挥上帝杀手用弓箭掩护这两支队伍玩家撤退，不过在疯狂的机械蜘蛛的攻击下，凯尔大帝之外的十一玩家，还是有七个死亡，全都是一击秒杀。

　　死亡的七个玩家，都是血色骑士团中的精英高手，但面对着一击就秒杀人的BOSS，最躲避不了攻击，再厉害也是于事无补。

　　战况变化如斯，叶尘等人都是忍不住面面相觑。

　　他们都是忍不住要感谢凯尔大帝了，机械蜘蛛的变态实力几人看在眼里，若不是凯尔大帝突然杀了出来，先一步去杀BOSS，恐怕这时被秒杀的就是他们了。

　　虽然他们不会团灭，但在没有防备之下，还是很有可能会死亡一两个。

　　“老大，现在怎么办？这BOSS好变态，没有几百人，碰它就是团灭的下场啊。”

　　法号心脏狂跳，之前他差点就忍不住要动手了。

　　“虽然不想承认，不过这家伙还真不是我们一支队伍就能杀死的。”

　　黄金霸者也是苦笑道。

　　机械蜘蛛攻击太变态，之前他们与BOSS战斗的方法完全不管用，无论是叶尘的植物，还是骑士机械傀儡，都是被机械蜘蛛一击秒杀的命，根本就无法抵挡机械蜘蛛的进攻，而机械蜘蛛的血量，几人也是见到了，一点可不低，想快速杀死机械蜘蛛，也不可能。

　　面对这种BOSS，唯一办法，就是靠着人海战术，用大量盾骑士和牧师，再加上强力的输出，耗死它，并且就机械蜘蛛的实力来开，几百人就算是精英，想杀它还不大可能。

　　“这么说来，恐怕还有很长一段时间都杀不了它。”

　　一世妖娆微微皱眉，现阶段进入传承遗迹需要地图，又或者凭运气，无法实现大量玩家进入。

　　“这个可未必。”

　　但叶尘却是想了想，嘿嘿笑道。

　　“怎么，难道你有办法杀死这个变态家伙？”

　　黄金霸者有点不相信的问。

　　叶尘是很厉害，可以说是变态，不过和眼前这个机械蜘蛛比起来，还是差了许多，就算叶尘手段尽出，也绝对无法抵挡机械蜘蛛的攻击。抵挡不了攻击，就无从谈击杀。

　　“还记得世界BOSS‘黑角巨龟’的首杀是实现的吗？这个机械蜘蛛，和黑角巨龟，情况是不是很像？”

　　叶尘微笑问道。

　　“黑角巨龟？哦，我想起来了，当初黑角巨龟可是个超级变态，被它团灭的了行会不知道有多少！不过，黑角巨龟的首杀，可是和地形有很大关系，这里一虽然不是很平坦，但想实现黑角巨龟一样的击杀，不可能吧？”

　　黑角巨龟的击杀在当时轰动一时，黄金霸者自是知晓，不过望了眼周围的地形，黄金霸者就忍不住失望了。

　　“我有办法，当然，不保证一定成功！”


第536章 巧妙办法

　　“说来听听。”

　　黄金霸者等人都来了兴趣，越是强大的BOSS，就越容易让人产生征服欲望。

　　叶尘把自己的想法说了出来，几人眼睛都是一亮。

　　“貌似可行，不过操作难度可是很高，你确定没问题？”

　　细细思量后，黄金霸者感到这方法的还是有着不低的可行性，唯一的问题，就是几乎需要逆天的操作才有可能做到，判断稍微失误，就会功亏一篑，惹祸上身。

　　“七成左右吧，不过就算是失败，最多也就损失一些植物。”

　　几人一听也是，失败就损失一些根本不算损失的植物，成功则是能把机械蜘蛛杀掉，这实在太有诱惑力了！

　　“都赞成，那就做好准备了，见势不妙就逃吧！”

　　黄金霸者等人做好准备，叶尘摧毁了一部分变异榴莲炸弹树和变异美人花，转而种下了另外几种植物，此时赫雷莎等人又是成功逃脱，机械蜘蛛脱离战斗，回到了村子中央。

　　等机械蜘蛛就位，叶尘移植一棵变异美人花上前，让一个变异美女弓手走去拉机械蜘蛛仇恨。

　　美女弓手甫一走近，机械蜘蛛暗红大眼一凝，如钢柱般的八脚齐齐划动，疯狂向美女弓手撞了过去。

　　叶尘紧紧盯着机械蜘蛛的动作，生怕错过任何一个细节，更后边一点的黄金霸者等人，则是目不转睛的盯着机械蜘蛛和叶尘。

　　能否杀机械蜘蛛，关键就是叶尘，叶尘的计划要是不成功，他们第一时间要做的就是逃命。

　　机械蜘蛛的速度很快，眨眼已是追了上了美女弓手。

　　一脚踩下，美女弓手就被秒杀，不过此时，另外一个早在候命的美女弓手，就一箭射在了机械蜘蛛身上，机械蜘蛛再次猛追过去。

　　进入攻击范围了！

　　机械蜘蛛还没追上第二个美女弓手，它就已是进了叶尘的攻击范围！

　　“大地的孕育！”

　　机械蜘蛛进入攻击范围，叶尘没有出手攻击，而是瞬间用了大地孕育技能！

　　三棵蜂巢树在机械蜘蛛前进路上的左边处，相隔着一米的距离，瞬间成长而出！

　　机械蜘蛛的速度很快，在外人的眼中，机械蜘蛛似乎因为速度太快，冲到了三棵蜂巢树长出来的地方后，三棵蜂巢树就从地下长了出来，一下子让机械蜘蛛的身子，向上顶了顶，导致机械蜘蛛的身体微微向右倾斜！

　　但黄金霸者等人，却是知道，事情并不是如肉眼所见的那般。

　　在有玩家或者怪物的地方，植物师的植物，是无法种植或者移植过去的，虽然肉眼看起来，像是机械蜘蛛先冲到三棵蜂巢树的成长之处，然后蜂巢树才成长出来，但实际上，却是在机械蜘蛛即将踏上那个坐标之前，叶尘就凭着惊人的判断，比机械蜘蛛快了零点几秒的时间，先一步把蜂巢树种植下去，利用大地的孕育，让蜂巢树从地上成长而出。

　　机械蜘蛛速度太快，蜂巢树成长出来的瞬间，它已是冲到了蜂巢树成长的坐标处，结果身体因此倾斜了一些。

　　在机械蜘蛛身体倾斜的瞬间，早让叶尘在前边待命的一群美女弓手，水晶箭雨齐齐落了下来，开始攻击拉机械蜘蛛的仇恨，让机械蜘蛛无法理会脚下的蜂巢树，不然机械蜘蛛停了下来，叶尘的计划就无法继续下去。

　　“好！机械蜘蛛没攻击蜂巢树！”

　　法号在后边紧张看着，这一瞬间机械蜘蛛的选择是决定性的，要是机械蜘蛛不理会远处的美女弓手，转而攻击蜂巢树，那么这个作战要就此中断，几人别想杀死这个大家伙！

　　对法号的大叫，叶尘更是充耳不闻，在他的眼中，只有那个巨大的机械蜘蛛！

　　机械蜘蛛的动作落进叶尘眼中，叶尘瞳孔微缩，法杖猛然一举：“单体移植！”

　　一棵幸运美人花出现在第三棵蜂巢树前一米处，一如此前的三棵蜂巢树，幸运美人花出现的瞬间，机械蜘蛛一脚踏下去，结果因为幸运美人花的高度比蜂巢树高一点，机械蜘蛛的身体，再度倾斜了一些！

　　前边大群美女弓手继续拉仇恨，机械蜘蛛继续不要命的前进！

　　“这家伙，想把机械蜘蛛掀翻，像当初华夏区首杀黑角巨龟那般！”

　　在另一边，赫雷莎等人逃出去后，并没有走远，又不死心的回到了村子门口，结果看到村子中那惊人的一幕，上帝杀手当即无比脸色大变的说道。

　　当初华夏区是全球所有大区中，第一个首杀世界BOSS黑角巨龟的大区，因为那个时候，无论哪个大区，都还没有与黑角巨龟正面抗争的能力，华夏区的首杀，是凭着取巧的办法。

　　办法很简单，有玩家想到利用乌龟被翻转身体后，无法自己把身体翻过来的特点，成功的利用黑角巨龟所在的地形，把黑角巨龟从一高地处诱惑掉了下来，一连尝试了数十次，牺牲了数千玩家后，终于有一次，黑角巨龟掉落地之处，身体翻转，背着地，无法移动，结果硬硬被玩家围殴打致死。

　　如此巧妙的击杀轰动一时，击杀视频传遍整个世界，所有游戏大区纷纷效仿，上帝杀手等人也是记忆尤深。

　　叶尘没有利用地形，而是利用植物从低到高的高度，再凭着个人惊人的判断力，竟是一举让机械蜘蛛的身体开始倾斜！

　　机械蜘蛛的身体巨大，现在的倾斜角度，还不能让它侧翻倒在地上，但是，上帝杀手几人都是知道，叶尘还有有招群体移植，只要掌握好了群体移植，一举让植物从低到高排列，让更高的在后边，机械蜘蛛继续前进的话，肯定就会因为左边的高度太高，倾斜角度增大，最终翻倒在地上。

　　按照这个机械蜘蛛的体型，只要背靠地翻倒在地上，肯定无法翻回来，到时候就只能呆在地上被人攻击！

　　“要不要出手抢夺？”

　　上帝杀手和暗黑游戏者对望一眼，已是开始考虑这个问题，从目前的状况来看，机械蜘蛛有很大几率侧翻。

　　机械蜘蛛的实力他们亲自体会过，知道若能杀死这个大家伙，掉落肯定不菲，并且解救那个npc老头后，也还有额外奖励收获，他们说不动心，不可能！

　　但他们还没做出决定，战况却是一下子出现了突然的变化！

　　“那植物师失败了！”

　　上帝杀人等人望着叶尘用出群体移植，机械蜘蛛一如此前，在连续攀爬了两棵植物，身体变得更是倾斜后，前进的脚步却是猛然停了下来。

　　“可惜了，那植物师要是能瞬间多用几次移植技能，就能让机械蜘蛛侧翻了的。”

　　凝神望着叶尘的赫雷莎，此时叹了口气道。

　　机械蜘蛛脚步停下，不是因为它察觉到侧翻的危险不前进了，而是群体移植之下，后边的植物是集体出现的，前两棵植物还好说，是在机械蜘蛛脚步落下前的瞬间出现，但后边的植物，却是在机械蜘蛛的脚步远还没到，就已是出现在那个位置上，结果机械蜘蛛的去路被挡，自然是停下了脚步，轰的一声，脚步横移，整个身体回到了地上，掀翻机械蜘蛛的计划以失败告终。

　　接下来，就是机械蜘蛛疯狂杀戮植物的时间，赫雷莎等人在另外一边大门，看着叶尘大群植物被机械蜘蛛秒杀，再次叹了口气。

　　这机械蜘蛛实在是变态了，所有的植物，它都能一击秒杀，不过叶尘种植出来的水晶颜色的特殊植物，能免疫机械蜘蛛一次攻击才被杀，倒是让赫雷莎等人忍不住微微动容。

　　拥有免疫一次致命攻击的能力，这植物师的植物很特别，植物师本身能力也惊人，赫雷莎已是暗暗把这东方植物师记在了心里，列为危险人物。

　　“走吧，那植物师就算再怎么尝试，也是不可能让机械蜘蛛侧翻的了。”

　　赫雷莎吩咐了上帝杀手，还有另外两支队伍存活的五人。

　　植物师的移植技能是硬伤，眼前这东方植物师判断力再惊人，也不可能无中生有，让机械蜘蛛侧翻在地。

　　十多人转身出了村子，再度向着地图深处杀了进去。

　　而他们，却是没有发现，叶尘等人，在机械蜘蛛把叶尘的所有植物杀光后，再度溜了回来，并没有就此放弃。

　　赫雷莎等人就在村子不远处杀着怪，而杀不了多久，几人忽然听到轰的一声大响传来！

　　声音，是从村子中发出！

　　“走，回去看看！”

　　上帝杀手几人脸色一边，对望了一眼，飞快解决眼前怪物，向着村子飞奔回去。

　　“靠！这是怎么回事！”

　　十多人回到村子，甫一走进村子，他们就惊讶的看到，两三分钟前，赫雷莎认为不可能发生的事，此时已是成为了事实！

　　村子，靠近另一边大门处，机械蜘蛛已是背着地，翻倒在地上，八脚脚疯狂乱舞，却是无法翻转身体，而那六个东方玩家，则是在疯狂的攻击着机械蜘蛛。

　　机械蜘蛛血量狂掉，按照这个速度，不用十分钟时间，机械蜘蛛就会被六人击杀！


第537章 疯狂一把

　　双方不认识，来自不同游戏大区，杀人抢BOSS这种事，做起来完全没有压力，唯一需要衡量的，就是双方的实力而已。

　　若是稍微一般的队伍，赫雷莎等人，仗着实力和人数优势，已是早已动手，把机械BOSS抢了过来。

　　但面对着叶尘六人，无论是赫雷莎还是上帝杀手，都是很谨慎。

　　此前他们认为叶尘奈何不了机械蜘蛛，但走开还没几分钟，机械蜘蛛就已是被六人弄倒在地，他们看着翻倒在地上乱舞着八个机械脚支的机械蜘蛛，怎么也想不明白，那支东方队伍是如何做到的。

　　仅仅是凭着那植物师，那绝对是无法做到才对，也就是说，对方还有什么特别的手段，可能是某种野蛮的暴力，造成机械蜘蛛侧翻在地。

　　这种未知的因素，还有那植物师惊人的植物数量，让他一个人就代表着远不止一个人的战力，人数已不是衡量对方强弱的因素，真要从人数上来说，他们这一方显得更是弱势，那三十多个水晶颜色的美女弓手，集体齐齐攻击的动作，让人很是顾忌。

　　虽然这六人在打着BOSS，但机械蜘蛛并没有起到牵制六人的作用，六人可以随时放弃与BOSS的战斗，与他们决一死战，在不偷袭的情况下，一旦开战，那三十多个美女弓手，就能让他们吃不完兜着走。

　　赫雷莎他们有一击秒杀玩家的大技，全力出手，三十多个美女弓手，也可以被他们一击秒杀，但他们可没忘记，这些水晶颜色的美女弓手，都有一次免疫攻击的能力。

　　一旦他们的大技无法秒杀那美女弓手，死亡的就会是他们。

　　“我先潜行过去把那植物师杀了，没了那植物师，剩下那几人虽然厉害，但不是我们的对手。”

　　几人脑中做出各种衡量考虑，上帝杀手忽然嘿嘿一笑，低声说道。

　　“这倒是个方法，没了植物师，我们有很大胜算。”暗黑游戏者顾虑的也是叶尘，后期植物师的强大众多周知，像眼前这么强力的植物师，更是惊人的少见。

　　“好，小心点。”赫雷莎望了眼血量还在飞快减少的机械蜘蛛，点点头。

　　该果断时候就果断，她从不是优柔寡断之人，尽管有可能因此得罪了一支厉害队伍，但想在游戏中混得比别人好，尤其是要成为最顶尖的那一部分，想不得罪人根本就不可能，无论得罪了多少人，只要自己比那些人更厉害，就不足为惧！

　　“以防万一，我若成功了也就罢了，要是偷袭失败，你们看情况决定进攻还是撤退，我总感到这植物师不会那么容易被杀死。”

　　即将行动，上帝杀手想了想，补充道。

　　“杀手你多虑了吧，只要你全力出手，我想不出那植物师要怎么样才能活下去。一击不中，还有第二击，第三击，只要命中一次，那植物师就要完蛋了。”

　　一个和凯尔大帝同队伍却存活下来的玩家听了上帝杀手的话，忍不住笑道。

　　“嘿嘿，那是当然！”上帝杀手嘿嘿笑道，但心里却是想着，又是一个不知天高地厚的家伙，尽管他很厉害，但他从不认为他真的无敌了，只有凯尔大帝才会那么狂傲。

　　“我去了。”

　　上帝杀手说着，借着同伴的掩护，身形神不知鬼不觉的消失，至少他敢肯定，对面那东方队伍，短时间不能确定他已是进入了潜行。

　　潜行之下，上帝杀手的速度很快，眨眼距离叶尘等人，只有二十多米的距离了。

　　在进入潜行后，上帝杀手看到那植物师望了他们这边一眼，似乎察觉到他后退到同伴身后之事，这让他微微警惕，不过对方应该还没有确定他已是进入了潜行，在与BOSS战斗的情况下，警惕性应该还没有提到最高程度，他还有很大的几率成功偷袭。

　　目标近在眼前，但就在这时，上帝杀手却是脸色一变的看到，四名水晶弓手向天空射出无数支暗红色的箭支，形成四轮红月！

　　他被当中一轮红月的月光照中，潜行顿时被破！

　　暴露了！

　　上帝杀手脸色一沉！

　　……

　　“果然是想潜行过来偷袭！”

　　望着露出身形的上帝杀手，叶尘没有意外，换做是他在这种情况下，也会想办法把对方灭掉。

　　他不确定上帝杀手是否真的已是潜行过来，不过在上帝杀手后退到同伴身后，叶尘估算了时间，让美女弓手使用红月技能，若是上帝杀手潜行过来，肯定逃不出四轮红月技能的范围。

　　“无影领域！”

　　叶尘才想让美女弓手一轮攻击，干掉上帝杀手，但上帝杀手露出身形的瞬间，猛的一喝，身上一股灰黑色光圈迅速四下扩散，把叶尘六人全都是笼罩了起来！

　　又是领域！并且是无影领域！

　　无影领域技能特点叶尘在论坛上见过，刺客特有领域，在此领域中，刺客移动速度大幅增加，只要领域不消失，就会一直处于潜行状态，即使受到攻击，也不会露出丝毫蛛丝马迹！

　　无影领域中，刺客的攻击力还会大幅增加，若是本身有强力攻击技能，一击秒杀不是什么难事！

　　刺客的无影领域，是目前已知领域中，进攻性最强的领域之一，进到了此领域的玩家，很少有人能活着走出来的，即使侥幸避过了第一次袭击，但接下来的第二次，第三次，总有被击中的时候。

　　刺客又以控制技能见长，在无影领域中，只要被击中一次，就再无翻身的机会！

　　“水晶箭雨！”

　　见无影领域出现，叶尘想都不想，就让周围二十多个美女弓手，用出水晶箭雨。

　　大片箭雨狂洒而下，把无影领域重重覆盖！

　　叶尘没有看结果，有无影领域的玩家，要做的第一件事，就是防止在领域用出来之后，被敌人的大技秒杀，拥有这种领域技能的刺客，在闪避方面会很强大，特殊防御效果的装备也必不可少，叶尘并不期待水晶箭雨能击杀上帝之手，要是上帝之手如此容易被击杀，只能说对方不足为患。

　　一个身影在叶尘身边出现，在使用水晶箭雨的瞬间，叶尘把海娜召唤了出来，海娜一出来，就已是变成了元素魔女形态，而此时，水晶箭雨也是落下到了地面上。

　　无影领域没有消失，上帝杀手果然没死！

　　“元素领域！”

　　海娜出现，元素领域出现，然后一个个漆黑的元素护罩，从地上猛的一蹿而起，把六人都是笼罩进了里边！

　　叮！

　　元素护罩出现的瞬间，叮的一声金属碰撞声从叶尘背部响起，上帝杀手的第一击，被元素护罩挡了下来！

　　“去死！”

　　一世妖娆等人不是一般人，战斗开始的瞬间，就已是反应了过来，知道敌人的目标，必然是叶尘，在听到声音的瞬间，五人的攻击，齐齐砸向叶尘背后！

　　但上帝杀手名不虚传，一击不中，就飞快后退，在看不到敌人踪影的情况下，一世妖娆等人，也是有力无处使，几人的攻击，都是落了空。

　　“围到尘埃身边，一起防御！”

　　黄金霸者大喝道，敌人第一目标是叶尘，但对方肯定完全不介意，杀掉他们几人，只要能杀得了两人，一旦远处的敌人过来了，谁胜谁负，就很难预料，即使是胜利了，他们损失也会很惨重。

　　几人全速赶向叶尘身边，尽管五人已是万分警惕，法号还是惊骇的发现，他遭到了一道极其凌厉的攻击，若不是小艾见机得快，一道治疗砸过来，他恐怕就已是被秒杀了！

　　“过去帮忙！”

　　叶尘这边的战斗，只是发生在短短时间里，赫雷莎望了一眼，就果断下了命令，十人全速冲了过来！

　　双方一百多米的距离，冲过来也就需要十多秒时间。

　　“不好！这刺客太厉害！”

　　黄金霸者脸色沉重，上帝杀手刺杀几人不成，此时对变异美人花本体出手，一击就能秒杀一棵，眨眼间已是有三棵变异美人花被干掉，等到赫雷莎等人赶过来，变异美人花的数量少说也要少一半以上，到时候就算叶尘身体不僵直十秒时间，剩下的植物数量，也不是敌人的对手！

　　“想找死，成全你！”

　　叶尘也是怒了，虽然消耗很大，但他也是决定疯狂一把！

　　“元素分身！”

　　叶尘一声低喝，海娜满是光泽的手臂轻轻一挥，一个个元素分身，就从变成了元素领域的地面上冒了出来！

　　元素领域的范围，叶尘已是控制到和无影领域一样大小，此时，一眼望过去，就是无影领域内，冒出一个又一个的元素分身，放眼过去，密密麻麻的，数量少说也有两三百个！

　　“我草！”

　　潜行状态下，上帝杀手望着周围一个个各种颜色的元素分身，脸色难看之余，忍不住重重的骂了句脏话。

　　无影领域的最强大之处，就是敌人无法发现他的踪影，但眼下这么多的元素分身，就是闭着眼睛，也能杀了他！

　　“攻击！”

　　海娜命令落下，随之，无影领域内，五颜六色的耀眼技能四下纷飞，就算是蚂蚁，也别想找到地方躲起来！


第538章 技能训练师

　　无数攻击落下，虽然还是看不到上帝杀手的影子，但是避无可避之下，在赫雷莎等人赶过来前，上帝杀手就在潜行状态中被生生杀死，无影领域被破。

　　望着前方突然出现的两三百元素分身，赫雷莎脸色一白。

　　“撤退！”

　　上帝杀手死亡，敌人没什么损失，还多出了数量吓人的帮手，继续上前，只是送死，赫雷莎无奈的再次下了撤退命令。

　　“靠！那支队伍怎么回事，数量那么巨大的召唤物，谁打得过他们！”

　　赫雷莎撤退得极其及时，叶尘等人没有追击，赫雷莎等人顺利的退出了村庄，暗黑游戏者这才悻悻骂道。

　　他不是不能接受失败，只是对方的实力，实在是太过变态了点，根本无从下手，真正战斗起来，他们连一丝胜算都没有，这让才是让他无法接受。

　　“算了，先出去汇合再说。”

　　赫雷莎苦笑道，摇头不再多想，这次她们只能认栽了。

　　……

　　“奶奶的，要是这BOSS不掉点好东西，可就亏大了！”

　　杀死上帝杀手，惊走赫雷莎等人，叶尘望了眼海娜的状态，无比心疼。

　　一次过使用了如此多的元素分身，海娜幸苦攥下来的各元素能量，一下子用了小半之多，虽然上帝杀手掉了件传奇装备出来，但远远不够补偿海娜的能量花费。

　　“打BOSS打BOSS，把这家伙的底裤都要爆出来！”

　　叶尘招呼几人，没有再理会逃走了的赫雷莎，没了可潜行的刺客，赫雷莎等人就算还不死心，也玩不出什么花样来。

　　在和上帝杀手战斗的一小会，机械蜘蛛恢复了不少血量，几人也不再废话，全力招呼BOSS。

　　“血量快掉到50％了，小心大技！”

　　机械蜘蛛血量稳定下掉，叶尘盯着机械蜘蛛的血量，提醒众人。

　　虽然机械蜘蛛翻倒在地上，无法移动，但是有一部分攻击技能，还是可以使用，几人攻击时候，都是站在侧边，不在机械蜘蛛的技能范围内进行攻击，但BOSS大技，往往是超大范围的地图炮攻击，不能不防。

　　对付机械蜘蛛大技的方法也很简单，六人只是退出了BOSS攻击范围，让叶尘的植物留在原地攻击。

　　血量50％，机械蜘蛛果然用了大技，从八只机械脚支中，沿着四面八方，射出一道道能量光线攻击，不少在周围攻击的美女弓手，都是被秒杀，不过也有部分凭着水晶之手的免疫效果，抵挡了下来。

　　大技过后，六人再度加入战斗。

　　此后，机械蜘蛛的血量掉到了30％和10％时候，都是用了大技，不过都是被六人以相同方法躲避开来，最终机械蜘蛛顺利的被六人杀死。

　　机械蜘蛛如此变态，掉落总算也没让叶尘几人失望，死亡后，机械蜘蛛尸体旁边，掉落了八个未鉴定的普通机械傀儡，两个未鉴定稀有傀儡，此外还有两块超级机械傀儡碎片。

　　“勇者们，实在是太感谢你们了！我叫科特克，是一个流浪商人，到这个危险的地方来只是为了做点小生意，没想到却是被那个可恶的机械蜘蛛困住。若不是你们出手相救，只怕我就要死在那个可恶的机械蜘蛛手上！作为感谢，勇者们在我这里购买的前二十件商品，我可以半价优惠！”

　　机械蜘蛛死亡，科特克从铁柱高处滑落而下，万分感谢道。

　　半价商品？

　　叶尘等人一听，都是来了兴趣，急忙与科特克对话。

　　“好少东西！”

　　一张商品列表出现，几人一看，都是忍不住吐槽。

　　科特克出售的物品，除了一些价格是外边五倍的HP、MP药剂外，就只有两种商品。

　　一种是进入传承遗迹的地图，可用两个未鉴定的普通机械傀儡兑换，还有一种是稀有机械傀儡，可用二十个未鉴定的普通机械傀儡兑换。

　　“东西少是少，不过都是好东西，想换现在得快，以后人多了，想换都未必能换得到！”

　　科特克一本正经的大言不惭着说道。

　　不过叶尘却是知道科特克说的只怕是实话，既然科特克这里可兑换进入这里的地图，进来的玩家只会越来越多，若是科特克这里的道具都是有数量限制，到时候只怕真的是想换都换不到。

　　“给我换八张地图。”

　　半价优惠，地图就是一个未鉴定普通机械傀儡一个，机械蜘蛛刚好给了叶尘等人八个，叶尘自是兑换地图出来再说。

　　现阶段，地图还是很稀有的东西，除了运气好的玩家能得到之外，还极少人拥有。

　　趁地图还没有扩散之前，让屠龙者的高手们先进到这里，多刷点机械傀儡，屠龙者就能拥有更大的优势。

　　科特克那里再没有别的东西可购买，叶尘六人随之出了村子，准备再刷一会怪物然后下线。

　　不过在刷怪之前，叶尘又把两个稀有机械傀儡鉴定了。

　　此前六人已是鉴定了两个稀有机械傀儡，但这两个机械傀儡被鉴定出来后，几人还是大吃了一惊。

　　这两个稀有机械傀儡，都是未见过的“机械傀儡（技能训练师）”！

　　机械傀儡（技能训练师）：掌握着技能传承的高级机械傀儡，使用技能攻击此机械傀儡，可根据机械傀儡的好感度，能获得2~5倍的技能熟练度。机械傀儡被攻击时会消耗血量，机械傀儡的血量，正常情况下，可通过自然方法缓慢恢复。

　　若是行会会长，在行会据地中召唤此机械傀儡，机械傀儡会变成特殊技能npc，无法再召回背包，机械傀儡获得更高的血量恢复速度，并且能颁布任务，若有玩家完成了相应的任务，机械傀儡就能恢复一定的血量，完成了任务的玩家，则可在机械傀儡处累积好感度。同时机械傀儡颁布的任务被完成了一定的数量后，机械傀儡还能升级，大幅增加血量上限。

　　“奶奶的，这个真是好东西啊。”

　　叶尘翻了一下机械傀儡的设置面板，发现还有一不少和前边机械傀儡的不同之处，这个机械傀儡，若是个人租赁使用，他可以设置按时收费，按血量消耗收费，若是放在行会据地，还可以额外设置行会贡献收费。

　　对屠龙者来说，这又是一个能让屠龙者变得更强大的道具，叶尘简直是恨不得弄一百几十个回去丢在行会据地中，想来必定能让行会中那些技能等级不够高的成员，疯狂消耗行会贡献来使用。

　　提高成员技能等级，消耗成员行会贡献，让成员更加努力参加行会活动，一举两得！

　　“先回城吧，晚上再来。”

　　传承遗迹地图中，下线后再上线，就会出现在外边无尽城城外，不过时间也不早了，六人刷了一个下午，只能先下线休息下再说，虽然再进来又需要花费近一个小时，但这也是没办法之事。

　　回城后，叶尘回到了屠龙者据地，把八张地图交给一世妖娆处理，一世妖娆更清楚这八张地图先给谁更好一点，当然，无论给谁，这八张地图都不是直接给了就了事，无论是哪个队伍，都要从传承遗迹地图中，换回两张地图还给行会。地图数量接下来肯定会越来越多，最终可以使用行会贡献，出租给那些实力弱一点的队伍使用。

　　然后，叶尘又把两个技能训练师傀儡放在了行会据地中，先让一小部分成员尝了下甜头，技能训练师吸引了不少人的目光，没一小会时间，血量就已是掉到只剩下一点，无法再使用，不过此时技能训练师傀儡就开始颁布任务，并且很快就被接取得一干二净。

　　至于另外两个铸造师傀儡，叶尘却是没有急着放出来，这东西放出来了，想低价收材料可就困难了。

　　搞定一切，叶尘这才松了口气下线。

　　不过，技能训练师傀儡出现之事，很快就传到了论坛上，引起了不少玩家和行会的关注，一些到过传承遗迹地图的玩家，更是眼热无比。

　　这东西就是有个提款机，要是他们能拥有，放在街头上收费服务，他们就不再用为钱发愁了，但稀有的机械傀儡，他们连影子都还没见过，身上的稀有傀儡碎片，也不过是三四块而已。

　　而与此同同时，欧洲区论坛上，也是变得相当热闹。

　　“靠！我被杀的视频，被人拍了下来，放在论坛上了！”

　　赫雷莎回到欧洲区，和上帝杀手汇合才一会，上帝杀手就恨恨说道。

　　也不知道哪个家伙，本来应该是想拍那支东方玩家队伍击杀机械蜘蛛的视频的，结果却是把他拍了进去，结果他开了无影领域，还是惨死之事，自然是人所皆知。

　　“不过，多得那个家伙，总算知道那植物师，是如何弄翻那BOSS的了。”

　　上帝杀手顿了顿，眼冒寒光。

　　赫雷莎等人也是极其好奇，顿侧耳倾听，上帝杀手徐徐说来，赫雷莎等人听完，都是惹不住脸色大骇！

　　那植物师的方法，说来很简单，只是事先在一条直线上种植下植物种子，等到植物种子快要发芽生长之时，就把机械蜘蛛引过来，那植物师中途什么都不做，就一举掀翻了机械蜘蛛！


第539章 进展

　　这事说起来简单，但做起来，难度高得惊人，需要植物师在种植种子时候，把握好每一颗种子的种植时间间隔，相邻植物种植时间差要在零点几秒之内，要求几乎没有误差。

　　这只是第一步，植物师接下来还要对机械蜘蛛的移动速度完全掌握，把握好引BOSS的时机，才有可能让BOSS移动过来时，植物刚好生长而出，早一点或者晚一点都不行。

　　赫雷莎等见识过机械蜘蛛的人，对当中的操作难度再熟悉不过，听完后对叶尘更是顾忌了几分。在这事上，叶尘表现出来的观察、判断、控制能力，实在是太惊人了。

　　以匪夷所思的手段杀死本不可能战胜的强力BOSS，还强硬的破掉上帝杀手的无影领域，强杀上帝杀手，一页尘埃这个曾经在欧洲曾小有名气的ID，再度出现在欧洲区玩家眼前，影响比上一次来得更为强烈，甚至有熟悉中文的玩家，挖来了叶尘在华夏区的光辉事迹。

　　几乎是白手起家，短短一年时间，就缔造出一个可跃居华夏区前十的大行会，不少欧洲玩家见了，都是无比惊叹，稍微对游戏有所认识的玩家，都知道当中有多大难度，不知多少财团在游戏中砸了大量钱财，还是小打小闹，比起崛起的屠龙者行会差了十万八千里。

　　……

　　叶尘下线，去接两小萝莉回家，一世妖娆也是下了线。

　　吃过晚饭，两人齐齐回到游戏，和小艾等人组起队伍，再度进了传承遗迹地图。

　　另外八张地图，一世妖娆已是分给了梦不回、第一狂、刀锋女王等行会中实力最强的元老，以他们的实力，虽然无法像叶尘这支队伍那样疯狂杀怪爆碎片，但也不会太差。

　　接下来五天的时间，叶尘都是在传承遗迹地图中渡过。

　　五天时间下来，叶尘他们，每天大概刷到二十二到二十七个普通机械傀儡，稀有机械傀儡则有两到三个。

　　普通机械傀儡，全都是被叶尘换成了地图。在科特克处，用半价优惠换了剩下的十二张地图，剩下的114个普通机械傀儡，也换了57张，仅仅是叶尘这支队伍，就换了近七十张地图。

　　除了叶尘这支队伍，第一狂、刀锋女王等队伍，每天也把普通机械傀儡，全换成了地图，贡献到了行会中。

　　很自然，每天进入传承遗迹地图的屠龙者成员越来越多，是整个华夏区之最。

　　不过，几天时间下来，传承遗迹地图已不是什么秘密，传承迷宫中出产的材料，价格也大涨，价格翻了上十倍，还供不应求。

　　价格暂时稳定后，叶尘稍微估算了价格，发现他倒卖掉那些收购来的材料的话，少说也能赚回五千万。

　　除了叶尘，法号、黄金霸者等人，也都有一千到三千万的入账。

　　如此大涨了一笔，法号笑得见牙不见眼，已是很没志气的想着如何挥霍这一笔巨款去泡个美女。

　　叶尘估计价格很再有大的提升，毕竟再升下去，这些材料就没有作为铸造材料的价值了。

　　把材料卖掉了一部分，叶尘手头上也有了多余的闲钱，便还了一千多万给小艾，此前购买树世界，他就从小艾那里，借了一千多万，花了全副身家，这才从陈峰手中抢过树世界技能。

　　虽然花费巨大，不过从结果来看，一亿多买下树世界，绝对是物有所值。

　　普通机械傀儡叶尘全换了地图，稀有机械傀儡，叶尘则是全部鉴定了。

　　鉴定的结果，稀有机械傀儡出现高级铸造师的几率很小，叶尘六人，五天时间刷到了十三个稀有机械傀儡，结果只是鉴定出了两个高级稀有机械傀儡。

　　这还是叶尘等人好运的结果，综合上刀锋女王等人的鉴定数据，稀有机械傀儡鉴定出高级傀儡的几率，还不到十分一。

　　至于超级机械傀儡，叶尘虽然幻想过，不过始终还是幻想，全球大量玩家进入传承遗迹地图，鉴定的稀有机械傀儡，没有一万，也有一千了，但却是从没有听说过谁鉴定出了超级机械傀儡。

　　不仅如此，叶尘在这五天时间里，连超级机械傀儡碎片都不曾再打到过，像样的大BOSS完全没见过，小BOSS也是少得很，不知道是不是被人杀了过干净。

　　鉴定出来的稀有机械傀儡，叶尘全放在了屠龙者据地中，屠龙者据地中，就多出了好几个装备铸造师。武器、防具、首饰、鞋子各种黄金装备的铸造师都有了，高级的可铸造传奇装备的铸造师，则是只有三个。

　　两个是叶尘队伍贡献的，一个是刀锋女王队伍贡献的。

　　这三个高级铸造师，两个铸造传奇武器，一个铸造传奇首饰，在出现的当天，不仅引起了屠龙者成员的轰动，整个华夏区，都在一瞬间，就知道屠龙者行会中，多出了两三个如此强力的铸造师。

　　加上两个貌似只有屠龙者才拥有的技能训练师，屠龙者在华夏区的吸引力变得更是巨大，成员稳定增加中，若不是屠龙者要求严格，人数跃升为华夏区第一，只怕都用不了多少时间。

　　此前装备铸造师的出现，已是让传承迷宫材料价格大涨，随着这两三个可铸造传奇装备的机械傀儡的出现，材料价格一下子达到了顶点。

　　要铸造传奇装备，需要的迷宫材料，比黄金装备可是要多好几倍，迷宫材料供不应求，也是因为可铸造传奇装备的缘故，仅仅是黄金装备，其实对大多数玩家并没有太大的吸引力。

　　叶尘在摆出这些机械傀儡铸造师前，曾暗暗示意屠龙者成员去收购这些材料，不少成员虽然不明所以，但本着对叶尘的信任，去收购了一些，然后叶尘放出这些机械傀儡铸造师，不少成员都是使用收购来的材料，打造了一直欠缺的某件装备，只是短短时间，屠龙者行会的实力，就有了一点肉眼可见的提升。

　　暂时来说，提升还不大，但过上一两个月时间，这种提升将会极其明显，屠龙者行会实力，到那时候，必定能比现在提升整整一个台阶，就算不凭着据地中各种逆天的神迹建筑，仅仅是成员的装备实力，也能排进华夏区前十。

　　眨眼又过了一周时间，传承遗迹地图中人数越来越多，叶尘等人打到普通机械傀儡，不再兑换地图，而是拿去兑换稀有机械傀儡。

　　叶尘本是想把普通傀儡拿去卖了分钱，不过此时普通机械傀儡的价值大跌，卖的钱六人也不放在眼里，一番商量后，干脆兑换稀有机械傀儡算了。

　　虽然从科特克处兑换稀有机械傀儡很亏，不过正常情况下合成的稀有机械傀儡，是无法鉴定出技能训练师的，只有从BOSS身上直接打出的稀有机械傀儡，还有就是从科特克处兑换的，才有几率鉴定出技能训练师。

　　消息是从论坛上传出，不过叶尘兑换了上十个稀有机械傀儡后，证实消息属实。

　　从兑换的稀有机械傀儡中，他运气不错，一口气鉴定出了两个技能训练师。

　　在传承遗迹地图中，叶尘的收获无疑是巨大的，不过在里边一连呆了半个月时间后，叶尘也是渐渐没了再进去的欲望。

　　传承遗迹地图不能保存下线位置，下线就会离开地图，虽然有不少玩家很拼命，但完全找不到传承遗迹地图的最强BOSS所在。

　　传承遗迹地图人越来越多，超级机械傀儡碎片半个月来也不见影子，论坛上也只是爆出某个某个行会好运的从BOSS身上获得了一块超级机械傀儡碎片而已。

　　这东西没人会出售，就算有人出售，全部买下来，也是不够合成一个超级机械傀儡。

　　这天是星期六，一世妖娆要到S市处理一下她那个小公司的一些事务，刚好厌倦了传承遗迹地图，叶尘便打算跟过去散散心，不过一世妖娆说没什么大事，顺利的话，晚上就能回来，叶尘有那个时间，还不如带两个小萝莉外出玩耍。

　　这些天来在传承遗迹地图中拼命刷怪，的确和两小萝莉玩耍的时间不多，叶尘想了想，决定不跟过去了。

　　小艾这天也有事，班级同学聚会，厚着脸皮想拉叶尘过去充当男朋友的，不过叶尘以带两小萝莉去玩的名义，大义凛然的拒绝了，最后小艾只能垂头丧气的一人出了门。

　　叶尘带两小萝莉去玩，两小萝莉这些天来被叶尘冷落了许久，这次自是万分高兴，三人一直玩到晚上六点多才回来吃饭。

　　流了一身大汗，叶尘吃完晚饭，再洗了个舒爽的热水澡。

　　洗完澡，一世妖娆还没回来，叶尘便一个人躺在床上，进了游戏。

　　在游戏中玩到十一点多，还在野外做任务打着怪，叶尘忽然感到有具滚热的躯体抱住了他。

　　一世妖娆为了压榨他，平时这种事可没少做。

　　想起这些日子来两人在传承遗迹地图中疯狂刷怪，没有如何鬼混，叶尘心中火热，一边跑向安全地方下线，现实中一双狼爪已是熟练的把那滚热的躯体，从浴巾中剥了出来。


第540章 史诗宠物

　　还没有离开游戏，叶尘就腰一挺，直奔龙门。

　　但在破门的瞬间，叶尘凭着感觉就大惊着发现，眼下这跑到他床上的女人，不是一世妖娆！

　　顾不得角色死活，叶尘慌忙选择强行下线，摘下头盔一看，发现躺在他床上的人，是赤裸着躯体的小艾。

　　小艾圆圆的脸蛋上一片绯红，呼吸中带有阵阵酒精味道，显然是喝醉了，然后不知道为何跑到了文老太家来过夜，洗完澡后，披着浴巾，迷迷糊糊的进到了叶尘的房间。

　　被叶尘破门而入，小艾脸色出现一丝微微的痛楚，一声轻咛后，双臂紧紧抱着叶尘身体。

　　“你妹的，这是怎么回事？”

　　叶尘头疼了，现在这个状态，他想把小弟弟移出来都办不到，他向外移一分，小艾就跟进一分。

　　现在唯有等他小弟弟软了下来再说，而且还有一个更重要的问题，就是今后要如何面对小艾，不管怎么说，小艾都被被他破了处。

　　还没有想到任何头绪，叶尘又发现一个新问题，那就是他的小弟弟，一直无法软下来，反而有越来越亢奋的趋势。

　　一方面，小艾喝了酒，身体火热，胸前双峰紧紧压在他的身上，另一方面，小艾显然对眼下状况极其不适，身体一直在微微扭动，结果自是可想而知。

　　“小艾，小艾，快醒醒。”

　　无奈之下，叶尘只有捏了捏小艾脸蛋，轻声叫醒这小丫头。

　　“叶、叶哥哥？”

　　小艾努力睁开眼睛，眼神迷离，不过很快就认出了叶尘来，然后四下张望一下，脸色更是一片潮红，神智一下子清醒了大半。

　　“事情说起来有点麻烦，你先下床再说。”

　　叶尘叹了口气道。

　　“不！”

　　但小艾却是想都不想，脑袋一摔，气鼓鼓道。

　　“别说傻话，快下床！”

　　叶尘头疼道。

　　“虽然不知道怎么回事，不过叶哥哥你可是占了我便宜，想草草结束可不行！第一次真这样就结束了，以后叫我怎么向别人说！”小艾理解气壮的不服道。

　　叶尘听了顿时无语了，这事难道这丫头还想到处向别人宣说不成？

　　“不说就没人知道了，快下来再说。”

　　不过，叶尘当然不会被这种理由说服。

　　“不！”

　　小艾打死也不下来的样子，不仅双手紧紧抱住了叶尘，连双脚也圈在了叶尘大腿上，叶尘虽然力气不小，但不敢太用力拉伤小艾的缘故，竟是无法把这个小丫头从他身上拉下来。

　　“嘿嘿！”

　　见叶尘一副没有办法的头疼样子，小艾露出一个得意的胜利笑容，大脑回想在那些小电影上看到的片段，身体开始努力的挪动了起来。

　　喝醉了酒的缘故，小艾的神经变得很敏感，没一会房间里就响起了小艾的一声声轻咛。

　　小艾的身体和一世妖娆的相比，虽然略有不如，但那坚挺的双峰在娇小体型的衬托下，却是毫不逊色，而且小艾雪白的身体有点婴儿肥，摸上去肉感十足，这一点连一世妖娆都无法相比，现在小艾这一声声诱人的轻咛声下，叶尘虽然一直在努力克制，但也发现继续下去，绝对会出问题。

　　“快下床，我快克制不住了！”

　　再忍耐了一小会，叶尘终是忍不住警告小艾道。

　　小艾没有出声，听了叶尘这话，只是身体动得更来劲了。

　　“靠！不管了！”

　　叶尘心头已是火热无比，猛的一翻身，把小艾狠狠的压在了身下。

　　……

　　把积压多日的压力宣泄一空后，叶尘坐在床头上，点了支烟。

　　出轨时候很快乐，但事后处理却很麻烦。

　　这事暂时不能让一世妖娆知晓，虽然一世妖娆平时表现得无所谓的样子，但叶尘也不敢保证会出什么事情来，还有小艾也是个问题，今后要如何和小艾相处，这让叶尘很头疼，但除非小艾主动不理会他，叶尘知道他恐怕是无法丢下小艾不理了的。

　　“叶哥哥……”

　　小艾却是一副不满足的样子，爬到叶尘大腿上，坐了下来，小嘴印在了叶尘嘴唇上。

　　奶奶的，船到桥头自然直！

　　面对这具诱惑力十足的肉感身体，叶尘心头再度火热起来，不再多想，两人再次交战在一起。

　　……

　　再折腾了一翻，小艾劳累之下，沉沉睡去，叶尘把她抱到隔壁客房，为她盖上床单以免着凉，这才回到自己房间，坐在床上沉思了好一会，最后摇摇头，进了游戏。

　　强行下线，角色遭到了怪物攻击，不过叶尘装备强力，虽然血量少了大半，但还没有挂掉。

　　第二天一早，一世妖娆还没有回来，小艾一觉起来，身体明显有不适的感觉，不过文老太等人，只是以为小艾醉酒的后果，倒是没有想太多。

　　在早饭上，叶尘才知道小艾昨晚同学聚会，被人灌了一点酒，勉强搭车回了来，但回到家门前，却找不着钥匙，无奈之下，司机只能敲开文老太家大门，文老太让小艾吃了点醒酒的药，让小艾去洗个澡然后睡觉休息，不过醒酒药对小艾的效果似乎不大，小艾洗完之后，就迷迷糊糊的进了叶尘的房间。

　　小艾家门口藏有备用的钥匙，回家不成问题，小艾吃完饭，要回去再度休息时，叶尘偷偷拿了瓶避孕药给小艾，吩咐小艾一定要吃，小艾乖巧的点了点头。

　　一世妖娆下午回了来，告诉叶尘因为公司客人延期，让她不得多留一晚。

　　对小艾的事情，叶尘以再考虑后，还是没有说出来。他知道逃避是不对，但他现在实在没有什么好的办法。

　　有点心神不宁的上了游戏，在游戏中无所事事的过了一整天时间，下线前上论坛逛了逛，叶尘发现华夏区不少行会都有人鉴定出各种高级的稀有机械傀儡。

　　当然，和屠龙者的比起来，他们数量还是差了许多。

　　第二天，叶尘打算再次前往传承遗迹地图，刷一刷怪的，毕竟暂时也没有其它的地方好去，黄昏之海是个不错的去处，不过这段时间，黄昏之海的开发进入了低谷，叶尘去了也是瞎逛，倒不如在传承遗迹地图来得实在。

　　不过，在这天中午，叶尘却是兴奋的发现，沉睡了近半个月，小笨终是进化完毕，从神话模版晋升到了史诗模版！

　　史诗模版的小笨，是完全版的神使，召唤出来，不再是那个笨笨的小丫头了，而是穿着一身神圣牧师长袍的大美女，端庄优雅，仿佛不食人间烟火，冰冷的脸庞，只有望着叶尘这个主人才稍稍有所缓解。

　　小艾的技能，也是有了完全的转变，所有牧师技能，都变成了奥义神术，技能效果接近一身神话装备的牧师！

　　除了具有大范围群体治疗神术外，史诗模板的小笨，还领悟了群体复活和单体复活两个逆天技能。

　　群体复活可一次性复活小笨周围半径五十米的所有同伴，单体复活则是复活某一个特定目标。

　　两个技能很逆天，但消耗的MP也是极其逆天，群体复活技能，一次消耗六万MP，单体复活，一次消耗两万MP。宠物的MP是无法通过药剂恢复的，只能自然恢复，尽管小笨拥有20万的恐怖MP数量，但也是不耐用，要恢复20万MP，可需要不少时间。

　　MP消耗恐怖，这是对小笨的最大限制，其实除了群体复活和单体复活两个逆天技能，小笨其余奥义神术技能消耗的MP，也是远超一般技能。

　　不过这难不倒叶尘，叶尘转身从仓库中，拿出了一条宠物用的项链。

　　冰魄项链！

　　这是当初在海岛之上，寒冰女王找到了寒冰精灵村子，离开叶尘时，赠送给叶尘的道具。

　　别看这项链名字不怎么样，但属性在宠物装备中，却是极其逆天，若不是宠物装备不划分等级，叶尘认为这一条冰魄项链，可以划为史诗级别的装备！

　　毕竟想穿上这条冰魄项链，前提就是宠物必须是史诗模板，又或者找全三件冰魄装备，就可以让神话模板的宠物装备上。

　　装备要求如此苛刻，冰魄项链的属性也是极其的惊人。

　　装备上冰魄项链后，宠物所有技能消耗MP减少50％，MP恢复速度增加200％，MP、HP上限增加50000，可使用技能“冰魄护盾”，免疫受到的第一次攻击，并且之后受到的冰属性伤害减少50%，其余属性伤害减少20%。

　　和玩家用的史诗装备比起来，冰魄项链的属性自是差了许多，但在宠物装备中，这属性绝对是逆天级别。

　　让小笨穿上冰魄项链，小笨的MP一下子变成了25万之多，再加上所有技能MP消耗减少50%，MP恢复速度增加200％，小笨此后无疑会成为屠龙者最强牧师之一。

　　史诗宠物，叶尘也是第一次拥有，他自是不急着让小笨到行会中为行会服务，这时他带着小笨，到野外刷起了怪来。

　　完全神使状态的小笨，果然十分给力，有小笨在，除非受到了可以秒杀的伤害，不然想死都有点困难。

　　海娜也被叶尘召唤了出来，尝试两个宠物同时存在的滋味，结果海娜见到神使状态的小笨，警戒意味十足，也变成了元素魔女状态，要和小笨一比高下的样子，但小笨却是理都不理她，让海娜很是郁闷。

　　史诗宠物在手，叶尘心满意足，但在下线前，上了下论坛后，叶尘却看到了一条让他心脏狂跳的消息。


第541章 无尽守护神

　　无尽城外，按照更新之初，系统就明说那是一个没有边界的巨大地图。

　　实际也应该是如此，不过在无尽城开放之后，就有组织团体在无尽城外地图，一直向地图北边探索。

　　近两个月的时间，这个组织团体终于是有了一个巨大的发现！

　　无尽城外地图，虽然没有边界，但走到一定遥远的距离时，玩家暂时就无法继续深入了，继而会遇到一个自称为“无尽守护神”的超级BOSS！

　　想继续向外探索，就必须杀死无尽守护神。

　　无尽守护神的实力极其变态，据这个组织团体的发言人称，无尽守护神比游戏中任何一个已知BOSS还要厉害数倍之巨，他们组织虽然试曾带着一支实力不弱的队伍，挑战无尽守护神，但在无尽守护神面前，却是不堪一击，没有丝毫战胜无尽守护神的可能。

　　知道仅仅凭着他们是无论如何都杀不了无尽守护神，这个组织才迫不得已的把无尽守护神的消息公开。

　　若仅仅是如此，一个超级变态BOSS，还无法引起玩家们太大的反应，毕竟游戏进行到现在，BOSS层出不穷，再厉害的BOSS也有被推倒的一天。

　　但那个团体发言人，在消息最后，还爆出了一个惊天秘密！

　　在与无尽守护神接触后，就会被动触发一个特殊任务，任务要求杀死无尽守护神，奖励是一件史诗装备！

　　史诗装备！

　　和史诗装备拉上关系后，无尽守护神顷刻就变得炙手可热，无数玩家恨不得跑过去杀死无尽守护神，把史诗装备拿到手！

　　就连叶尘，在看到史诗装备的瞬间，都是心脏狂跳，史诗装备实在太具诱惑力了。

　　消息最早是在国外游戏论坛发出，叶尘在论坛上看到消息时，距离消息传出最初之时，已过了十二个小时，从论坛上更新的最新消息来看，国外不少游戏大区中的大行会，已是组织起了队伍，向无尽守护神出发。

　　虽然知道消息比别人晚了许久，不过叶尘却是不着急。

　　消息中，那个组织发言人，不知道怀着什么心思，并没有给出与无尽守护神战斗的视频，只是发了几张无尽守护神的截图，还有史诗奖励的任务截图，证明他说的并不是假话。

　　“无尽城外所有地图都无法使用传送卷轴之类的道具，想找到无尽守护神，至少也得花费一周时间杀怪赶路，想得到更多的消息，只怕要等一周之后了。”

　　叶尘摸了摸下巴，他不着急的原因，一方面是就算有了那贴子的指引，想赶到无尽守护神处，需要大量时间，另一方面，天下没有免费的午餐，既然系统敢拿史诗装备做为奖励，那么无尽守护神就绝对不是谁都可以推倒的三脚猫BOSS，暂时来说，叶尘对这个无尽守护神和史诗装备虽然很心动，但却也是不急着行动，至少也得等更多的行会行动起来，把路上的怪物全杀个干净，道路通行无阻，不需要花费大量时间用在赶路上再说。

　　叶尘得知无尽守护神的消息不久，无尽守护神的消息，很快就在整个华夏区都传了开来。

　　各大行会得知消息，纷纷行动，不少行会都组织起了队伍，加入了讨伐无尽守护神的大队伍，尤其是一些中大行会，更是想过去碰碰运气，万一踩大运杀死了无尽守护神，那可是名利双收。

　　并且，就在第二天，香草也是向叶尘和一世妖娆请示，是否带队伍前往无尽城。

　　对无尽守护神，屠龙者行会中的玩家呼声同样很高，在看到别的行会都有所行动了，屠龙者行会中的不少玩家，也是跃跃欲试。

　　叶尘稍微考虑之后，批准了这次行动。

　　毕竟这只是游戏，打击成员积极性，军事化管理可不是什么好事，这种集体行动，也是增加行会凝聚力的一种办法，再有，派人前往，他也能得到第一手有关无尽守护神的资料。

　　不过，叶尘深知派人前往，也只是肉包子打狗，有去无回，他便让香草先给打算前往的人做好心理准备，同时尽量压缩队伍，以免到时团灭遭到太大损失。

　　香草会意点头，知道怎么做，做了思想工作，整顿队伍后，就带着队伍从无尽城出发。

　　叶尘则是打算再下传承遗迹地图混一段时间，根据最新消息，在这些天时间里，有玩家队伍在传承遗迹地图中走得足够深入后，发现了新的机械怪物机械妖精，据说机械妖精掉落傀儡碎片的几率增大不少，有人还发现了BOSS妖精女王的样子。

　　不过想进到机械妖精们刷新的位置，可需要走好长一段路，就算速度再快，也要不下线赶路一整天。

　　虽然玩家一天拥有三次十五分钟离线时间，但是人一多，就很难保证赶路的速度，所以叶尘想了想，决定一个人前往，至于现实两个小萝莉上下课，有一世妖娆在，倒也是不用太过担心。

　　叶尘是打算一个人前往的，但没想到，小艾却是闻风而至，在叶尘离开无尽城前，就跑了过来，黏住了叶尘。

　　小艾战力不俗，多她一个人，也不会拉下多少速度，并且叶尘知道，被她黏住了，想撇开她跑路基本没门，便认命的带着她出发了。

　　不过，让叶尘无语的是，小艾在游戏中的角色形象，竟是有了些许的改变。

　　游戏开放了好几年，不少玩家现实形象可能已有所改变，所以官方也是提供了再扫描修改游戏形象的功能，当然，前提是玩家形象的确发现了较大的变化，不然无法使用此功能。

　　而小艾显然是利用此功能，改变了自己的形象，把飞机场一般的胸部，变成了和现实那般丰满，一看就知道是不怀好意的修改。

　　望着叶尘有点无语的目光，小艾则是嘿嘿得意一笑，和叶尘一起坐上了史诗龙。

　　史诗龙体型巨大，可不仅仅是有利于战斗，实际上经过叶尘的测试，史诗龙可乘坐的人数达到六个之多，不过人数越多，史诗龙的飞行速度就越慢，一旦乘坐六个人，速度连普通的坐骑都不如，不过若只是两个人的话，史诗龙的飞行速度，还是比自然鸟之类的坐骑快上一线。

　　小艾向来不是个安分的主，一开始还能安分趴在史诗龙背上居高临下看看风景，但飞离无尽城没多久，这丫头就开始在叶尘面前晃来晃去，仿佛在对叶尘说，我在这里啊，我在这里啊。

　　可惜的是，叶尘对此却是熟视无睹，最后这丫头忍不住，气鼓鼓的跑到了叶尘面前，叉腰坐在，在叶尘怀里找了个很舒服的位置斜靠着。

　　并且这丫头坏得很，叶尘只要稍微目光偏下，就能看到她胸前的那双大白兔。

　　叶尘不小心低头看了两眼，随之想起了前晚两人的荒唐事，还有小艾那满是肉感的身体，心头再次一热。

　　小艾察觉到叶尘的反应，露出奸计得逞的笑意，转身吻上叶尘厚厚的嘴唇。

　　自那晚与叶尘发生了关系，小艾初尝禁果，对此难以忘怀，不过这两天，无论是现实还游戏，都找不到机会，现在好不容易有了机会，她当然不想就此放过。

　　两人舌战了好一会，双手已是互相探入对方衣服中，大有在史诗龙背上展开一场大战时，叶尘却是推开了小艾。

　　“怎么了，叶哥哥。”

　　小艾眼神有点迷离的问道。

　　“妖娆就在我身边。”

　　叶尘简单回答道，这时候乱来，一世妖娆就算想不发现都难。

　　“哦，那等妖娆姐不在再继续！”

　　小艾依依不舍的说道。

　　话虽如此，但接下来，到了传承迷宫，甚至传承遗迹地图后，两人却是再没有这种空闲机会，路上不断有怪物出现，尤其是传承遗迹地图中，有些地方，玩家数量比怪物还要多。

　　小艾见了暗恨不已，恨不得杀光所有怪物和玩家。

　　传承遗迹地图大部分地方，叶尘都可以坐着史诗龙直接飞行而过，不过路上也有不少远程攻击的机械怪物，史诗龙的血量虽然多，但怪物的对空打击，可是会产生额外伤害，史诗龙的血量也无法支撑太久，就必须下地休息一段时间，才能恢复到原有的血量。

　　史诗龙唯一比不上真正宠物的地方，就是血量恢复这一点，无法通过治疗恢复，不然叶尘带着史诗级的宠物小笨，恢复史诗龙的血量，简直是轻而易举。

　　如此在传承遗迹地图中赶了十五六个小时的路，路上的玩家人数越来越少了，叶尘终于是按照论坛上的攻略所说，到了机械妖精们刷新的地方。

　　机械妖精所在之处，和前边那金属废墟地图有着明显的区别，开始出现一些金属植物，一棵棵完全由金属构成的绿色、枫红色大树，在叶尘和小艾面前出现，机械妖精就居住在这金属森林中。

　　走进金属森林，叶尘和小艾，就遭到了机械妖精的攻击，机械妖精的攻击力很强大，叶尘稍微估算后，发现这些机械妖精的属性，恐怕堪比半套神话套的玩家，实在是太惊人了一点，若不是带着小笨过来，叶尘的植物再多，也打不了几个机械妖精，难怪论坛上那些玩家，说出这个地方时，一副心有余悸的样子。

　　要知道，这些机械妖精只是小怪而已，BOSS还没有出现。

　　BOSS妖精女王只是有玩家远远的望了一眼，属性和技能都是完全未知。


第542章 惊天消息

　　机械妖精极难杀死，不过其掉落普通机械傀儡碎片和稀有机械傀儡碎片的几率，都比此前的机械怪物要大上许多，叶尘和小艾两人没刷上一小会，就已是合成了两个普通机械傀儡。

　　并且，刷了半个小时后，叶尘有点惊讶的发现，机械妖精们还以一个极其微小的概率掉落一片叫“妖精之羽”的机械羽毛。

　　妖精之羽，实际作用未知，不过就凭着比稀有机械傀儡还要低上十倍的掉落几率，就知道其价值怎么也低不到哪里去。

　　在金属森林中缓慢前进，叶尘和小艾两人，中途也遇到一些别的玩家。

　　能来到这里的玩家，实力都不会太差，来到这里不容易，这些玩家相遇后，都是默契的没有招惹他人的打算，而是各刷各的。

　　叶尘中途远远的向几位遇到的玩家询问妖精之羽的作用，不过也不知道这些玩家是不知道，还是不愿意说明，都是纷纷摇头。

　　“花园，还有宝箱！”

　　在金属森林中逐渐深入，两人眼前景色忽然微微一变，高高的金属森林中，忽然出现了一座细小的花园，花园中盛开着各种颜色的美丽花朵，当然，仔细一看，这些花朵都是金属构造而成。

　　而在这座细小的花园中，小艾兴奋的发现了一个宝箱。

　　宝箱前有一堆机械妖精守候，数量在三十左右。

　　这三十机械妖精，仇恨连锁，牵一发而动全身，一般玩家队伍，就算是六人齐齐动手，都未必敢招惹，毕竟三十个半套神话套的机械妖精，可是极其强悍的存在！

　　不过叶尘仗着小笨有复活术，配合着小艾，硬是让三十多美女弓手，先和这群机械妖精硬拼，死亡了大半后，集体复活过来，把机械妖精杀了大半，再让海娜和史诗龙出手，并没有多大损耗，就杀死了这群守在宝箱前的机械妖精。

　　清理掉怪物，小艾开宝箱，不知是小艾运气还是一如既往的逆天，还是这宝箱有如此多机械妖精守着，里边所藏宝藏也是几多的缘故，小艾打开宝箱后，一口气获得了六个普通机械傀儡，两个稀有机械傀儡，此外还有极其稀有的五片妖精之羽！

　　“奇怪，那妖精女王还会跑？”

　　叶尘按照论坛上给出的坐标，一路杀到妖精女王出现的位置附近，但却是完全没找到妖精女王的踪影。

　　“好可惜啊，那妖精女王怪好看的，杀了肯定能爆好东西。”

　　小艾更是惋惜的叹道。

　　“到周围转转看，多开几个宝箱也不错。”

　　BOSS会跑，叶尘也没有办法，不过这里的宝箱倒是极其诱人，能多开几个，比打BOSS可强多了，要知道当初机械蜘蛛那么变态的BOSS，也不过是给了和一个宝箱差不多一样的东西。

　　话虽然这样说，但两人的运气着实不错的样子，在接下来几个小时里，两人一口气开了七个宝箱。

　　当然，能有这么多宝箱开，很大一个原因，是因为宝箱周围守候的机械妖精数量太多了点，叶尘最初遇到的三十个机械妖精的宝箱还算是少的，多的甚至有五十个，一般都有四十个机械妖精守候，大多数来到这里的玩家队伍，无法对付那仇恨连锁的大群机械妖精，只能对着宝箱望而兴叹。

　　面对着这大量的机械妖精群，叶尘即使有小笨在，也不得不使用了一些小手段，分次击杀这些机械妖精。

　　而七个宝箱开下来，两人收获可谓巨大！

　　未鉴定的普通机械傀儡41个，未鉴定稀有机械傀儡16个，妖精之羽38片！

　　甚至还有一块超级机械傀儡碎片！

　　超级机械傀儡碎片的出现，让叶尘精神大振，若是运气好点，岂不是说能把毫无头绪的超级机械傀儡给弄出来了？

　　不过，似乎开出超级机械傀儡碎片是两人走了狗屎运，超级机械傀儡碎片是第三个宝箱开出来的，但在接下来的四个宝箱中，叶尘都是没有再见过超级机械傀儡碎片的影子。

　　尽管如此，在宝箱的巨大收益和超级机械傀儡碎片的诱惑下，叶尘和小艾，还是在金属森林中，刷了整整一天的怪。

　　一天下来，叶尘和小艾背包里都是放满了机械傀儡，此外还有一百六十多片妖精之羽。

　　妖精女王两人一直没有能遇到，不过两人倒是遇到了一个叫做“妖精狩猎者”的老年猎人，从老年猎人那里，他们终于知道了妖精之羽的作用。

　　用五十片妖精之羽，竟是可从老年猎人那里，兑换到一对“妖精翅膀”！

　　这妖精翅膀是特殊时装，装备上此时装后，玩家可以拥有在空中飞行的能力！

　　妖精翅膀的外形极其艳丽，翅膀展开后，若是女性玩家，看起来就像一个小妖精一般，男性玩家装备了也会显得相当优雅，实在是泡妞的一大利器，并且本身作用也是相当有用，比起游戏中那些无属性的时装来说，好了不知多少倍。

　　不过让叶尘感到可惜的是，这妖精之羽对他却是无用。妖精之羽能让玩家以奔跑速度120%的速度飞行，最高利空十五米，最长单次飞行时间三分钟，启动飞行时，需要玩家MP超过50%，根据飞行时间，按比例消耗玩家MP，飞行途中无法补充MP。

　　所以从属性来看，这妖精之羽虽然外形诱人，但却是无法和叶尘的变异化羽草相比。

　　当然，这并不妨碍妖精之羽的价值。

　　机械妖精被发现，最多只是过了三天时间，由于目前这里还没有太大价值的东西出现，加上前来花费时间太多，又无法在这里久留，毕竟连续两天不下线，已是很极限的时间，再久一点，系统会强制下线，所以金属森林的开荒程度是相当的小，打出来的妖精之羽数量相当有限。

　　若不是叶尘和小艾，这一天多来，从宝箱中开出了一百多妖精之羽，只怕也只是堪堪打出五十多片妖精之羽，刚好兑换一对妖精翅膀而已。

　　虽然不能肯定他们手头上的妖精翅膀，是唯一的翅膀，但全球范围内，数量肯定不超过十对，拿回去出售，想不卖个高价都难！

　　物以稀为贵，这东西好看不说，还有着不小的作用，叶尘知道他要凭着这翅膀狠狠赚上一笔了！

　　不过，两人也只是在金属森林中，刷够了两百妖精之羽，兑换了四对妖精翅膀后，就再也受不了，继而离开了传承遗迹地图。

　　四对翅膀，叶尘留下一对备用，其余三对，就准备拿去出售。

　　在无尽城拍卖行上挂上一对，没一会叶尘就暗喜着发现，这对翅膀的价格已是升到了九百万之高。

　　但叶尘知道这只是开始，就算只是挂在华夏区，翅膀的价格也能去到一千五百万以上，别说在无尽城了。

　　叶尘随后把妖精翅膀的事告诉了法号和黄金霸者等人，黄金霸者等人听了都是心动不已，组起了队伍，齐齐赶向传承遗迹地图。

　　不过他们很快就知道想刷够一对妖精翅膀有多难了，没有宝箱，只是刷怪的话，没有两天时间，别想刷出一对。

　　那金属森林中的宝箱，似乎不会再刷新，叶尘得知消息，对再去刷一次机械妖精的念头淡了许多。

　　去一次要花整整两天时间，并且有一天还是花在赶路上，这太累了点，更重要的是，他肩负送两小萝莉上下课的责任，老是让一世妖娆去也不是办法。

　　所以接下来数天，叶尘干脆花时间在领域技能上，看能否能寻得一门厉害点的领域技能。

　　此前普斯的不死领域，还有上帝杀手的无影领域，都是给了叶尘极其的压力。

　　不过，植物师因为人少的缘故，触发特殊领域的几率也低很多的样子，目前较为像样的，也就只有复活领域，瞬移领域，繁殖领域数个还算不错的领域。

　　领域技能之事还没着落，时间已是过去了好几天，距离无尽守护神消息传出，已是过了一周时间，各大行会派出的队伍，已是纷纷与无尽守护神接触过，论坛上也是接二连三的出现了大量有关无尽守护神的消息。

　　“一招团灭！”

　　屠龙者的队伍也是回了城，不过却是团灭而回，香草回来后，顿了顿，向叶尘报告。

　　叶尘闻言，并没有太大意外。

　　他这些天在关注论坛，从论坛上得到的消息，所有与无尽守护神交手的队伍，无论强弱，全都是一招团灭。

　　论坛上已有不少玩家预测，未来半年内，无尽守护神都不可能被击杀，想击杀无尽守护神，半年后全球顶级玩家，联合起来集体出手，这才有一丝的胜算。

　　这预测赢得了不少人的赞同，全球所有大区，基本都是意见一致。毕竟从无尽守护神的变态实力来看，没有神话套，在他面前根本就是渣。

　　但是，谁也想不到，在三天之后，一个惊天消息却是被系统公布而出！

　　无尽守护神！被击杀！

　　消息一出，举世震惊！


第543章 大混乱时代

　　玩家们很想知道到底是什么人击杀了无尽守护神，谁获得了这件史诗装备，但无数玩家，仔细回顾三天来，出现在无尽城的队伍，却是没有能找到可能的人选。

　　想杀无尽守护神，唯一只能从无尽城出发，三天来无尽城出现了很多个来自世界不同游戏大区的行会队伍，但无论哪个行会的队伍，都没有击杀无尽守护神的能力，一丁点可能都不存在！那半年时间，所有游戏顶端高手合力才能击杀无尽守护神的预测，可不是空穴来风，无尽守护神的实力是实实在在的，不说可怕的攻击力，仅仅那十亿以上的血量，就能让人不寒而栗！

　　那到底是什么人在整个世界的注视下，偷偷杀死了在现阶段近乎无敌的无尽守护神呢？难道无尽守护神存在什么致命缺点，玩家们的预测并不准确，有人利用无尽守护神的缺点杀了他？

　　疑云纷扰，这些问题成为了所有游戏大区讨论的焦点，但还没有谁能讨论出一个稍微像样的结论来前，随着无尽守护神被击杀，游戏却是发生了翻天动地的变化！

　　无尽守护神并不仅仅是一个超级变态的BOSS，就如他的名字一般，无尽守护神就是无尽城，乃至整个无尽世界的保护神一样。

　　遇到无尽守护神处，本来是有一道巨大的魔法屏障，把无尽城保护在其中，无尽守护神死亡后，这道魔法屏障也随之消逝。

　　在无尽守护神被击杀的当天晚上，无尽城外就出现了巨变，无数远古怪物蜂拥而至！

　　这些远古怪物实力极度强大，最弱小的都堪比小BOSS，拥有极高的智能，并且，这些新出现的怪物，竟是会杀死原来的野外怪物，占领那些野外怪物的地盘，取代他们的位置！

　　不仅如此，蜂拥而至的远古怪物，在当晚就向无尽城发起了强力的冲击。

　　无尽城的npc守卫很强大，但面对着浩浩荡荡，数量接近无限的远古怪物，竟也是飞快的落下了下风。

　　无尽城城主紧急发布守城任务，报酬不菲，无数在无尽城的玩家兴奋的接过守城任务，以为这是难得一见的怪物攻城活动。

　　但是，这些接了守城任务，前去与怪物战斗的玩家，很快就后悔了！

　　远古怪物和他们战斗过的所有怪物都不同，每一个都媲美BOSS，可以想象一个人遇到了一大群BOSS的状况，尤其是胆敢出城去战斗的队伍，无一不是团灭而回！

　　但最重要的是，被这些远古怪物杀死，不再是掉落5%经验那么简单，而是等级直接掉一个等级，掉回到119级！

　　虽然装备和技能都还能使用，但想更换装备，不把等级升回到120级，那就想都别想了。

　　死一次掉一级，在守城中，有些玩家甚至不幸的死了两三次，一口气掉了好几级！

　　消息传开，尤其是无尽城外那一望无边际，密密麻麻如蚂蚁的远古怪物大军视频在各大游戏大区论坛出现时，所有人都是吸了口冷气，知道去守城，就算奖励再好，也是有去无回。

　　无尽城虽然大，但可容纳的玩家数量，远远比不上怪物大军，除非全球所有大区的玩家，都不怕死不怕掉级不怕掉装备，源源不断的传送过去守卫无尽城，或许才有一丝战胜怪物大军的可能。

　　舍己为人，还要求所有游戏大区的玩家都如此做，这当然不可能。

　　无尽城的玩家人数越来越少，在怪物大军的攻击下，守城npc卫兵也快死了个干净。

　　知道城破已是不可避免之事，玩家终是逃得差不多一干二净，而无尽城中的npc们，也是向城市高处藏了过去，那里还有着无尽城最后的npc守备力量。

　　就在npc们撤退得差不多的时候，无尽城的各处大门相继被破，无数远古大军涌了进无尽城。

　　但这些远古怪物大军，却是没有理会逃到了高处的npc们，而是转身进了无尽城中的传送阵，大群大群的远古怪物大军，从传送阵中消失了踪影。

　　少数一部分还凭着特殊手段藏匿在无尽城中观察着怪物大军动静的玩家们，把消息传回各自大区，所有大区中，脑袋转得快一点的玩家们，都是忍不住一惊。

　　但在他们反应过来前，所有游戏大区，110级以上的城市，都已是出现了大量的远古怪物。

　　这些远古怪物，在城中出现后，就杀玩家，杀npc，杀怪物，从城里杀向城外！

　　虽然玩家们进行了反抗，但却根本不敌远古怪物大军。

　　玩家们一次次死亡，不少人甚至死了好几次，上十次，在复活点中，还未能走出复活点，就已是被远古怪物再次虐杀。

　　看着等级狂掉的角色，以及身上掉得差不多的装备，不少玩家眼睛一黑，心疼得半死，不敢再上线。

　　时间一天天过去，越来越多的城市陷落，110级以上，可以说几乎所有的人类城市，都是陷落在了远古怪物大军中。

　　就拿华夏区来说，除了史莱姆城这个本来的中型城市外，所有高级城市，全都陷落！

　　史莱姆城，本是一个平平无奇的中型复古城市，在玩家中毫无名气可言，但没想到，这个史莱姆城，却是有着一个强悍无比的史莱姆王守护着。

　　在史莱姆城被远古怪物大军破城之时，一个头戴金色皇冠，身高十数米的超级巨型黄金史莱姆在玩家们惊骇的目光中出现！

　　这个巨型黄金史莱姆实力极其变态，所向披靡的远古怪物大军，在它手下就像蚂蚁一样，一压死一大群，即使远古怪物大军中，来了两个强力的BOSS，这两个BOSS联手想对付巨型黄金史莱姆，没想到却是被黄金史莱姆秒杀一个，另外一个逃之夭夭，然后远古怪物大军不敢再入侵史莱姆城。

　　而在其它游戏大区，也都存在着和史莱姆城几乎一样的城市，似乎这就是系统留给玩家们的最后一个高级城市。

　　系统城市几乎全灭，但相反，玩家们的行会据地，虽然也遭到了远古怪物大军的攻击，攻击力度却不是很强，除了少数一部分据地被远古怪物大军摧毁外，大部分的行会据地，都是成功防守了下来。

　　怪物大军的入侵，持续了几乎一周的时间，直到无尽城外的怪物大军数量大量减少，大半的怪物大军成功入侵到了各个游戏大区时，无尽城高处，才出现了大量npc卫兵。

　　这些npc卫兵竟是少见的一身金光闪闪的套装卫兵，实力比原先的卫兵明显要厉害许多，这群黄金卫兵在无尽城中扫荡了一番，把所有远古怪物尽数杀光，重新收复无尽城。

　　有这群卫兵在，远古怪物大军也不再入侵无尽城了，只是虎视眈眈的在外边徘徊，现在想出无尽城，可不是件容易之事。

　　各个游戏大区的状况也总算是稳定了下来。

　　随着远古怪物大军的入侵，高级城市几乎全灭，低级城市虽然没有遭到怪物的破坏，但也是有了极大的变化，不少怪物都是受到了干扰，变得更强大了，不过杀死的话，怪物经验也变得更多了，总的来说，低级区域并没有因为怪物入侵而受到损害，对低级玩家来说，这还是大好事一件。

　　高级玩家可就苦逼了许多，有行会据地的也就罢了，没有行会据地的，真正能活动的城市，就只剩下史莱姆城和无尽城两个选择了。

　　史莱姆城虽然有巨型黄金史莱姆守卫，不怕怪物入侵，但这座城市中，只有基本的补给，并且因为玩家数量太多，补给也是限量的，想买点高级的红蓝药剂都是问题。同样的问题，也是出现在了无尽城。

　　现在城外的怪物，已是完全变成了远古怪物，一个二个厉害得很，不使用高级的红蓝药剂，跑回到低级城市购买那些低级货的话，连杀怪都是问题。

　　各个行会的据地，虽然也可以传送过去购买，但随着系统城市一个个被毁，如今幸存的行会据地，已是一个个设置起了传送权限，非本行会成员，根本就无法进入据地，想从据地中购买补给，就更不可能了。

　　这也怪不了这些行会，毕竟据地中的补给也是有限的。

　　不过除了据地外，玩家们还有一个选择，就是新大陆的城市。

　　但所有人都知道，他们能从新大陆获得补给，只怕也是暂时之事。

　　随着怪物大军的入侵进入尾声，系统公告姗姗来迟，告诉玩家们，由于无尽守护神被击杀，游戏进入了“大混乱时代”。

　　现在游戏虽然混乱，但远还没有到大混乱之时，只是混乱的开始。远古怪物大军具有强大的实力和智慧，他们入侵人类城市，不仅仅是杀戮和破坏，更是掠夺了大量的资源对自身进行发展，若玩家无法抑制怪物的发展，新大陆用不了多久，同样会沦陷！


第544章 分裂法杖

　　游戏遭此大变，有据地的行会变得大受欢迎，一些本是没有行会的玩家，也不得不寻思着加入行会之事。

　　尤其不久玩家们知道，在传承遗迹地图中获得的那些npc铸造师，竟是多出了一项给装备附魔的能力，附魔后的装备，能对远古怪物造成更强大的伤害和更能抵挡远古怪物的攻击时，拥有npc铸造师的行会，便成了热门首选。

　　npc铸造师，各大行会都拥有不少，在华夏区，最多的是屠龙者行会，不过像龙战、失落神殿等行会，当初花了不菲价钱收购了不少稀有傀儡，铸造师数量比起屠龙者，也差不了多少，加上这些老牌行会的名气摆在那里，虽然如日中天的屠龙者行会是不少玩家的首选，但有着浑厚底蕴的那些老牌行会，也因此变得炙手可热。

　　各大行会自是不会放过这种发展壮大的机会，都是趁机吸收了不少新血液。屠龙者因为一直在飞速发展，这次尽管是再次迎来了急速壮大的大好时机，不过底蕴始终无法和那些大行会相比，倒是不敢像那些老牌大行会那样，大肆招收素质不错的新成员，只是把收人条件进一步提高。

　　但没想到，屠龙者的此举，却是让其逃过了一劫！

　　大肆收人后，龙战、失落神殿、盛世三个行会，人数都接近了十万之巨，而没想到，树大招风，远古怪物大军，几乎是同一时间，对三大行会的据地发动了大规模的进攻。

　　怪物攻城行动持续了一天一夜，战况极其激烈，龙战在危急之时，一举召唤出了三个巨大的石巨人，才扭转败局，失落神殿也在怪物大军差点破城而入时，召唤出了大量的奇异黑虫，击退怪物大军。

　　盛世行会虽然也是召唤出了一个千年巨龟帮忙防守，但最终还是不敌远古怪物大军，守城失败，据地被远古怪物大军占领！

　　虽然有着上十万成员，但没了据地，盛世行会定然会在短时间内，急速衰退，华夏区其余几个大行会，见此都是纷纷大冒冷汗。

　　他们在这段时间里，也是招收了大量新成员，只是因为原本成员人数没有那三个行会多，这才没接近十万成员人数，不然只怕他们也是被怪物攻城中的一员了。

　　攻城怪物大军的实力极其厉害，盛世行会也不算弱，但最终也是失守，换了他们这些行会，能否守住，也是未知之数。

　　……

　　距离远古怪物出现，时间已是过去了一个月，游戏中的状况，渐渐是稳定了下来。

　　npc铸造师可以帮玩家装备附魔已是人人皆知之事，附魔需要的材料又是从远古怪物身上掉落，并且这附魔持续时间，一般只有一周时间，玩家们对材料需求大增，集体外出刷材料，成了不少玩家们天必做之事。

　　至于单独外出，那可是极少实力强横的玩家，才敢做的事。

　　而行会，要做的事则是多了一些。

　　传承遗迹地图在眼前变得更为重要，机械傀儡和材料，都需要从传承迷宫中获得。

　　不过现在想去一次传承迷宫地图可不容易，无尽城外怪物重重，各大行会现在都是联合起来才敢出城。

　　就算如此，一不小心，所有出城队伍全灭也不是什么新闻。

　　除此之外，所有玩家和行会，都是有了一个新任务，“王国复苏”。

　　王国复苏任务是各大区的国王颁布，任务内容，自然是复苏被怪物占领的王国。

　　过去的城市，如今已成为了怪物的巢穴，玩家只要潜入那些被占领的城镇和城市，击杀里边的怪物，就能获得相应的功绩，功绩累积到一定数量，就能兑换爵位。

　　爵位可装备相应的勋章，勋章除了特有的属性外，还能让玩家雇佣npc士兵，拥有npc女婢，还有触发特殊任务等诱人属性。

　　玩家在累积功绩的同时，玩家所在的行会也会累积相应的功绩，行会累积的功绩到了一定程度，就能获得国王颁奖，建造原本不能建造的特殊建筑，大幅增加据地领土等等。

　　原本据地在发展到城市高等繁荣程度后就已是尽头，据地大小固定，不能再扩大，但现在却是有了把据地变得更达的可能，更重要的是，能建造不少新功能建筑，本来想建造这些功能建造，行会只能通过神迹建筑来获得。

　　很自然的，攻打占领城市的怪物，也成为了各大行会的一大任务，各大行会每天都会组织大量人手，潜入各大城市屠杀城中怪物。

　　不过，一个行会最多也才几万人，和占领了一个城市动辄数百上千万的怪物比起来，渺小得可怜，再强大的行会，也不敢在被怪物占领的城市中外过分张扬，不然怪物暴动起来，团灭是眨眼间的事。

　　……

　　“西瓜兄，这个小镇中新出现的小BOSS，应该还没人发现吧？”

　　在一座小镇外，一支百多人的队伍悄悄出现，前边一个战士玩家，神情有点激动的望着身边的一名叫西瓜刀的法师。

　　“大手兄，别担心，这BOSS现在可是还有我兄弟盯着，跑不了，这次咱们肯定能杀得了这一个小BOSS！杀了这小BOSS，我们应该就能拿到一个爵号了。”

　　西瓜刀拍了拍大手的肩膀，笑着道。

　　“靠！怎么有人来了？”

　　但他的手还没放下来，在小镇门口的另一边，就有一个人出现了，西瓜刀顿时郁闷道。

　　“只有一人，不怕！”大手看清楚对方，倒是心一安。

　　“我草！是屠龙者的老大一页尘埃！”

　　但两人身后的人群这时却是一阵耸动，不少人都是脸色大变了起来。

　　虽然他们有上百人，但这个一页尘埃可是他们龙战的大敌，对这屠龙者老大，他们可是一点都不陌生，尽管他们上百人都不弱，但对方有树世界这种变态手段，能否杀得了对方，还是未知之数。

　　“不管怎么样，不能把一个小BOSS就此让给他，我们就赌他现在不能使用树世界技能！”

　　西瓜刀脸色微变后，脸色一狠道。

　　远古怪物大军怪物重重，一个落单的小BOSS可是极难发现的，杀死了他们所有人都能获得大量的功绩，马上就能晋升到男爵爵位。

　　而那一页尘埃只身一人，在怪物大军中闯荡，树世界技能很有可能已是被他用掉，如此一来，这一页尘埃再厉害，也不会是他们的对手。

　　“拼了！”

　　西瓜刀身后上百人，也没有把小BOSS相让的意思，此时都是气势一涨，在西瓜刀的带领下，气势汹汹向着一页尘埃猛冲了过去。

　　“龙战的人？”

　　另一边，叶尘也是认出了西瓜刀等龙战成员。

　　看到这一百多人大有一举把他灭掉之势，叶尘冷然一笑。

　　“嘿！”

　　见西瓜刀等人进入了攻击范围，一部分法师和弓手，已是开始向他发起了攻击时，叶尘这才嘿嘿一笑，手中一把奇怪的碧绿色法杖轻轻一挥。

　　下一瞬间，一个又一个，数量一百多的水晶颜色的美女弓手，在西瓜刀等人面前骤然出现！

　　“这怎么可能！”

　　西瓜刀等人脚步骤然一停，望着那一百多数量的美女弓手，骇然至极！

　　若是树世界技能用出来，他们也不奇怪，但一百多美女弓手，这怎么可能呢？

　　对屠龙者这个老大的技能，这批龙战高手当然不陌生，知道叶尘能拥有三十多美女弓手，攻击很可怕，但这三十多美女弓手，为何现在暴增了数倍之多？

　　“退！”

　　想不明白，但不妨碍西瓜刀等人对形势的判断。

　　若是三十多也就罢了，他们硬抗，也不是不能抗下来，但一百多，一波攻击下来，他们就会全灭！

　　“迟了！”

　　但叶尘却是脸色一板，一百多美女弓手，齐齐扬天一举手中水晶弓，箭雨大技尽数而出！

　　漫天水晶箭雨落下，瞬间把西瓜刀百多人笼罩进了其中！

　　道道白光狂闪而起，除了少数几个有特殊技能的龙战成员逃了出去，西瓜刀百多高手，竟是眨眼间被灭！

　　“你妹的，老子我现在真的是太强大了，连自己都忍不住要赞一下自己。”

　　举手间灭了百多高手，叶尘都是忍不住要自恋一下了，望了眼手中的那把碧绿法杖，自言自语道。

　　这把新的碧绿色法杖，可不是一般东西，而是一把史诗武器。

　　在确定无尽守护神是个货真价实的超级BOSS后，叶尘遂下了决定，用变异寄生毛毛球种子，一举秒掉了无尽守护神，让游戏变得一团糟，然后拿到了手上这把史诗武器。

　　这把史诗武器，叫做分裂法杖，和永恒之石这个拥有极多种属性的史诗道具不同，这分裂法杖，身为史诗武器，竟只是拥有一个属性而已。

　　虽然只是一个属性，但不妨碍这武器是史诗武器，而这把武器的属性，就如它的名字，就是和分裂有关。

　　使用分裂法杖种植出来的植物，每隔三十分钟，就可以分裂一次！

　　分裂出来的植物，与原始植物没有任何不同，可存活三个小时。

　　也就是说，叶尘现在只要连续在线三个小时，就能拥有着此前六倍之多数量的植物！


第545章 未知体

　　拥有了分裂法杖这神器，叶尘正常状态下的实力大增，只身外出，只要不是遇到太密集的远古怪物群，基本不会有危险可言。

　　只身外出，叶尘是想积累更多的功绩，好兑换到更高的爵位。

　　在西瓜刀这些高手玩家还在为男爵爵位奔波时，叶尘的功绩，已差不多到了可兑换更高一级的子爵爵位了。

　　现在叶尘身上已是装备上了男爵勋章，植物师男爵勋章，只是增加全属性30点，5%植物伤害，但就叶尘得到的消息，子爵勋章，可是能让他多种植一棵植物，要是到了伯爵、侯爵的等级，可种植植物数量和植物的属性伤害，都会有更高的提升。

　　有了分裂法杖，每可多种植一棵植物，植物伤害每高一分，对叶尘的实力都是不小的提升，所以暂时来说，叶尘都是把重心放在了爵位勋章上。

　　这次在此小镇外和西瓜刀等人相遇，倒不是叶尘从哪里得到了小道消息，得知小镇中有小BOSS，而是叶尘身上还有另外一件很特殊的道具。

　　变异寄生毛毛球种子秒杀掉无尽守护神后，也是分解合成出了一件很神奇的道具，一个古铜色的罗盘，叶尘称这罗盘为“BOSS指南针”。

　　只要在身上携带着这个罗盘，在接近BOSS一定范围后，就能凭着此罗盘，感应到BOSS的位置，并且罗盘上还有颜色，根据罗盘指针指向的颜色阶段，还可得知BOSS的实力高低。

　　虽然说是“BOSS指南针”，但可能因为无尽守护神和眼下的远古怪物息息相关的原因，这个罗盘，只能探测到远古怪物BOSS，至于普通的BOSS，却是没有效果。

　　尽管如此，这个罗盘还是被叶尘当作了宝贝，叶尘现在每天就带着罗盘到处转，今天能找到这小镇，也是这罗盘的功劳。

　　唯一让叶尘感到可惜的是，眼下远古怪物数量太多，并且只有杀死城镇和城市中的BOSS，才有功绩计算。城市中的BOSS不用说了，靠近就是死，小城镇中的小BOSS，倒是不错，不过数量极少，所以西瓜刀等人，才会因发现一个小镇中的小BOSS，而大感兴奋。

　　小镇中的BOSS叶尘已是用罗盘检测过，是一个比绿阶BOSS稍微高一级的蓝阶BOSS，有小笨在，他一个人也能杀死。

　　BOSS就在小镇中，叶尘稍微收拾了下西瓜刀等人死亡掉落的装备道具后，就进了小镇。

　　小镇中的怪物数量，比起被怪物占领的城市来，要少上不少，目前大多数玩家，若不是行会大行动，都不会进入城市狩猎怪物，那样太危险了，小团体最佳获得功绩的地方，还是小城镇。

　　当然，击杀小城镇中的怪物，获得的功绩，比起城市中的怪物，自然要少上许多的。

　　不过，尽管小城镇的怪物数量要稀疏许多，但对叶尘一个人来说，还是太多了点，叶尘也不敢在小城镇中横行无忌，要是不小心惊动了两三群数量多点的怪物，他也只有逃命一途。

　　挑着怪物少的地方，叶尘曲折前进。

　　西瓜刀的同伴，不知道是不是在收到了西瓜刀的消息，已是撤离，叶尘一路上通行无阻，利用罗盘在小镇中央附近，找到了小BOSS所在。

　　“原来是蓝月狼。”

　　前边是一座小花园，花园周围的墙壁已是倒塌了不少，并且因为只有蓝月狼这一个BOSS存在，看起来有点荒凉的样子。

　　叶尘所说的蓝月狼，是一只高近两米，体长四五米的巨大白狼。此白狼的额头处，有一道蓝色的半月形印记，因而有“蓝月狼”之名。

　　这蓝月狼叶尘不是第一次遇到，知道要如何对付它。

　　对付蓝月狼，最重要的是要把它快速击杀。蓝月狼没有什么大招，不过在开始战斗后，它额头上的那道蓝色半月印记，就会在天空中释放出一道蓝月，只要蓝月狼不死，此蓝月就会一直存在，释放出股股蓝色月光，照射孕育蓝月狼，让蓝月狼越来越强大。

　　并且由于开始战斗后，玩家只要不杀死此蓝月狼，就无法脱离战斗，若不快速击杀，最后必定会被越来越强大的蓝月狼击杀。

　　想慢慢凭着众多的植物磨死蓝月狼，自是行不通的了，不过叶尘也是有对付办法，难道见到一个落单的BOSS，不杀死那可就太浪费了。

　　法杖一挥，八十棵变异美人花出现在叶尘身边，密密麻麻的，甚是壮观。

　　分裂法杖三十分钟分裂一次，分裂出来的植物可持续三小时，叶尘最多时候能拥有六倍数量的植物，但大多时候，叶尘只能拥有五倍数量的植物，因为第六次分裂进行没一会，第一次分裂出来的植物，就会死亡。

　　永恒之石自然是被叶尘换到了分裂法杖上，上次升级清零，叶尘重新升级了一次永恒之石。这次因为分裂法杖的缘故，升级起来倒是简单了许多。

　　不过重新把永恒之石升级到十级后，叶尘可栽种的植物数量，比珈蓝法杖时少了一棵，叶尘最多可种植十六棵植物，不过永恒之石增加全技能等级，倒还是三级，倒是没让叶尘太过失望。

　　一次性把所有植物移植过来，叶尘换上珈蓝法杖。

　　珈蓝法杖上的珈蓝之镜技能，其让叶尘融合的能力，是叶尘无法舍弃的，如今两法杖一起配合着使用，可是相当逆天的。

　　珈蓝法杖微动，湛蓝色的珈蓝之镜出现，一百六十个变异美女弓手，在叶尘的命令下，一一走了进珈蓝之镜中。

　　珈蓝之镜中光芒连闪，一百六十个变异美女，一直融合了近十分钟时间，这才融合完毕！

　　融合完毕后，一个高近十二三米的超巨型美女弓手出现在叶尘面前！

　　“攻击！”

　　现在的叶尘，只到这美女的小腿，一抬头就可看到这超巨型美女弓手的裙下风光，不过叶尘无暇欣赏这个。珈蓝之镜的融合效果，只能持续五分钟，五分钟时间一到，融合解体，所有参加融合的植物，会尽数死亡，他可没有时间浪费。

　　在叶尘的命令下，巨型美女弓手大步一踏，就对蓝月狼发起了攻击。

　　一道巨大的水晶箭射到蓝月狼身上，蓝月狼发出一声狼嚎，一道蓝光闪起，天空中就出现了一道蓝月，蓝月月光四散而落，在周围形成一个蓝色的领域，在此蓝色领域中，玩家只能进不能出，要与蓝月狼不死不休。

　　“急速射击！”

　　蓝色月光洒落，蓝月狼的身体已是明星的涨了一些，随着时间的推移，蓝月狼的体型会变得越来越恐怖，叶尘当即让巨型美女弓手使用急速射击。

　　一道道水晶箭狂射而出，蓝月狼警惕的四下躲避，但还是被大量的箭矢击中，然后一个个高达数十万的恐怖血量在蓝月狼头上出现。

　　一轮急速射击下来，蓝月狼的血量，竟是就此掉了大半之多。

　　然后，叶尘再让巨型美女弓手用了次箭雨攻击，一举再打掉蓝月狼小半血量，接下来的再花了两分多钟的时间，蓝月狼就血量耗尽，倒在了地上。

　　“奶奶的，我真的是太强了。”

　　一个人三分钟击杀一个小BOSS，叶尘忍不住再次自我赞叹了一下。

　　蓝月狼死亡，掉落了一堆材料，装备倒是没有掉落什么，不过叶尘倒也不在意。

　　“好，功绩过万，可以回去领取子爵爵号了！”

　　蓝月狼给的功绩有数百之多，叶尘杀死蓝月狼后，功绩终于是累积过万。

　　见此，叶尘大喜着使用了回城卷，回到了屠龙者据地，然后传送到了史莱姆城，如今华夏区的国王，就蜗居在史莱姆城这个城市中。

　　经过这一个多月的发展，史莱姆城比当初可是大了许多。

　　史莱姆城中人多得很，不少玩家都在互相交易附魔所需的材料，叶尘从人群中穿过，走了进城中那座最华丽的建筑。

　　而数分钟后，叶尘就从中出了来，脸上露着微微的笑容。

　　他爵号已是变成了子爵，勋章也换成了子爵勋章，新的勋章属性，增加1棵可种植的植物数量，还有10％植物伤害。

　　接下来还有伯爵和侯爵两种勋章，叶尘的目光当然是这两个更高级的爵位勋章，不过伯爵就需要十万功绩，侯爵需要的功绩更是一百万，极其的惊人，叶尘暂时是无法达到了的。

　　不过，如没有太大的意外，叶尘接下来的游戏时间，大部分都会花在刷这两爵号上。

　　时间很快就再过了半个月，叶尘还有屠龙者行会，也都是在稳定发展中。

　　这天，叶尘还在刷功绩，在行会聊天频道中，叶尘知道，有人在距离无尽城极其遥远的位置处，刷到了一直极其神秘的“未知体”，引来各大财团的争夺，最后以一个极其惊人的价钱，出售给了西方一个大财团。

　　无尽城开放以来，这还是第一个明面上出现过的“未知体”，而收到此消息，叶尘脑中却是想起了从一世妖娆处得到的消息。

　　未知体的作用，一世妖娆通过她以前的一些关系，了解得七七八八，然后告知了叶尘。

　　叶尘听完后，终于是明白到，为何那些全球的大财团们，都是盯着它不放了。


第546章 远行

　　从一世妖娆口中，叶尘得知，无尽世界这游戏，并不是普通的游戏。

　　在十多年前，各国联合考古团，从一处古迹中挖掘出一个奇特的金属立方体，此后数年，各国的科学家们，对此立方体进行了无数尝试，但都是无法挖掘出此立方体的秘密。

　　直到有一天，和此立方体一起被发现的一些特殊文字被破译，无尽世界游戏被开发出来，此立方体被用特殊手法，和无尽世界连在了一起。

　　然后经过了这数天的尝试，立方体的相关数据，总算是达到了出现的条件，这些在游戏中出现的立方体，也就是未知体，每一块，都有可能是包含着某种未知的科学技术。

　　叶尘听完大感惊讶，他从没想到，一个游戏背后还有着如此巨大的秘密。

　　不过，未知体的数量却是少得可怜的样子，到目前也仅仅是出现了一个，这东西，和叶尘可以说几乎没有关系，除非他运气大爆发，也能得到一个。

　　对这比史诗装备还要难以得到的东西，叶尘并不多抱希望，只是当奇闻轶事听了，就继续刷他的功绩。

　　时间又是过去一个月，这一个月下来，叶尘收获不小，尤其是在一次杀死了一个BOSS后，竟是运气极好的获得了一条增加两棵可种植植物数量上限的神话项链，让他可种植的植物数量，一下子达到了19棵，实力大增！

　　功绩获得方面，这一个月时间下来，叶尘获得的功绩呈爆发式增长，达到了五万多，估计再过一也月，就能达到伯爵爵位要求，功绩排名在全球也是排得上位。

　　屠龙者发展还是极其稳定，叶尘并不太着急扩充屠龙者，不过死对头龙战，在这一个月的时间中，却是在一座城市中，杀死了有个极其厉害的大BOSS，似乎还收获不菲的样子。

　　城市中的大BOSS可不好杀，龙战也可以说是走了狗屎运，那BOSS跑到城市边缘，不然龙战再厉害，也难以杀死此BOSS的，叶尘虽然也想杀几个城市中的大BOSS，但即使有BOSS指南针，也无可奈何。

　　又是一个月时间过去，叶尘功绩刷到了十万之巨，成功获得伯爵爵位。

　　伯爵勋章，增加全属性70点，3棵可种植植物，25%植物伤害，属性让叶尘相当之满意！

　　但在叶尘获得伯爵爵位没多久，屠龙者却是迎来了一次极其意外的怪物攻城！

　　按照怪物攻城的规则，屠龙者是远远不在怪物攻城之列的，叶尘对这一点深信不疑！

　　但是，屠龙者还是被怪物攻城了，攻城强度，比起此前龙战和失落神殿遇到的，还要强大上好几分！

　　更重要的是，在此次怪物攻城中，龙战落井下石，大举派兵进攻屠龙者，为了杀死屠龙者的成员，甚至不惜在怪物攻城的大军中被怪物杀死。

　　龙战显然深知，只要屠龙者在怪物攻城中，被怪物占领据地，那么屠龙者就会失去据地，以后不足为惧！

　　但屠龙者最终还是抵挡住了怪物和龙战两方面的攻城行动，一方面是因为这两个月来，屠龙者招收的成员，都是精英中的精英，据地中因为拥有大量装备铸造师，所有成员的装备和技能，比起此前，都有了较大的提高。

　　另一方面，就是屠龙者拥有山神和母巢等建筑，还有一座新建立，连龙战也未见过的、威力巨大的防御塔。

　　还有就是，江山行会派人出来支援了屠龙者，屠龙者这才堪堪击退怪物大军的攻城。

　　“肯定是龙战搞的鬼！”

　　差点被怪物占领据地，法号对龙战恨得牙痒痒的。

　　“我想也是，这次怪物攻城，和此前龙战还有失落神殿遇到的可不一样。”

　　轻浮书生摸了摸一点胡子也没有的下巴，分析道。

　　虽然说屠龙者遭到了一次怪物攻城，但这怪物攻城，并不尽是坏处，每杀死一个怪物，行会和成员都能获得相应的功绩，最后成功守城后，系统还提示守城成功，行会一次性获得了大量的功绩，这和龙战还有失落神殿遇到的完全不同，当初龙战和失落神殿，可都是没有功绩获得的。

　　而稍加调查后，叶尘等人，都确定此次怪物攻城，就是龙战所为。

　　在此前杀死那个大BOSS之后，龙战似乎获得了一种特殊的道具，使用那道具，就可触发怪物攻城，而龙战应该是把那东西，在屠龙者据地中使用，不然不可能把时间摸得如此准确，派出大量成员过来，想一举灭掉屠龙者。

　　“我离开远行一段时间，你们小心点，要是屠龙者再次杀死类似的大BOSS，更是千万要注意！”

　　叶尘眼冒寒光的寻思良久，交代了一世妖娆等人一声，准备了一些东西后，就带着小笨这个史诗宠物一起，离开了屠龙者的据地，前往无尽城。

　　无尽城外，是怪物大本营，各大行会想出城，都要联合起来，派上大量队伍一起外出。

　　但这一天，却是有人发现，来自华夏区的屠龙者行会会长一页尘埃，竟是一人杀了出去，在一众人惊骇的目光中，在怪物大军中杀出一条血路后，消失在茫茫怪物大军中，不知踪影。

　　此事一时间广为传播，不少人都是尝试独自在怪物大军中杀出一条血路，证明自己的实力，但能做到的人，却是少之又少，至少明面上，没有谁能像那一页尘埃一样，在众目睽睽下，走得不见踪影。

　　而一页尘埃，那一次似乎是出现在人前的最后一次，此后三四个月时间过去，连屠龙者众多成员，都是没有谁再能见到他们的这位会长一面，不过在国外，却是有消息传来，据说一支由大财团支持组建的高手队伍，在极为遥远地图探索未知体时，发现了一名植物师，这名植物师一个人，带着两三个宠物在对付一条极其厉害的九头巨蛇。

　　这支队伍惊为天人，想接近结交认识一番，没想到对方以极其惊人的速度，杀死了九头巨蛇后，就带着宠物在怪物大军中消失了踪影。

　　……

　　距离叶尘只身离开无尽城，在这无尽的地图中探索，已是第五个月。

　　凭着BOSS指南针，叶尘这五个月来，杀死的BOSS数也数不清，至少叶尘自己是记不清楚了。

　　五个月时间下来，叶尘收获巨大！

　　如今叶尘几乎一身神话装备，可同时种植的植物数量，到了恐怖的27棵，凭着分裂法杖，可同时拥有135棵植物进行作战，全种植变异美人花的话，变异美女的数量就有近三百个，一支恐怖的弓手大军，一次齐射攻击下来，伤害连叶尘自己都感到可怕。

　　并且，不仅是种植数量上的增加，叶尘如今拥有的植物数量，也是今非昔比。

　　另一个收获，则是海娜的进化。

　　叶尘背包有限，在探索过程中，打到的装备，传奇以下的，基本上看都不看，就给海娜分解成了元素能量，甚至连神话装备，海娜都分解了几件。

　　海娜储存的元素能量自是快速增加，而在海娜储存的七种元素能量，全都是达到了千万之巨时，海娜竟是意外的进化到了史诗宠物。

　　进化到史诗模版的海娜，只要有份杀死BOSS，就能变化成相应BOSS，拥有BOSS大部分技能，在元素魔女状态下，拥有无限瞬移能力，元素分身也不用在元素领域下就能施展而出，当然，消耗元素能量那是少不了的。

　　而且，史诗模板的海娜，变成元素装甲装备在叶尘身上，能完全让叶尘融入周围环境，让叶尘在怪物大军中通行无阻，元素装甲的防护能力更是大增加，甚至每天能让叶尘免疫三次攻击，在之后的打BOSS过程中，让叶尘无往而不利。

　　“是时候回去了。”

　　在一座高高的山头上，叶尘在一只漆黑的幽灵尸体上，拣起一样道具后，微微叹了口气。

　　从背包中拿出那唯一一张回城卷轴，叶尘身形一闪，就从这不知道距离无尽城有多遥远的位置处，消失了踪影，只留下周围无尽的怪物海洋。

　　“哼！龙战，现在到了你们灭亡的时候了！”

　　叶尘的身影在无尽城中出现，从回城点中走出，看到路上几个趾高气扬的龙战成员，叶尘冷笑。

　　这几个月时间来，屠龙者和龙战交过数次手，不过龙战却是占了上风，并且中途，龙战再次发动了一次怪物攻城，让屠龙者手忙脚乱。

　　不过，在一世妖娆等人的指挥下，屠龙者虽然稍占下风，但屠龙者的强大，也是明眼看见。

　　现在，他既然回来了，也是时候和龙战决一死战了！

　　花了近半年时间在无尽城外，叶尘可不仅仅是为了打装备让自己实力变得更强大。这五个月来，杀死大小BOSS无数，如今叶尘已是有了灭掉龙战的把握！

　　说起来，这灭掉龙战的办法，还是龙战教会他的，若不是龙战想阴险的灭掉屠龙者，叶尘可能还无法如此快就知道还有这种灭掉龙战的办法。

　　在叶尘回归的第二天，龙战的据地，就迎来了第一波的怪物攻城！


第547章 大结局

　　时隔半年，一波怪物攻城，并没有给龙战造成多大的危机。

　　但是，这仅仅是开始，接下来的时间，龙战据地，每天都是处于怪物攻城状态中！

　　开始几天还好说，龙战成功的守住了据地，但连续七天后，龙战成员就开始吃不消了，龙战据地在连续不断的怪物攻城下，频频出现险情，各种防御手段也是一一使用而出，而在怪物连续攻城的第十天，屠龙者的成员，一如当初龙战做的那样，开始夹在怪物大军中，落井下石。

　　连日防守，龙战成员已是劳累不堪，此时屠龙者所有精力充沛的精英们倾巢而出，杀进了龙战据地。

　　叶尘更是一马当先，带着他的两个史诗宠物和大量植物，拦住了屠龙者的一众高手，让这些高手无暇分身他顾。

　　在屠龙者的干扰下，龙战终是在怪物攻城中失守，失去了发展已久的据地。

　　华夏区最大行会，竟是这样被弄丢了据地，得知消息的玩家，都是唏嘘不已。

　　没有了据地，在现在的游戏环境中，再大的行会，也免不了要迅速没落。

　　但陈峰两兄弟，并没有甘于就此失败，趁着行会还没有彻底没落，想再次攻占据地，从头再来。

　　只要迅速再占领一个据地，龙战再度发展起来并不是不可能，虽然不可能如当初那样辉煌，但至少能保持十大的位置。

　　叶尘自是不会给他们机会，此后龙战数次想攻占据地，在屠龙者的干涉下，都是以失败告终。

　　如此折腾了两个月，龙战越来越多成员，无法忍受连据地都没有，受人嘲笑的生活，越来越多成员离开了龙战，一个曾经最大的行会，开始快速衰落。

　　龙战和屠龙者的话题，在论坛上持续了好长一段时间，而不知道是哪个知情者，在论坛上爆出了叶尘和龙战曾经的关系。

　　消息爆出，本是逐渐消沉的有关双方的消息，再次在论坛上引发了热烈的讨论。

　　叶尘和陈峰双方，都没在论坛上做出任何回应，不过随着消息的传播，玩家们都逐渐认为，这消息千真万确。

　　本是风雨飘扬的龙战，更是因为陈峰兄弟，大受玩家唾弃，龙战成员更是以一个惊人的速度脱离龙战行会。

　　失去据地的第四个月，龙战的成员已是走得七七八八，然后某一天，陈峰兄弟的名字，从龙战成员列表中消失了踪影，龙战会长换上了一名完全陌生的玩家，据其所说，是从陈峰兄弟手中买下了龙战，准备重新发展。

　　潮起潮落，曾经辉煌一时的龙战，渐渐淡出玩家们的视野，玩家们把更多的注意力，放在了充满神秘感的未知体上。

　　近一年时间了，游戏中出现的未知体数量已是增加了不少，不过未知体信息的解读，依然成为问题，只有少数的大财团，从未知体上获得了某种超级科技，一时间名气大振。

　　……

　　无尽城外极为遥远的一处森林地图中。

　　两道敏捷的人影，在一团巨大的藤条球体下，飞快的奔跑躲避着呼掠而过的巨型藤条的攻击。

　　“射死你个坏家伙！”

　　蓦然间，两人身形一顿，纤细手指迅速拉弓，一道道凌厉至极的箭矢，就急射而出，轰然落在了前边的藤条球体上。

　　砰砰！……

　　数声有力的撞击声传来，藤条球体上被轰出了数个十数万的巨大伤害，藤条球体的血量掉到了0，近似疯狂的攻击动作，一下子停了下来。

　　“嘻嘻，又杀死了一个！”

　　两个像是小女孩般的弓手，见此兴奋的笑道，飞快的跑到了这个植物BOSS脚下，查看BOSS掉落了什么道具。

　　“咦，这BOSS好像掉了个奇怪的东西。”

　　“嗯，好像是一个金属立方体。”

　　“哇，快看，好神奇，可以像魔方那样玩，转动时候还会飘出好多没有见过的文字的样子。”

　　“我看看……是真的，这些文字好像想对我们说些什么。”

　　“奇怪的东西，拿回去给哥哥看看，说不定能知道些什么。”

　　“好。”

　　这两个看起来一个文静，一个好动的美女弓手，把这个金属立方体，收回到背包中，就手拉着手，一起回了城。

　　……

　　“哥哥，哥哥……”

　　“嘘，哥哥和小艾姐姐好像正要做儿童不宜的事！”

　　大厅中，小静大喊，但小兰却是急忙拦住小静，悄声道。

　　两人悄悄探身望过去，却见叶尘抱着小艾，鬼鬼祟祟的进了房间。

　　“哼！我们去和小豪玩，告诉他千万不要学叶哥哥！”

　　小静不高兴的哼了声，拉着小兰来到了另外一间房间，房间中摆放着一张儿童床，床内躺着一个很可爱的小男孩，似乎出世没多久。

　　……

　　“啧啧，小艾，你好像又丰满了一些。”

　　“哼，你是想说我生完孩子变胖了吧！”

　　被叶尘抱着，小艾娇哼了声。

　　“哪里，我觉得刚刚好，摸上去肉肉的，感觉很好！”

　　“哼！色狼！”

　　“不错，我就是色狼！”

　　叶尘一声奸笑，把小艾丢落床上，扑了上去，两人迅速扭成了一团。

　　……

　　在和小艾醉酒发生关系后，叶尘和小艾暗地里又偷偷厮混了好几次，没想到小艾就此有了。

　　一世妖娆知道后大怒，特地去买了块洗衣板回来，让叶尘跪了好几次。

　　小艾怀孕十个月，生下了一个白白胖胖的小男孩，叫小豪，现在已有三个月大。

　　……

　　半年后，A市一间叫做“尘埃科技有限公司”的小公司成立。

　　虽然是叫科技公司，但这间科技公司却很不务正业，据说不是在研发什么科技，而是在开发一个全新的游戏，公司经常还有两个小萝莉出没，还有传言说，这间挂羊头卖狗肉的科技公司，手中掌握着某种高科技！

　　不过，这间新成立的挂羊头卖狗肉的科技公司，在两年多后，还真的是开发出了一个游戏，还用到了惊人的新科技。

　　但在游戏开发出来的一年多前，在A市市外一间小教堂中，却是举行了一场婚礼，据说一个男子和两个美女同一时间结婚了，附近不少男子听了，都是羡慕得要死。

　　——全书完。

